
全才狂徒

作者：卧南斋


内容简介

　　“我有宝马，你抢什么跟我竞争？”

　　“我有绿源！”

　　“绿源？这是个什么车？怎么从来的没有听说过？”

　　“节能环保不烧油，充电半天就能走——电瓶车！”


第1章 我老婆丢了

　　建湖火车站门外，人群熙熙攮攮，路边上，一个年轻的男子，站在那里，拿着手机，很是激愤的吼道：“喂，铁道部吗？我要投诉？”

　　“投诉什么？我投诉你们的火车开的太快了！平时天天晚点，怎么今天就不晚点了？”

　　年轻男子愤慨的声音，引来了路人的侧目好奇！只听说过别人投诉火车晚点的，今天竟然有人因为火车没有晚点而投诉的！

　　是他自己晚点，错过了火车？

　　“放屁，我都到站了，怎么可能还晚点错过火车？好不容易在火车上认识了一个美女，一看漂亮成那样，跟我未来的老婆一个模子里刻出来的！我他妈的都还没来得及知道我老婆的名字电话号码家庭住址，你们的火车竟然到站了！还提前了一分钟！”

　　“我不是神经病！你才是神经病，你们全家都是神经病！我靠，竟然敢挂老子的电话，老子可是你们的上帝！”

　　年轻男子气愤的都快要七窍升天了！大好的机会，就这么的错过了，太可惜了！

　　心情烦躁，点起了一支烟，在路边踱步！

　　这个时候，一辆很是刺眼红色的小车，转过了拐角！

　　“姐，你下车了啊！我已经到了！告诉我你的位置！”

　　车里是一个很是性感，很是会打扮的时髦美女！一只手扶着方向盘，一只手拿着手机打电话，嘴里还嚼着口香糖！

　　一个一心二用，一个心事重重！碰到了一起，那就是狗血的车祸剧情了！

　　嘭的一下！

　　刑男被撞了，惨叫了一声，直接的飞了出去！

　　这个时候，开车的时髦美女，吓得浑身冷汗，就看到一个人影被自己撞飞了出去！

　　赶紧的下车，看到了坐在地上的刑男，没错，是坐在地上的刑男，痛的龇牙咧嘴的样子。

　　刚刚，刑男飞出去，那是事实，但却不是被撞出去的，而是发现自己要被撞了，刑男猛的一跳，跳了出去，本打算在空中来一个大气高端上档次，酷炫狂拽吊炸天的托马斯回旋。

　　结果，踩在了地上的一个可乐罐，脚下一滑，屁股热情的亲吻了地面！

　　看到这个车主下车了，刑男刚想要发飙，没想到这个车主看到了这一幕，立马的回到了车里，匆忙的打着方向盘，绕着刑男就跑了！

　　看到了这一幕，刑男乍舌了，我靠，这也太没良心了吧！

　　“得了，要不是老子现在忙着惦记着火车上的那个美女，非跟你好好的理论不可！”刑男很是不雅的揉了揉都快被摔成了两半的屁股，龇牙咧嘴的站了起来。

　　可是刚站起来，一想，不对啊。刚才的那个车主，貌似也是个美女啊？我靠，这电话号码也可以要过来啊！不是有本网络小说《我的美女房东》男猪脚就是这样勾搭上一个美女的吗？

　　“美女，别跑啊！留个联系方式啊！”刑男声嘶力竭的对着车屁股大喊。

　　懊恼的恨不得拍碎自己的脑瓜子，之前看小说的时候，还一直的羡慕那个男猪脚的运气，现在自己遇到了同样的事情，竟然白白的错过了！

　　怎么这两个美女长得都像我未来的老婆？刑男纳闷了！

　　事实上，只要是美女，他都觉得像他未来的老婆！


第2章 阎家双骄姐妹花

　　“小子，到了建湖了吧？”

　　刑男垂头丧气，“到了！”

　　“小子，离开师傅这么的难怪？放心吧，师傅有时间会去看你的！”老头听出刑男的心情有点不好。

　　“得了吧，你来不来没事，要是真有心，隔三差五的给我汇点钱就行了！小爷我心情不好，不是因为舍不得你，而是刚才错过了一个美女，现在懊恼着呢！”刑男很是不给面子的说道。

　　“我靠，滚犊子！小子，老子让你去泡妞的吗？告诉你，这次去建湖，那是执行任务的！我们连续的拍了几波人次去建湖执行任务，但是全都石沉大海，至今没有消息，没有一个人回来！”老头骂骂咧咧的说出了让刑男来建湖的目的。

　　“我们的人？”刑男的眉头一皱。“老头，我们不就是两个人吗？”

　　“小子，现在你还没有权限知道这些。好好的执行任务！阎震天那边我已经帮你联系好了，他会给你安排一切，这次的任务非常的危险艰巨，你务必的要小心谨慎，更重要的是，要给我完成任务，别他妈的丢了老子的脸！”老头说完，就直接的挂断了电话。

　　“我靠！”听到电话里的忙音，刑男气得大骂。“这么危险的任务，都不给我加点钱啊？”

　　半山腰，豪华的私人别墅，气势恢宏。

　　能够住在这种地方的，那就算是用脚丫子想，都知道非富即贵！

　　复古的欧式别墅，里面的布置，却有点中西合并的味道，给人的感觉，仿佛回到了上个世纪二三十年代。

　　在建湖，恐怕真没有多少人不知道大企业家，大慈善家阎震天！今天，阎震天的大女儿，阎慕雪回来了，所有的下人都忙碌了起来，按照阎震天的吩咐，全部都是他的宝贝女儿最爱吃的菜！

　　阎慕雪，遗传了她父亲的商业头脑，也是业界公认的阎家企业继承人！美貌智慧，她两手抓！这让多少人羡慕垂涎！但是在去年大学毕业之后，出乎众人意料的她没有去阎氏集团上班，而是出去旅游，这一去，那就是大半年！

　　跟阎慕雪一起进来的女孩，身材高挑，露脐装，热裤，黑丝袜，高跟鞋！很是惹火，看一眼都能让人全身燥热的那种类型！耳朵里塞着白色的耳机，嘴里嚼着口香糖，随着音乐，脑袋很是有节奏的一点一点的！

　　那是阎震天的小女儿阎慕娇！两个女儿都长的这么的漂亮，这让阎震天自豪的不行！每逢喝醉，都会炫耀自己的基因好！

　　只不过阎震天自己都没有想到，自己的两个女儿，虽然都是如花似玉，建湖一枝花。但是性格却是截然相反！

　　大女儿阎慕雪安静文雅，用两个字形容，那就是“淑女”。

　　而这个小女儿，则是叛逆个性张扬，从这一身打扮就看能看出一二，同样用两个字来形容，那就是“辣妹”。

　　看到两位小姐回来了，一个头发有点花白，带着一副眼镜的五六十岁的男子迎了出来！

　　“大小姐，下人已经在准备晚餐，到时候老爷会赶回来，为大小姐接风洗尘！”管家笑眯眯的看着阎慕雪。

　　“谢谢福伯，我先去洗个澡！”阎慕雪微微的点头。

　　“二小姐，老爷刚刚来了电话，有一个非常重要的客人已经到了，让你代表老爷去迎接一下！”福伯走到了阎慕娇的旁边。

　　“什么客人这么的重要啊？这老头简直的就把我当成他的司机了？刚接完姐姐又接客人！”阎慕娇有点不满的抱怨。“在哪？”

　　“火车站？”

　　“啊？”阎慕娇吓得一跳。

　　福伯一愣，不知道这个二小姐是怎么了，听到火车站三个字反应会这么的激烈！

　　“二小姐，是火车站啊！”福伯只好再次的强调。

　　“哦！”阎慕娇点了点头。“我头疼，我肚子疼，我去不了了！”

　　说着就倒在了沙发上。

　　这入戏的速度的确的很快，只是太突然了吧！神转折？

　　阎慕雪笑着看着自己的妹妹，刚刚撞人的事情她也知道了，“这样吧，既然妹妹身体不舒服，那就我去吧！”

　　“可是大小姐你舟车劳顿刚回来啊！”福伯有点不舍的看着阎慕雪。

　　阎慕雪不以为然，“没那么的金贵！这位客人应该是比较重要的客人吧！”

　　阎慕雪一猜，就知道了这位客人的重要程度。懂事的她，自然的愿意帮生意上忙的分身乏术的父亲分担压力！

　　“谢谢姐姐！”鬼灵精怪的阎慕娇立马的从沙发上跳了起来，搂住了阎慕雪的脖子。肚子突然的就不疼了？

　　“行了，还跟个长不大的孩子一样！以后小心点！”阎慕雪捏了妹妹的鼻子一下。“不能让客人等的太久了！福伯，把客人的联系方式给我！”

　　“姐，别开我的车啊！”看到了阎慕雪走到了门口，阎慕娇大急的喊道。

　　阎慕雪转过身，看着她，“我懂！”


第3章 老婆回来了？

　　跟自己“未来老婆”就这么的擦肩而过，遗憾啊，懊恼啊！

　　坐在路边的小石凳上，借烟解愁，等着接他的人。

　　看样子，也就十六七岁的年纪，没有刻意描绘的眼线，没有粉底，没有刺鼻的化妆品的味道，这样的年纪的女孩，才是最真的，最清爽的。

　　女孩看着刑男，欲言又止的样子。

　　刑男的心跳一下子加快了，心中惊讶，不会是这小女孩被我那帅气的外表给吸引了？想要跟我表白？这个城里的女孩子都是这么的开放豪迈吗？见到帅哥就勇往直前的表白？

　　刑男赶紧的挪了挪屁股，摆出了一个自以为很帅很酷的造型，看着这个处在为难中的小丫头，“这位妹子，虽然我长的无可否认的很帅，但是你这么的赤裸裸的看着我，我也是会脸红的！”

　　女孩有点惊慌失措的看着刑男，语言组织的都有点结结巴巴了，“大，大，大哥哥，可不可以借你的手机一用？”

　　刑男的心跳加速，害羞的说：“想要我的电话其实不用这样麻烦的！”

　　女孩的脸，立马的红到了脖子，低下了脑袋，都不敢看刑男，知道他是误会了，细弱蚊蝇的声音说道：“大哥哥，我手机丢了，借你的手机打个电话！”

　　翘着二郎腿摆Poss的刑男，差点的双腿打结，直接的摔下去。原来是自己特么的自作多情了！

　　悻悻的掏出了手机，递给了这个妹子。

　　妹子点点头，“谢谢！”

　　拿起手机，没一会儿，刑男就看到这个妹子对着电话嚎哭，好像在跟对方吵架，“你再纠缠我，我就死给你看！”

　　听得刑男心里一咯噔，这么年轻水灵的妹子就轻生，太可惜了。作为一个大哥哥，自己是不是应该开导开导她？一起吃个饭，一起开个房？躺在温馨的大床上来安慰她？

　　在老家，刑男可是出了名的会忽悠人，小时候，他的手中总有着令那些小女孩馋的流口水的棒棒糖，长大的时候，他也会变魔术一般的拿出一两瓶在雪花膏，发卡之类的小玩意，哄的那些山下的大姑娘都恨不得嫁给他！

　　也正是因为如此，村里的那些家里有闺女的人家，防他就跟防贼似的！要不然，也不会被村里给联名驱逐啊！

　　看着这个刑男看着自己，眼眶湿润的妹子，有点尴尬，有点不知所措的看着刑男！

　　刑男这才惊慌失措的低下头，点起了一支烟，“你打，我去一边抽根烟！！”

　　结果，结果，等刑男一根烟抽完的时候，尼玛，人又没了！丢了手机的刑男，这才恍然大悟，尼玛，感情这是一个专业的骗子啊！

　　开着车，来车站的接人的阎慕雪，到了车站，打了从福伯那里拿来的号码，可是竟然显示关机。这下子她也为难了，人也不认识，就指望这个号码联系呢，结果竟然都关机了！

　　心中不禁有点埋怨，这个人做事怎么这么的马虎？

　　我去！阎家人可是来接自己了，没有了手机，怎么联系？

　　难不成今晚还得露宿街头？

　　不行！刑男坚决的不同意！他现在唯一知道的，那就是，来接他的，是一个女的。

　　车站这里，到处的都是人，到处的都是车，简直的就是大海捞针啊！

　　哭丧着脸，蹲在KFC的门口抽着烟，落魄的简直的就跟乞丐似的。

　　天色渐渐的暗了，这个时候，一双美腿出现在了刑男的面前，刑男猛的抬起头，看到了站在他面前的女子。

　　“是你？”刑男看到了她，简直的就跟看到了圣母玛利亚那样的内牛满面啊。

　　阎慕雪看到了刑男，眉头微皱，“你是？”

　　“是我啊？你未来的老公啊！”刑男激动的说话都语无伦次了。“呸，呸，美女，难道你对我这张帅气的脸蛋没有印象吗？”

　　阎慕雪很是让刑男失望的摇了摇头！这让刑男第一次对自己的帅气，产生了那么一丁点的怀疑！

　　“美女，我下你上，难道你都忘了？”刑男迫不及待的说道。

　　“流氓！”阎慕雪一听，有点羞恼的骂道。

　　“火车上，你在我商铺！”为了避免美女对自己的印象越来越糟糕，刑男赶紧的解释。

　　经他这么的一提醒，阎慕雪好像想起来了，眉头紧皱，“原来是你？”

　　这个表情，配上这四个字，那的确的耐人寻味啊！火车上，刑男本以为自己偷窥时的隐蔽工作做得非常好。殊不知，人家早就知道了！也将他划分到了色狼的一类！

　　不过大家闺秀，那就是大家闺秀，虽然心里对你讨厌的不行，但是表面上的工作，那是得好好做做的！

　　可是对刑男来说，那完全的就是失而复得啊，他已经认定了！嗯，这个美女一定就是我老婆，要不然怎么的会让我再次的遇到她？

　　这一次，我一定要把握住这失而复得的机会！

　　现在他哪里还去管什么阎家人来接他啊？哪里有心思去懊恼手机丢了啊！如果丢了一个手机，可以让我遇到一个美女！OK，我明天去买个千八百个手机回来！

　　“美女，茫茫人海，我们能够相遇两次，这难道不是缘分吗？”刑男开始油嘴滑舌。

　　“然后呢？”阎慕雪对他的这一套，那完全的就是嗤之以鼻。让刑男顿时不知道该怎么的说下去了！

　　但是，如果这么容易的就认输，那还是号称二皮脸的刑男吗？只见他很是豪气的拍了拍胸口！

　　“什么都别说了！就凭这个二次相遇的缘分，我得请你吃顿饭！”

　　“不行，我是来接朋友的！”阎慕雪果断的拒绝。

　　“朋友可以让他等着，缘分可是稍纵即逝的！”刑男那是厚皮赖脸，根本的不给人家姑娘反抗，就强拉着人家朝着旁边的肯德基走了过去！

　　一顿快餐，吃了俩小时，终于，刑男实在的吃不下去了，这才打住！

　　阎慕雪看了看外面的天已经黑了，“现在你可以满意的离开了吧？”

　　“我一会还要去找一个朋友，就不陪你了！”阎慕雪很是客气的看着刑男。

　　“好的，你先去忙吧，不过你看咱俩这缘分啊，而且饭你也吃了，留给联系方式呗！”竟然这种不要脸的方式问人家要电话号码，这种事情，估计普天之下，也只有刑男这种二皮脸能够做得出来。

　　阎慕雪有点尴尬的轻轻一笑，显然，这种级别的美女，上来搭讪要电话号码的男生多的去了！不过这么无耻的，还真是头一遭。

　　这种事情经历的多了，阎慕雪自然就经验丰富了，直接拒绝，那恐怕就是死缠烂打，到时候难受的还是自己！随随便便的给他一个假号码，赶紧的摆脱他才是当务之急！

　　“把你的手机给我？”

　　“手机？”刑男一愣。刑男已经想到，如果告诉她，自己的手机被一个女骗子给骗了，那岂不是很丢人？她会鄙视自己的。为了自己的形象，打死也不能说。

　　“呃，美女，我还买不起手机！”刑男有点羞涩的看着她。

　　“不会吧？”果然，阎慕雪不敢相信的看着他。这年头，还有人买不起手机的？

　　“穷人家的孩子，没办法！”刑男厚颜无耻的说道。

　　“好吧！”阎慕雪无语了，从包里翻出了笔记本，撕了一张纸，在上面写下了一个电话号码！“要是我们再有机会遇到的话，我送你一部手机！”

　　阎慕雪说出这样的话，只是为了能够脱身，敷衍他而已！对于这种不相识的人，那还有可能再见面吗？

　　“真的？是爱疯5还是6？”刑男不以为然，明知道美女是在敷衍他，愣是装出我没看出来的样子。

　　“如果有机会遇到的话再说！”阎慕雪没有拒绝，只是强调了再遇到。拎着自己的包，跟刑男摆了摆手，就离开了肯德基。

　　等到阎慕雪消失在刑男的视野中的时候，刑男立刻的追了出去，奔到了阎慕雪的面前，把阎慕雪吓了一跳。

　　“你干什么？”

　　刑男猥琐的一笑，伸手打了招呼，“嗨，这么巧，又遇到了！”

　　阎慕雪先是一愣，然后是哭笑不得。这，说他可爱好呢还是无耻好呢！

　　“说好的，我的爱疯呢？”刑男追着不放。

　　阎慕雪都快疯了，“我在等一位很重要的客人！”

　　“我陪你一起等！”刑男倒还真的热情哈！也不管人家愿意不愿意。

　　两个人，就这么的坐在了车站路边的石凳上，一等就是半天！

　　“我去，你这个朋友怎么的一点的时间观念都没有？”刑男假惺惺的抱怨。“要是一会我见到他了，一定的好好的数落数落他，让一个美女在这里等半天，简直的就是畜生啊！”

　　心里其实比谁都高兴，别出现，千万的别出现！我很享受这种跟美女单独相处的机会哦！

　　“我也不知道，人应该早就到了，估计是手机没电，找地方充电去了吧，等他开机就好了！”阎慕雪也是撇着一张嘴，显然的也是有点不满。

　　估计要不是阎慕雪现在一肚子怨气，都懒得搭理他！

　　其实刑男有过怀疑，会不会她等的人就是自己？对方也说了，来接自己的是个女的。但是这个美女说接的人是朋友，而且，她还是跟自己一起下的火车，怎么的可能是自己呢？

　　“美女，这都十点钟了啊，手机店都要关门了啊！”过了一会，刑男幽幽的说道。“蚊子倒是等了不少，你确定你等的是人不是蚊子？”

　　“再等等吧，要是他在不开机，我们就走！”阎慕雪自己也不耐烦了。“这人太没有礼貌了！”

　　“岂止的是没有礼貌，简直的就是没有教养，真不知道，这种人渣的父母是怎么的教育的！”刑男气呼呼的帮着她出气。

　　刑男蹲在了石凳上，看着脚下，手里捏着一支烟。

　　突然的听到了一个异常熟悉的声音，“大姐姐，可不可以借你的手机一用！”

　　如此熟悉的声音，刑男一个激灵，差点的从石凳上摔了下来，猛的抬起头，看着这个声音的主人，“是你？”

　　那个小女孩看了刑男一眼，一脸的惊慌失措，显然的是认出他来了！拔腿就要跑！

　　刑男直接的拦住了她，“姑娘，我们真的好有缘分啊！”

　　不明白发生了什么的阎慕雪，也跟着站了起来，一头雾水的看着她们，“怎么了？”

　　不过一听到这个刑男口中冒出缘分二字，本能的就认为他心怀不轨！禽兽啊，连小姑娘都不放过！

　　还没有等刑男说话，这个小女孩哇的一声就哭了起来，直接的躲到了阎慕雪的身后，“大姐姐，救我！”

　　顿时同情心勃起的阎慕雪，把小女孩护在了身后，看着笑的不怀好意的刑男，直接的说道：“这是怎么回事？”

　　刑男怎么的可能告诉她那么丢人的事情？于是赶紧的搪塞，“没有，跟这小丫头有点私人恩怨要解决！”

　　“你太过分了，我本来还以为你是一个好人。没想到你也喜欢欺负人！”一听到刑男的这话，再加上小女孩那委屈的哭声，阎慕雪愤怒了。“我果然的没有看错你，你就是一个流氓色狼加混蛋！”

　　“别误会啊！我……”刑男不知道该怎么的解释了。

　　说实话被鄙视嘲笑，现在不说实话，也被鄙视。我擦，好纠结啊！


第4章 美女，这不怨我

　　大不了我不要手机了，在美女跟手机之间，我毫不犹豫的选择前者啊！

　　就在慕雪放了这个哭的跟个泪人一样的小女孩的时候，刑男突然的上前了一步。

　　“你别过来！”阎慕雪很是警惕的看着刑男，以为他又要对这个小姑娘做什么。

　　刑男站住了，“我……”

　　“我鄙视你这种人！”阎慕雪气呼呼的看着刑男。

　　刑男是看着这个小女孩，撒开双腿的跑了出去，消失在黑幕中。

　　“我要跟你说一件事！”刑男弱弱的看着阎慕雪。

　　“我不想听！”阎慕雪根本的不给刑男机会。“你这种人渣离我远点！要不然我报警了！”

　　“别跟着我！”阎慕雪气呼呼的转过身，一边的走，一边的摸着口袋。

　　走了几步，突然的停了下来，转过身，看着刑男，一脸惊慌失措，“我的手机呢？”

　　还站在那里的刑男无奈的耸耸肩，“被刚才的那个小女孩给顺走了！”

　　“你怎么不告诉我？”

　　“我想说来着，可是你不让我说啊！”刑男很是委屈的看着她。

　　阎慕雪气得都想死了！

　　“她是个小偷？”阎慕雪这才不敢相信的叫了出来。貌似自己好像真的有点错怪他了。“你为什么不告诉我她是个扒手？”

　　刑男很是委屈的看着她，“我一直都想要说，但是你一直的都不让我说啊！再说了，严格意义上来说，她不单纯的是个扒手，而且还是一个职业的骗子！”

　　刑男故意的强调了这个职业二字，以显得自己上当，那不是自己白痴，而是对方太职业了！

　　“你是怎么知道的？”阎慕雪不明就里的看着他。

　　“呃，我今天亲眼目睹了她骗人的一幕！那个上当的人，真的好可怜！”刑男故意的说的模棱两可。让这个阎慕雪不会怀疑这个被骗人就是他刑男。

　　没办法，男人都是他妈的要面子的存在。

　　“那现在该怎么办？”阎慕雪很是无助的看着他。

　　“买手机喽！”刑男倒是有点小小的兴奋。

　　“可是我还要等人啊！”阎慕雪很是为难。

　　“还等？你这个朋友这么的不靠谱，现在说不定正在宾馆充电睡觉呢！再说了，你没有手机，他就是想联系你，也没有办法啊！”刑男循循善诱的说道。

　　阎慕雪崩溃的又是跺脚又是抓头发的，“都怪你！”

　　“呃，好吧，我是男人，都怪我！”拍马屁，拍美女的马屁，令人全身发麻的马屁。

　　“现在去买手机会不会有点晚了啊？要不我们先找个宾馆休息一下？说不定还能碰到你的那个朋友呢！”刑男猥琐的看着抓狂的阎慕雪。

　　“你想的美！你们男人的这一套，我早就摸清楚了！要是我真的上你的当了，到时候到了宾馆，你们肯定私下收买宾馆老板，让他说什么，我们只剩下一间房了！这么烂俗的招数！”阎慕雪直接的瞪了他一眼。刚才的误会解开之后，阎慕雪也觉得有点对不起他，冤枉他了！态度自然的也就好了点！“况且，我们认识吗？”

　　刑男一愣，继而正色的看着阎慕雪，挺起了自己的胸膛，“你可以侮辱我的节操，但是不可以侮辱我的人格。我可是个正人君子。要不然，你在火车上的时候，那已经被我给男上女下了！”

　　“流氓！”阎慕雪气得骂道。不过却并没有多么的生气。刑男说这话的语气，那根本的就是在跟她开玩笑。只是尺度稍微的大了一点。

　　“所有的认识，那都是从不认识开始的！”人类已经阻止不了刑男无耻泡妞了。“我先自我介绍一下，我叫刑男。字：帅哥。号：白马王子！年芳十八，正是你们这些美女下手的好时机哦！”

　　刑男每次的这个跟女孩子介绍自己，起码的都能让女孩子大笑。拉近距离。但是这个对面的美女，在听到了自己的介绍之后。反应明显的让刑男理解不了！

　　“你就是刑男？”阎慕雪气呼呼的看着他。

　　刑男一愣，“呃，难道你是我的粉丝？虽然我知道自己是个偶像派。但是我的影响力好像还没有国际化啊！”

　　“没心情跟你油嘴滑舌！本姑娘来这里伺候了蚊子半天，你竟然耍我？”即使是脾气很好的阎慕雪，都恨不得将刑男生吞活剥了。

　　刑男一愣，慢慢的反应过来，“你姓阎？”

　　“要不然呢？还敢骗我说你没有手机？这样玩我很爽吗？”阎慕雪气不打一处来。

　　刑男打心眼里想跟她说，这样玩你真的不爽，我是个传统的色狼。我喜欢床上玩，不喜欢野战！

　　“误会啊，误会啊！美女！我是真的不知道是你来接我的啊！你跟我一班车下的，我怎么的可能想到会是你啊？”

　　刑男赶紧的解释。

　　“那手机呢？你怎么骗我说你没有手机？这个怎么的解释？”阎慕雪不依不饶。

　　刑男很是尴尬的低下了头，“送给偷走你手机的那个小丫头了！”

　　说出自己的尴尬事情，那还真的难以启齿！

　　阎慕雪刚一听，还没有明白。但是旋即一想，恍然大悟，“你的手机也被那小丫头给偷走了？难怪你知道她是干什么的！”

　　“可是你手机被偷了为什么还要撒谎呢？知不知道这样耽误大家的时间啊！”阎慕雪还是非常的生气。

　　“男人，都是要面子的嘛！”

　　听到了刑男这么的一个害羞的解释。阎慕雪崩溃了！我勒个去，就因为他要面子。害的自己喂了两个小时的蚊子！真想一巴掌把他当蚊子直接的拍死！

　　阎家。

　　从楼上的窗口，看到了姐姐的车子，停在了门口。阎慕娇欢呼雀跃的跑下去迎接。

　　阎慕雪把车子停进车库，刑男则是站在外边，一边的抽烟，一边的惊讶，啧啧，这房子，这规模，这有钱人的生活……

　　阎慕娇跑到门口，唰的一下，推开了门。

　　两个人，在看到对方时，都一愣，显然是愣住了。

　　“是你？”两个人几乎同时的指着对方。

　　阎慕娇吓得立马的转身，关上了门，躲在了门后，死死的顶住了门。

　　“这个人还真是本事不小啊，不就是碰了他一下嘛！竟然都能找到家里来！”阎慕娇急的已经不知道该怎么办了。

　　刚才开门关门的动静，惊动了楼上休息的阎震天，只见阎震天站在楼梯口，看着门后慌慌张张的小女儿。

　　“娇娇，怎么回事啊？是你姐姐回来了吗？”

　　“没有！”阎慕娇赶紧的说道。这件事情，可千万的不能让她老子知道。老头昨天刚刚警告过她，要是再出事，就没收她的车子。

　　“你在门后鬼鬼祟祟的干什么啊？”阎震天看着自己的小女儿。

　　“没有，爸，我出去看看，你先休息吧！”阎慕娇眼珠子一转，横下心来，既然都找到家里来了，看来是躲不过了。要是让老爸知道，那就完蛋了。

　　看着自己这个让人看不懂的小女儿，阎震天也是一头的雾水。

　　刚准备上前敲门的刑男，跟突然开门出来的阎慕娇，那直接的就是撞了一个满怀！

　　错不惊慌的刑男，直接的被突然冲出来的阎慕娇给撞得一屁股坐在了地上，一边揉着自己的屁股，一边龇牙咧嘴，“我说姑娘，要是你看上我了，那就直说。别总是这种方式来接近我啊！一天都被你撞两次了！”


第5章 怎么是他？

　　“你跟我过来！”阎慕娇直接的把刑男给拉到了一边。

　　“姑娘，你干什么？你家长辈没教过你男女授受不亲嘛！”刑男赶紧的撇开了她的手。这么着急想吃自己的豆腐？

　　“小子，不就是白天撞了你一下吗？也没看你断胳膊断腿的，还想讹人不成？”阎慕娇瞪大了眼睛，气呼呼的看着他。

　　刑男很是诧异的看着面前的这个小太妹打扮的妹子。

　　“我……”

　　“别说了！想要多少钱，跟我说。别让我老爸知道！”

　　“打断别人说话那可是很不礼貌的！”刑男鄙视的看了一眼这个小太妹。

　　“切，你跑到人家家里来讹钱，那还没素质呢！”阎慕娇切了一声，白了刑男一眼。“少废话，多少钱！”

　　“既然你要给我钱，那就随随便便的来个千八百万的耍耍吧！”刑男是有心的想要戏耍这个小丫头一番。就当是她白天肇事逃逸的惩罚。

　　“我去，你还真是打劫啊！我就说你八成就是个碰瓷的，开口就是千八百万，抢劫啊你！”阎慕娇差点的没有被刑男气死。要不是不愿意惊动里面的老爸，她现在杀人灭口的心都有了。

　　阎慕娇的心中也着急啊，姐姐已经接到客人回来了。一会应该就能到门口，要是被发现了，那可能就糟了。必须赶紧的摆平这个上门敲诈的小子。

　　“行了，本姑娘今天比较忙，没时间搭理你，给你一千块钱，赶紧的给我离开我们家！”阎慕娇狠下心的看着刑男。

　　听到一千块，刑男很是失望的掏了掏耳朵，“姑娘，看你家这么家大业大的，一千块钱，打发要饭的啊？”

　　“你……”阎慕娇更加的笃定，这就是个讹钱的。

　　“一千五，别跟我讨价还价了！”阎慕娇很是不耐烦的加了五百块钱。

　　“五千！”刑男果然不是一般的狮子大开口。

　　“五千？你心也太黑了吧！又没有进医院，还想要这么多？”阎慕娇不敢相信的看着他。“最多两千！”

　　“四千，一分钱都不能少！要是不同意，我进去跟你家长谈判去，免得别人说我欺负一个发育都没健全的黄毛小丫头！”刑男针锋相对，故意的鄙视的瞄了一眼她的胸部。哼！

　　“你，你，你说谁发育不健全？”阎慕娇快疯了，咬牙切齿的看着刑男。“我哪里发育不健全了？”

　　还故意的挺起了自己的胸，想要证明自己真的发育健全了。

　　刑男扭着脖子，很是不屑的表情，“站直身体，可以看到自己的脚尖吗？”

　　阎慕娇一头雾水，但是赌气的照做了，挺直了身体往下看，“我看到啊！”

　　“都看到脚尖还发育健全了？人家发育健全的大胸美女，那都是看不到自己的脚尖的！”刑男故意的大声嘲讽。还故意的用手托了托自己的胸部。做出很是流氓的动作。

　　阎慕娇小脸被他气得通红，嘴角都抽动了，“我要杀了你！！！！”

　　“杀人？谁不会啊？哪个男人的手中没有上亿条的人命啊！吓唬谁呢？”刑男很是流氓的说道。

　　“三千块钱，给我滚！”阎慕娇可不是阎慕雪那种清纯的懵妹子，她一下子就听出了刑男说的那个男人手中数不清人命的意思。

　　“成交！给钱！”刑男很是满意自己的谈判。今天还真是运气不错啊。

　　“你在这等着，我进去给你拿！”阎慕娇恨得咬牙切齿。但是能够摆平这个碰瓷的小子，不让自己老爸知道，那也认了。

　　“快点，你哥哥我的时间可是宝贵的很！”刑男装逼的当着阎慕娇的面，点起了一支烟。

　　把车停进了车库的阎慕雪，刚走到门口，就被突然从角落里冒出来的阎慕娇给拉倒了一边！

　　“你干嘛啊？大晚上的扮鬼啊！”阎慕雪没好气的看着自己鬼灵精怪的妹妹。

　　阎慕娇神神叨叨的小声的说道：“姐，先借我三千块钱！”

　　“现在你要钱干嘛？又要逛夜店了？”阎慕雪眉头一皱。“我说妹妹啊，你也十八岁了，怎么还这么的爱玩呢？要是老爸知道了，非骂你不可！”

　　“姐，你冤枉我了！”阎慕娇撅起了小嘴跟阎慕雪撒娇。“还记得白天我撞了一个人吗？他跑到咱家里来讹钱来了！”

　　“什么？”阎慕雪一听，吓得一跳。

　　“嘘！姐，你小声点，这件事情千万的不能让老爸知道啊！要是他知道了，我就完了！”阎慕娇很是小心翼翼的说道。

　　“人在哪？”阎慕雪毕竟是姐姐。到了这个时候，还真有点主心骨的味道。

　　“谢谢姐姐帮我这个忙！等我下个月领到零花钱，一定还给你！”阎慕娇顿时欣喜了起来，抱着阎慕雪的手臂，快活的不得了。

　　“得了吧，就你这种一个月的零花钱一周都不够花的月光族，我是不抱有希望了！”阎慕雪真是不知道怎么的说自己的这个妹妹了。

　　阎慕娇搂着阎慕雪的手臂，撒娇的说道：“谁让我有你这么厉害的姐姐呢！放心吧，等老头子死了，分家产的时候，你多拿点！”

　　阎慕雪真是拿自己的这个妹妹没办法了，这都是被老爸给宠出来的，现在一点的规矩都没有。

　　“对了，姐，你接的客人呢？”阎慕娇带着阎慕雪朝着屋子的侧面走去，突然的想到怎么没看到这个客人。

　　“我让他先进去了！”阎慕雪解释。

　　鬼灵精怪的阎慕娇一愣，突然的站住了脚步，心中开始疑惑，难道刚才那个人是？

　　“姐，你接的那个客人是什么样子的？是不是长的不高，外表猥琐流氓，穿了一件红色条纹的T恤？”

　　阎慕雪懵了，长的不高？好像是唉。外表猥琐流氓？有时候也的确如此。穿了一件红色条纹T恤，没错啊！

　　“呃，好像是这么回事！”


第6章 骗子

　　“敢欺骗老娘的感情，老娘废了你的第三条腿！”

　　果然是个小太妹，尼玛，说出来的话，那就是刑男这样的老流氓，那都被雷的外焦里嫩！

　　阎慕娇追着刑男，那是一副不废了他坚决不罢休的架势！

　　姐姐阎慕雪，那是怎么拦都拦不住！

　　就在这个时候，阎震天也被外面的吵闹动静给惊动了，推开了门，站在门口，看到自己的小女儿这么的没有一个姑娘家家的样子，顿时眉头一皱！

　　“娇娇，还有没有一点礼貌？”

　　“爸，我……”阎慕娇那叫一个委屈啊。

　　很是会察言观色的刑男，眼珠子滴溜溜的一转，小声的对着真掐着他的耳朵的阎慕娇威胁道：“咳咳，我得跟叔叔反应一下你的开车技术问题，有必要回炉重造！”

　　果然，阎慕娇最害怕的那就是自己的老爸知道这件事情！虽然阎震天对她宠爱的已经任由她无法无天了，但是在开车这件事情上，那是相当的强硬的！

　　后果，那就是起码的一两个月别想碰车了！

　　“OK！”阎慕娇咬牙切齿，恨不得将刑男给一脚阉割了，但是却不得不跟他妥协！“今天我就放过你！”

　　“别啊！”刑男的眼睛一瞟，那熟练的流氓本色展露无遗。“还是别放过我了！对了，我的三千块钱还算数不？”

　　“你……”阎慕娇气得差点吐血，从来的都没有见过这么流氓的男人。简直就不是一个男人！

　　“要是不给的话，那我还是跟叔叔好好的讨论一下这个行车安全的重要性吧！”威胁，赤裸裸的威胁。

　　“我给！”阎慕娇很是不甘心的说道。

　　阎震天还不知道，这个刑男刚到这里，已经跟他的两个女儿发生了那么多的事情！

　　对于昔日再造之恩的恩人之后，阎震天一直谨记饮水思源！对刑男，那是热情有加，完全的座上宾的待遇！

　　饭桌上，阎慕雪虽然还有点介怀这个刑男欺骗她的事情，但是好歹的是大家闺秀，而且刑男也在火车上帮过她，她也没有表现出什么！

　　不过，这个向来无法无天的阎慕娇，那可是藏不住自己心情的人，分分钟都想要报复刑男解气！

　　看着自己的妹妹在饭桌上，跟刑男两个人，用目光兵戎相见的样子。阎慕雪忍不住的打趣道：“爸，你看，妹妹跟他两个人，还真是一对冤家啊！”

　　阎震天一看，顿时也大悟，对啊，“真别说，小雪经过你这么的一提点，我还真发现他们两个人般配！有夫妻相！”

　　阎慕娇那是满头的黑线，这还是自己的亲爹吗？有这么的把自己女儿随便的送人的吗？

　　“切，谁跟他（她）夫妻相！”两个人同时的冷哼一声，扭过头去。

　　“看，他们连动作都那么的默契！”阎慕雪可不忘挖苦的机会。

　　“全世界所有的男人都死光了，我也不会看上他这样的歪瓜裂枣！”阎慕娇很是不给刑男面子的当众打击。

　　“哦？妹，那你要找的白马王子是什么样子的？”阎慕雪好奇的说道。

　　“那必须是型男，帅哥！贝克汉姆的那种！”阎慕娇很是花痴的两手托着下巴。不知道维多利亚看到别人这么的意淫她的老公，这个小辣椒会不会变成朝天椒？

　　型男微微一笑，很是绅士的眯着眼睛，“本人正是刑男帅哥！不过，本型男帅哥，那也不会轻易的看得上你这种母老虎的！”

　　看着这两个人在饭桌上斗得你来我往，阎震天倒也开明的很，一点的都不生气！反倒是觉得，这样下去，感情慢慢的就磨出来了！

　　“就你？还帅哥型男？敢再不要脸点不？”阎慕娇满脸鄙夷的看着刑男。

　　阎慕雪则在旁边，低头吃饭，憋着没有笑出来！

　　刑男微微的作揖，“本人名刑男，字：帅哥。号：白马王子！”

　　“噗嗤！”一向很淑女的阎慕雪，都听得喷饭了。

　　倒是这个妹妹阎慕娇，刚听完还没反应过来，几秒钟之后，那才捂着嘴，笑的都要钻到桌子底下了！

　　“都说树不要皮，必死无疑。人不要脸，天下无敌！今天我总算的是见识到了，不要脸到你这种地步，那也是一种本事！恭喜你，你现在已经是东方不败了！”阎慕娇笑的都快岔气了。朝着刑男竖起了大拇指。

　　“世侄的幽默，我喜欢！”阎震天到还真是把自己的宝贝女儿当成是白菜了。巴不得刑男能够做他的女婿。

　　“而且，你跟小女娇娇一样大，都是十八岁，这也是一种缘分啊！”阎震天毕竟是父亲。虽然心中想，但是有些话，那也不能说的太过于露骨了！

　　刑男是何等的狡猾之人？岂能听不出阎震天的意思？心中自然的乐开了花，阎震天这么的有钱，两个女儿也都长的不错！让他跟阎慕雪这种气质淑女，他举五肢赞成！不过要是这个泼妇阎慕娇，那还是算了吧！打光棍都比娶了她来的幸福！

　　刑男没来的时候，阎震天就已经跟自己的女儿吹过了耳边风，希望能够促成这件事情，帮他还多年前的一个人情！

　　所以，阎慕娇自然的认为，老爸又想要旧事重提了！

　　必须打住，这件事情，必须的扼杀在摇篮里！

　　“打住，老爸！我还小，不合适！这种型男帅哥你还是给姐姐吧！她都奔三的年纪了，比我更加的需要一个男人！你还是给姐姐吧！”

　　“娇娇，怎么说话呢？”阎震天都有点不知道怎么的说自己的女儿了。一个女孩家家的，这说话一点的不注意形象。

　　“怎么又扯到我了啊？”阎慕雪很是不高兴的说道。“躺着也中枪，我冤枉啊！”

　　“哼！谁让你刚才幸灾乐祸的！”阎慕娇努嘴，报复的看着姐姐阎慕雪。

　　“我也觉得不合适！小雪都比他大快三岁了！”阎震天这种年纪的人，那在这方面的思想还是有点保守，觉得男人就应该比女人大一点，才有安全感！

　　“蛮好的啊，女大三，抱金砖！”阎慕娇是脱口而出。

　　刑男那是满脑袋黑线，恨不得现在就找个镜子好好的照照，自己难道长的就那么的磕碜吗？被两个美女推来推去的，这也太伤自尊了吧！好歹自己也是小山村里的最受欢迎的年轻俊后生啊！

　　“不行，三岁都一个代沟了！年纪一样大好啊，一点代沟都没有，有共同语言！”阎慕雪也是赶紧的回击。

　　一顿家常饭，那肯定的是定不下一门亲事来！不过阎震天心中已经有谱了，还是自己的小女儿跟刑男比较般配。大女儿阎慕雪那可是被他认定为企业的接班人的！那她未来的夫婿，必然是要能够给她事业上有帮助的。这样，在权力交接之后，阎家的产业才不会衰败！

　　很显然，从阎震天经商多年的老辣眼光来看，刑男是不适合的！

　　即使是报恩，大不了给当年恩人的后人一辈子的荣华富贵。这样一来，既保全了阎家企业在自己退后的前程，又了却了自己的心愿！

　　阎家的别墅，在刑男的眼中，那就是一个大。上下三层。几个佣人住下楼下！二楼是阎震天卧室跟书房。还有一个小型的会议室。有时候，阎震天会让公司的几个主管经理来家里开会。

　　会议室的旁边，那就是几个客房！

　　按理说，刑男应该是住在二楼的客房里。但是阎震天还真的是铁了心的报恩了，竟然直接的让刑男住到了三楼！

　　三楼可是阎慕雪阎慕娇俩姐妹的房间。还从来的没有住过别人。自从阎慕雪16岁之后，就没有任何的一个外人上过三楼！除了阎震天之外，别说是其他的男人了，就算是一只公蚊子都不准上三楼！

　　这一次，当阎震天让刑男住在阎慕娇隔壁的房间的时候，刑男不知道意味着什么，所以也没有多大的反应！但是阎家的两姐妹，那却是震惊不已啊！

　　这是她们阎家第一次有不是姓阎的男人住进三楼！

　　即使是几年前阎震天极力想要促成跟阎慕雪婚事的那个合作伙伴的儿子，年轻的商业精英。阎震天对他的喜欢，那可比刑男多的多了！特地的邀请他到自己家里住了几天跟阎慕雪培养感情，那也一直的都是住在二楼的客房里！三楼的楼梯台阶都没有跨上一步啊！


第7章 无痛阉割

　　阎慕娇那是跟刑男已经水火不容，虽然很是不满这个小流氓现在就住在自己的隔壁，但是也无可奈何！用她的话说，老头子现在还没嗝屁呢，老爷子前一秒嗝屁，下一秒她就让这个刑男卷铺盖滚蛋！

　　阎慕雪带着刑男，来到了三楼他的房间！

　　“这间就是你的！隔壁的是我妹妹的，对门的就是我的房间！”

　　听了这话，刑男有一种很是说不出来的感觉！革命根据地已经被敌人给包围了！是突围还是坚守？

　　“谢谢大美女！进来坐坐吧！我对你们家也不了解，还请大美女给我指点指点！”后面的一句，自然的就是废话。让阎慕雪进来，那才是关键！

　　流氓了这么多年，如何的跟女孩子套近乎，那可是刑男的拿手好戏啊！不管两个人之间现在的距离多么的遥远，只要每天进步一点点，那终有一天，两个人的距离，就会变成负距离！

　　“什么？”刚刚摔门进屋子的阎慕娇，突然的推开了门，很是不可思议的看着刑男。

　　感情她是一直的躲在门后面偷听啊！

　　刑男跟阎慕雪两个人被吓得一跳，更是一头雾水！

　　“失心疯了？”刑男诧异的看着她。“有病的话，得赶紧治啊！”

　　“别给老娘打岔，听你的意思，你是打算在我们家常住了？”阎慕娇巴不得刑男明天的就滚蛋，现在是一刻的都不想看见他。

　　“妹妹，刑男毕竟是客人！怎么说话的？”阎慕雪都有点觉得自己的妹妹这样让客人太尴尬了！

　　不过，阎慕雪显然的多虑了，刑男这种脸皮厚到都可以防弹的程度了，尴尬，可是多少年没有出现在他的身上了！

　　“没事，我一般的不会跟小屁孩计较！”刑男说着，还故意的瞥了她的胸部一眼。那意思很明显，你，就是发育不成熟的小屁孩。

　　“你……”阎慕娇气急，本能的想要挺起胸膛，证明自己的身材。但是跟自己的姐姐一比，顿时的就泄气了！

　　“怎么着？我还告诉你，我这次来，那就没打算一个人回去！”

　　流氓不愧是流氓，当着人家两姐妹的面，说出这么厚颜无耻的话！

　　“行了，行了，你们俩就别掐了！”阎慕雪都不知道该说什么了！自己的这个妹妹，还真的不让人省心！尤其是跟这个刑男，那根本的就是犯冲！

　　“气死我了！”阎慕娇气得没话说了，胸口一起一伏的，气呼呼的就回自己的房间。关门的前一秒，那更是大声的喊道：“吴妈，以后每天晚上给我一杯木瓜牛奶！”

　　“你要木瓜牛奶干什么？”阎慕雪诧异的问道。

　　阎慕娇赌气一般的说道：“我要发育！”

　　在两个人的瀑布汗中，门普通的一下子关了起来！

　　让刑男略微的失望的是，那就是因为阎慕娇的打岔，结果阎慕雪也没有来自己的房间坐坐！

　　不过，一个成功的流氓，那是不会被眼前的挫折打败的！

　　关上自己卧室的门，站在门后的刑男有点纠结了！要不要拴上保险？

　　如果拴上了，那万一阎慕雪想要偷偷的进来调戏自己，那岂不是没有机会了？一向把为美女服务作为自己做人基本原则的刑男，是万万的不能美女被一道保险给阻碍，结果无奈的找黄瓜！

　　本着内心崇高无私的奉献精神，刑男觉得不应该拴上保险！

　　但是在不栓保险的想法萌生之后，接踵而来的那又是另外的一个问题了！万一是门没有拴，这个对自己恨之入骨的阎慕娇进来了，那自己岂不是遭殃了？

　　失身倒还算小事！万一这个阎慕娇占完了自己的便宜之后，过河拆桥。顺便的把自己废了，那岂不是亏大发了？

　　她的那一招“不开刀，不缝针，三秒钟阉割”技术，刑男可是忌惮的很！

　　在这个纠结保险栓还是不栓中，刑男就这么的睡着了！

　　第二天醒来，他发现自己还真的是想多了！不管是他期望的还是他害怕的，都没有过来！

　　不过，床头柜上，多了一个白色的小盒子。上面一个被咬了一口的苹果。难道半夜阎慕雪来过？她有没有对自己……

　　刑男不敢继续的往下想啊。

　　这些年，在老头的培养下，刑男都是每天早上六点钟准时起床练功。所以现在，他唯一的算得上是优点的，那就是养成了早起的习惯！

　　院子里，一身白色的太极服的阎震天，正在那里全神贯注的练习太极拳！

　　看似缓慢，但是每一个动作，却都如同教科书上一般的标准！

　　看到了刑男能够在这个时间就已经起床到院子里晨练，阎震天表现出了不小的惊讶！

　　“不错，现在的年轻人，那都是夜猫子！世侄能够早起锻炼，实在是让我佩服啊！”

　　在阎震天的面前，刑男还是非常的会伪装的，很是客气的说道：“叔叔客气了，叫我小刑就好！只是这么多年养成的习惯而已！”

　　“这个习惯好啊！日出而作，日落而息！这本来的就是自然的法则！黑白颠倒，那就是颠覆自然的法则。长久下来，身体就会逐渐的垮掉！现在的年轻人的身体，已经跟我们那个年代不一样了！”阎震天很是感慨的摇了摇头。

　　“看叔叔太极拳练得如火纯情，没有十年以上的坚持，是不会有叔叔如今的成就！”拍马屁，这可是刑男总结出来的对长辈的杀手锏。

　　“哦？”阎震天微微惊讶。“小刑你如此年纪轻轻，竟然还对太极拳如此熟悉？不错，我每天早晨坚持太极拳，也有十多年了！说来惭愧，当初你爷爷他老人家建议我练习太极拳，那时候我还没有当一回事，后来发现自己还在中年的年纪，却已经气血两亏，这才坚持的练习太极拳！”

　　刑男谦虚的微笑。“叔叔，熟悉谈不上，只是跟小时候在家里跟着爷爷随便的比划过几次！也听爷爷说过，太极拳是一门极其扎实的养生武学。一天两天，一月两月的练习，并看不到立竿见影的效果。但是如果持之以恒，一年之后，三年之后，效果就会体现出来！”

　　“不错！他老人家可是一代宗师，对武学的见解，那自然的是一针见血！我自从坚持了练习太极拳十数载，发现自己的身体，更甚十年前，每天精力充沛啊！”阎震天很是感慨的说道。

　　“小刑，你可是武学宗师的后人，将门虎子。来，我们比划比划，也让我看看自己有什么不足之处！”阎震天表面上谦虚，但是内心还是非常的自傲的。自己练习了太极拳十多年，早就熟透了。现在就算是三两个小年轻，他照样可以轻松的摆平！

　　刑男微微颔首，“那晚辈就献丑了！还请叔叔指教！”

　　两人手掌自然微曲，双手手腕轻轻的抵住对方的双手手腕。

　　你来我往，动作缓慢的“推！”

　　太极的精髓，那就是“慢”。初级的太极学者可能觉得这太极拳根本的就是垃圾。但是这个“慢”字的精髓，到了有了多少年积累的高级的太极学者的身上，就会逐渐的体现放大！

　　似慢非慢，似缓实疾！

　　两个人，你来我往！都是微闭着眼睛，凭着手腕的力道，来感知对方的一切！

　　突然，双方发力。但是迅速又沉寂了下去，恢复了之前的缓慢！

　　不得不说，从观赏性来说，太极拳的确的是一门让人提不起精神来的武学！

　　不过，这也只是针对一些门外汉，真正的入门高手，那才会发现个中的玄妙！

　　阎震天跟刑男，两个人比拼的那不仅仅是手腕推搡的力道，而是考验的是全身，尤其是下盘的扎实！长期的打太极扎马步，下盘自然的坚若磐石！

　　几分钟之后，表面上依旧没有什么变化，但是实质上，已经微微用力的刑男，手腕一抖一拨，阎震天惊诧的睁开了眼睛，后退了一步！

　　不可思议的看着刑男，“果然是将门虎子啊！你的这手太极，那可比你叔叔我强多了！”

　　刑男很是谦虚的颔首，“叔叔过奖了！单凭这个太极的手法来说，叔叔你可比我精纯多了！只是叔叔当初是在身体虚亏之时捡起了太极拳！虽然练习十多年！但是前几年都是在恢复身体阶段。而我占据了年轻的优势，这下小胜了叔叔一筹！相信要不了几年，叔叔就可以不费吹灰之力的击败我！”

　　不得不说，刑男的确的很会说话。虽然赢了阎震天，让阎震天丢了面子。但是，说出来的话，却能让输了的阎震天不仅的没有感觉到面子没了，反倒还爽了一把！

　　这就是做人的学问啊！

　　“小刑，你还真是太高看你叔叔我了！在我眼中，你爷爷他老人家，那才是真正的一代宗师！将门出虎子，我这辈子是认命了！”

　　我呸！一个是滑头的小猥琐。另一个是商场的老狐狸。尼玛，这两个人凑到一起，那互相不要脸的吹捧。简直的就是让人不能直视啊！

　　天造的一对，地设的一双肉麻翁婿！


第8章 得瑟

　　八点多钟，已经先后起床的阎家姐妹俩，听家里的佣人说，刑男的太极功夫竟然比她们的父亲还要厉害！

　　两姐妹都是乍舌的不得了啊！

　　她们俩，那可是看着自己的父亲练太极拳长大的！别看阎震天富态的很，但是这一太极推手，那在建湖可是有着不小名气的太极大师！

　　在建湖，他阎震天的太极拳不称第一，都没有人敢称自己第二！

　　所以，在下人的眼中，阎震天的太极拳输了，那绝对的是个轰动整个阎家的大事情！

　　“切，就凭他，我爸是在故意的让他的吧？毕竟学武之人规矩蛮多的，欺负晚辈，那可是一件很丢面子的事情，对吧，爸！”很显然，一觉之后，阎慕娇对刑男的敌视，那是丝毫的没有减弱。

　　刑男虽然不知道阎震天的太极拳在建湖这么的有名气，他只知道阎震天的太极拳，打的还可以！在业余的里面，应该算是拔尖的了吧！

　　虽然输了，但是阎震天却并没有绝对太丢人！毕竟这个刑男可是宗师之后，输给他，并不怎么丢人！但是他要是知道自己比较厉害的太极拳，在刑男的口中，那就是业余的！绝对的一口老血吐出来，拿着扫把把刑男给赶出去！

　　这也太伤自尊了吧！

　　“对，对，叔叔是在让我的！”在阎慕娇面前，刑男没有必须伪装。但是在长辈面前，刑男完全得不要脸的伪装。

　　“虚伪！”阎慕娇很是看不惯刑男的虚伪样子。

　　“咳咳，刚才我研究了一下黄历，今天貌似不怎么的适合开车啊！”刑男瞪了阎慕娇一眼，赤裸裸的威胁。

　　阎慕娇一听，顿时大为恼火，这流氓又在拿开车的事情威胁自己了！但是却是有火不能发，特别的恼火！

　　“是吗？”阎震天一惊。“没想到你小小年纪，还信黄历？现在的年轻人，那崇尚的都是什么唯物主义，不相信老祖宗留下来的那一套啊！”

　　刑男更加的“谦虚”了！

　　“叔叔，我觉得，其实老祖宗留下来的东西，那都是很值得我们学习的！盲目的摒弃，那就是武断！所谓的科学，解释不了的东西！那只能说明我们这个科学的范畴还不够广泛。而不是解释不了的就是错的！老祖宗的东西，虽然看上去玄乎，但是却也得到了历史的验证！冒昧的发表一下自己的观点，人类社会在机械文明之后，已经开始自我浮躁了！也许有一天，他们将会发现，被他们认定为封建迷信的东西就是他们当初还没有开发出来的科学的那个范畴！”

　　刑男那是说的阎慕雪姐妹俩一愣一愣的。她们还真是没有想到，刑男竟然知道的这么多，这么的能吹！

　　“好，说的好啊！”阎震天直接的鼓起了掌。“小小年纪，见解非凡。果然是后生可畏啊！的确，一个人最容易犯的错误，那就是潜意识里被已经取得的成就给束缚！”

　　“我花了大半辈子的时间，才悟透了这个道理！没想到你小小年纪，竟然理解这么的深刻！”阎震天感慨。“我真不相信，这是一个只有小学文化的人说出来的大道理！”

　　“小学文化？”阎慕雪姐妹惊讶的不行。

　　尤其是阎慕娇，那更是笑了出来，好啊，终于的逮到了机会，要是不狠狠的嘲笑你，都对不起我受的委屈！

　　看到两姐妹的反应这么的大，刑男也有点尴尬，“因为种种原因，没有能够继续的学业，这一直是我这些年来的伤痛啊！如果现在上天再给我一次机会，我一定好好的坐在课堂里学习，知识就是生产力。我要畅游在知识的海洋里！”

　　不要脸的人，说出来的话，往往的都是比自己更加的不要脸！刑男自然的不可能说，自己是因为对女同学做了丢人的事情被学校里开除的吧？这用官场上话说，那就是生活作风问题！但是刑男还是开不了口，所以就用自己的种种原因来掩饰一下！

　　“种种原因？一定是不开心的事情吧？来，说出来，让我开心开心！”阎慕娇笑的都花枝乱颤了。

　　“你还好意思笑？”阎震天气得都说不出话来了。“听听看，人家刑男小学毕业，现在知道学习的重要性了！你呢？好吃好喝好玩的供着你，让你去读书！你就从来的没有让我省心过！”

　　阎慕娇最讨厌的就是听自己的老爸唠叨，很是不耐烦的说道：“哎呀，行了，你个老头太啰嗦了！又要说我高考的分数了？不就是差一点点嘛！”

　　“差一点点？”阎震天气得说不出话来。“你这个差一点都差了两百多分了！我给你托关系找人让你进建湖大学的时候，都没脸提你的分数！你倒好，到了大学也不好好学习，一学期考九门，你给我挂了八门！这张老脸都被你给我丢尽了！你要是有你姐姐的十分之一，我就算是死也瞑目了！”

　　“噗嗤！”刑男终于的听不下去了。报复性的偷偷揶揄，“差一点点哦！差多少，才两百多分！”

　　“你……”阎慕娇气得都要杀人了！但是自己老爹在场，也不好发作。

　　“哼，好歹姑奶奶我也是大学生！你呢，文盲一个！鄙视你！”

　　“用不着你鄙视了！”阎震天冷冷的看了自己女儿一眼。“刚刚听到小刑那么的想要重新回到学校。我发现我的决定没错。他才十八岁，还年轻，正是学习的年纪！昨天晚上我已经联系校长办妥了！过两天证件档案下来，他就可以到建湖大学报道了！”

　　扑通！

　　刑男直接的从椅子上摔了下来！

　　阎震天一头雾水的看着刑男，“怎么了？是不是太激动了？不用感谢我。你这个年纪，就应该好好学习！这年头，没文化，那永远的只能生活在社会的基层！刑男啊，刚开始我还有点担心你怪叔叔擅自做主。刚才听了你的一番肺腑之言，我才放心下来！我总算的是没有做错啊！”

　　刑男那是笑的比哭的都还难看，“谢谢你叔叔，我，我，我真是太感动了！太感谢你了！”

　　“我去，我感谢你八辈祖宗啊！谁让你帮我去报的名？我他妈的最讨厌的就是学校，最讨厌的就是书本了！我真想狠狠的扇自己两巴掌，欠揍，这张破嘴，说出这样欠揍的话！”

　　“凭什么？”阎慕娇很是激动的表示自己的不满。“他小学文凭就可以上大学？这对我们这种从小学一直读到高中的人公平吗？我反对，让他去初中报道！”

　　刑男满头的黑线啊！大姐，就算是想要报复我，也不用这么的恶毒吧！让我一个大男人跟一群小孩子在一起读书？你就这么的恨我吗？

　　不过阎震天是对刑男相当的喜欢啊，完全的站在了他的一边，“学校就应该让刑男这种热爱学习的人进去！虽然你是我闺女，但是送你进去，我还是觉得愧疚，浪费了教育资源！”

　　“好啊！”刑男心里大呼过瘾啊！偷笑的眼睛都眯起来了。

　　早饭过后，阎震天带着阎慕雪去公司了！刑男赶紧的跑回自己的房间，偷偷的给老头打了个电话。

　　电话刚接通，刑男就已经挤出了泪水，很是可怜兮兮的对着手机说道：“师父，师父，你一定要救我啊！”

　　电话那头的老头，显然的还没有睡醒，很是不耐烦的说道：“啥事啊？”

　　“师父，出大事了！天大的事情啊！你一定要救救你徒弟我的小命啊！”刑男很是夸张的一边哭，一边的说道。

　　对面的老头，显然的也被刑男吓了一跳，一下子醒了，连忙的问道：“怎么了？你不会把阎震天的闺女给睡了吧？”

　　“阎震天要送我去学校！你知道啊，我八字就跟学校犯冲，让我进学校，那就是在谋杀我啊！”

　　“滚犊子！”知道了真相的老头，破口大骂。“我他妈的还以为是什么事情啊！小子，这件事情我知道，是我让阎震天帮忙的！学生的身份，可以给你提供一个很好的身份掩饰！”

　　“什么？我去，老头，原来想要害死我的不是阎震天，你才是幕后主使啊！我这些年给你当牛做马，你怎么能够这样的对我？是不是想要霸占我的老婆本啊？”刑男一听，也立马的发飙了。直接的从一口一个的师父改成了老头。

　　“滚犊子！小子，这次的任务可不是你想象的那么简单！比自己之前的那些任务可要难上上百倍！所以，你必须得小心谨慎，做好打持久战的准备！这两天，你师妹会去找你，她会告诉你具体的计划！”

　　“等等！”刑男赶紧的打住。“我什么时候有个师妹了？”

　　“在你不知道的时候！”老头也没好气的说道。

　　“行，老头，你够狠啊！这么重大的事情竟然我都不知道啊！废话不多说了，漂亮不？身高多少？三围多少？是否婚嫁？有没有男朋友……”一听到女人，刑男的眼睛就放光啊！简直的都要调查户口了！

　　对面的老头，面对这种问题，很是干脆，直接的挂断了电话！


第9章 特产

　　真是冤家路窄！

　　家里现在就剩下刑男跟阎慕娇两个人！

　　刑男一开门的时候，正好跟同时开门的阎慕娇给撞上了！

　　仇人相见，分外的眼红啊！

　　“唉吆，慕娇小姐看我的眼神不用这么的火热吧！虽然全世界的都知道我是帅哥刑男！但是你也不用这么快的沦陷在我的魅力之下吧！”刑男饶有兴趣的上去继续的调戏她。

　　“我呸！”阎慕娇气得差点的都吐血了。人原来还可以这么的不要脸啊？

　　“我看你的眼神，只有火，没有热！小子，你最好的赶紧的滚出我家！要不然，本姑奶奶让你后悔！”阎慕娇咬牙切齿的威胁。

　　刑男吓得双手抱胸，“你该不会是想要非礼我吧？现在你姐姐爸爸都不在，你不会邪恶的想要将我给推倒吧？那可是强奸啊！”

　　阎慕娇满头黑线，对刑男，她已经是彻底的拜服了！

　　“哼！刑男，听我爸说，你身手有两下子！”阎慕雪不怀好意的看着他。“有点功夫是吧？”

　　“嗯！”刑男点了点头。“那只是我的床下功夫，不入流。我真正精髓的那是我的床上功夫！惊天地，泣鬼神。”

　　“我怕呸，跟老娘耍流氓？”阎慕娇双手叉腰。“你这种只知道逞嘴皮子功夫的男生我见识的多了！真正的让你们提枪上阵，恐怕也就是三秒钟吧！”

　　“呃……”刑男本来是指望耍流氓，让阎慕娇败退。没想到她摇身一变，比自己更加的流氓了！从来都不怎么会尴尬的刑男，貌似的有点尴尬的感觉了！！

　　“我这种级别的帅哥，可不是随随便便的就提枪上阵的！尤其是你这种发育后天不足的青苹果，我压根的连提枪的兴趣都没有！要是换了你姐姐那种，我倒可以考虑！”

　　当双方都开始流氓的时候，那比的就是谁更流氓。谁能够流氓持久一点！

　　“就你这样的还级别？别不要脸了！”阎慕娇嗤之以鼻。“哦，原来你喜欢我姐！告诉你，没门！只要有我在，你没戏！”

　　刑男很是委屈的说道：“我说姑娘，我不喜欢你，你也不能因爱生恨啊！这样是不道德啊！你有你喜欢我的权利，我无法扼杀你对我的喜欢。但是我可以拒绝啊！我也可以寻找我的真爱，你要是搞破坏，那就不道德了！”

　　“我呸！真不要脸！本姑娘好歹的也是美女一个！就算是瞎了眼，都不会看上你这种级别的丑男！”阎慕娇气得差点的吐血。

　　“那你干什么搞破坏？”刑男一厢情愿的认定，对，我就说你是因爱生恨了，怎么着？有能耐，你咬我啊！

　　“因为你喜欢的是我姐姐，作为她的妹妹，我是绝对的不允许，一颗好白菜，被你这么的一头臭猪给拱了！”

　　霸气！看到这么霸气的阎慕娇，刑男的心中，在震撼之余，那就有着一个不小的疑惑。

　　同样的都是一个妈生的，这个姐姐阎慕雪跟妹妹阎慕娇的差距怎么的就那么的大呢？简直的就是一个天一个地啊！

　　同样的基因，怎么的可能早就这么明显的两极分化？

　　刑男开始福尔摩斯了，这个阎震天年轻的时候，一定的是一个花心大萝卜！这两姐妹，可能同父异母！

　　当然，还有着另外的一个可能性！那就是同母异父！

　　不过当刑男福尔摩斯考虑到这个可能性的时候，赶紧的打住了！人家老娘不在了多少年了！死了不能也中枪啊！

　　怀疑一个已经失去多少年的人，这他妈的的确的有点不道德啊！

　　要是让姓阎的知道自己的这个大胆的想法，估计全家上阵轮了自己！

　　“喂，臭流氓，发什么呆呢？”阎慕娇不知道这个刑男到底的是怎么的了，站着那里，莫名其妙的就发呆了！

　　“呃，没有！我只是在思考！”说着还很是没节操的握紧拳头，拖住了下巴，模仿了思考者雕像的样子！

　　阎慕娇没好气的白了他一眼，“那你应该把衣服也顺便的脱了！”

　　刑男很是芥蒂谨慎的看着她，“有你这个色狼在，脱了衣服，我没有安全感！”

　　“我呸！真是越来的越不要脸了！”阎慕娇没好气的说道。“走，跟我出去！”

　　“干嘛？开房间啊？虽然我对此持反对意见，但是我还是理性的提醒你一下，就这里也行啊！你的房间还是我的房间？”

　　什么叫流氓？刑男给出了标准，那就是无时无刻的不见缝插针的把握每一次流氓的机会！

　　“别自恋了！姑奶奶我就算是空虚寂寞冷，那也对你没有丝毫的兴趣！全世界如果只有你一个男人，那我也会毫不犹犹豫的选择黄瓜！”

　　天空一道惊雷，阎慕娇的一句话，直接的把刑男给雷的外焦里嫩！黄瓜，黄瓜，黄瓜！

　　“我觉得你还是好好的考虑一下，这个黄瓜不可能比男人还好用啊！”刑男继续的说道。

　　“别啰嗦了！赶紧的走！姑奶奶带着你出去逛逛！”阎慕娇白了他一眼，甩了甩手中的车钥匙。

　　“这么好心？”刑男有点害怕的看着她。这娘们那是巴不得我早点死！怎么可能那么好心的请我逛街？

　　“别误会！我家老头子说你刚来建湖，不了解这个城市。非要的让我带你出去逛逛！我真是命苦啊！”

　　阎慕娇说出这样的话，刑男才放下心来！至少不用担心这个阎慕娇耍什么阴谋诡计了！

　　还以为阎慕娇就算是不带着自己到那些好玩的地方，起码的也会美女多的地方啊！

　　为此，刑男还特地的换了一身还算是不错的衣服，准备一会勾搭两个城里的妹子！

　　车上，刑男还不放心的问了几遍，“地方好玩吗？有美女吗？”

　　阎慕娇给出的答复，那都是点头！

　　可是到了地方之后，刑男傻眼了，“尼玛，肯德基？”

　　“对！这家肯德基可是整个建湖生意最为火爆的肯德基！”阎慕娇幸灾乐祸的点点头。

　　“那美女呢？”刑男不甘心的问道。

　　“这家肯德基的服务员，那都是建湖所有的肯德基分店中最漂亮的！”

　　阎慕娇的一句话，彻底的打碎了刑男心中的幻想。一脸忧郁的看着她，“姑娘，你好歹的带我去一点能够彰显你们建湖地方特色的地方啊！这样就是敷衍我，起码我没话说啊！你带我来肯德基？”

　　“少废话！赶紧的进去！你就在里面呆着，想吃什么吃什么，想喝什么喝什么，看上哪个服务员你尽情的去勾搭！只要最后有发票，晚上我来接你的时候都可以给你报销！”阎慕娇很是爽快的说道。

　　“慢着！”刑男吓得赶紧的打住她。“你把我一个人扔在这里？还晚上才来接我？”

　　“对啊！”阎慕娇一脸的理所当然。“你不是要把妹么？我在你身边，那不是坏你事吗？我当然的要为你创造空间啊！”

　　就在这个时候，一辆很是拉风震撼的悍马，很是狂野的甩尾，停在了路边，车窗摇开，一个身穿背心的非主流，染着一头的白毛，朝着阎慕娇吹了一个口哨！

　　看到了悍马里的白毛，阎慕娇顿时兴奋的起来，朝着他回吹了一个口哨喊道：“等我把这个土鳖安排好！”

　　说着，也不管刑男的反应，直接的把他给推进了肯德基，直接则是欢欣雀跃的朝着悍马车那边跑了过去！

　　刑男无奈的摇了摇头，“这阎家二小姐认识的都是些什么朋友啊！”

　　阎慕娇进了悍马车后，就听到那很是霸气侧漏的发动机的声音，悍马咆哮的开了出去！在不远处的一个酒吧门口停了下来！

　　车上下来几个人，尼玛，都跟这个白毛一个德行，比非主流还非主流！好强烈的个性啊！

　　这一带，可是建湖市区最为豪华的地段，几条商业街交叉地带，造就了这里的繁华！这里的酒吧，白天夜晚都营业，就可以看得出客人有多少！

　　阎慕娇这群人，那可是这一家酒吧的常客！也都是家世背景都比较厉害的，不差钱！

　　就刚才那个开悍马的白毛，别看他一副吊儿郎当的二流子模样！那背景可是相当了不得！叔叔是建湖市的副市长，老子则是建湖最大的房地产开发商！

　　从小那就是含着金钥匙长大的！

　　刑男很是淡定的在肯德基里找了一个位置坐了下来，也不管他身边的都是一群小孩子！

　　点了一杯可乐，一包薯条！

　　就在这个时候，一个身穿工作服的女孩子，走到了刑男的身边，“先生，不好意思，请您抬一下脚！”

　　刑男转过头，看到了这个女孩的面孔，顿时眼中精光一闪！

　　是个很正的妹子，开工！


第10章 泡小妹

　　穿着红色细条纹经典款式的肯德基服务员工作服，扎着一个马尾辫，一边认真的在那拖地！小声的对刑男说道：“师兄，我是奉师父的命令，协助你的！”

　　“师兄？”刑男一愣。“你是二师兄还是沙师弟？”

　　刑男不动声色，丝毫的没有轻易的相信她的意思！

　　这个女孩继续的拖地，低着头，轻声的说道：“刑男师兄！”

　　听到了对方叫出来了自己的名字，刑男这才相信！毕竟自己才来建湖，除了阎家的人，一般人不知道自己的名字！看来这真的是师父口中的那位师妹了！

　　虽然长得还算是漂亮，但是跟刑男幻想中的那美若天仙一般的样子，还是有点距离！

　　“叫你们店长过来！”理顺了情况的刑男，没有丝毫的拖泥带水，直接的对着服务台的服务员说道。

　　服务员还以为是他们的保洁员，冲撞了客人！不敢怠慢，赶紧的跑到了休息室，叫来了店长！

　　一个身穿同样的制服的年轻男子，身材有点微胖，赶到了刑男的位置！

　　“您好，我就是店长！请问有什么可以为您服务的？”

　　不得不说，肯德基这样的企业员工的素质，还真是没话说。

　　刑男指了指这个正在拖地的师妹！

　　“这位女孩在你们这的工资是如何算的？”刑男让人摸不着头脑的问道。

　　就是他的这个师妹，都不知道他到底的想要干什么？

　　“八块六毛钱一个小时！”店长看了一眼这个负责保洁工作的女孩。

　　“那好！”刑男点点头，从口袋里掏出来五十块钱放在了桌子上，“我想请她坐下来陪我聊会。麻烦店长找其他人代劳一下吧！”

　　“这……”店长有点为难了。他在肯德基也干了这么多年了，还从来的没有遇到过这样的情况！

　　“怎么？为难吗？”刑男的脸色有点不悦。

　　“这位先生，虽然她是我们的工作人员，但是这不是别人的工作范畴，我们无权替别人决定！”不愧是店长啊！说话圆滑多了。委婉的打了一个太极。

　　刑男盯着他的这个师妹，师妹很是冷静的爸拖把放到了一边，拿起桌上的五十块钱，塞在了店长的口袋里，“店长，我的工钱也不要了！现在我辞职了！这五十块钱，就当我赔给你的损失吧！”

　　说完，师妹就朝着员工休息室走了过去！

　　留在原地的店长，一头的雾水，他都不知道到底的是怎么的回事！是这个新员工因为遭到客人的调戏为难，而愤怒的不干了？

　　不一会，师妹从员工的休息室里走了出来，已经脱下了那一身工作服，换上了自己的衣服！

　　看到了这样的师妹，刑男这才感慨，尼玛，果然是人靠衣服马靠鞍啊！仅仅的是换了一套衣服，就判若两人了！

　　在整个肯德基所有客人跟员工错愕的眼神中，师妹点了一份可乐，坐在了刑男的对面！

　　这个时候，估计在肯德基的那些“青年才俊”们，估计后悔的肠子都青了！感情这里面的服务员这么的好泡？五十块钱就能勾搭一个？

　　“师父他老人家到底的是几个意思？”刑男忍不住，小声的问道。

　　“师兄，先自我介绍一下，我叫清羽！”师妹低着头，轻声的说道。

　　刑男这才想起来，一直师妹师妹的，都忘了问这个师妹到底的叫什么了！

　　“清羽，好名字啊！这老头给你起名字的时候用的脑袋，给我起名字的时候用的脚丫子？”刑男心里酸溜溜的。一想到自己这个刑男，这么霸气彻漏的名字，就哀怨。

　　“师兄，我不能跟你接触的太久！建湖太不安全了！总之，你记着，等你去建湖大学读书的时候，你要注意一个叫武潇的人！想尽一切办法的接近他！”清羽一边的小声跟刑男传递着信息，眼睛还一边的观察着四周，很是谨慎。

　　“公的还是母的？是公的话，那我没兴趣，如果是女的，那么请回答我的下一个问题，Nice不Nice？如果Nice，那我就照办！”刑男的流氓本色，那是无时无刻的不在上演！

　　要不是早就从师父那里知道了她这个师兄的为人，清羽恐怕都要暴走了！直接的上去，狠狠的k他一顿！

　　“师兄，听这个名字，你觉得呢？”清羽反问。

　　“呃！”刑男的眉头紧皱，做出思考的样子。“武潇，听这个名字，是公的可能很大！”

　　“是女的！正如你所愿，还是个美女！”

　　“我去，一个美女怎么起了一个这么Man的名字？”刑男表示难以置信。

　　清羽没好气的看了他一眼，酸溜溜的说道：“这年头都有人敢大言不惭的叫刑男了，其他的还有什么不可能！”

　　“轰！”

　　刑男只感觉到头顶一道劫雷轰轰的响啊！再次的因为自己的这个名字，躺着也中枪！

　　“呃，这个武潇，是个什么人？”刑男赶紧的岔开这个关于名字的话题。

　　“在建湖，有着一个黑势力，控制着建湖整个黑道！那就是青焱盟！这个势力不同于其他的黑势力！有着森严的等级制度，说它是一个黑社会，其实更像是一个集团！传闻，这是当初抗战期间，是有青帮的成员在建湖成立的一支民间的势力！这些年，一直在建湖发展，根深蒂固！无人能够撼动他们分毫！”

　　听着这个清羽说的，那么危言耸听！

　　刑男很是不以为然，“再牛逼烘烘，那也只是一个黑社会而已！”

　　清羽轻笑一声，“师兄，上个月我们来执行任务的时候，也是这么想的！但是，结果就是，我和几个师兄一行人，刚到建湖，还没有站稳脚跟，就先后的被消灭了！只剩下我一个！”

　　“什么？是谁下的手？”刑男大惊。清羽可是说的她跟几个师兄。那这么的说来，可能都是老头的徒弟啊！自己的身手如此，其他的师兄弟，未必比自己差！

　　清羽很是丧气的摇了摇头，“最窝囊的就是，我们到现在都不知道到底是谁下的手！我侥幸的存活，暗中的查询线索，也只是发现，这件事情可能跟青焱会有关系！”

　　“之后，我暗中的潜伏进青焱会，这才发现，这个青焱会比我想象的要复杂的很多！等级森严，下面的成员，别说是无法的接触帮里的重要资料！有些东西，甚至连问都不允许问！在这里面，规矩多的简直的就跟军队一样！”清羽很是无奈的摇了摇头。显然，她自己也遇到了困难。

　　“我去，听这架势，跟个传销组织似的啊？”刑男这个时候竟然还有心情开玩笑。

　　青焱会的等级细分的非常的明确：新加入的，一般都是外围成员。想要正式的加入青焱会，那就必须得立下功劳。正式成为青焱会的成员之后，每个人都会得到一枚胸针。

　　底层的成员，胸针的颜色，那都是紫色打底。根据胸针上镶嵌的水晶，来区别等级。每升一级，胸针上就会多一颗水晶。升满了三颗水晶之后。随着功劳的累计，晋升到蓝色打底的胸针。依次根据胸针上镶嵌的水晶的数量，来区分等级！

　　“赤橙黄绿青蓝紫？”刑男诧异的说道。

　　“正是！在青焱会里面，等级观念根深蒂固。下级必须的对上级绝对的服从，否则那就是违反帮规！帮规对不遵守规矩的成员的惩罚，那也是极其严苛的！”清羽继续的叙述自己了解到的情况。

　　“师妹，那你所说的线索是什么？”刑男眉头一皱，沉思。

　　“我在一位师弟的死亡现场发现了一枚胸针！”清羽拿出了一枚胸针，放在了桌子上。

　　“黄色镶嵌三颗水晶？”

　　“不错！进了青焱会我才发现。底色为黄色的成员，在青焱会，那已经是非常高的位置了！”清羽猜测刑男不知道这枚胸针意味着什么。所以耐心的解释。

　　“我在青焱会一个多月，见到的最高等级的，也就是青色镶嵌一颗水晶！那已经是我们这个堂口的堂主！他的势力已经占据了一个区！”

　　听到了这里，刑男不禁喃喃自语，“一个堂口的堂主，这才青色一星（为了方便，以后一颗水晶就是一星，以此类推）”

　　“不错！在青焱会想要升级，那是相当艰难的！尤其是越往上越是艰难！能力，贡献，资历，这都是评价的标准！我还听说，底色从蓝色变为青色，那是一道坎！不仅需要对帮派做出巨大的贡献，还需要已经是青色胸针会员的举荐！如果没有青色胸针会员的举荐，那就算是立下了天大的功劳，一辈子也永远的只能佩戴蓝色胸针！”

　　刑男从来的没有想到，一个黑社会势力，竟然弄得这么的严苛，这么的复杂！比军队的等级还森严！甚至都快赶上玄幻小说中那些升级体系了！

　　这个青焱会的帮主，是不是他妈的玄幻升级小说看多了啊？

　　“那这个那个武潇有什么关系？”


第11章 青焱会

　　“这也是我意外的发现的一个线索！这个武潇的表面身份是一个很是普通的大学生！但是却是青焱会的青色胸针成员！能够年纪轻轻，就能够成为青色胸针会员，她绝对的有着很是不平凡的背景！”

　　“如果我能够混进青焱会，到时候她也可以帮我举荐，让我顺利的跨过第一道坎？”刑男立马的看穿了清羽的心思。

　　“不错！不过，这只是其中的一个原因！另外的一个原因，那是我在调查案发前的监控录像时，发现了这个武潇的身影！在案发现场发现了青焱会的胸针，监控录像中武潇也出现在周围！我也不敢断定，这是不是巧合！”不得不说。清羽的思维真的非常的清晰。很多东西分析的面面俱到。

　　“巧合，这个世界上真的有那么多的巧合吗？”刑男不以为然。“师妹，我觉得，我现在还是不用去上什么狗屁大学了！你直接的带我加入青焱会，这样我们还有个照应！至于那个武潇，既然是个美女，那我肯定的有办法去接近！要知道，泡妞那可是我的拿手强项啊！”

　　清羽很是鄙视的看了他一眼，难怪师父千叮咛万嘱咐！师兄刑男那就是一个无赖流氓，千万的不能跟他一般见识！现在，清羽总算的是知道了师父当初的啰嗦，还真不是多余！

　　“师兄，你还是小看了青焱会！你以为想要加入青焱会是那么的容易的吗？即使是要先从外围成员干起，那也得必须有紫色胸针的成员介绍！为期一个月的考核，经过了这一个月的考核，才能成为正式成员！”

　　清羽说着，拿出了一枚紫色的胸针，上面镶嵌了一颗水晶。紫色一星的等级！

　　“看，我进去一个多月了！那才是青色一星！这一颗星，还是前几天一个小团伙闹事，立下的功劳！”清羽很是唏嘘的说道。“但是如果由蓝色会员的介绍，那只需要一周的考核期！青色会员的介绍，那则不需要任何的考核期，直接的成为正式成员！师兄，你现在知道武潇的重要性了？”

　　“我勒个去！怎么越听越觉的是个传销组织了？”刑男忍不住的爆了粗口。

　　阎慕娇一群人，在酒吧里疯玩了半天。还以为刑男肯定是已经走了！

　　但是经过肯德基的时候，下意识的朝着里面瞄了一眼，这不看不要紧，一看还真的是吓了一跳。

　　刑男竟然真的在里面勾搭了一个美女，聊的那叫一个开心啊！

　　这下子阎慕娇不乐意了，本来想要报复一下刑男的，没想到还便宜了他！

　　看到阎慕娇恨得咬牙切齿的样子，身边的一个醉醺醺的披发美女，白净细腻的手臂，搂着阎慕娇的脖子，下巴磕在她的肩头上，眯着眼睛，顺着阎慕娇怒视的方向看了过去！

　　看到的正是正在送别清羽的刑男！

　　披发美女，眯着眼睛，笑着打趣阎慕娇，“娇娇，那不是跟你一起来的那个男的吗？怎么，你喜欢他？”

　　一听到这句话，阎慕娇仿佛被触电了一般，暴走的大骂，“怎么可能？我就算是瞎了也不可能喜欢这个土鳖啊！”

　　这个时候，白毛男子也踉踉跄跄的走到了她们两个美女的身边，勾着脖子，眯着眼睛，看了过去！

　　醉醺醺的说道，“我知道，他叫刑男！刚才在酒吧里娇娇可都骂了这个男子不下八百遍了！”

　　搂着阎慕娇的披发美女，赶紧的跟着说道：“这感情那就是骂着骂着就骂出来了！”

　　“一边玩去！我跟这小子只有不共戴天之仇！对了，哥们姐们，帮小妹我教训一下这个土鳖怎么样？”阎慕娇邪恶的一笑，看着身边这几个踉踉跄跄的狐朋狗友。

　　清羽离开之后，刑男又去点了一杯可乐，一份薯条，继续的在那里等阎慕娇！他已经想好了，晚上回去，肯定的要跟阎震天好好的打个小报告！这他妈的哪是带着自己出来了解一下建湖啊！简直的就是把自己当成了小孩子一样，扔在了肯德基！

　　刑男坐在那里，一边的吸可乐，一边的组织今天晚上小报告的语言！那必须要一把鼻涕一把泪的控诉！

　　就在这个时候，突然一个身影，坐在了刑男的对面！

　　刑男惊诧的抬起头，看了一眼对面的人影，美女，是个美女，还是一个醉醺醺的美女！不，是一个醉醺醺的美女正色咪咪的盯着自己看！

　　“帅哥！”

　　我去，这一声甜甜的帅哥，叫的刑男的骨头都快要酥软了！

　　“不好意思，是不是我帅的太高调了，被你给发现了？”即使是对于一个喝得醉醺醺的姑娘，刑男那都是不打算放过。简直的就是禽兽啊！

　　“帅哥，我在这坐了半天了，进门的第一眼看到你，就觉得你很帅！”醉醺醺的美女，明目张胆的趴在桌子上，调戏勾引着刑男。

　　刑男诧异的看着她，“你见到我第一眼就觉的我很帅，这句话我相信！因为我也承认，我真的很帅！但是美女，我看你满脸的酒气，这应该不是坐在这半天了吧？难不成肯德基里面还卖酒？那里面有没有蛋炒饭，我喝了半天的可乐，肚子都饿了！”

　　“噗嗤！”就算是这个美女醉醺醺的，那都被刑男给逗笑了！

　　只见美女趴在桌子上，下巴磕在自己的手臂上，看着刑男，那是使劲的抛着媚眼，“帅哥，可不可以请你帮一个忙？”

　　“美女请说！”

　　“可以送我回家吗？”美女说着，还朝着刑男放电。

　　顿时，刑男全身一个激灵，这就是传说中的约炮吗？这位美女在暗示我去她家那个那个？

　　“美女，这，这有点不太好吧！毕竟我们不认识！会不会有点不安全？”刑男很是会装逼的说道。

　　“没事，我相信你！”美女说完了还很是性感的舔了一下自己的嘴唇。那意思再明显不过了，有什么安全不安全的啊！到了我家，你想干嘛干嘛，我什么都配合你！

　　“可是我有点担心我的安全啊！你看你都喝醉成这个样子了！万一酒后乱性，我很没有安全感啊！我可是处男之身啊！”刑男无比流氓的说出了自己的担忧。

　　扑通！

　　对面的这个美女差点的给刑男跪了！原本以为自己这种美女出马，那还有什么样的男人拿不下？结果……

　　就在这个时候，在外面偷偷看好戏的阎慕娇，收到了一条短信！

　　“我演不下去了，这个流氓太流氓了！”

　　噗嗤，看到了这条短信，阎慕娇笑的都快岔气了！报应啊！我跟你说过，他有多么的流氓。你就是不信！现在知道了吧？

　　“哥们，武潇溃败了！你们的戏份提前的开始了！”阎慕娇猛的一拍旁边一同偷窥的白毛的后背，醉醺醺的白毛，差点的一个踉跄，直接的扑在地上。

　　尴尬的站起身，拿起挂在领口的墨镜，装逼的撑在脸上，看着阎慕娇，“怎么样？带上墨镜是不是胸狠一点？”

　　“恩，进去吧！加油！”阎慕娇给他打气的说道。

　　白毛领着两个一同来的男同胞，气势汹汹的冲进了肯德基！

　　一进门，就大声的囔囔，“我操你妈的，敢泡老子的女人，是不是不想活了啊？”

　　这可是阎慕娇为他们安排的开场白，那就是要让整个肯德基的人都知道，让刑男丢人！

　　果然，这么霸气的开场白之后，肯德基里所有的客人的目光，那都聚焦到了白毛这三个人的身上，目光随着他们的移动而移动！

　　毫无意外，最后，全部的聚焦在了刑男跟他对面的那个美女身上！

　　带着墨镜的白毛，故意的装出一副二流子的样子，晃着腿，拧着脸，气势汹汹的看着刑男，“兄弟，你几个意思啊？大老爷们，对一个喝醉酒的女孩下手，你他妈的还是个男人吗？”

　　一直在外面看戏的阎慕娇，此刻是多么的高兴啊！终于的整到这个刑男了！让你耍流氓！

　　但是刑男却很是冷静的看着白毛，很是无奈的摇了摇头，这技术含量也太低了吧！你们喝醉了，老子喝可乐难道也喝醉了吗？别以为你撑着一副墨镜，老子就认不出来你就是那个开悍马的白毛！

　　认出这个白毛之后，刑男大致的也反应了过来，这几个人应该就是阎慕娇的朋友，帮阎慕娇出气来着！

　　跟我玩？你们还嫩了点！

　　刑男故意的眉头一皱，赶紧的站了起来，对着这个白毛，那是一个装孙子的赔礼道歉：“大哥，不好意思，我是真不知道他是你女朋友啊！”

　　看到了这一幕，白毛爽了，在外面偷看的阎慕娇也爽了！

　　白毛很是对刑男的态度满意，这才发现，原来装逼真的这么的过瘾啊！

　　“不知道，那你还敢随便的勾搭？小子，告诉你，今天要是不给我一个合理的解释，哥几个今天废了你！”白毛继续的装逼。故意的装出了一副很是凶狠的样子。

　　身后的两个人，那也是拧着一张脸，装出一副恶汉的样子。

　　“解释，大哥你别生气，我这就跟你好好的解释！这对面的这位美女，那是浴城的一个做台小姐。昨晚泡澡的时候，点过她的号，所以也就认识了！刚刚看她喝得醉醺醺的，所以就请她过来喝一杯可乐解解酒，大哥，我真的没有别的意思啊！”刑男还真是语不惊人死不休。

　　刚才，那群好奇的围观者，还以为这是挖墙脚，无耻流氓想要对喝醉酒的女孩下手！

　　在听到了刑男的爆料之后，顿时热闹了，可惜了，这么漂亮的姑娘，竟然是个浴城的做台小姐！

　　围观群众再看那个白毛的时候，怎么看怎么的都觉得那一头的白毛，慢慢慢慢的就绿了！


第12章 小姐小姐小姐

　　看热闹的客人，开始对白毛指指点点，小声的议论！

　　“真可怜，他女朋友竟然是个做台小姐！这都被绿成什么样子了？”

　　“绝对的绿巨人啊！”

　　“等他女朋友下次出台，给他挣点钱去染一头的绿毛算了！”

　　很显然，没有料到会是这样的结局的白毛，在被众人的指指点点之后，开始有点迫不及待的想要解释了！

　　还没有等他开口解释，这个一直趴在桌上醉醺醺的美女，直接的扑了上来，那是对刑男拳打脚踢咬牙，简直的就是一副拼命的架势啊！

　　虽然本姑娘酒是喝多了！但是还没有醉的不省人事，敢污蔑本姑娘是做台小姐，本姑娘今天跟你玩命！

　　看到事情闹大了，阎慕娇这才冲了进来，抱怨的踢了一脸不知所措的白毛一脚，“愣着干什么啊？赶紧的把他们分开啊！”

　　但是刑男显然的还不满意这样的结果，一边的抱住这个美女，控制住她的双手，一边的大喊：“姑娘，别生气嘛！大不了下次去，我还点你出台啊！”

　　听到了刑男这样的污蔑她，这位美女岂肯罢手，那都快玩命了！

　　最后，还是白毛一群人，好不容易拉开了这个暴走的美女！刑男倒是完好无损，但是白毛几个人就惨了啊！脸上都被她给抓的毁容了！

　　“刑男，你太过分了！”阎慕娇看着自己的朋友受了欺负，很是生气的指责刑男。

　　刑男装无辜的耸耸肩，“我这叫以牙还牙！”

　　白毛几个人，好不容易拉着暴走的美女，离开了肯德基！

　　刑男也跟着走了出去，走到了门口位置的时候，一个中年大叔，很是猥琐的走到了刑男的身边，给他递了一根烟，“兄弟，刚才的那个小姐是哪家浴城的？大家都是同道中人，介绍一下呗！”

　　我了个去！看到这个大叔这么猥琐色咪咪的笑容，刑男彻底的无语了，但还是接过了烟，很是认真的说道：“一路向西浴城！”

　　“一路向西？”这个大叔一脸的茫然。“整个建湖所有有这种服务的浴城，还真没有我没去过的。这个一路向西是新开的？”

　　“对，就是新开的！里面的妹子很正点哦！”

　　刑男出来的时候，那个美女还在闹腾，白毛几个人，那是不顾生命危险的把她给抬上了车！

　　阎慕娇气呼呼的看着站在那里幸灾乐祸的刑男，“这下子你满意了？”

　　刑男很是得瑟的说道：“我只是礼尚往来而已！”

　　突然，一声惨叫！抬着美女武潇上车的白毛，很是痛苦的跪在地上，捂住了自己的裆部！

　　看着架势，很明显，那就是发酒疯的武潇，一脚踹中了他的罩门！从他的脸色来看，这一脚的威力，还比较重！

　　看着这个武潇躺在座椅上，那是手舞足蹈，现在根本的没有人敢靠近啊！

　　“赶紧的送她回去！”看到了这一幕，阎慕娇那无疑的在刑男面前再次的吃瘪。尤其是的看到刑男那幸灾乐祸的样子，就觉得想要骂娘。

　　另一个同行的男子，赶紧的关上车门，绕到了另一边，打开驾驶座的车门，准备开车！

　　但是，还没有等他坐好，发酒疯的武潇，再次的把毒手伸到了他的身上！

　　只见这个男子，那是惨叫一声，捂着自己的脸，那是不要命的冲了出来！

　　脸上那几道血色的红杠杠啊！

　　“好犀利的姑娘啊！”刑男笑的都快岔气了。

　　“你还笑，这都是你惹出来的事情！”阎慕娇气得都不知道该怎么办了！

　　白毛几个人，显然也是吃了亏，都没人敢上车了！

　　“我操，这祖宗酒不醒，我这车子都宁愿不要了！”白毛很是害怕的捂着自己的裆部，走到了阎慕娇的身边。

　　刚才的那一脚，要是再来一次，保不准可就彻底的报废了啊！

　　刑男递给了白毛一支烟，很是抱歉的说道：“这位白毛兄弟，不好意思，害得你受苦了啊！”

　　白毛虽然看上去吊儿郎当，但是本质上却并不坏，只是贪玩而已！自然的也没有在意，刑男这么的一道歉，他倒不好意思了，“这位兄弟，别这么说。是我们玩的有点大了！”

　　“只是我们留在这里没事！但是车里的这位祖宗不行啊！她家家教特别严，晚上八点钟之前必须回去！要不然就遭殃了！”到了这个时候，白毛还替车里的武潇担心。

　　“那好，既然这件事情是因我而起，那我就负责摆平！”刑男扔掉了烟头，很是正义的说道。

　　“兄弟，你有办法？”白毛很是激动。

　　刑男没有理会他，而是点点头，自言自语的说道：“这么好的车，不能糟蹋了！”

　　没有人知道，他这句话到底的是个什么意思！

　　看着刑男，大无畏的朝着车子走去，白毛几人那是肃然起敬啊，在这个祖宗发飙的时候，那可是佛挡杀佛，鬼挡杀鬼，根本的无人敢靠近啊！

　　刑男走到了车前，拉开了车后门！

　　看着这个正虎视眈眈的瞪着他的发酒疯美女！

　　“嗨，美女，我就是刚才污蔑你是做台小姐的那个流氓！还记得我吗？”

　　刑男的此话一出，阎慕娇都快要暴走了！现在都这般的火烧眉毛了，他竟然还上去火上浇油，诚心的吧！

　　本来就是被刑男的这个做台小姐给刺激的发酒疯的美女武潇，再次的听到这句话，再次的见到这个让她发疯的面孔！那是毫不犹豫的从车子里冲了出来，张牙舞爪的就要跟刑男拼命！

　　刑男一闪，躲开了这个武潇的九阴白骨爪，趁她还没有反应过来，从后面，那是直接的拦腰一抱！单手将武潇抗在了自己的肩膀上，不等她反应过来，另一只手，已经抓住了她的两个手腕，牢牢的抓住！

　　刚刚还让三个大男生束手无策的武潇，在刑男面前，那是瞬间的就被制服了！

　　只见刑男扛着她，大步流星的朝着肯德基里走了过去！在型男肩膀上的武潇，还在不断的挣扎反抗，但是被刑男给控制住，任凭她怎么的挣扎，都挣脱不开！

　　肩膀上扛着一个女人的刑男，推开了肯德基的大门，站在门口，对着服务台很是霸气的喊道：“洗手间在哪？”

　　几个工作人员，看到了这一幕，那都愣住了！傻愣愣的指着楼上！

　　刑男二话不说，在众目睽睽之下，那直接的扛着武潇上楼了！

　　阎慕娇一群人吓得赶紧的跟了进来！

　　只见刑男扛着武潇到了楼上的洗手间，直接的把她放在了水池的台子上，没有丝毫怜香惜玉的将她的脑袋就摁在了水池里，一开水龙头，那哗啦啦的水流冲在了武潇的头上！

　　阎慕娇一行人，看到这一幕，那都吓傻了！

　　但是刑男却丝毫不管不顾，任凭这个武潇挣扎大叫，任凭她问候自己的祖宗，继续的帮她醒酒！

　　直到听到了这个武潇凄厉的哭声之后，刑男才再次的拦腰一抱，将她放在了地上！

　　满头湿漉漉的武潇，被放在地上的瞬间，就蹲在了地上大哭，哭的那叫一个委屈啊！

　　这个时候阎慕娇赶紧的跑了上来，气呼呼的瞪着刑男，生气的大骂：“刑男，你太过分了！”

　　赶紧的蹲在她的身边安慰她！

　　刑男很是无辜的说道：“我这么简单高效的帮助她醒酒了！不应该感谢我吗？”

　　只有白毛三个人，很是敬佩的看着刑男，不约而同的朝着他竖起了大拇指！

　　从他们的眼神中来看，他们对刑男如此的霸气的崇拜，那真的是发自肺腑的！

　　“客气客气！”刑男很是恬不知耻的摆了摆手。

　　白毛摇了摇头，“兄弟，你是真男人！不过，得罪了她这号祖宗，兄弟，你完蛋了！”

　　“啊？这么严重？”刑男吓得一跳。

　　白毛很是讲义气的说道：“不过，你放心！今天你的表现的确的男人！要是哪一天你死了，我们会永远的缅怀你的英勇事迹的！”


第13章 小宝

　　“我要杀了他！”

　　刑男得罪了一个美女阎慕娇。但是很快的又买一送一，得罪了她的朋友武潇！

　　而且，这个武潇对刑男的恨，那已经深入骨髓了！简直的就是不共戴天！

　　可怜的是刑男，到现在只知道自己得罪了一个美女，而且是阎慕娇的朋友！还不知道她就是武潇！

　　要知道，老头让他去上学，那就是为了去勾搭这个武潇，借助她的东风，直接的混进青焱会的！他是做梦都没有想到啊，自己还没有开始执行，就已经得罪了他要巴结勾搭的对象！

　　晚上回来之后，阎震天看到了刑男，很是关切的问道：“小刑啊，玩的怎么样？建湖还可以吧？”

　　刑男是不假思索的说道：“嗯，不错！建湖的特产可乐跟薯条味道不错！”

　　“……”阎震天一愣，继而很是严肃的看着准备偷偷的溜上楼的阎慕娇。“站住！”

　　阎慕娇吓得一缩脑袋，撇着小嘴，看了自己的父亲一眼，低下了脑袋！

　　“跟我说说，你都带小刑去哪里玩了！”阎震天很是生气的质问。

　　刑男赶紧的说道：“叔叔，您别生气啊！慕娇带我去肯德基了！在我老家的小村子里，我们只是从电视上听过肯德基的广告。还一直的没有吃过。今天终于的见到真的肯德基了！”

　　阎慕娇气得对刑男直瞪眼睛，你丫的，故意的吧！

　　阎震天气不打一处来，狠狠的敲了敲阎慕娇的脑袋，“真是一点的礼貌都没有！小刑可是客人！有你这么的招待客人的吗？”

　　阎慕娇低下脑袋，撇着嘴说道：“爸，我知道错了！”

　　这个时候，从厨房里出来的阎慕雪，看到了这一幕，赶紧的上来搂着自己的妹妹，“行了，爸！这么多年了，你还不了解妹妹嘛！她还是个孩子，贪玩！”

　　阎震天哪里是真的舍得训斥自己的小女儿啊！但是她这样的招待客人，阎震天这个做长辈的，那起码的要给人家刑男一个交代啊！这毕竟是救命恩人的孙子，要是怠慢了！会被议论他阎震天忘恩负义的！

　　“贪玩，都十八岁了，还只知道玩！我说娇娇啊，你看看你姐姐再看看你，你姐姐从小就懂事，就会学习！就没让我操过心！烧菜做饭，也样样拿手！你呢？什么都不会，什么都不行，就知道玩！”阎震天没好气的训斥。

　　这种话，阎慕娇早就听过一千遍一万遍了，耳朵都起老茧了！很是不在乎的说道：“那是你们偏心，把所有的优点都给了姐姐！等到了我这，就剩下一个玩了！”

　　“行了，妹妹，你就少说两句了！别在惹爸生气了！”阎慕雪很是怜爱的摸了摸自己妹妹的脑袋。

　　“姐，这不是我在惹他生气啊！而是他年纪大了，更年期，啰嗦！”阎慕娇可怜兮兮的看着自己的姐姐。

　　噗嗤！刑男看到阎震天那气得脸都绿了的样子，忍不住一口笑喷了出来！

　　阎慕雪幽怨的瞪了他一眼！

　　刑男赶紧的安慰阎震天，“叔叔，你也别生气啊！慕娇虽然贪玩！但是那也是很可爱的啊！你看，她可是你的开心果啊！对吧，没有她在你身边，你能每天过的这么开心嘛！”

　　刑男的话的确的不错！阎震天的确的宠阎慕娇。阎慕娇从小就鬼灵精怪，也一直的都是阎震天的开心果！

　　“还开心果，能少给我惹得祸，我更开心！”阎震天没好气的说道。

　　“好啦！一会就开饭了！”阎慕雪夹在父亲跟妹妹的中间。“一会小宝回来，妹妹，你可不能惹爸生气啊！不能让那小子抢了你在老爸心目中的开心果的位置啊！”

　　“小宝回来了？”一听到这个名字。阎慕娇顿时的高兴了起来。简直的就跟孩子似的。

　　阎震天是真的拿自己的这个女儿没办法了，“十八岁的人了，竟然还跟八岁的孩子一样！”

　　“切，我就八岁！要你管！我跟小宝一样大！”阎慕娇朝着自己的父亲做着鬼脸。

　　“小宝？”刑男一头雾水。他还不知道，这个小宝是何许人也？

　　趁着阎慕雪回厨房的时候，刑男赶紧的说道：“我去搭把手！”

　　赶紧的跟了过去！

　　系上了围裙的阎慕雪，还真有点贤妻良母的样子！

　　“没看的出来啊！娇生惯养的阎家大小姐，做菜还是一把好手啊！上得了厅堂，下得了厨房。这样的女人，谁娶了，那就是幸福一辈子啊！”刑男拍起马屁来，那是丝毫的不管到底的有多肉麻多恶心。

　　阎慕雪并没有理会他的马屁，而是很是认真的在品尝她熬的汤！看看味道有点淡了，又加了点盐！

　　这才漫不经心的说道：“你跟过来不是想要帮我打下手，是想要问问这个小宝的吧！”

　　刑男很是尴尬的摸了摸后脑勺，“嘿嘿，被你发现了啊！这个小宝是何许人也？”

　　“他是我弟弟！”阎慕雪很是亲切的说道。

　　“弟弟？你还有弟弟？”刑男根本的不相信啊！据他所知，阎慕雪的老妈就生了她们这两姐妹，然后就……根本的不可能有个弟弟啊！

　　“小宝是我爸跟另外一个女人生的！当初，我们两姐妹还小，我爸担心后妈对我们不好。所以一直的不愿意结婚，准备等我们都长大了再说！就这样，小宝出生了，但是我爸依旧的没有给小宝的妈妈一个名分！眼看着小宝大了，小宝的妈妈为了小宝，开始跟我爸闹！小宝毕竟是我爸的亲生骨肉，我爸也想尽早的把他接到自己的身边来！却因为我们两姐妹，迟迟的拖着！三年前，小宝的妈妈跟我老爸大吵了一顿之后，酒后驾车，出了车祸，就这么的去了！”说到这里，阎慕雪的眼眶都有点湿润了。

　　“我爸为我们两姐妹牺牲的太多了！”

　　刑男很是歉意的看着她，“对不起，我不应该打听你们家的私事！”

　　“没关系！”阎慕雪一点的都不介意。“我们家愧对小宝跟他母亲太多了！我们也愧对我爸太多了！”

　　这么伤感的时候，女人都需要一个肩膀！

　　刑男很是及时雨一般的，无私的送上了自己的肩膀！

　　阎慕雪偎依的靠在了刑男的肩膀上，眼眶湿润的说道：“我从小的就失去了母亲！我比谁都了解失去母亲的痛苦！所以，我们也懂得，如何的把小宝当成是自家人，给他关心爱护，让他尽量的淡忘失去母亲的痛苦！”

　　刑男很是享受这样的时刻，慢慢的拦住了阎慕雪的腰，幸福的都快要飘了！他现在最希望的，那就是让时间永远的定格在这一刻。

　　不得不说，在这个时候占女生便宜的，那绝对的都是流氓中的流氓，趁人之危！

　　就在这个时候，突然厨房的门口，冒出了一个很是可爱的锅盖头发型的小男孩，看到了这一幕，用他那很是稚嫩的声音喊道：“爸爸，小姐姐快来看啊！有个男人在吃大姐姐的豆腐！”

　　刑男顿时天雷滚滚啊！阎慕雪也是一惊，脸蛋潮红的从刑男的怀里挣脱了出来！

　　“小屁孩，谁教你的这些东西！”红着脸的阎慕雪，幽怨的看了一眼这个可爱的小男孩。

　　小男孩的确的可爱，指着阎慕雪的脸，配合他那很是稚嫩的声音，“大姐姐怎么脸红了？是不是这个哥哥欺负你了？别怕，我是男子汉，我保护你！”

　　说完，还双手叉腰，很是可爱，很是Man！

　　“我们家小宝是个男子汉！”阎慕雪被他的这个样子给逗笑了。直接的上前抱起了他。

　　小宝甩着自己的锅盖头发型，挣扎，“我不用抱！我是已经八岁了！我是男子汉了，我不要抱！只有小屁孩才要抱！”

　　旁边的刑男那是无比惆怅的摇了摇头，感叹：“哥们，你就好好的享受吧！现在能有美女抱，到了我这个年纪，那做梦都奢望不到美女抱！”

　　这个时候，鬼灵精怪的阎慕娇，跑到了厨房门口，笑眯眯的看着小宝：“小宝，告诉小姐姐，你刚才看到了什么？”

　　阎慕雪赶紧的捂住了小宝的嘴，假装生气的说道：“不许说！”

　　“哦，看来是有事情发生哦！”阎慕娇很是幸灾乐祸的说道。

　　“小姐姐不对！大姐姐跟这位哥哥是有奸情！”那稚嫩的声音，再次的让刑男天泪滚滚啊！这才八岁的小屁孩，怎么的知道这些东西的？

　　阎慕雪也是脸色再次潮红，捏了捏小宝的胖嘟嘟的小脸，“小屁孩，这些都是谁教你的！不能这样哦，以后会没有女孩子喜欢的！”

　　“哼！”小宝骄傲的扭头，一脸的不屑，“我不信！男人不坏，女人不爱！我只要做一个坏男孩，以后肯定有女孩子喜欢！”

　　“噗嗤！”刑男真的是受不了这个小屁孩了。这可比自己小时候流氓多了啊！

　　“这些都是从哪学的啊？是不是你们老师教的？我去找他，这分明的就是教坏小孩子啊！”阎慕雪很是生气。怎么能教八岁的小孩子这些东西呢！

　　小宝稚嫩的声音说道：“不是的，我是从歌里听来的！”

　　“什么歌？”阎慕雪好奇，什么歌教坏小孩子啊！

　　小宝从阎慕雪的怀里挣扎了下来，踮着脚尖，从厨房的台子上拿着一个酱料的瓶子，握在手中，当成是麦克风，双腿分开，一边的抖，一边的唱：“他们说城市里男不坏女不爱怎么想也不明白！妈妈说真心爱会爱的很精彩结果我没有女孩！”


第14章 可爱的小舅子

　　上次天王华仔说，00后已经不知道刘德华是谁了！

　　现在刑男要站出来反驳，尼玛，这个一个八岁的小孩可是一个标准的00后啊！他竟然还能将《笨小孩》演唱的声情并茂！足见华仔的影响力，那是早就覆盖了00后。

　　有了小宝这个开心果，一家人的乐趣的确多了不少！饭桌上，刑男都好几次差点的将米饭从鼻孔里喷出来，真他们的太逗了！

　　尤其是爱玩的阎慕娇，那总是不停的逗他！

　　突然，小宝想起了什么，很是生气的嘟着嘴，看着阎慕娇，“小姐姐，我要你跟我道歉！因为你，我当着全班的面作检讨了！”

　　一家人一愣，看着小宝可怜兮兮的样子，紧张的问道：“小宝，怎么了啊？怎么就作检讨了？”

　　“我上次有个题目不会！ML，我不知道是什么意思！我就问小姐姐，小姐姐跟我说，是MakeLove做爱！我就写了，结果就当着全班作检讨了！”小宝说着说着，委屈的都快要哭了！

　　阎震天气得看着自己的女儿，“娇娇，你怎么能这样的教坏小孩子！”

　　阎慕娇很是委屈的说道：“爸，能怪我吗？这ML是什么意思，大家都知道啊！这摆明的就是学校的问题，竟然给小学生出这种题目！”

　　“是吗？”阎震天对这些英文还真是不懂，所以他只能求证的看着自己的大女儿。

　　看着阎慕雪红着脸，低头不语的样子，看来还真的是冤枉了自己的小女儿！

　　“我明天就去找他们校长反映一下！怎么能教小孩子这些东西！”阎震天很是生气。

　　这个时候，刑男很是弱弱的看着小宝，又看了看邪恶了的姐妹俩，弱弱的说道：“ML那不是单位毫升吗？”

　　小宝稚嫩的声音大声的说道：“对，大哥哥说的对，我们老师说正确答案就是毫升！其他的小朋友写的也都是毫升！只有我，写的是做爱！”

　　说到这里，小宝再次委屈的低下了头！

　　看着阎震天茫然的求证的眼神，两姐妹不约而同的低下了头，脸红到了脖子！对啊，小学生的题目，怎么可能的是那个意思呢！还真的是自己邪恶了！

　　“是吗？”阎震天看着自己的女儿。

　　两个人，很是尴尬的点了点头。

　　“大哥哥，你好聪明！比我小姐姐聪明多了！以后我有什么问题可以请教你吗？”小宝胖嘟嘟的小手，抓住了刑男的小拇指。声音稚嫩但是却很是认真的说道。

　　刑男故意的想要逗逗他，“那我有什么报酬呢？”

　　小宝很是认真的想了想，“以后你可以随便的吃我大姐姐豆腐，我批准了！”

　　这下子，阎震天直接的一口饭喷了出来！

　　阎慕娇也是掩嘴偷笑！

　　只有刑男乐坏了，赶紧的答应，“那我们就成交了！”

　　“嗯！”

　　“吃你的饭，小宝！”阎慕雪红着脸，幽怨的训斥着自己的这个人小鬼大的小弟弟。

　　小宝虽然还只是八岁的小孩子，但是却已经住校了！阎震天就这么的一个儿子，对他的期望自然的是很高。去年上小学，那就读的就是建湖最好的贵族学校。一年的学费，那都是普通人辛辛苦苦一年不吃不喝都未必能够赚到的！

　　贵族学校的要求，那就是每人必须住校！

　　阎震天对自己的儿子望子成龙，自然的从小就刻意锻炼他的独立！所以，住校后是坚决的不会去看他，但是周末回家，那却是碰在掌心里！

　　一周才回来一次，而且这次大姐姐也回来了！小宝自然的比谁都开心！

　　晚饭过后，那是迟迟的不肯睡觉！

　　而从小就会拿棒棒糖哄小女孩的刑男，在对付小孩子的问题上，那更是拿手好戏！没一会功夫，就跟小宝勾脖子称兄道弟了！

　　“小宝，大姐姐给你洗澡好不好啊！”阎慕雪哄着说道。

　　“不要！”小宝一扭脖子。“我是男孩，你是女孩！男女授受不亲！再说了，我也不是小孩子了，我不用你帮我洗！”

　　倒是刑男，他宁愿自己是个小孩子，让阎慕雪帮他洗澡！自己梦寐以求的事情，这个小屁孩还不乐意！

　　阎慕雪被他折腾的生气了，直接的抱起了小宝，也不管他怎么的折腾，强行的带他去洗澡！

　　只听到这个小宝一边的扑腾，一边的哭喊，“我不要你帮我洗，我是男子汉！”

　　但是发现这句话不管用之后，小宝立马可怜兮兮的说道：“大姐姐，那你可得答应我，不准碰我的小弟弟！小弟弟我自己洗！”

　　我了个去！刑男现在真心的想要跟这个小宝换过来啊！尼玛，羡慕嫉妒恨！

　　洗完了澡，阎慕雪就抱着只穿了一个灰太狼小内裤的小宝，“走，小宝，跟大姐姐去睡觉去！”

　　“不！”小宝连忙的挣脱了下来。跑到了刑男的身边，“我要跟我的好兄弟大哥哥一起睡！”

　　阎慕雪蹲在他的面前，“那你是不喜欢跟大姐姐睡了？大姐姐难得回来一次，你就这么的伤大姐姐的心吗？”

　　小宝看到阎慕雪伤心的样子，有点不好意思，低下头，呢喃的说道：“可是我真的想跟大哥哥睡！”

　　“那你就是不想跟大姐姐睡了？”阎慕雪很是可爱的用小孩子的方式跟他沟通。

　　“想！”小宝很是认真的说道。

　　“那你现在是想跟大哥哥一起睡还是跟大姐姐一起睡呢？”

　　“我都想！”

　　“那怎么办呢？”阎慕雪嘟着嘴睁大了眼睛看着他。

　　小宝为难了，小眉头皱了起来，很是认真的思考，突然，眉头展开，很是高兴的说道：“我是聪明的一休，我已经想到办法了！即能跟大哥哥睡，也能跟大姐姐睡！”

　　“我们三个人睡一起，这不就解决了嘛！大姐姐，你真笨！”

　　听到了这话，刑男的心里真的乐开花了！真想好好的上来亲他一口。“小宝，你真懂事！”

　　“你就别跟着掺和了！”阎慕雪红着脸，幽怨的看着刑男。“小孩子不懂事，你跟着起什么哄？”

　　阎慕雪再次的展现了自己的暴力，既然跟你商量没用，那就只能动强了！上来就准备抱起小宝，强行的给带走！

　　不过，有了刚才洗澡的教训，小宝明显的也长了心眼！看着情况不妙，赶紧的跑开，躲到了刑男的身后，“大哥哥，你要救我啊！这个女人对我心怀不轨！我是绝对的不会跟她睡觉的！”

　　刑男也很是豪气的伸开双手，挡住了阎慕雪，“放过小孩子，冲我来！”

　　躲在刑男身后的小宝，很是感激的，很是会装大人的拍了拍刑男的肩膀，“果然是好兄弟！帮我摆平这个女人，以后你就是我大哥！”

　　刑男心里嘀咕，“兄弟，这不对吧！我要是帮你摆平了这个女人，那就不是你大哥了！而是你姐夫了！”

　　“刑男，你就别闹了！”阎慕雪真的是拿他没辙了！怎么跟着小孩子一起的闹腾？

　　“任何一个美女的弟弟，那都很有可能是我未来的小舅子！所以，我必须跟他们打好关系，不能千辛万苦，最后临门一脚的时候，倒在了小舅子的脚下！”刑男很是理直气壮的说道。

　　“流氓！”阎慕雪气得骂道。

　　就在这个时候，阎慕娇不知道什么时候出现在了后面，直接的抱起了小宝，大笑着说道：“我看你今晚还是跟小姐姐我睡吧！”

　　小宝被阎慕娇横抱着，任他怎么的折腾，都挣脱不开，大声的叫喊：“我不要，我不要！小姐姐是坏人！大哥哥，救我，救我啊！”

　　“别闹了！再闹我可要打屁屁了啊！”阎慕娇一瞪眼，威胁的说道。

　　小宝吓得赶紧的捂住了自己的小屁股，可怜兮兮的说道：“小姐姐，我跟你睡还不行嘛！你别打屁屁啊！我怕疼！”

　　“我勒个去！小宝，你可是纯爷们啊！怎么能怕疼呢？作为男人，我鄙视你！”刑男现在是唯恐天下不乱啊！

　　小屁孩被刑男这么的一说，突然的松开手，闭上眼睛，“小姐姐，你打吧，打完了让我去跟大哥哥睡！”

　　“对嘛，这才是男人！小宝，你是一个男子汉哦！”

　　阎慕娇轻轻的在小宝的屁股上拍了一下，“你别做梦了！你大哥哥今晚要跟你大姐姐睡！他们是不会要你的，妨碍他们办事！”

　　“我不信！”小宝一脸的不相信。大声喊道：“大哥哥，你是要跟大姐姐睡还是跟我睡？”

　　“当然是你啦！”刑男嘴上这么的说道。但是心里却在想，如果真的可以二选一的话，兄弟，对不起啦！我会毫不犹豫的把你一脚踹开，搂着你的大姐姐睡觉去！


第15章 出事

　　在家里，阎慕雪很喜欢小宝。但是却从来的不会带小宝出去玩！以前，带他上街的时候，总会被误会成这是她儿子！这对一个待字闺中的姑娘来说，那是不堪回首的！

　　而阎慕娇呢，同样很喜欢小宝。但是她自己还是个小孩子，自己都还没有玩够呢，哪里会带着小宝出去玩啊！

　　结果，在刑男的无耻唆使下，配合小宝的无理取闹。终于的争取到了阎慕雪的妥协，陪着他们俩一起的出去逛街！

　　小孩子周末最喜欢去的地方，无疑的就是游乐场！这是小孩子的最爱啊！

　　阎慕雪，撑着一个蛙镜，带着一个白色的太阳帽。即使如此，那也遮不住她的惊艳绝伦！

　　在游乐场，她走到哪里，男人的目光，那就随着她转移到哪里！

　　这种祸国殃民的女人一出现，不知道明天多少婚姻破裂啊！

　　走在这样的大美女的身边，享受着那些男人羡慕诅咒的眼神，刑男的心情甭提有多爽了！

　　他的人生目标那就是：牵着一个美女，让别人大骂一朵鲜花插在了牛粪上！

　　到了游乐场，小宝那欢快的就跟个小鸟似的，蹦蹦跳跳，叽叽喳喳的！

　　刑男去排队买过山车的票，一眨眼的功夫，小宝就不见了！担心的阎慕雪赶紧的出去找！

　　等刑男买到票了，阎慕雪也丢了，只能再去找她！

　　找到阎慕雪的时候，她正遇到麻烦！几个一看就不是好人的二流子，看到阎慕雪这样的美女一个人，就有点不怀好意了！

　　围着阎慕雪，就打算动手动脚！

　　“英雄救美的机会来了！”刑男虎躯一震，全身打了鸡血一样的冲了上去。

　　这个时候，是最好的表现的机会，所以，刑男也不客气，直接的上前，展现自己男子汉的魄力！

　　一拳打在了准备对阎慕雪动手动脚的二流子的脸上，直接的一拳撂倒！霸气！

　　其他的两个人，看到自己的兄弟被打，立马的脸色一拧，握紧了拳头，朝着刑男气势汹汹的冲了过来！

　　有美女看着呢，刑男那是不遗余力的表演，直接的两拳，干翻了这两个二流子！

　　这下子，三个二流子捂着眼睛，害怕了，知道这个男子不是好惹的，恶狠狠的扔下一句话，“小子，你等着！”

　　刑男是等着了，可是他们却跑了！

　　“谢谢你！”如果这个时候，阎慕雪不感动，那是不可能的。刑男的出手相助。让她不自然的慢慢的对刑男有了好感！

　　“为美女效劳，那是我的荣幸！”本来还处在感动中的阎慕雪，听到了刑男这么流氓的话，顿时刚刚培养的一点好感，烟消云散了！

　　“哎呀，小宝呢！”阎慕雪这个时候才突然的想起，小宝还没有找到呢！

　　两个人赶紧的去寻找小宝！

　　看到了卖饮料的休息区，有争吵哭的声音，两个人赶紧的赶了过去！

　　看到小宝跟一个一般大小的小男孩，在那里争抢一个气球！两个人争得面红脖子粗，谁也不愿意让步！

　　这让卖气球的小贩为难了，两个小祖宗都只要那个印着光头强的气球！可是这就剩下最后一个了，所以，两个小屁孩争了起来！

　　跟小宝争抢的小男孩，穿着一身童装印有24Kobe字眼的篮球服。脑袋上反扣着一个太阳帽。

　　眼看着自己争抢不过小宝，便哭着让站在身后为难的父母帮忙！

　　毕竟这是小孩子的事情，父母也为难啊！

　　但是看到自己的儿子都委屈的哭了，这个时候，站在身后，长相有点杨二嫂模样的女人不干了，直接的对着小贩说：“不就是十块钱嘛！我给你二十，气球我们要了！”

　　那尖酸嚣张的眼神，一看就是那种势力炫富的嘴脸！

　　虽然自己一个人，但是小宝可是时刻的记着自己是个男子汉，所以很坚强，“叔叔，这个气球是我先拿到的。他从我的手中抢得！”

　　虽然小宝说的很是占理，但是小孩子嘛！看上了别人手中的东西，上去争抢，这都是很常见的事情！大人自然的也没有当成是一回事！

　　“什么你先看到的！我们出的价钱高？赶紧的给我撒手，这个气球我们已经买了！”这个小男孩的妈妈直接的冲着小宝瞪眼睛，语气很是不友善。

　　“我也给二十！”小宝的确很坚强，面对着大人的威胁恐吓，一点的也不惧怕，手中也是牢牢的抓住了气球的绳子，任凭这个小男孩哭闹撒泼，就是不撒手！

　　很是为难的小贩只能说道：“两位，要不你们好好的协商协商，一个气球而已！”

　　“协商什么？觉得我们没钱吗？”这位母亲直接的连这个小摊贩一起的呵斥了。“我儿子喜欢，那这个气球我们要定了！五十块钱，让这个小兔崽子撒手！”

　　本来一直没有动静的阎慕雪，听到这位母亲骂人了，这下子站不住了！准备上前帮小宝！

　　刑男一把的拉住了她，“这只是孩子的事情！小宝虽然是个孩子，但是要强的很！这件事情你让他自己解决！”

　　阎慕雪只好隐忍了下来！

　　五十块钱，一个气球五十块钱！小贩有点心动了，哄着小宝说道：“这位小朋友，要不你就让给他吧！叔叔这里剩下的气球你喜欢哪一个，我送你就是了！”

　　小宝一扭头，“不，我就要这个！这是我先看中的！我不让！”

　　跟小宝争抢的小男孩急了，看着自己母亲在旁边帮自己，胆子也大了！一边的哭，一边的直接的小手就拍在了小宝的脸上！

　　小宝也不甘示弱，同样的打了一下他的脸！

　　看到自己的儿子被打了，这位母亲就跟发了疯似的，狠狠的推了小宝一把，小宝毕竟是个孩子，哪里经得住她这么的一推，直接的一屁股摔在了地上！

　　“小兔崽子，你个有娘生没娘养的王八蛋，敢对我儿子动手。把你大人叫过来！我今天跟你们没完！”看上去穿的人模人样的女人，竟然跟个泼妇一样骂街。还踢了小宝一脚！

　　这下子，别说是阎慕雪了，就是刑男自己也看不起下去了！这个母亲做的，的确的过分了！

　　阎慕雪赶紧的扶起了小宝，很是不客气的跟这个泼妇理论，“这位家长，对一个孩子动手，你不觉得丢人吗？”

　　这位母亲看到正主来了，更加的嚣张了，指着阎慕雪的鼻子骂道：“我打人？你是怎么的教育这个小兔崽子的，他竟然敢打我儿子！我儿子这么大，还从来的没舍得打过。这个小兔崽子竟然敢打我儿子！我已经算是够客气的了！”

　　面对这个撒泼的妇人，阎慕雪丝毫的都不畏惧！“这位家长，明明的刚刚就是你孩子先动手的！小宝只是还击了一下！你就动手打人，难道这倒是我们的不对了？还有，请不要一口一个小兔崽子的！自己没素质也就算了，教坏了孩子！”

　　撒泼的妇人因为刚刚小宝的家人一直的没有出现，所以以为不在场，就故意的说是小宝动手打人，只字不提是自己孩子先动手的事情！

　　听到这个阎慕雪竟然知道刚才的事情，脸色一变，但是依旧嚣张，“怎么着？我就骂他小兔崽子怎么了？我们家孩子就金贵不能打，怎么着？”

　　这个时候，围观的人群，也纷纷的议论，指责这位撒泼的妇人，做的的确的过分了！

　　看到了连舆论都一边倒的指责自己，这位妇人急了，但是嚣张本色却丝毫不变！

　　“我儿子打他只是轻轻的摸了他一下，他打我儿子那可是结结实实的一巴掌！告诉你们，今天要是不让这小兔崽子赔礼道歉，我跟你们没完！你们就等着我报警，去医院为我儿子鉴定伤情吧！”妇人以为对方只是普通人。仗着自己家里有点势力，很是嚣张的耍横。

　　“哼！就你这样的素质，也不怕教坏了孩子！”阎慕雪冷哼一声。“要道歉，那也是你跟我们道歉！”

　　“吆，还横呢啊！好，你们等着！”夫人嚣张的拿出了手机，就拨打了电话，“小胜，你外甥在游乐场被人打伤了，你这个做警察的舅舅可不能眼睁睁的看着你外甥被人打伤啊！赶紧的过来！”

　　这个时候，围观的人群，更是对这个妇人指指点点，小孩子之间的小矛盾，竟然还报警！这摆明的就是仗势欺人啊！

　　孩子的教育，那很大的一部分都是跟家长学的！这样的母亲，那就是误导孩子啊！

　　听到了围观人群这么的指责，这个妇人听不下去了，指着这群围观的人群骂道：“都看什么看？再看一会全把你们当成是帮凶抓起来！”

　　“儿子，别哭，一会你的警察舅舅就来了！到时候，让你舅舅帮你做主！”


第16章 如此父母

　　不一会儿，一个警车直接的开进了人群熙熙攘攘的游乐场，停在了这边！

　　看到了一个身穿警服的男子下车了，妇人立马的跟受了委屈一样的喊道：“小胜，你总算的来了，你外甥都被人打伤了，赶紧的为我们做主啊！”

　　这个警察的年纪，看上去也就二十四五岁的样子！一脸严肃的推开了人群，走到了那个眼泪还没有干的小男孩的面前，蹲下身子，“跟舅舅说，谁打你了！”

　　小男孩指着小宝！

　　小宝有点害怕的抱着阎慕雪的腿！

　　小男孩的泼妇母亲，连忙的指着阎慕雪：“她们都动手了！你说说，一个大人打一个孩子，缺德不缺德？你可一定要帮我们做主啊！”

　　我去，还真他妈的会恶人先告状啊！这个时候，围观的人群，再次的主持了正义！

　　只见这个年轻的小警察站了起来，看了人群一眼，冷声的说道：“看你们这么积极的发表意见，那都是知情者了？那好，全部的跟我回去，慢慢的协助调查！”

　　这个时候，人群安静了！知道这个时候要是再出头，那可就没好下场了！这年头，没权没势的老百姓，得罪谁也不能得罪当差的啊！他们手中的权虽然不大，但是却足够的让你吃尽苦头！

　　本来孩子之间的事情，家长掺和进来，就已经受人非议了！现在两个女人争吵，他一个老爷们也不好说什么！但是现在对方摆明的就是耍横了，这个时候，刑男不得不站出来了！

　　“不错，不错，果然是人民的好警察啊！不知道这位警察同志是以舅舅的身份来帮外甥出气的还是以一个警察的身份来主持正义的？或者是借着警察的身份来帮外甥出气？”

　　刑男的一番话，说的围观的人群那是大快人心啊！他们不敢站出来，那是担心枪打出头鸟。但是现在有人出头了，他们自然蜂拥一般的附和！

　　“你是谁？”小警察的眉头一皱。很是不客气的看着刑男。他还真没有想到，竟然这个时候有人敢站出来。

　　“不好意思，我跟他们是一道的！”刑男笑着说。

　　“一道的？”撒泼的妇人一听，赶紧的说道：“难怪他刚才帮着这个小兔崽子打我儿子，原来是一道的啊！”

　　我去，这个娘们还真的会栽赃！

　　“既然动手了！那就跟我走一趟吧！”小警察已经是摆明了帮亲不帮理了。

　　在一群围观者的坚挺的眼神支持中，刑男阎慕雪都被带上了警车！

　　没有去警局，而是直接的去了医院！小警察的意思，那就是先去鉴定伤情，然后根据伤情再去警察局处理！

　　到了医院，这个妇人跟就不见了！留下这个小孩跟他的警察舅舅！

　　刑男是一脸的无所谓，抱着小宝，摸了摸他的鼻子，“小宝，害怕吗？”

　　“不怕！”小宝摇了摇头。还是男子汉的说道。

　　“对，我们小宝最坚强了！刚才都没有哭，好勇敢啊！”刑男继续的说道。

　　一个多小时之后，坚定的伤情报告出来了！看到了这个伤情报告，刑男吓傻了，尼玛，严重脑震荡，多处软组织严重挫伤。全身有三处的骨头骨裂！

　　我去就他妈的拍了一下脸，就这么的严重？是这个小男孩是泥捏的，还是这个小宝天生神力？

　　再说了，脸部骨裂刑男姑且的勉勉强强的接受了，可是尼玛这个大腿的骨裂这是怎么回事？

　　在伤情报告出来之后，小男孩的泼妇老妈出现了，气势汹汹的叫嚣，“你们就等着坐牢赔钱吧！看看，我儿子的伤都这么的严重了！”

　　“这份伤情报告明显的就有问题！我们有很多目击证人可以作证！我要求换一家医院！”不愧是受过高等教育的阎慕雪，既然的你耍无赖要求鉴定伤情报告。那么就跟你鉴定。换一家医院鉴定，那至少合情合理了吧！

　　“不行，伤情报告的鉴定已经出来了！为什么还要换别家的？告诉你们，甭想耍赖！”孩子的老妈一听到要换家医院鉴定，明显的有点心虚。

　　“换什么医院？这家医院的鉴定有问题吗？”小警察也赶紧的说道。“你们也甭折腾了！现在放好态度，积极认错积极赔偿。说不定还能和解！要是继续这样，那最后就是刑事责任了！坐牢都是有可能的！”

　　“我不同意！”阎慕雪的态度依旧的强硬。

　　就在这个时候，一个身穿白大褂，带着一副眼镜，看上去斯斯文文的男子走了进来！

　　“是谁在怀疑我们医院的鉴定结果？”这位医生一进来，那态度就是很不客气。“刚才的这个孩子的伤情报告，那都是我亲自监督，亲自的检查的！最后的鉴定书出来，那也是我一个字一个字看完才签字的！”

　　“你们可以不相信！但是我们医生，那可都是有职业操守的！在我们医院，每一个医生，那都是堂堂正正做人，清清白白做事！对于我鉴定的伤情报告，我可以发誓，那绝对的是没有丝毫问题的！”

　　不得不说，这个医生的演技，那还真的是不错！但是他在这个时候出场，这样的立场！简直的就是在告诉对方，他们是一伙的！

　　“现在你们还有什么好说的？”小警察冷声的看着他们。

　　突然，门外传来一个声音：“我还有话说！”

　　几个人走了进来，小警察一看，吓了一跳，领头的正是他们的局长！

　　“王局！”小警察连忙的上前打招呼。

　　这个王局长直接的骂道：“给我滚一边去！”

　　演技派的医生，看到了这个局长身后的，正是他们医院的院长，还没有来得及打招呼，院长发话了，“你也一样，给我滚一边去！”

　　小警察医生，还有那个气焰嚣张的母亲，都还不知道发生了什么，怎么局长跟院长都来了？

　　这个王局长看了阎慕雪一眼，和煦的一笑，很是抱歉的说道：“小雪啊，抱歉！让你看笑话了！”

　　看到了堂堂的警察局局长，这么低声下气的跟这个女人道歉，这几人彻底的傻眼了！刚才还以为是软柿子，想怎么捏怎么捏的！

　　“王叔叔教导有方，侄女佩服！”阎慕雪丝毫不客气的说道。

　　这个王局长很是尴尬，直接的对着这个小警察破口大骂：“王八蛋，你他妈的给老子惹事啊！你他妈的一个交通警察，这是你的职责范围内的事情吗？”

　　小警察吓得根本的不敢说话！

　　王局长当着阎慕雪的面，这么的训斥自己的下属，已经暗示他放下身段了，按理说，这个时候，阎慕雪应该给他一个台阶下！但是为了小宝，阎慕雪没有！

　　而是将这份伤情鉴定报告放在了桌上，“王叔叔，这份伤情鉴定报告我看不懂，你帮我看看吧！”

　　王局长那起了伤情鉴定报告一看，脸都抽了！

　　直接的把鉴定报告甩给了旁边的院长，“胡院长，你是医院的院长，我是个大老粗，也看不懂！”

　　这个王局长果然的老狐狸啊，直接的打太极一般的推给了旁边头发都花白，带着一个老花镜的医院胡院长！

　　胡院长拿起了伤情鉴定报告，吃力的看了起来，气得全身都哆嗦了！

　　直接的把这份伤情鉴定报告抽在了那个医生的脸上，声音发抖的骂道：“这是你开出的伤情鉴定报告？”

　　那个医生，吓得已经大气都不敢喘了！

　　站在后面抱着小宝的刑男，赶紧的说道：“局长，院长，这份伤情鉴定报告应该没问题吧！刚才这位医生可是拿着医生的职业操守发过誓了啊！”

　　刑男的这番话，更加的让这个院长难堪！

　　见势不妙的妇人，以为对方也有点关系，所以报了警，把这件事情闹大了。还不知道自己已经踢上了铁板，继续的囔囔，“王局长，胡院长。他们打我儿子的事情，那可是游乐场很多人看见的啊！小孩子发生矛盾而已，他们做大人的，竟然出手打一个孩子，这件事情，那简直的就是令人发指啊！我儿子现在还全身疼的在那里哭呢！”

　　“你给我闭嘴！”王局长很是没好气的瞪了她一眼骂道。

　　“在游乐场发生的事情，已经有游客用手机拍下了当时事件的全过程！在半个小时前，我们警方已经找到了这份视频。你就自求多福吧！”王局长很是鄙夷的骂道。

　　听到了这话，刚刚还嚣张的妇人，脸色吓得顿时惨白。她原本就是指望没凭没据的诬赖，没想到竟然还有人拍下了视频！

　　“姜医生，这份伤情鉴定报告是你做的！我现在就重新的安排别的医生为你儿子重新的做一份伤情鉴定报告！如果跟你的伤情鉴定报告相差不大，这件事情就算了！但是如果相差甚大，你也不用在我们医院干了！”胡院长瞪着这个早已经吓得哆嗦的医生。

　　这个时候，阎慕雪刑男才恍然大悟，难怪这个医生跟他们沆瀣一气。刚开始还以为被收买了！原来他就是那个小孩的父亲啊！难怪他们不同意去别的医院鉴定！

　　刑男朝着这个姜医生竖起了大拇指，“姜医生，好职业操守！”

　　这个姜医生吓得脸上都是汗珠，赶紧的说道：“院长，我，我。我……”

　　“哼，现在已经晚了！”胡院长很是不客气的说道。

　　他只是一个医院的院长而已，这个王局长在阎家大小姐面前，那都得礼让三分。他一个院长，那算个什么啊！


第17章 阎慕雪的手腕

　　这次得罪的那可是阎家大小姐，那小孩子，可是阎震天的独子。要是这件事情，他不给阎震天一个满意的交代，恐怕他也得早点退休了！

　　知道了对方的背景，竟然是建湖赫赫有名的阎震天的家人，这几人才彻底的明白事情到底的有多么的严重！

　　尤其是这个小警察跟医生，那是吓得都快尿裤子了！这般的得罪了阎震天，阎震天要是还不跟他们计较，那他们自己都不相信！

　　既然对方现在已经知道了自己的身份，那阎慕雪也不再客气！

　　直接的站了起来，对王局长说道：“王叔叔，既然你已经掌握了当时事件的全过程！之后发生的事情，你也都了解了！那怎么处理，你也应该清楚了！我们阎家从来的不会仗势欺人，但是别人如果这般的欺负到了我们阎家的头上，要是我们在不做出回应，那岂不是显得我们阎家好欺负？”

　　别看阎慕雪一介女流，说话办事，倒是强硬的很！难怪阎震天愿意将这个家族企业都交给她！

　　王局长连连的点头，“放心，小雪！这件事情害得你跟小宝受了委屈！我这个局长难辞其咎！你放心，这件事情，我一定给你们一个满意的交代！改天，我亲自的登门，跟令尊赔礼道歉！”

　　听到了这里，小警察那是彻底的腿一软，瘫坐在地上了！连自己的局长都要去请罪了！那自己肯定是要完蛋了！他现在是后悔啊，自己怎么的就有这么的一个姐姐，这么的一个外甥，拖累了自己下水？

　　这个还站在那里的姜医生，自然的也好不到哪里去！他现在比那个小警察更加的后悔，自己怎么的就找了这么的一个给自己惹事的老婆？要是自己没有儿子，那多好啊！也不会有今天的事情！

　　胡院长可没有那个能耐，认识阎震天这样的人物，所以赶紧的表态说道：“慕雪小姐，你放心！这件事情，我们医院难辞其咎。您放心，姜医生现在的就已经被我们医院开出了！而且，我还会通知他造假的劣迹，吊销他的医生执照！他这辈子都不可能再做医生了！”

　　听到了这里，姜医生也是腿一软，直接的瘫坐了下去！自己辛辛苦苦学了这么多年的医学，三十多岁才拿到了一个医生执照。今天因为这件事情，努力了这么多年才得到的医生执照就这么的被吊销了！而且，还一辈子不能再次的考取！瞬间，感觉到自己的人生就这么的暗无天日了！

　　阎慕雪没有说话，显然是认同了这样的处罚方式！

　　转身离开，走到了这个妇人的身边的时候，扭过头，冷冷的看了她一眼，“我们阎家的孩子，可不能让别人白打！”

　　说完了这句话，就径直的离开了！

　　刑男也赶紧的抱着小宝，跟了出去！

　　阎慕雪的最后一句话，那直接的就决定了这个女人的命运！虽然动手打一个孩子，那在法律上，只是很小的一件事情！但是当这件事情牵涉到阎家的时候，那就不是小事情了！

　　她的最后一句话，那就是给了王局长一个暗示！必须的严惩这个对小宝动手的女人！

　　车上，刑男看着阎慕雪，很是惊诧的说道：“没看出来啊，在关键时刻，你还是一个女强啊！你知道吗？刚才你在里面的气场，真的好强！压得那个局长院长都哆嗦了！”

　　阎慕雪很是无奈的摇了摇头，“其实我本质上并不喜欢这样拥有很强气场的女强表现！只是有时候，人总得表现的强势一点！我作为大姐，我有义务保护我的弟弟妹妹！”

　　阎慕雪想起昨天父亲带她进公司跟她说的一句话，“领导，那就必须有领导的气场！在生活中，你可以跟你的下属员工亲切。但是在工作中，你必须时时刻刻的记得自己是一个领导，给你的员工威压，让他们感到畏惧！要不然，你根本的无法镇住你的下属！”

　　没想到，昨天父亲的教诲，今天阎慕雪就已经触类旁通了！

　　阎慕雪也隐隐的有点明白，警察局局长，医院院长都惊动了，那这件事情自己的父亲肯定也知道了！在小宝受了这么大的委屈的时候，父亲阎震天却依旧的没有出面！

　　他这一定是在刻意的锻炼自己，培养自己，早日的接班！

　　“刑男，我刚才是不是太过于冷血了？因为我的强势，直接的毁了一个本来很幸福的家庭！一个本来家世还算是不错的孩子，就这么的被我剥夺了他幸福的童年，我有点不安！”在刑男面前，阎慕雪完全的没有必要伪装。表现出了自己最为真实的一面，也坦露了自己心中的犹豫不安！

　　刑男摇了摇头，“你完全的不用为此感觉到愧疚！难道这样的家庭下能够培养出一个好孩子出来吗？在这样的父母熏陶下，孩子多半的也是跟他们的父母一样，仗势欺人！你这样做，打碎他物质上幸福的童年。说不定也是在帮助一个孩子避免的变坏！你这是做了一件好事！”

　　刑男这样的安慰，阎慕雪才稍微的感觉到了内心踏实一点！

　　“真的吗？”

　　“真的！”刑男很是肯定的说道。“父母的为人，那是对孩子成长影响最大的！如果是我，我也会跟你做出同样的事情！甚至可能比你还要残忍！与其的让他们受到这样的父母的不良教育影响！我宁愿他们没有父母！”


第18章 小么小二郎

　　小么小二郎，背起书包上学堂……

　　周一了，阎家竟然有三个孩子要去学校！

　　刑男很是苦逼的就是其中的一个，他还是第一天去学校报道！

　　看到刑男那个一万个不愿意的表情，阎慕娇那感觉一个爽啊！终于的看到刑男吃瘪的样子了！

　　“别苦着一张脸了！像你这种小学文凭的土鳖，现在还能够上大学，还是建湖大学这样的一流学府，那是你八辈子修来的福气，你应该高兴！来，笑一个！”

　　刑男白了她一眼，“我这是高兴！我高兴不行吗！上大学，那可是我儿时的梦想！本来以为这辈子都没有机会了！今天梦想成真了！我激动不成嘛！”

　　虽然刑男嘴上逞强，但是他那个脸色，怎么看怎么的都没有高兴的样子！

　　“看看，听听！”阎震天一听到刑男如此煽情的话，立马的被感动了。过来就训斥自己的小女儿，“你看看人家刑男，比你懂事多了！小刑啊，加油！好好学习，等你毕业的时候，直接的来叔叔的公司上班！”

　　“嗯，谢谢叔叔！”刑男点点头。心中已经把这个阎震天骂得狗血淋头了！我感谢你八辈子祖宗啊！

　　“虚伪！”阎慕娇鄙视的说道。“现在想上学，当初你干嘛不上学啊？”

　　当然，她是不知道刑男是犯了生活作风问题，被学校给扫地出门了！要是她知道，肯定激动的拿这件事情来羞辱报复刑男！

　　这一次，刑男真的没有说话！他当初的确的有过那么一段时间幻想过大学的美好生活！不过，那也仅仅的是他知道了大学里有很大的大白腿的美女！听说那些大学里的女生，都很开放。尤其是倒了夏天，那到处的都是一片的大白腿，一片的波涛汹涌！

　　司机送小宝上学，阎震天带着阎慕雪去公司。而刑男，则被阎震天托付给了阎慕娇，让她带着刑男去学校报道！

　　也是今天，刑男才知道。阎慕娇原来一直的都是住校的，周一到周五她都是住在学校，周六周末才回家！

　　这个时候，刑男可担心了！尼玛，那自己要是住校了，岂不是看不到阎慕雪了？

　　爱情往往都败给了距离啊！刑男开始蛋蛋的忧伤惆怅了！

　　真是鸡巴的闲的蛋疼啊，两个人之间屁的感情都还没有，这刑男都开始担心这个感情危机了！

　　开着车的阎慕娇，瞄了刑男一眼，幽幽的说道：“如果我是你，打死我也不去上学！”

　　“没办法啊！我这是为了提前的讨好未来的老丈人啊！”刑男很是流氓的说道。

　　一听到这句话，阎慕娇还以为刑男在故意的占她的便宜，赶紧的打住，“我可提醒你！我是绝对的看上你这个土鳖的！”

　　刑男也是针锋相对的还了一个鄙视的眼神，“姑娘，你真的是多虑了！只要我不缺胳膊少腿，是绝对的不会放低品味去考虑你这样的小太妹的！”

　　“切！那你就是喜欢我姐姐！告诉你，别做梦了！追我姐姐的人，那多的去了！知道香飘飘奶茶的广告不？”

　　“呃……”刑男被她搞得一头雾水。试探的回答：“杯子连起来可绕地球三圈？”

　　“Bingo！喜欢我姐姐的人，那也差不多！”

　　“那我更加的有动力了！能够让这么多的男人羡慕嫉妒恨，那才是我的成就所在啊！”刑男得瑟的一笑。

　　“别做梦了！追我姐姐的人中，可没有小学毕业的土鳖！博士海归都没有什么竞争力了，何况你这个土鳖呢？”阎慕娇讽刺的鄙视。

　　“怎么着了！”刑男完全的无视她的精神攻击。继续的得瑟！

　　“从今天起，老子这个土鳖，那也是上过大学的土鳖了！”

　　“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早……”我了个去，小宝这个八岁小孩子天天叽叽喳喳哼的歌，现在竟然被这个刑男给学上了。

　　不过，人家小宝唱出来那是可爱。他唱出来，那是雷人！

　　阎慕娇无奈的摇了摇头，她是真的想要告诉刑男，你要是去上学，那就是找死啊！上次把武潇给整成了那样！那丫头早就恨不得将你千刀万剐了！你这完全的就是羊入虎口啊！

　　可怜的刑男，到现在还不知道，他那天修理的小美女，竟然就是武潇！

　　阎震天出面，那刑男的入学简单的多了！到了学校，校长的办公室主任就把刑男的档案资料什么的，一下子全部的送了过来！

　　刑男要做的，那就是去所在的专业班级上课就行！

　　一到了学校，刑男就被学校里那些露出一片白花花的大腿给吸引了！看到路上那些或是夹着课本，或是挎着小宝。恬静的，开朗的，羞答答，热情豪放的，风情万种的姑娘们！

　　顿时，刑男感慨，“早知道大学里如此多的美女，当初我一定发愤图强，好好读书！”

　　阎慕娇满脸鄙夷的说道：“别丢人了！你就算是再发愤图强，也是这个年纪上大学！走，我带你去你们学院报到。对了，你是什么专业？”

　　“工商管理！”刑男看了一下资料。

　　“什么？”阎慕娇吓了一跳。

　　看到了阎慕娇这么激烈的反应。刑男也吓了一跳，“我去，不会跟你一个专业吧？”

　　“不是！”阎慕娇摇了摇头。当然跟她不是一个专业，但是比这个更糟。那跟武潇一个专业！而且，建湖大学的工商管理这门专业，那是建湖大学的招牌专业。在国内那也是排的上号的！小班教学，整个工管，全系才不到五十个人！就一个班级，所以，别无其他可能，刑男这次跟武潇是彻底的撞上了！

　　当然，阎慕娇不知道，这是刑男的师父跟阎震天沟通好的，目的就是为了让他接近武潇。所以，自然的会想尽一切办法给他们创造机会！

　　“不就是工管嘛！这么的激动干啥子呢？不就是建湖大学的招牌专业吧！”刑男得瑟的说道。他刚刚也看过了学校的介绍。从建湖大学的工管专业出来的学生，那都是各大企业争抢的对象啊！而且，历年来，建湖大学工管专业的分数线，那可都要比清华北大的分数线还要高。

　　进清华北大易，进建大工管难！

　　建大工管的任何一个男生，那都是抢手的很啊！很多学姐学妹，那都是下狠了决心，自己进不了建大工管，那也要曲线救国，带走一个工管的男生！

　　所以，每年都会有很多长的漂亮有姿色的女孩子，报考建大，那不管专业神马的，只求能进！为的就是能够比别人更有优势的带走建大工管专业的潜力股！

　　当然，刑男也不知道这些传说到底的是不是真的！不过有一点，那就是建湖大学里面的姑娘，的确的正点！

　　“听说任何一个工管的男生，站在校园里公开的喊一声，我是工管专业的！都会有无数的美女上来表白，是这样的吗？”刑男偷偷的凑到了阎慕娇的身边，很是猥琐的问道。

　　阎慕娇很是鄙夷的看了他一眼，“你试试不就知道了？”

　　刑男是真的想试试，但是真的不敢试！万一假的，那从此他就没脸在建大混下去了！

　　“行了，别磨蹭了，我带你去报道去！一会我还要上课呢”阎慕娇很是不耐烦的说道。

　　“你去上课吧，我自己去报道！”刑男不在乎的说道。

　　“真的？”阎慕娇自然乐得清闲，让她跟刑男呆在一起，那一分钟都是煎熬，既然刑男开口了，她自然乐意。

　　“必须的啊！”刑男很是肯定的回答。

　　他当然不认识路，当然的需要有人领着他去报名。这么大好的一个机会，他无论如何也要好好的利用啊！一会，瞅准了一个美女，就请她帮忙带路！

　　后面顺利成章的问美女要电话号码，顺理成章的请她吃饭感谢她帮忙！再下面，那就水到渠成，生米煮成熟饭了！

　　“哈哈哈哈！我真是个天才啊！”刑男乐得跟个白痴一样在那里傻笑。

　　阎慕雪很是鄙夷的推了他一下，“傻了啊？口水都留下来了！”

　　刑男很是尴尬的擦掉口水，正色的说道：“你去上课吧！剩下的事情，我自己解决！”

　　“你确定你能行？”

　　“相信我，男人怎么可以不行！”刑男很是流氓的说道。

　　“OK！那我走了！有什么事情给我打电话就好！”

　　听到了这话，刑男微微的感动，没想到这个阎慕娇人还不错啊！

　　看到刑男感动的样子，阎慕娇赶紧的补充，“我只是跟你客气一下而已，你别当真啊！”

　　我了个去，姑娘，你说话也太不懂得含蓄了吧！浪费本型男那稀有珍贵的感情！刑男真想狠狠的抽她的屁股，让她领教一下自己的厉害！


第19章 冤家路窄啊

　　刑男瞅了半天，终于的发现了几个正点水灵的妹子，说说笑笑的朝着自己的这个方向走了过来！

　　立马的准备了一下，待到这几个妹子走到这里时，刑男有预谋的走了上前，装出一副很正经的样子，“几位美女，请问一下，工管学校的办公室在哪？”

　　几个美女被突然拦住她们路的人影吓了一跳。

　　刑男趁机的从左往右，一个个的看，尼玛，个个都长的性感奔放！要是能够搂着这样的几个美女，人生夫复何求？

　　突然，刑男的视线，定格在了最右边的一个披发吗美女的脸上！

　　“美女，看你好脸熟啊！我们见过！”

　　其他的几个女孩子一听，立马的嗤之以鼻，起哄的喊了一声，“切，这么老套的搭讪套路！”

　　但是最右边的那个披发美女看到刑男，变得愤怒冒火的眼神，这已经表明了一切！

　　恨得牙咬切齿的说道：“何止认识，我们还有不共戴天之仇！”

　　这个时候，刑男也恍然的大悟，我去，这不就是那天在肯德基被自己修理的那个美女嘛！真的是冤家路窄啊！

　　在如此“危急”的情况下，刑男那是毫无犹豫的低下了头，说了一句，“美女，你认错人了！”

　　说完，那就是转身就跑！

　　只听见后面的那个女人，尖锐的叫了一声，“刑男，你别跑！”

　　在众人惊愕的眼神中，披发美女发飙一般的追了上前！

　　留下她的几个同伴在风中凌乱了！几个人面面相觑！

　　“刚才的那个男生也算是型男？”

　　“就是啊，哪里有型了？”

　　“武潇的眼光什么时候变得这么的另类了啊？这口味也太重了吧！”

　　学校里顿时的多了一个趣闻：工管的院花武潇，追着一个男生毫不害羞的大叫型男！

　　这让武潇的那些追求者们，顿时绝望透顶啊！作为学校里的几大美女之一，武潇从来的就不缺乏追求者。但是武潇去却如同不近男色一般，不管是什么样的男生，都被她给拒绝了！

　　至今，都没有一个男生成功的跟她说话超过十秒钟！

　　在那些追求者的眼中，她就是一个冰山美人一般，可以远远的观赏，但是根本的无法接近，寒气逼人！

　　甚至都有人怀疑过，这个武潇是不是性取向有问题！那些追求者，倒宁愿是武潇的性取向与众不同，也不愿意她被别人给拿下！

　　但是，今天发生的这件事情，顿时击碎了那些追求者心中那最脆弱的防线！

　　刑男刚刚入学第一天，就成功的成为了无数男同学诅咒的对象！如果诅咒真的可以显灵，那么刑男这个时候已经不举了！

　　工管学院的办公室里。

　　刑男跟武潇两个人，低着头，站在办公桌前！

　　前面坐着的是一个打扮的很是成熟性感的年轻女人，从刑男偷瞄观察来看，年龄最多也就二十五六岁的样子，精致的瓜子儿脸，大眼睛，一副眼镜撑在鼻梁上特别的彰显气质，配合那完美的斜刘海。那更是加分，简直的堪称完美啊！

　　这个女人，是工管专业的辅导员，有着一个很是唯美的名字，言卿！

　　“成何体统？一男一女公然的在学校追逐打闹！”言卿很是气愤的看了武潇一眼。“武潇，你作为班长，做出这样的事情，真的很让我失望！”

　　“导员，是他耍流氓！”武潇很是委屈的说道。

　　言卿看着站在武潇旁边，一脸老实样子的刑男，有点不敢相信！不对啊，看他长的这么的老实，怎么可能耍流氓呢？

　　刑男也很是委屈的说道：“老师，我今天第一天报道，只是去问了一个路而已！难道在建湖大学，问路都是耍流氓了？”

　　言卿一愣，点点头，看着武潇，“他说的是真的吗？”

　　武潇怎么说？难道说是那天的事情？那么丢人，她可没脸提！但是刚刚，刑男的确的是问路！

　　看到武潇不说话，言卿很是气愤的说道：“武潇，这就是你的不对了！人家可是新来的同学！问个路，那是在情在理的事情！你怎么的就把人家当成是流氓呢？”

　　“我……”武潇真的是有苦难言啊！

　　本来还没有反应过来的刑男，在听到武潇这个名字，听了几遍之后，越来的越觉得这个名字熟悉！突然，想了起来！我了个去，这难道是清羽师妹说的那个武潇？

　　对，是个女人，还是个美女！这么这么的吻合？看来是没错了！

　　刑男还真是够果断的啊，仅仅的就凭着这个名字，相同的性别，还是美女。就果断的认定这就是自己要找的那个人！

　　“老师，其实这件事情也不怪班长！像班长长的这么漂亮的女生，在学校里，肯定会有很多的苍蝇打扰！估计是有很多苍蝇借着问路来骚扰班长，这才让班长对问路这么的敏感吧！”刑男眼睛滴溜溜的一转，立马的开始装好人，为武潇说情！

　　“班长，你看看，人家刑男这么的懂事。怎么可能的是流氓？”刑男的这话一出，那是让言卿对他的好感大增。

　　武潇低着头，不说话！心中早已经把这个厚颜无耻的流氓诅咒了一百八十遍！

　　“行了，既然是误会，那就到此为止吧！”言卿说道。“武潇，你是班长，刑男是我们专业的新生！在学习方面，你要多帮帮他！”

　　“啊？”武潇一听立马的老大不愿意了。我讨厌他还来不及呢！你还让我帮助他学习？干脆一剑杀了我吧！

　　“怎么？不愿意吗？别忘了，你可是班长，那服务同学，就是你们班干部的职责！”言卿很是严肃的说道。

　　“是！”武潇不情愿的答应了下来。

　　刑男很是高兴的说道，“谢谢老师，谢谢班长！以后还请班长多多的指教！”

　　大学里的辅导员，跟小学中学的班主任不一样！她们不负责教课，而是完全的负责管理！言卿是建湖大学的硕士毕业生，毕业后留校任教了！但是建湖大学有一个规定，那就是每一个新来的讲师，必须先要做辅导员，带一届学生出来！

　　这也是对他们的试用期！如果在这试用期内达不到学校的标准，那结束后就不会留下！

　　所以，对言卿来说，工作虽然轻松，但是却有压力！一旦学生出了什么事情，那她的试用期的成绩，可都是要减分的！

　　尤其是她还是工管专业的辅导员，这可是学校的王牌专业。学校里的领导，都非常重视这个专业！所以，她更得小心翼翼！任何一件在其他专业看是无伤大雅的小事，但是到了他们工管专业，那可能就要被无限的放大了！

　　这个刚刚插进来的新生，那可是校长亲自的将档案送过来的，而且还特意的叮嘱，一定的要好好的照顾。

　　能够让校长大人这么的重视，言卿自然的知道这个学生的重要性！可是一看到他的档案，那彻底的吓傻了！

　　小学：坡头村小学。

　　初中：空白。

　　高中：空白。

　　看到这里，言卿是冷汗直流啊！一个小学毕业，初中高中都没读过的学生，直接的送进大学，这样跟得上吗？同时，她也开始好奇，按理说，校长亲自的送过来，那肯定不一般啊！可是，这个到底是哪个不一般家的孩子，有着这么神奇的档案？这坡头村小学。一看就是那种山村里的小学校！

　　言卿想了想，这可能是校长的哪个穷亲戚吧。校长想要把他一把，这给送进来了！

　　为了自己能够在试用期之后，能够成功的留校任教，言卿哪敢有一丝的怨言啊，就算是拼命，那也得让这个刑男顺利的毕业啊！

　　可是言卿还有点担心，这个考试神马的，倒是不用担心！到时候提前的跟任课的老师打一个招呼，告诉他们这是校长送来的人，让他们帮衬帮衬，考试及格那是没问题了！毕竟，大学里的那些考试，大家都清楚，分数完全的没有多大的价值！可是这个在山村里小学文化的刑男，认识几个字？书本上试卷上的那些字，他认得全吗？会写吗？这才是言卿最为担心的事情！

　　还有，这个英语等级考试，计算机等级考试，这些都是国家或者省里组织的考试。这就是言卿想要帮忙，那也爱莫能助啊！在建湖大学，学位证书的颁发，那可是跟这两个等级考试挂钩的啊！没有这两个等级考试证书，那就拿不到学位证！

　　“如果校长能够为了这个刑男，取消学位证颁发跟这两个等级考试证书的颁发，那就好了！”言卿是愁得已经不知道该怎么办了。自言自语的说道。但是想想，自己也觉得不可能！

　　“建湖大学之所以能够这么的好，那就是严格高标准的原则！这样才能保证毕业生的质量，而毕业生的质量则是衡量一个学校实力最重要的标准！更何况，这还是建湖大学最为依仗的王牌专业工管！学校是绝对的不可能为了一个学生，葬送了学校的前途的！”


第20章 老熟人啊

　　“班长，老师说了，我以后就交给你了啊！你一定要好好的对我哦！”离开了办公室，刑男那是不管武潇已经气得吐血了。继续的火上浇油。

　　还没有等他反应过来，走在他前面的武潇，突然的猛的转身，直接的扑在了刑男的身上！

　　一声凄厉无比，荡气回肠的惨叫声，在校园里回荡，经久不息！

　　学校的宿舍公寓里，刑男领到了自己的钥匙，723！

　　心里暗暗的骂了一句娘，“尼玛，破学校，没钱建电梯，你把楼修建这么高干嘛？”

　　老大不情愿的拎着学校发给他的绿色行李包，里面装着学校派发的生活用品，跋山涉水的终于的爬上了七楼！

　　推开了宿舍的们，看到了几个舍友的时候，刑男直接的愣住了！

　　这世界够小的啊，宿舍里的，赫然看到了那个白毛！

　　白毛看到了刑男，也是一阵惊讶。

　　“兄弟，你……”

　　刑男点了点头，“没错！我现在也他妈的是个大学生了！”

　　不过这话从刑男的口中说出来，怎么就带着那么大的火气呢！

　　白毛很是熟络的上来，搂住了刑男的脖子，“偶像啊！刚才我还跟他们传播你的传奇呢！没想到偶像就在身边！”

　　“兄弟，我正式介绍一下！我叫霍迪！当然，你也可以叫我白毛！”白毛很是潇洒的甩了甩自己的一头白毛。

　　这个时候，宿舍里的另一个人也围了上来，像是看到了新物种一般的看着刑男，“这位大哥，你就是白毛口中的那个传说哥？”

　　“呃……”

　　白毛猛的一拍这个小胖子的脑袋，“小胖，白毛那也是你能叫的吗？这位是我的偶像，他可以叫！但是你不准！”

　　小胖子一缩脖子，看着刑男，嘿嘿一笑，“偶像，我叫马翔！是本宿舍的一号帅哥！”

　　刑男还真是被这个可爱的小胖子给逗了！

　　“你还一号帅哥？这位现在可是我们宿舍的型男！谁敢有意见？”白毛拿起了刑男的名字开刷。

　　没想到刑男都不用自我介绍，白毛霍迪已经早就帮他威名传四海了！武潇这号人物，那在建大可是从来的没有人敢去招惹的带刺玫瑰！

　　每个建大的男生都做梦能够有一位勇士能够拔掉玫瑰的尖刺儿。今天，刑男横空出世，那自然是这些人心中至高无上的偶像啊！

　　能够把这个武潇大美女给修理成这样，他绝对的创造了一个后人永远无法企及的传说！

　　整理完床铺之后，刑男发现，在他旁边的床铺，收拾的干干净净，整洁的很！

　　好奇的问道，“还有人没有回来？”

　　看到了刑男指着那个床铺，白毛两人顿时不寒而栗，“男哥，这是我们宿舍的另一个传说哥！你最好别乱动他的东西，这个人不是好惹的！”

　　刑男顿时来了兴趣，这个白毛霍迪跟小胖子马翔，那都是家世背景显赫的主，能够让他们都忌惮成这样，这个没见到面的传说，到底的是何许人也？

　　白毛霍迪，整理了一下面部表情，声音低沉的说道：“他叫魏权！而他之所以能够成为我们宿舍的一段传说，那还是我听到的一个小道消息，至今未得到证实！”

　　据说，这个魏权家世显赫，但是为人却异常的低调。穿着普通，加上本来就普通的相貌，让人根本的无法将他跟富二代这三个字联系到一起！

　　暑假的时候，低调的魏权，甚至还到外面兼职打工！

　　听说他还喜欢上了一个打工妹，不过那个打工妹却特别的嫌贫爱富的拒绝了他，后来，这个魏权直接的当着这个打工妹的面，把打工的酒店给买了下来。

　　听到这个白毛讲完，刑男张大了嘴巴，不可思议的说道：“我去，这么狗血的剧情啊？怎么听着怎么觉得跟电视剧中的狗血有得一拼啊！”

　　白毛不以为然的说道：“不错，低调各不相同！但是高调就是一种，那就是炫耀！”

　　“虽然不知道这个传说到底的是真是假！但是，根据我的观察，还真有可能！而且，我还听说，这个女孩子几天之后就神秘失踪了！被找到的时候，已经是一具尸体了！”白毛打着寒颤的说道。

　　“我去！”刑男也感觉到全身凉飕飕的。“不至于吧？刑男不敢相信，这细节也太详细了吧！连手机的牌子型号都这么的具体？”

　　直觉告诉他，可信度不高。

　　“嘘！男哥，这种话在全哥回来的时候你可别提啊！他这个人古怪的很，神出鬼没的！而且从来的不跟我们交流！我怀疑这种人精神有点不正常，万一惹怒了他，他要是变身马加爵，或者模仿复旦学生投毒，那我们可就完了啊！”白毛很是害怕的说道。

　　“放心，为了你的小命，我会保守秘密的！”刑男打趣的说道。

　　就在这个时候，白毛突然吓得赶紧的捂住了嘴巴，眼神惊恐的看着门口！

　　刑男也转过头，朝着门口看了过去！

　　一个全身一身白色T恤短裤，脚下一双普通的运动鞋！个子不高，长相普通的男子，站在门口！

　　白毛赶紧的鞠躬，“全哥！”

　　这个人就是传说哥魏权？

　　刑男上下的打量了他一下，看上去普通，但是腰杆笔直，双腿粗壮紧绷，站在那里，就如同石块一般！双手的皮肤，有点粗糙！

　　这绝对的练武之人！而且，身手肯定不凡！

　　刑男站了起来，走了过去，笑眯眯的看着魏权，伸出了自己的右手，“你好，我是刑男！”

　　魏权连眼皮子都没有抬一下，而是直接的走进了宿舍！

　　声音低沉的说道：“新来的吧，想必刚刚他们也跟你讲过我的原则了！这个宿舍里，我的床位不准碰！我的东西不准动！其他的，你们随便怎么的折腾，我都可以无视！”

　　刑男不是一个高调的人，但是别人都这么高调的耍傲慢了！那刑男自然的不能认怂！

　　直接的一不上前，一只手抓住了魏权的肩膀，“哥们，大家都是一个宿舍的，没有必要分得这么的清楚吧！”

　　看到了刑男竟然敢上前抓住魏权的肩膀，白毛霍迪跟小胖子马翔，那吓得都快尿了！

　　完了，完了，这刑男简直的就是找死啊！

　　魏权的身体一滞，冷冷的转过头，看着刑男还搭在他肩膀上的手，声音低沉的说道：“忘了告诉你，我不喜欢别人碰我的肩膀！”

　　说着，闪电一般的抬起手，准备抓住刑男冒犯的手！

　　看他的这个动作，刑男就知道这是一个过肩摔的招式！

　　但是却丝毫的没有躲闪，而是任由他将自己过肩摔！

　　魏权粗糙的双手，抓住了刑男的手腕，重心下沉，腰背弯曲，的确的是过肩摔！

　　这个时候，刑男另一只手，突然的动了，直接的顶住这个魏权的腰部，让他无法的弯下腰！

　　魏权一愣，嘴角一丝嘲讽的笑容，继续的蛮力，直接的将刑男从后面给摔向了身前！

　　刑男没料到，这个魏权的腰部力量这么的厉害，自己明明的已经顶住了他的腰，但是依旧还是被她霸道的摔了出去！

　　但是，刑男那不是横陈着被摔在地上，而是在空中的时候，也及时的扭转了一下腰，勉强的站着落在了地上！

　　看到了这一幕，白毛霍迪跟小胖子马翔那是震撼不已啊！

　　感情，这两个都是他妈的高手啊！

　　魏权略微惊讶的看了刑男一眼，“身手还不错！”

　　“你也很厉害啊！”刑男本以为可以通过打一架来促进一下感情！但是，这个魏权却是丝毫的不买账！直接的从刑男的身边经过，离开了宿舍！

　　看到魏权离开了，白毛霍迪跟小胖子马翔这才松了一口气！刚才魏权在的时候，那气氛压抑的他们都喘不过起来！

　　刑男真是不知道，他们的这日子，那是怎么的过来的！

　　“哥，哥！”白毛霍迪跟小胖子跟见到了组织一下，一把鼻涕一把眼泪的握住了刑男的手。

　　“南哥，从今天起，你就是我们宿舍的老大了！我们两个，都是你的小弟！有你在，我们就可以不再屈服魏权的淫威了！”

　　刑男满头的黑线！

　　“南哥，你是不知道啊！去年刚开学的时候，当时跟他不熟，小胖子无疑中搭了他的肩膀，就跟你刚才一样，那可是直接的被摔断了两根肋骨啊！从此以后，我们二人，哪里敢去招惹他啊！”白毛霍迪，控诉着魏权的冷血霸道。

　　“那你们为什么不申请换个宿舍？再说了，你们俩可都是标准的富二代啊！随随便便的在学校旁边买个房子，那对你们来说，不都是几天的零花钱吗？”刑男打趣道。

　　这些年来，富二代已经在一群不学无术的二世祖给玷污的成为了一个贬义词。很多人讨厌富二代，那就是单纯的仇富心理，嫉妒心作怪而已！但是刑男的心里，那只是单纯的羡慕啊！

　　每个痛恨富二代的屌丝，那都有着一个富二代的梦想！

　　“南哥，富二代那也是普通人而已！他们过得也是普通人的生活，也就是花钱不心疼而已！但是人生难道就只剩下花钱了吗？”白毛很是幽怨的说道。

　　“那些人出来祸害社会，那完全的是因为他们缺乏家庭教育！父母全部的都在为了赚钱，哪有时间教育他们？只是单纯的满足他们物质上的需求来补偿他们！缺乏教育，就容易走上歧路！”

　　不得不说，白毛的分析，还真是有点道理。深刻的剖析了当代社会的现状啊！

　　“对，大家都是普通人！”刑男拍了拍白毛的肩膀。“以后你们这两个富二代要是钱多的花不完了，记得跟我说一声！做兄弟的，绝对的不会让你们把一堆废纸留在口袋里压个儿！”

　　“我去，真是够兄弟啊！走，南哥，我请客！”白毛霍迪很是爽快的说道。

　　“这感情好！别人请客吃饭，我从来的不会拒绝！”刑男很是猥琐的说道。

　　学校附近，多的就是餐饮行业！白毛请客，那自然的不会是什么随随便便的下个小馆子！很讲究排场的选择了一家档次还不错的川菜馆！

　　本以为，就只有他们三个人！

　　但是到了那里的时候，刑男惊讶的发现，那个武潇阎慕娇竟然也在！吓得刑男差点的就准备拔腿跑路！

　　手臂上到现在还留着那个武潇咬的两排红色的牙印呢！

　　武潇看到了刑男，那也是一脸的诧异，显然，双方都没有想到对方会出现在这里！也要离开！

　　这个时候，白毛赶紧的拉住了二人！

　　“潇姐，南哥！今天是我白毛请客，给我点面子好不？你们俩有什么私人恩怨那我管不着，但是今天是我的饭局，给点面子啦！”白毛对饭局的那一套，显然的相当的熟悉。

　　朝着刑男示意了一个眼神，很显然，他瞒着二人，把对方都叫了过来，那就是想要借这个机会给他们调解一下的！

　　白毛毕竟的是好意，刑男总不能不领这个人情啊！而且，他的目标，那就是来接近这个武潇的！自然是非常的需要这样的机会！

　　在阎慕娇的劝说下，武潇也坐了下来！

　　“好，这才够朋友嘛！今天咱什么也不说，喝酒，敞开来喝！”白毛大声的吆喝。

　　为什么饭桌上容易化解矛盾？那就是因为有酒啊！只要几杯酒下肚，那什么话都好说了！

　　“几位，来点什么酒？白酒？茅台五粮液还是金六福？”白毛搓了搓手问道。明明的就是一个富二代，但是举手投足之间，那十足的就是一个屌丝！

　　“来点啤酒吧！”阎慕娇显然的是被上次武潇发酒疯的事情给吓怕了！

　　“没事！今天潇姐那也不需要回家，咱们放心大胆的喝！”白毛渲染气氛的叫道。

　　“还是啤酒吧！喝酒醉，回宿舍也不方便！”阎慕娇还是犹豫。

　　“OK！既然阎家二小姐开口了！那咱们就啤酒！喝什么酒，那已经给你们决定了，那喝多少，可就得我这个饭局的主人决定了！”白毛赶紧的说道。

　　“每人一箱，别跟我讨价还价！喝不完，饭局就不散！”

　　有着这么的一个喜欢闹酒的白毛，刑男还真的不担心今天的调解不成功啊！只要灌醉了武潇，最多让她打一顿发泄一下，就什么事情都没有了！

　　但是事情显然的比刑男料想的有点变化！

　　酒一上来，这个武潇竟然就反客为主，直接的拎着三瓶啤酒放在了桌子上，挑衅的看着刑男！

　　“刑男，我们来玩个游戏怎么样？”

　　说的是玩个游戏，可是看她的脸色，那一点的玩游戏的意思都没有！

　　“我们每人三瓶，谁喝得慢，那就算谁输！”

　　“哇靠！”白毛大叫了一声。“潇姐，真的好魄力啊！”

　　“南哥，你可是纯爷们，不能弱了咱爷们的士气啊！”白毛赶紧的起哄。

　　刑男笑眯眯的说道：“输了有什么惩罚？”

　　“站到门口，学三声狗叫！”武潇看来是早就想好了怎么的报复刑男了。

　　“你敢吗？”这么蔑视的挑衅。刑男就算是不敢也得应战啊！

　　“OK！”刑男站了起来，同样的拎起了三瓶啤酒，放在桌上。

　　白毛跟小胖子两个人，立马的拿着开瓶器给他们打开瓶盖！

　　“开始！”武潇说完，就拎起了一瓶啤酒，对着瓶口，抬头向天，直接的开始吹瓶。

　　这让拿了几个杯子，一个个倒满的刑男尴尬的不行啊！看到其他三个人鄙夷的眼神！刑男尴尬的拎起了瓶子，学着她的样子，闭上眼睛吹瓶！

　　武潇先喝完了一瓶，都没有喘气，就已经拎起了第二瓶！

　　抬起头吹瓶的刑男，眼神的余光睥到了这一幕，惊骇不已啊！这娘们，这么的有魄力啊！

　　这样下去，不用比了，刑男必输啊！

　　本来刑男是打算，让她解气一下也就算了！但是刚才她的那个蔑视的眼光，激起了刑男的血性！自己可是堂堂的爷们，怎么的能让一个女人给比下去？

　　刑男慢悠悠的喝完了一瓶，武潇的第二瓶都快结束了！

　　刑男没有丝毫紧迫感，还捏了几粒花生米吃！

　　几个人都以为，刑男就这么的缴械投降了！

　　第二瓶喝完的武潇，看到了这一幕，也是非常的得意，心中暗暗乐道：“小子，今天看我怎么的修理你！”

　　想着，就赶紧的拎起了第三瓶啤酒。

　　眼看着瓶子里的水位不断的下降，刑男瞅准了机会，直接的手指一弹，一粒花生米飞了出去，不偏不倚的落进了武潇胸前的沟里！

　　受到了惊吓的武潇，直接的呛住了，一口啤酒，直接的喷了出来！


第21章 比无耻，你输了

　　这么无耻的举动，白毛几人，自然的是没有注意！

　　他们的注意力，那都是集中在这个豪气的武潇的身上，那里的注意到刑男这么的无耻下流的举动！

　　武潇直接的呛的咳出来！

　　刑男则很是淡定的摇摇头说道：“喝得那么急干嘛？本来我都已经故意的让你赢了！但是你竟然还输了！”

　　武潇气得说不出话来，喉咙里到现在还是难受的厉害！她自然的知道，这肯定的是刑男做的手脚，但毕竟的是一个女孩子，也没有那个脸跟其他人说，他扔了一个东西进自己的胸里！

　　既然洒出来了，那武潇也认了！

　　“愿赌服输，我绝对的不会耍赖！”武潇故意的把最后的耍赖两个字说的很重很重。很是明显，她这是在提醒刑男，我在鄙视你呢！

　　“不用了！我怎么的能让一个女孩子出去学狗叫呢？我可是一个男人！”刑男表现的很是大度。

　　白毛这才松了一口气，幸亏这个刑男知道分寸啊，要是真的让武潇出去学狗叫，那依武潇的脾气，绝对的会照做的！不过今天的调解那就作废了！

　　以后恐怕真的是两个人水火不容了！

　　武潇在学校里，那可是出了名的冰山美人，但是在这几个朋友之间，却没有传闻的那么玄乎！她属于那种特别的要强，特别的喜欢较真的那一类女孩子！

　　总之，以白毛对她的了解！那就是有事没事，那都不要去招惹这个女人，肯定的没有好下场！

　　“不过这个女人学狗叫那是个什么样子的？要不你就在这里叫两声听听？”

　　本来还以为刑男挺懂事的！但是刑男的下一句话，彻底的让白毛崩溃了！尼玛，当我没说！

　　武潇气得脸通红，这个刑男，摆明的就是在看她的笑话，但是她却没有办法发作，毕竟这个赌局是自己提起来，自己理亏！

　　不过，人家好歹的是个女孩子，你怎么的能这么的不懂得怜香惜玉？武潇委屈的眼泪都噙在了眼睛里！

　　这个时候，很是腹黑，一直偷偷的幸灾乐祸的阎慕娇，看到刑男已经彻底的惹恼了武潇，果断的站了出来帮武潇出头！

　　“刑男，你太过分了！”阎慕娇很是气呼呼的说道。“你欺负我，我就不跟你计较了！现在你连我最好的朋友都欺负！我今天跟你没完！”

　　刑男没好气的白了她一眼，“怎么着？你也想跟我来个三瓶？不过我可说好了啊，要是你输了，那你得出去学狗叫！”

　　“我……”阎慕娇自然的没有武潇那个魄力。

　　在他们这几人中，这个武潇可是酒量最好的！就是酒鬼白毛，那都不敢在酒桌上招惹武潇。在建大，她可是创造过一项令很多男人都没有勇气去挑战的记录，一介女流，喝吐了三个大老爷们！

　　阎慕娇就算是再不自量力，那也不敢连吹三瓶啊！

　　“刑男，敢不敢跟我玩点别的？”阎慕娇挑衅的说道。“作为武潇最好的朋友！今天，我阎慕娇就要为自己跟为她报仇！”

　　白毛很是无奈的摇了摇头，心中暗暗的叫苦，“这个南哥到底的是怎么回事？别人都是哄着美女，他倒好，挑美女得罪！”

　　“玩什么？”刑男倒是一点的都不在乎。他也想好了。既然事已至此，那就不能轻易的改变自己在这两个女人心目中已经树立的流氓形象！

　　尤其是这个武潇，如果她真的如师妹清羽说的那样，是个青焱会青字会员，那自己真的不能太过于明显的接近她！

　　或许，这样的方式，可以收获到奇效！

　　想到了这里，刑男那是更加的肆无忌惮了！让他扮演一个流氓，那根本的不需要试镜啊，他完全的可以本色出演啊！尼玛，自己活脱脱的就是一个流氓啊！

　　阎慕娇拿出了自己的手机，放在了桌子上！看着刑男，“把你的手机也拿出来！”

　　刑男好奇的把自己跟阎慕雪的情侣手机拿了出来，放在了桌子上！“干什么？”

　　阎慕娇将两个手机放在了一起，“从现在开始，我们就赌，谁的手机会先响！如果你的手机先响，那你就输了！反之，就是我输了！”

　　“这倒是有点挑战性啊！”刑男点了点头。这完全的就是靠运气，根本的无法自己决定！毕竟谁也不知道到底谁的手机会先响！

　　“那好，开始了！”阎慕娇倒是很是自信！

　　可是几分钟之后，两个人的手机都还没有动静，这个时候，阎慕娇有点忍不住了！眼神示意白毛他们赶紧的给刑男打电话！

　　小样，在我面前耍这种小手段！这未免的也太小看我了吧！

　　面对阎慕娇的暗中使诈，刑男倒是一点的都不在乎，一副胜券在握的样子，继续的喝酒！

　　阎慕娇小声的跟武潇嘀咕，“奇怪啊！刚才我明明已经提前的给我姐发了一条短信！让她两分钟之后打刑男的电话了啊！”

　　武潇有点急了，“这么久都没动静，不会是你姐姐她都没有看到短信吧！”

　　“有可能！”阎慕娇也是这么的认为。骂骂咧咧，“白毛这个叛徒，竟然不帮我们！”

　　“我来，这个刑男的电话是多少！我给他打过去！”看来武潇还真的是迫不及待的想要看刑男输啊！都忍不住自己来了！

　　阎慕娇也不管那么多了，赶紧的告诉武潇刑男的电话号码！

　　可是，当武潇拨出去这个电话之后，听到了里面的声音，气得脸都绿了！

　　“怎么了这是？”阎慕娇期待的不行，眼睛一直的盯着刑男的手机。但就是没有反应！焦急的看着武潇，看到她不正常的脸色之后，赶紧的小声询问！

　　武潇黑着脸，“关机！”

　　“我靠！”阎慕娇顿时的暴走。自己的拿起刑男的手机，按了两下，果然的没反应！

　　“刑男，你太不男人了！竟然耍诈，把手机给关机了！”阎慕娇很是鄙夷的骂道。

　　刑男无奈的耸耸肩，“申明一点，我这的确的是关机。但不是我主动关机，而是被动关机！再说了，刚才你也没有说清楚，这怎么能说我耍赖吗？”

　　在白毛两个人的眼中，刑男简直的就是禽兽白痴啊！自己辛辛苦苦的替他调解，他竟然丝毫的不知道分寸！不仅的没有好好的表现，反倒是更加惹怒了这个武潇！

　　本来说好的每人一箱啤酒，结果也没有喝完，不欢而散了！

　　这让白毛霍迪很是郁闷啊！

　　出了饭店的时候，白毛再次的心生一计，大声的囔囔，“慕娇，我们去嗨歌吧！”

　　阎慕娇立马的表示了赞同！

　　不过看了武潇一眼，立刻的失望了！她可是知道的，武潇是从来的不会夜不归宿的出去疯玩，即使住在宿舍，没有家里人管着，那也不会！“要不，我们先送潇姐回去吧！”

　　“不用，让南哥送她回去吧！”白毛挤了挤眼睛，赶紧的提醒她。

　　“不需要，我自己能回去！你们去玩吧！”武潇那是一点的都没有领情的意思。

　　阎慕娇也不怎么愿意啊，在对刑男的问题上，她跟武潇那是立场是一样的，刑男可是她们共同的敌人！而且，她认识中的刑男，那可是个色狼流氓！

　　要是对自己的好姐妹做出了点禽兽的事情来，这倒还不是阎慕娇最为担心的！她最担心的那就是刑男对武潇做出了点什么之后，武潇彻底的沦陷了！

　　那自己可就腹背受敌了！

　　“慕娇，你磨磨噌噌的干什么啊？”白毛着急了。“赶紧走，小胖，我们三人去嗨歌！”

　　不由分说的就将阎慕娇给拉走了！

　　临走时，白毛还小声的对刑男说道：“南哥，兄弟就只能帮你到这里了！”

　　现在就剩下两个仇人了，气氛有点的尴尬！尤其是武潇，看都不看刑男一眼，转身就走！

　　男人可以耍流氓，但是绝对的不可以小心眼！刑男赶紧的跟了上去，虽然武潇根本的不搭理他，但是他还得搭讪啊！

　　“班长大人，导员可是把我交给你了，你可不能不管我啊！”

　　“无赖！”武潇骂道。

　　“月黑风高夜，你跟个无赖走在一起，难道就不害怕吗？”武潇的步伐走的很是急促，刑男跟了上前，继续的搭讪。

　　“你要是敢，我废了你！”武潇突然的停下了脚步，恶狠狠的瞪着刑男。

　　“敢什么？我说班长，你好歹的也是一个美女啊，能不能别那么的邪恶，什么事情都朝着那方面想啊！”刑男很是装逼的说道。

　　武潇的脸一红！不搭理刑男继续的走。

　　刑男无奈的摇了摇头，女人怎么的都那么的记仇呢？再说了，上次在肯德基，那完全的就是她先来招惹自己的，吃了亏，那是活该啊！

　　自己都不计较了，她怎么还那么小气的计较？

　　要是武潇听到了刑男的话，肯定的会大骂：“你当然不会计较！你当时骂我是做台小姐骂得多爽啊？本姑娘可是大家闺秀，怎么的受得了别人那么的羞辱？”


第22章 如此打劫？

　　回学校的路上，刑男还真的辜负了白毛的一番好意啊！加上他这张欠揍的破嘴，那是一点的进展都没有啊！

　　就在刑男纠结怎么办的时候，突然看到了前面一个熟悉的人影走了过来！这不是师妹清羽吗？

　　但是清羽完全的就是无视刑男，仿佛就根本的不认识他一般！

　　刑男也不敢贸然的打招呼！

　　两个人插件而过的时候，一个纸团从清羽的手中抛了出来，直接的落在了刑男的手心里！

　　“师兄，我来给你创造机会！”清羽那细弱的声音说道。

　　走在前面的武潇，根本的没有注意到后面发生的事情！刑男瞄了瞄，偷偷的打开纸团！

　　上面写着几个字，“前面小巷子，英雄救美！”

　　前面的那个小巷子，那是建大学生回学校的必经之路，从这个小巷子穿过，要比在外面的马路上绕节省起码的五分钟啊！

　　但是夜晚，这里毕竟的不安全啊！要是小巷子有人劫财劫色什么的，那都是不好说的事情！哪像马路上，这么多的人！

　　看到武潇要从这个小巷子里经过，刑男假惺惺的上前劝阻，“班长，这里黑漆漆的，大晚上的，恐怕会不安全吧！”

　　武潇鄙视的看了他一眼，“怎么？你害怕了？胆小鬼！”

　　“我靠！班长，我这是替你担心啊！你说你一个姑娘家家的，多不安全啊！万一遇到变态色魔，那有你后悔的！”刑男继续的刺激她。

　　刑男越是不同意她走这个小巷子，那他就会越是坚决的要从这个小巷子走！就是跟你对着干！

　　武潇赌气一般的走进了小巷子！还别说，这个小巷子还真的黑森森的，没有外面的路灯，大晚上的，就算是男生，恐怕都得三五个结队壮胆啊！

　　刑男不知道这个武潇是真的胆子大，还是跟自己赌气来着！

　　赶紧的三步并着两步的跟武潇拉近了距离！师妹给他安排的英雄救美的地点来了，他得随时的小心谨慎！

　　在小巷子的一个拐角处，有着一个昏暗的跟个烛光差不多的路灯！武潇二人，刚刚的到了拐角处，突然的前面跳出来了两个头上套着丝袜的陌生男子！

　　从他们手中拿着匕首的装备看来，不用猜了，打劫了！

　　“乖乖的把东西交出来，否则，白刀子进红刀子出！”一个男子高声的恐吓威胁。晃动着手中的刀子。

　　终于的轮到自己出场了，刑男赶紧的走到了武潇的面前，将她拦在了自己的身后，“班长，你快跑，这里我挡着！”

　　在不知道刑男是有备而来的情况下，武潇还的确的是有那么的一点感动的！在对方都亮刀子了，还能这么勇敢的保护身边的女性同胞！这点勇气，就非常的男子汉！

　　“吆喝，很男子汉嘛！小子，不过英雄救美那不是什么人都能办到的！”一个套着丝袜的男子，晃着手中的刀子，朝着刑男慢慢的逼近了过来。

　　刑男赶紧的推着被他挡在身后的武潇，“班长，你快走啊！我能拦住他们！你快点跑！”

　　武潇看到了刀子却并没有丝毫的惊慌，而是看着刑男，“你不害怕吗？对方手里有刀！我跑了，你可能有生命危险的！”

　　“我不怕！”刑男很是坚强的说道。“我是男人，我不能害怕！你快点跑！”

　　好勇敢的男人！这下子，武潇彻底的被刑男的演技被征服了！很是感动。

　　“小子，你想死，我就成全你！”丝袜男子直接的握着匕首，朝着刑男捅了过来。

　　刑男一惊，我去，这他妈的玩真的啊！不是说好的，演戏的吗？我才是主角，你们这些配角抢什么戏啊！

　　但是就在这个时候，武潇直接的一个矮身，从刑男拦着她的手臂下面钻了过来，单膝跪地，双手抓住了这个丝袜男子的手腕，用力的一折，丝袜男子的直接的惨叫一声，手中的匕首也掉在了地上！

　　没有丝毫的拖泥带水，武潇一记扫腿，直接的抽在了他的腿上！

　　一个魁梧的大汉，竟然就这么的被一个小丫头给抽的直接的摔倒在了地上！

　　另一个同伙，看到了自己的兄弟沦陷了，赶紧的上来帮忙，恶狠狠的挥舞着刀子！

　　任凭你多么的凶狠，武潇只是一脚，直接的踹在了他的小腹上。

　　可怜的同伙，双脚离地的倒飞了出去，也重重的摔在了地上！

　　感情这个女人不是好惹的啊，两个丝袜男子咧着嘴，忍着剧痛，赶紧爬了起来，狼狈的逃窜！

　　刑男愣了，说好的英雄救美呢？刚刚配角抢戏也就算了，只要他这个男主角表现的好一点，那还是很有视觉效应的。但是这个女主角抢戏干什么？搞的自己这么的一个男主角，结果的成为了跑龙套的？

　　“美女，你没有男朋友吧？”刑男愣愣的看着她。

　　“没有！”武潇拍了拍手说道。

　　“活该单身啊！就你这样的身手，有哪个男人敢要你啊！”刑男鄙视的说道。

　　“你……”刚刚还被刑男的男子汉精神给稍微的感动了一点点的武潇。再次的对刑男气不打一处来。“我告诉你刑男，我跟你还没完！”

　　刑男撇了撇嘴，“那天在肯德基，我完全的是为了自保！谁让你上来勾搭我的！”

　　武潇再次的气急，那天的事情，的确的是她们理亏，是帮着阎慕娇出气修理刑男的。结果被刑男给修理了！

　　“那这个呢？”武潇的两指捏着一个花生米，放在刑男的手中。

　　“别告诉我，这个跟你没关系！”

　　刑男尴尬啊！“你还保留着这个纪念品啊！”

　　“我呸！还纪念品！你让我当众失态，这笔账，我可是不会忘记的！”武潇想到刑男将一粒花生米扔在了她的沟里，那就感觉到脸上烧的火辣辣的。

　　“OK！我认错！这件事情的确的是我耍流氓了！我接受组织的惩罚！”刑男低下头认错。

　　“真的？”武潇顿时欣喜。

　　刑男有点诧异，不对啊！这个武潇有点反常啊！自己道个歉而已，她就这么的激动了？那之前自己无数次的道歉了啊，她照样跟自己玩命啊？

　　不会让自己自杀谢罪吧？想到这里，刑男有点担心！这个女人一旦反常起来，那可就是大地震的前兆啊！

　　“我有件事情，会需要你的帮忙！到时候，你只要按照我说的去做就好了！”武潇的笑意浅浅，让刑男有种非常不妙的感觉。全身都感觉凉飕飕的。

　　“班长，你还是说出来吧，这样我起码的有个心理准备！就算是让我谢罪自杀，那也给我来个干脆利落点！”刑男一咬牙。

　　“放心，绝对的不会让你吃亏的！”武潇笑着说道。

　　心情大好的一扭头，“走，我们回学校？”

　　留着在后面一头雾水的刑男，看这个武潇，这高兴的未免也太让人摸不着头脑了吧？不就是收拾了两个抢匪吗？至于高兴成这样吗？

　　就在走了几步远，竟然再次的看到了两个套着丝袜拿着匕首的“抢匪”。

　　这两个套着丝袜的男子，看着武潇他们，那吓得是立马的抱头蹲在了地上！

　　“大哥大姐，我们不是抢匪啊！我们在玩Cosplay呢！”

　　这两个人，才是清羽安排给刑男英雄救美的演员，可是他们没有想到，竟然遇到了真的抢匪，而且被这个女人给揍成了那样，吓得腿都软了！

　　正在纠结，是不是应该赶紧的逃跑！可是还没有商量出个结果，就被发现了！

　　没有丝毫的犹豫，立马的双手抱头，投降了！

　　武潇也是微微的有点诧异，根本的没有搭理这两个抢匪，径直的离开了！

　　刑男跟在后面，无奈的摇了摇头，“两位大哥，专业点好不好啊？”

　　说完，也跟着武潇离开了！

　　两个人刚出了小巷子，突然，一个人影就朝着武潇扑了过来！

　　武潇吓得赶紧的一个闪躲，黑影扑了一个空。但是迅速的折了回来，速度相当的快，武潇根本的来不及做出过度的反应，就直接的被一掌给推了出去！

　　刑男大步流星，上前直接抓住了武潇的手臂，用力的一拉，将失去了重心，向后踉踉跄跄摔去的武潇给拉了回来！

　　失去了平衡的武潇，直接的扑在了刑男的怀里。脸色一红，赶紧的分开！

　　这个时候刑男才看清楚这个黑影，全身都是一身黑色的衣服，头上也套着一个黑色的面罩！

　　“你到底的是什么人？为什么要对一个女孩子下这么狠的毒手！”刑男虽然表面上严肃，但是心中却已经乐开花了。自己今晚的英雄救美的计划泡汤了，正在郁闷呢！没想到接着就再次的机会上门了！

　　“寻仇！”这个黑影声音低沉，根本的没有多说话。再次的朝着武潇扑了上来。

　　刑男一把的推开了武潇，自己上前，挡住了这个黑影！

　　黑影的目标是武潇，而不是刑男！所以，根本的不愿意跟刑男纠缠，而是千方百计的想要对这个武潇下手！


第23章 这又是谁？

　　刑男的英雄救美的决心，那是你可以阻止得了的吗？

　　连续的几次，黑影都发现自己无法的摆脱刑男，根本的无法对武潇下手！逼得无奈，只好朝着刑男发起了迅猛的攻击！

　　“这是你自己找死！”黑影的声音低沉肃杀。

　　面对这个带着面罩的黑影，刑男不敢怠慢，这个人显然的是个高手！他的出拳，力道大，速度快！角度刁钻霸道！

　　“想跟小爷我斗，那你还真的回去再练个十年！”刑男一脸的不屑。

　　黑影如同闪电一般的快速出拳！刑男却沉稳自如的全部的挡了下来，连续的鞭腿，逼着这个黑影被动防守！

　　“怎么样？小爷我的腿上功夫还不错吧？”刑男的最后一记鞭腿，势大力沉，直接的将这个黑影给抽的后退了两步。

　　黑色面罩里面，露出两只很是阴森的眼睛，稍微的停顿了一下，黑影再次的朝着刑男扑了过来！

　　跟刚才如出一辙的拳法！

　　同样的招式第一次无法击败刑男，那就没有第二次了！刑男果断的抓住了他的破绽，加速的向前冲去，突然，身体猛的后倾，膝盖弯曲，借助惯性，整个人如同凭借双脚的支撑，向前滑去！躲开了他的拳头！

　　不等这个黑影反应过来，刑男的右脚猛然的向上踢去，直接的踢在了这个黑影的腋下。

　　黑影躲闪不及，腋下挨了一脚，整个人向一侧摔去！

　　刑男并没有趁他病要他命，而是潇洒的点起了一支烟，站在那里等他！

　　黑影单手撑地，挣扎着从地上站了起来！刚刚被刑男击中了腋下的那只手臂，现在麻木的已经失去了知觉！发现自己不是刑男的对手，黑影没有丝毫的犹豫。一个佯攻，迅速的抽身走人，消失在了黑漆漆的小巷子里！

　　刑男也并没有贸然的上去追，而是走到了武潇的身边！

　　刚才情急之下，将武潇给推了出去，用力过大，直接的将她推倒，摔在了地上！

　　武潇满脸委屈的看着刑男，“你说呢？”

　　刑男很是抱歉，“情急之下，出手有点重了！”

　　武潇突然的一笑，“看在你救了本姑娘一命的份上，我就大人不计小人过，原谅你了！”

　　“对了，刚才的那个蒙面人到底的是什么人？他为什么要杀你？”刑男这才想了起来。从刚才那个蒙面人的出手来看，那就是想要置武潇于死地。

　　武潇一愣，旋即说道：“既然你都说是蒙面人了，我哪里知道是谁啊！我一个学生而已，也惹不出个什么事情来啊！说不定对方认错人了也不一定！”

　　武潇的解释，明显的漏洞百出。但是刑男却没有拆穿她！姑且听之就好！

　　至少今晚他跟武潇的关系，那总算的是没有那么的僵了！这对刑男来说，不可谓不是一个巨大的进步啊！

　　刑男将武潇送到了学校的女生宿舍之后，自己也回宿舍了！虽然说建大的夜晚查寝蛮是宽松的！但是自己今天毕竟是第一天上学，就算是做做表面的工作，那也得放好表现啊！

　　刑男离开了女生宿舍之后，武潇也从宿舍楼里出来，上了一辆黑色的奥迪，离开了学校！

　　半个小时之后，奥迪车驶进了建湖最豪华的别墅园区！

　　这里原先是建湖的一处国家级森林公园。后来被开发成了别墅园区！号称建湖最为豪华的别墅园区。能够住在这里面的，那都是建湖有头有脸的人物！不是光有钱就能办到的事情！

　　奥迪车停在了一个高档奢华，光从外表看，就让人震撼的中西结合造型的别墅的院子里！

　　下了车，武潇没有丝毫停留的进了别墅！

　　别墅的外形，中西结合，有点上个世纪的建筑风格。但是别墅里面的装修，那完全的就是现代化的风格！

　　沙发上坐着几个人，显然的都是在等武潇！

　　中间的沙发上，坐着一个满头银发，眼窝深陷，但是精神却很矍铄的老头。

　　右边的沙发上坐着一对中年男女！

　　看到了老头，武潇立马的欢呼雀跃，喊了一声爷爷，立马的扑了上去，黏着这个老头！

　　中年男子立马的喝道：“丫头，别闹了！爷爷的身体，那经得起你这样的折腾！”

　　不过刚才还一脸威严的老头，在武潇粘了上来之后，也笑的很是爽朗！并没有丝毫责怪的意思，反倒是训斥这个中年男子，“在你眼中，我就这么的不中用了吗？”

　　中年男子赶紧的说道：“爸，我这不是担心你的身子骨吧！”

　　“不用你担心，我身体健康的很呢！”老头丝毫的不领情。

　　“爷爷，你怎么来了啊？”武潇抱住了爷爷的手臂，高兴的问道。

　　老头疼爱的看着自己可爱的孙女，摸了一下她的鼻子，“今天可是个重要的日子啊！我孙女终于的给我敲定了未来的孙女婿，这么重大的时刻，我怎么的能够不出现呢？”

　　武潇一听，吓得赶紧的说道：“爷爷，不算，这个不算！”

　　老头笑着看着一脸认真的武潇，“怎么？小丫头，想要反悔了不成？”

　　“我……”

　　武潇不知道该怎么说了！这是武潇跟她爷爷的一个约定！虽然她还不到二十岁，但是武潇的父母，已经为她介绍了好几个青年才俊，无一不是她父亲生意上合作伙伴的公子！但是武潇对这些二世祖，那是没有一点的兴趣！

　　而且，她又很会讨好爷爷的欢心。武家老头膝下有三个儿子两个女儿。但是他的孙辈，就只有一个孙女。作为唯一的一个孙女，还是年龄最小的，老人家自然的喜欢！

　　有了自己的爷爷的撑腰，武潇那也敢对父母的安排表示反对！在爷爷的支持下，她自己的想了一个办法，来决定自己的另一半的考核！

　　那就是在学校附近的那个巷子里，安排两个抢匪。父母为她介绍对象，她就会找个机会带他们去那里去接受考验！

　　那些表面上甜言蜜语，为了武潇能够刀山火海，悍不畏死的二世祖。在遇到了抢匪，看到了明晃晃的刀子之后，那都是吓得要么的拔腿就跑，扔下武潇一个人，要么的就是吓得腿软，赶紧的交出自己身上的财物，还帮着抢匪一起搜刮武潇身上值钱的东西！

　　到目前为止，武潇已经带了六个男生过去，但是没有一个通过考验！

　　看到自己的那些生意上合作伙伴家的公子，每一个都被自己的女儿毫不给面子的否定了！武潇的父亲比谁都着急啊，这样下去，亲事没结成，恐怕还得得罪人！但是有老爷子坐镇，他也不敢暗中的向些他认为很满意的青年才俊们泄露这个考验！老爷子做事，那可是雷厉风行。要是被老爷子察觉了，就算是亲生儿子，那也得吃不了兜着走！

　　这一次，竟然突然的冒出了一个从来不认识的年轻男子，竟然闯关成功了！这让武潇的父母急的跟个热锅上的蚂蚁似的，这可如何是好！

　　不过，老爷子却是一点的都不在乎这些，对这个一点的都不知根知底的年轻人，很是满意的样子！

　　“爷爷，他只是我的同学！而且，我根本的就不喜欢他！也根本的没有安排考验！”武潇脸都红了，很是委屈的说道。

　　“我当然知道你没有安排考验！那是我帮你安排的！”老头笑着抚摸着自己孙女的脑袋。

　　“什么？”武潇很是生气的大叫。“爷爷，你怎么能这样呢？”

　　武潇的父亲，武加邬赶紧的训斥，“丫头，跟爷爷说话，不得无礼！”

　　老头子再次的不乐意了，对自己的儿子直接的骂道：“我跟我孙女聊天关你什么事？我都没意见，你插什么嘴？”

　　“爷爷，从现在开始，让他闭嘴，不准说话！”武潇很是得意的说道。

　　“听到了没有，我的宝贝孙女发话了！从现在开始，你给我闭嘴！”武老头跟个小孩子似的对自己的儿子那是吹胡子瞪眼睛。

　　武加邬吓得赶紧的点头，“是！”

　　“我不是不让你说话了吗？还是什么是啊？是不是现在连我的话都不管用了啊？”武家老头气呼呼的再次的训斥。

　　武加邬吓得脸上汗珠都掉下来了！连连的点头，这次连是都不敢说了！

　　武潇很是满意自己的父亲在爷爷面前吃瘪的样子！“哼！让你平日里总是训斥我，总是欺负我。你敢仗着你是我爸的身份欺负我，那我就联合你爸教训你！”

　　武加邬对自己的女儿，那现在是一点的辙都没有啊！有着老爷子宠着她，她在武家，那就是二把手啊！

　　“对，敢欺负我的宝贝孙女，我让他吃不了兜着走！”武家老头在武潇的面前，那就跟个孩子似的。

　　在自己的儿女面前，武家老头绝对的是一个很是严厉的父亲，虽然儿女都已经成家立业了，但是武家老头的权威，那可是绝对的不容撼动的！


第24章 什么跟什么啊

　　“爷爷，你太坏了！今天的不算，坚决的不算！再说了，我根本的不喜欢那个刑男！”武潇撒娇的说道。

　　武加邬被下达了封口令，听到自己的女儿，一个大姑娘，直接的叫男人型男，一点的都不害臊。气得眼珠子都快瞪出来了！

　　赶紧的给坐在旁边的老婆使了一个眼色，让自己的老婆说说这个不害臊的丫头！

　　武潇的母亲，那对老爷子的权威，那也是相当的忌惮的！在武家，当家做主的，那只有武家老头一个人！看到老爷子这么的喜欢自己的女儿，她自然的高兴！武潇的几个哥哥，那可都羡慕这个堂妹呢！

　　“潇潇，你也太没有规矩了！什么型男型男的，不知道脸红吗？”武潇的母亲很是责怪的说道。“看看你都跟一群什么样的朋友玩，现在说话都这么的没羞没臊了！”

　　武潇很是幽怨的看了自己的母亲一眼，甩了甩爷爷的手臂，“爷爷，我妈她冤枉我，你可一定要帮我做主啊！”

　　爷爷诧异的一笑，“是吗？赶紧的跟爷爷说说你到底的哪里受了冤枉了？我虽然年纪大了，但是也听到你说的的确的是型男！”

　　“他真的是刑男不是型男！”武潇自己说的都有点着急，绕不过来了。“哎呀，他不是型男，而是刑男！”

　　别说是她爷爷了，就算是她的父母都要被她给绕晕了，这到底说的是什么啊！到底的是不是型男？

　　老头点点头，意味深长的看着自己的孙女，“瞧把我孙女急的！告诉爷爷，这个男孩到底的多有型？比你爷爷更型男吗？”

　　武潇噗嗤的一口笑喷了出来，“爷爷，你都这把年纪了，还型男？”

　　老头不乐意的说道：“你爷爷我年轻的时候，那也是十里八乡出了名的俊后生一名啊！十里八乡的大姑娘，都想着嫁给我呢！那些提亲说媒的，都快把我家的门槛给踏平了！”

　　“咯咯，我不信！爷爷吹牛！”武潇很是不给自己爷爷面子的取笑。

　　老头脸一红，“你爷爷我这么威严的人，会吹牛吗？只不过，看到自己的这几个儿子，那长的是高矮胖瘦，半点的都没有遗传我的帅气的基因。我那时候还在想，是不是我太帅了，搞的上天都妒忌了！所以给我的几个儿子，都搞的歪瓜裂枣？”

　　噗嗤！要是刑男听到了这个老头这番话，肯定的要上来，滴血认亲啊！尼玛，这简直的就是跟刑男一个德行啊！说不定还真的是刑男的家人！

　　武加邬在旁边，听得，那是瀑布汗啊！哪家老子这么的说自己的儿子的？高矮胖瘦？歪瓜裂枣！爹啊，你真是我亲爹啊！

　　“爷爷，他不是型男！是他的名字叫刑男！刑天的刑，男人的人！”武潇只好清清楚楚的给自己的爷爷解释一遍。

　　这个时候，她的爷爷跟她的父母才恍然大悟！这是谁家娃，起了这么的一个扯淡的名字啊？

　　“原来我的孙女婿，叫刑男啊！虽然名字起得有点雷人，但是人品还不错，能通过考验，那的确的有资格做我的孙女婿了！”老头点点头说道。

　　“打住，爷爷，我说过。这只是一场意外！而且，他本来就有功夫，这样的考验，对他来说，根本的就没有难度！我强烈抗议！”武潇很是不满的抗议。

　　老头瞪大了眼睛看着她，“那是不是应该重新的安排一场跟他能力相符合的考验！”

　　“不用了吧，我跟他只是同学而已！对他没有感觉！”武潇赶紧的说道。

　　“对啊，爸，既然潇潇没有感觉，那我们就别勉强她了！”武潇的老妈也赶紧的说道。她也不想让自己的女儿嫁给那种丝毫的不知底细的人！他们家的女儿，那就必须的找一个门当户对的！

　　“什么感觉不感觉的？”老头很是不乐意的说道。“现在的年轻人，在一起就是感觉，不在一起那也是感觉！感觉是个啥玩意啊？我们那个时候，都不知道什么是感觉！进洞房了才知道自己老婆长得那是个什么样！到最后，那不照样的也是儿女成群吗？”

　　“现在时代不一样了嘛！”武潇委屈的说道。“爷爷，你就别那你那些老古董的规矩来要求我们年轻人了，这对我们不公平！”

　　“是啊！爸，年轻人有他们年轻人的一套！我倒觉得，卫生局黄局长家的儿子，跟潇潇挺般配的，留过洋，人长的也不错！”武潇的老妈一边的劝说要给年轻人自由，一边又要拼命的给武潇介绍那些二世祖。

　　武潇一听，赶紧的说道：“爷爷，我觉得还是给刑男安排一次符合他能力的考核吧！”

　　让她去跟那些二世祖在一起，她毫不犹豫的选择了这个让她讨厌的刑男做挡箭牌！

　　“你确定？”老爷子笑眯眯的看着她。

　　“百分之一百万的确定！”武潇点了点头。

　　老爷子拿起了沙发边的拐杖，站了起来，“好，我现在宣布，刑男已经通过了考核，正式的成为了我的准孙女婿！”

　　老爷子这么的一宣布，武潇傻眼了！

　　很是委屈的说道：“爷爷，你耍赖。不是说好的还要考核的吗？”

　　老爷子瞪大了眼睛，一脸无辜的说道：“是啊，符合他能力的考核已经通过了啊！”

　　“……”武潇一头的雾水，根本的不知道自己爷爷说的是什么意思。

　　这个时候，一个黑衣人走了进来，恭敬的喊了一声：“老爷！”

　　武潇看到了这个黑衣人，顿时的恍然大悟，“哦～～爷爷，他就是那个杀手啊！他是你派的？”

　　“不错！”老爷子很是有成就感的说道。“乖孙女，姜还是老的辣吧！在你的考验里，这小子没有出手。这能骗得过你，但是能骗得过你爷爷我吗？我当时就看出来，这小子有点能耐！所以，趁热打铁的安排了这一场考验！”

　　“这位铁穆可是你爷爷手下的一员猛将！他出手，这应该符合那小子的能力吧！乖孙女，你就认命吧，明天把我的准孙女婿带回来让爷爷我瞧瞧！”老爷子很是可爱的说道。

　　“不行！爷爷，这不公平！你的这枚猛将，那也不是他的对手！你应该找一个比他更厉害的人，这样才能检验出他是不是真的符合标准！”武潇立马的表示了强烈的反对。

　　“反对无效！”老爷子赌气的说道。“铁穆，你来说！”

　　这个黑衣男子走了上前，恭恭敬敬的说道：“潇潇小姐，你当初看到我受伤败退！难道后来没有发现，那个小子也受伤了吗？他完全的是拼着自己重伤，给了我那一击！当初我是没有料想到，他那时候可以那么的不要命！”

　　“什么？”武潇吓了一跳。她根本的没有发现啊！刑男送她会宿舍的路上，她根本的没有发现丝毫的不对劲啊！这个刑男也更是没有表现出丝毫自己受伤的迹象！

　　“这怎么可能？”

　　“所以我说他通过了考验，那含金量绝对的是无可挑剔的！”老爷子很是满意的说道。

　　“这小子，有勇气，有谋略，绝对的是做我孙女婿的上上人选！”老爷子对刑男那是相当的满意。铁穆的身手，跟刑男不相上下，甚至可能还要比刑男差劲一点。但是当时，刑男需要保护武潇，需要不时的防着铁穆对武潇下手。有了武潇的牵制。如此一来二去，铁穆就占据了上风！

　　最后的一招，铁穆虽然是同样的拳法，但是指间却夹了刀片。当时电光火石指间，武潇没有注意，刑男却早就发现了！

　　如果当时刑男躲开，那么铁穆很有可能就转势将刀片滑向武潇！

　　刑男没有丝毫的犹豫，选择了接下这一招。他完全的就是拼着自己受伤的危险，击败了铁穆！

　　知道了真相的武潇，急的大骂了一句，“那个笨蛋，我什么时候要他救我了！”

　　说着，就跑了出去！


第25章 出名了

　　回到了宿舍的刑男，脱光了上身的衣服，站在洗手间，对着镜子！

　　他的胸口，一道一指余长的切口，幸亏当初他身穿的是一件深色的T恤，再加上是晚上，武潇没有注意！

　　刑男紧咬牙齿，用打火机烧红了刀片，将伤口上已经凝固的血块给重新的挑开！

　　本来已经凝固的血块被挑开之后，里面的鲜血再次的涌了出来！

　　早就准备放在旁边的消毒水，药膏！刑男一边的咬着牙，一边的给伤口消毒，涂上药膏，最后，缠上纱布！

　　这一切，对刑男来说，那是再寻常不过的事情了！执行任务的时候，那受伤更是家常便饭，所以这些简单的处理伤口的东西，总是必备的！

　　处理好了伤口之后，刑男躺在了床上！脑海中想起了晚上的那个黑衣人，这个人身手那么的厉害，肯定不是寻常人！

　　而当时武潇的反应，支支吾吾。却并没有告诉自己！这里面绝对的有问题！

　　刑男打定了主意，等自己伤好了之后，一定要去好好的调查调查，帮武潇解决这个麻烦，说不定她就会感激我！到时候，说不定自己就可以轻易的进青焱会了！

　　按理说，刑男这种猥琐流氓，当时应该借着自己受伤了，故意的让武潇知道，最好能够表现的痛的死去活来，让武潇看看，我为了你，都受了这么重的伤了！

　　女人，那都是比较心软的，也特别的容易被感动融化！

　　对付普通的女孩子，这一招，刑男绝对的可以保证马到功成！但是见识到了这个武潇是个练家子之后，刑男放弃了！

　　练武，那可是一件非常痛苦的事情！敢练武的女孩子，那都不是一般的女人！这种对付普通女人的小把戏对她们来说，未必有用！

　　说不定还被武潇鄙视，说自己不像个男人！

　　为了安全，为了名誉，刑男决定还是另想一个不流氓的办法！

　　半夜，伤口的痛楚，让刑男好不容易才逐渐的入睡！！

　　但是，就在这个时候，听到了宿舍楼外面那尖锐的声音，“刑男，你个王八蛋给我滚出来！”

　　“刑男，你给我出来！”

　　刚开始，刑男还以为是他妈的做梦！但是，慢慢的发现不对啊，这大半夜的，整个一栋楼都沸腾了，本来这个时候大家早就睡觉了，都被这声音给惊醒了！

　　一个女孩子半夜跑到男生寝室的宿舍楼这样高调的大叫。这还是建大破天荒的第一次啊！所有人都惊动了，好奇的跑到了阳台上，看看这到底的是哪个彪悍的妹子！

　　很多人，都拿着手电，朝着楼下照了过去，想要辨清这个黑夜中的女孩！

　　甚至有些男生，朝着楼下开始鬼叫！

　　“妹子，是不是夜晚寂寞空虚冷？这么急切的来找男人？”

　　“妹子，找我啊，我就是型男！我在床上更有型！”

　　慢慢的，那些话，开始不堪入耳了！

　　这个时候，只听到楼下的武潇，火气很大的大叫了一声，“好啊，我是武潇！报上你们的名字！明天我一个个的来找你们！看看那个时候，你们还有没有现在这么厉害？”

　　一听到武潇这个名字，那些鬼叫的声音一下子没有了，武潇那可是学校里的奇葩美女，带刺玫瑰。还真没有几个男生吃了雄心豹子胆的敢去招惹她。

　　“刑男，你给我出来！”武潇再次的大叫。一副今天要是不把这个刑男叫出来誓不罢休的架势。

　　楼上的那群学生，只是趴在阳台上默默的看热闹。同时也在嫉妒，这个刑男到底的是哪一号人物？能够让武潇这样的美女，这样不顾名节的来找他！

　　“天啊，为什么不是我啊？我也很有型啊！”

　　这么大的动静，就算是刑男再能睡，那也醒了！赶紧的跑到了阳台上，想要看看到底的发生了什么！

　　这个时候，宿舍管理员也被惊动了！一个阿姨跑了出来，很是生气的说道：“同学，你这是干什么？你叫什么名字，哪个专业的？”

　　“工管，武潇！”武潇很是不在乎的说道。“你可以随意的上报！现在，我必须的要把这个刑男叫出来！”

　　宿舍阿姨也无奈了，还从来没有见过这么倔强的女生，连处分都不怕了！看她这一副誓不罢休的样子，只能好言的相劝，“同学，现在已经是半夜两点钟了！都休息了！再说了，这公寓下面的大门也关了，出不来的！要不明天再解决？”

　　“我不管！”武潇那是吃了称砣铁了心。“今天等不到人，我是不会走的！”

　　“阿姨，你就成全人家吧！看到武潇美女，我又相信爱情了！”这个时候，楼上又有人起哄了。

　　很多男生，那都被武潇的倔强给感动了！这年头，这么勇敢的女人可不好找啊！

　　“武潇美女别怕！要是阿姨不成全你，我们给你找到这个型男。直接的把他从楼上扔下去，成全你们！”

　　……

　　……

　　“都吵什么吵？”宿管阿姨河东狮吼一般的朝着楼上大吼一声。“明天全部的都给你们上报！”

　　上面那群起哄的男生，这才安静了一些！

　　“不是，我说同学，现在是晚上，有事情咱白天解决可以吗？大家都是女人，你也体谅一下阿姨啊！女人何苦为难女人？”阿姨彻底的是拿这个武潇没辙了！

　　武潇根本的没有搭理她，而是继续的喊道：“刑男，你赶紧的给我出来！要不然，我踹门进去找了啊！”

　　这个时候，刑男站在阳台上，点起了一支烟，悠然的说了一句，“我说武潇美女，想我想的这么的迫切吗？我可是已经睡觉了啊！”

　　正主终于的出现了，那群男生趴在阳台上，全部的勾着脖子朝着这个方向看来！一听到这个正主这么的不识抬举，再次的起哄，“我操，活该你一辈子屌丝啊！尼玛，要是武潇美女叫的是我。就算是跳楼我也得下去啊！”

　　“就是，必须的排除万难啊！下面大美女等着呢！”

　　“都给我别吵！”武潇也霸气侧漏的吼道。“刑男，我不管！你现在必须的给我下来！立刻马上！”

　　“有什么事情吗？”刑男还不知道她已经知道自己受伤了！他不愿意下去，是担心被她发现。

　　“你先给我下来！”武潇特别女强的命令。

　　“可是下面门已经关了！”刑男继续的纠缠。

　　“你要是为难，我去给你踹门！”武潇无比霸气的说道。“学校要是有什么处分，我一个人扛着！”

　　“我去，要是我，那是飞奔下去啊！”楼上再次的起哄。

　　“好勇敢的武潇美女啊！”

　　“武潇，你是纯爷们，我们爱你！”

　　这个时候，刑男要是再不下去，那就显得太不爷们了！但是，他还真的没有打算下去！

　　“美女，这大晚上的，孤男寡女，这个影响不好吧！”

　　“我不在乎！”武潇直接的说道。

　　“我在乎啊！我可是个保守的男人！这样跟你出去了，以后我在建大想要泡学妹，那就不容易了啊！”刑男耍流氓的说道。

　　楼上的一群人，还从来的没有遇到这么流氓猥琐的，也不起哄了，都跟在那里看热闹！

　　“你是逼着我进去吗？”武潇很是犀利无比的问道。

　　“别！我出去，那损失的是我一个人的清白！你要是进来，那我们整栋楼男生的清白可都没有了啊！牺牲我一个，幸福千万家。我不入地狱谁入地狱？”刑男连耍宝都是一副大义凛然的样子。

　　“那就赶紧的下来！”武潇很是着急的样子。

　　“我下去可以啊！可是说好了，我现在可是困得很啊，好梦都被你给打扰了！”

　　“我出去给你开房间！”武潇很是爷们的说道。

　　这个时候，楼上的一群人，再次的热闹了！纷纷的吹着口哨，尖叫，“开房间，开房间，开房间！”

　　刑男出现在了楼下的大堂里，可是这个时候，那宿管阿姨，是坚决的不开门！学校可是有规定的，这个时间，那是不准出去的！

　　刑男也不好为难如此尽心尽责的宿管阿姨！正犹豫着，是不是应该到二楼去找个宿舍，直接的跳下去！

　　不过，暴脾气的武潇，一副就要冲上来踹门的架势，吓得在外面安抚她的那个宿管阿姨赶紧的抱住了她！

　　楼上的那些男生，也纷纷的往下扔东西，表示声援。

　　人家可是出去开房间的，这是多么重要的事情，你们这两个老女人，这不是诚心的捣乱嘛！我们都不答应！

　　看着动静越来的越大，这两个宿管阿姨，那也没有办法，赶紧的开了门，放刑男出去，这才将事态慢慢的平息了下来！


第26章 强行去开房

　　“你为什么不告诉我？”武潇把这个刑男拉倒了一个漆黑的角落里。这里平时可都是学校的那些情侣幽会的地方。

　　“什么？”刑男一头雾水。

　　“你受伤的事情，为什么不告诉我？”武潇追问。

　　“你怎么知道的？”刑男眉头微皱。看武潇这么急切的想要见自己，原来是早已经知道自己受伤了！她是怎么知道的？

　　“你不用管，我就是知道了！”武潇还真的是一个女强的形象。

　　“那我是不是可以也不用你管？”刑男立马的跟她杠上了。

　　“不行！你这是为了救我受伤了，我有义务知道！”武潇很是强硬。

　　明明的是关心对方，还这么的强硬。男人，那也是喜欢温柔的！

　　刑男生平第一次，被一个女孩子给强行的拖去开房间了！

　　本来，武潇那是坚持要带他去医院的。但是，刑男十分肯定的说，自己只是小伤，根本的不用去医院！最终，武潇妥协了！

　　于是，就有了这个开房间了！

　　“脱衣服！”

　　“什么？”刑男看了看，很是害怕的双手抱胸。“我怕！”

　　“快点脱衣服！”武潇倒是一点的都不觉得有什么。“放心，我对你的身体没兴趣！”

　　“一般色狼都是这么的说！先哄骗你脱衣服，等你衣服脱光了！那就狼性毕露了！”刑男还是非常的担心。

　　“少废话，你不脱，那我可就要动强了啊！”武潇作势就要上来强行下手了。

　　刑男赶紧的后退了几步，“好，我脱！”

　　说着，刑男脱光了上衣！还没有等武潇反应过来，他便麻利的也脱掉了裤子！

　　就连剩下的那个小内裤，也准备脱掉了！

　　你不是让我脱衣服吗？那我就脱得干干净净的！

　　看到了刑男脱内裤，武潇顿时吓得脸色羞红，赶紧的说道：“不用脱了！”

　　刑男不管不顾，“你让我脱我就脱，你让我不脱，对不起我脱光了！”

　　很是流氓本色的全身一丝不挂的站在了那里！手里还得意的甩着自己的内裤！

　　武潇脸色羞红，吓得闭上了眼睛，转过了身。急的在那里直跺脚，“你赶紧的穿上！”

　　“我不喜欢别人命令的口气跟我说话，求我！”现在是刑男占据了主动了。

　　武潇没有办法，心中大骂这个流氓无耻！但是却也丝毫的没有办法！

　　“你不求我，我就不穿了！”刑男无赖的耍起流氓来了！

　　武潇急的直跺脚，只好说道：“好了，我求求你了，你把衣服穿起来！”

　　“嗯！虽然态度不诚恳，但是看在你是女孩子的面上，我就不跟你计较了！”

　　“不过，话说你是真的不打算好好的看看？男人跟女人的身体构造不一样啊！”前面一句，那还算是一个男人。可是下面一句，那说出来，简直的就是流氓流氓大流氓。

　　“好了吗？”武潇有点着急的问道。

　　“嗯，穿好一半了！”刑男回应。

　　一半，那肯定是下面的一半啊！正常人穿衣服，那都是先穿内裤啊！

　　武潇转过身，一看，吓得再次的闭上了眼睛！“你流氓！”

　　站在那里的刑男，上半身已经穿好了，但是下半身还是清洁溜溜呢！

　　很是无辜的说道：“我没撒谎啊！怎么就流氓了啊？”

　　又过了一会，刑男这才说道：“好了，现在我已经都穿好了！”

　　武潇这才缓缓的睁开眼睛，气得都说不出话来，“那我让你脱衣服干嘛的？”

　　刑男也是一脸的诧异，“对啊，那你让我脱衣服干嘛的？不会就是为了能够占我一点便宜吧？”

　　“把上衣脱了，让我看看你的伤口！”武潇不知道是鼓起了多大的勇气，才让自己没有发作。这一次，她不敢直接的说脱衣服了，这流氓，那可是什么流氓的事情都做得出来。

　　自己稍微的没有提到的地方，都可能成为他耍流氓的证据！

　　“那你为什么不说清楚，害的我衣服全脱光了！我的清白之身，就这么的被你这个女流氓给看了！”刑男恬不知耻的倒打一耙。

　　要不是看他现在是个伤员，武潇早就发疯的上来跟他拼命了！从来的没有见到过这么欠揍的流氓！

　　刑男的伤口，在经过了他的处理之后，已经没有那么的恐怖了没有那么的严重了！

　　不过在解开了纱布之后，看到了那一条鲜红带着血迹的伤口，武潇还是非常的震撼！

　　“你真是个笨蛋！不要命了啊！”武潇眼眶湿润的骂道。

　　“也没什么事情而已，我忘记躲开了！”刑男一点的都不在乎的样子。挨了一刀，到最后，竟然轻描淡显的说了一句。我忘了躲开了！

　　就是武潇，那都被他逗笑了！

　　“说好了，我可不会感谢你啊！不过你幸亏没有死，要是死了，我还得给你准备墓地，多划不来啊！”武潇也很是不客气的说道。

　　“没事，我有意外保险！”刑男也是一副不正经的样子。

　　武潇眼眶湿润的看着刑男，“说真的，谢谢你！我对你那么的坏，你还能这样的奋不顾身的保护我！”

　　“当初我以为那是我的仇家，没有告诉你真相！”武潇也并没有对刑男隐瞒。因为她觉得，如果不告诉刑男真相，那对刑男不公平。

　　“那现在你这样说，那就不是你仇家了？”刑男自然的听得出来，她话中的意思。

　　“不是，那是我爷爷的手下！他只是想要试探试探你……”

　　武潇没有丝毫的隐瞒，将整件事情的起因，都告诉了刑男！听完了她的解释之后，刑男很是诧异，“我去，你们家也太霸道了啊！我怎么的就成了你们家的孙女婿了？你们还能不能稍微的尊重一下我的人权？甚至都不问过我的意见，你们这样做，简直的就是太过分了！”

　　武潇满脸黑线的看着他，“别人是巴不得能够做我爷爷孙女婿，你倒好，老大不愿意的样子！”

　　刑男吓了一跳，“姑娘，我不就是救了你一次嘛！你不会就这么不矜持的爱上我了吧？我可不是一个随便的人啊？”

　　武潇气得直接的暴走，直接的推了他一下，“去死！我就算是瞎了眼睛，都不会看上你这种流氓！”

　　“啊！”刑男惨叫了一声。捂住了自己的胸口，很是痛苦的说道：“美女，你这是虐待伤员啊？”

　　武潇这也才发现，自己刚才太激动，也没有注意，推到了他的伤口位置，赶紧的上来扶住了刑男。“对不起啊，我不是故意的！”

　　“没事，你还是赶紧的放我走吧！我感觉我跟你呆在一起，我的生命财产安全得不到保证！”刑男很是惧怕的说道。

　　“刑男，你给我站住！”看到刑男站起来就要离开，武潇生气了，撅着小嘴很是委屈。

　　“干嘛？你说你拉我过来，这么长时间也不推倒我！这让我都淡定不了啊！你要是想上我，那就给我一个干脆好吧？今天处男之身被你夺走了，明天，老子又是一个处男！”刑男很是流氓的说道。

　　“刑男，你还记得你在小巷子你答应我的一个条件吗？”武潇的笑容告诉刑男，厄运就要来了。

　　“呃，记得，貌似的确的有这么的一回事！你不会是真的要我做你们家的女婿吧？我倒宁愿你把我上了，给我来一个痛快！”刑男一咬牙，一狠心。

　　“你也知道，我爷爷对你很是满意！如果你做我男朋友，那我父母绝对的不会再敢给我安排哪些二世祖！现在，我要租赁你做我男朋友，你不准拒绝哦，不能反悔哦！”

　　我去，刑男挖了个坑把自己埋了！

　　“OK！既然是租赁，那么我们就好好的谈谈这个价格的问题！这可是一门技术活，那报酬必须的不能低！一周双休不能少，每天八个小时工作时间，加班不加班那是我说了算！而且，这个加班费那必须是工作时间的双倍！五险一金这种劳动保障什么的不能少！必须签订劳动合同！提前解除租赁关系，那必须支付我三个月的违约金！”刑男连珠炮发的说出了自己的苛刻要求。


第27章 风云人物

　　“你说，昨晚我们有没有发生什么？”

　　“有没有发生什么你难道都忘了吗？”

　　“我不敢去想啊！我总感觉，昨晚我丢了了什么宝贵的东西？珍藏了十八年的宝贝，就这么的丢了！”

　　“流氓！”

　　在马路上，走的好好的刑男，一听，不乐意了！停了下来，很是严肃认真的对走在他身边的武潇说道：“姑娘，我是一个正在接受高等教育的流氓，我的流氓已经不是那种低俗的流氓！那也是有文化有内涵的流氓？”

　　“所以呢？”武潇满脸不屑的看着他。

　　刑男顿时无比崇高的昂首挺胸，为了不让别人骂他是流氓，他特地的用小宝的新华字典翻阅了一下，终于找到了一个很是符合自己的身份的词。“有文化的流氓，那是文痞！以后，请称呼我为文痞！”

　　“噗嗤！”武潇直接的被刑男这一脸严肃的样子给逗笑了。“我听慕娇那个死丫头说你只有小学文化，没想到你还知道文痞这么高级的词汇啊？不简单，小伙子有前途！这个文痞的痞字怎么写？”

　　刑男一下子愣了，他还真的不知道怎么写！虽然痞子的痞在生活中无处不在。但是要是摆在纸面上，刑男还真的跟它不熟悉！还是靠着字典上的汉语拼音，这才勉强的将这个痞给拼了下来！

　　他的文化，仅仅的限于嘴巴的交流，一旦变换成文字，那还真的为难他了！

　　“我现在是病人，请你不要欺负病人，等我伤好了，我写给你看！”不是所有人都可以厚颜无耻的。更不是所有人都可以厚颜无耻到刑男如此风轻云淡的境界的。

　　“切，不要脸！”武潇很是鄙视的说道。

　　“脸要了干什么？我不仅的不要脸，甚至节操贞操什么的，都可以免费赠送，你敢要吗？”刑男依旧一副不流氓死你不罢休的样子。

　　“姑娘，你就偷笑吧！本公子好歹的也是我们村的第一帅哥。这么多年，多少山里水灵的妹子打我的主意，都没有得逞！昨晚竟然跟你同睡一房！十八年来，我还从来的没有跟一个女人在大晚上的睡在一个房间里！想想真的让你占便宜占大方了啊！我太不洁身自好了！”刑男很是楚楚可怜，要是在扑簌几串眼泪，那真有点像受了委屈的小媳妇了。

　　武潇气得差点吐血，这简直，典型的得了便宜还卖乖！这话本该是自己一个姑娘家说的。结果被他给抢了！本姑娘都没在乎什么名节，他倒讲究起来了！

　　武潇真的想要问一句，“你敢再不要脸一点不？”

　　但是想想，这种人，早就没脸没皮了！跟他提脸，那简直的就是抬举他！

　　两个人，到了学校。

　　还不知道昨晚武潇大闹男生宿舍的事情，早已经引起了整个建大的轰动！

　　今天一早，就有好几个版本流传在校园里。

　　“工管系花武潇夜半寂寞难耐，强行到男生宿舍抓壮丁！”

　　“武潇深夜踹门，强行拖着男生开房！”

　　“武潇夜半跟男生表白！”

　　“武潇半夜跟男生表白，要为男生生孩子！”

　　总之，什么叫流言，那就是越传越是犀利无比，越是离谱！

　　一时间，这个刚刚来建大第一天的刑男，就成为了整个学校的关键字，所有男男女女都在好奇，这个能让冰山美人都放下矜持，如此高调表白，强行发生关系的男子。那到底的得帅成什么样？

　　起码的那也得吴彦祖，金城武那样的美男子了吧？

　　刑男二人，刚刚的进了学校大门。那些“探子”们，在第一时间，就将这个消息给通过QQ群给群发了。

　　还没有等刑男他们走出一百米，顿时无数好奇的学生上来围观吴彦祖金城武了！

　　当看到了刑男这副德行的时候，那种砰砰砰心碎一地的声音啊！

　　这个男生，虽然长得还可以，但是离金城武吴彦祖那种类型的，差距还是很明显的啊？武潇应该还没有到那种饥不择食的年纪啊？难道眼睛近视了？

　　那群人赤裸裸的失望的眼神，尽被刑男武潇二人收在眼底！

　　武潇很是得意的看着刑男，“流氓，你从他们的眼神中看到了什么？”

　　“女孩又少了一个，女人又多了一个！”刑男不该自己流氓本色。

　　“真是流氓！”武潇气得小脸一红。

　　刑男嗤之以鼻，“你这么口口声声的流氓，我总不能让你白叫吧？”

　　“他们的眼神中，那就只有一句话，一朵鲜花插在了牛粪上！”武潇故意的刺激他。“本姑娘好歹的也是学校里数得上数的美女！”

　　“才是数得上数而已！我可是学校里唯一的刑男（型男）！”刑男很是得瑟的说道。

　　“人类已经阻止不了你耍流氓了！”武潇彻底的无语了，对刑男已经是彻底的拜服了。

　　刑男点起一支烟，扫视了一眼路边的人群，皱了皱眉头，“姑娘，现在我有点后悔昨晚答应你的事情了！”

　　武潇吓得一跳，赶紧的说道：“不行！男子汉大丈夫，怎么能说话不算数呢？”

　　刑男满脸诧异的看着她，“姑娘，你跟我一个流氓谈男子汉大丈夫？我要是真的男子汉大丈夫了，那还怎么的混流氓？”

　　“我不管，总之我说不行就不行！”武潇也是坚决的不同意。本姑娘可还指望你回去哄着她那个为老不尊的爷爷呢！这一老一小，绝对的对胃口。

　　“那也行，不过得给我加一份意外保险！看那些男生看我的眼神，那都是带刀子的！我怕我一个不小心，就被这些愤怒的男生们给灭了！”刑男很是担忧的说道。

　　就在二人在众人的目光的簇拥下，走到了篮球场的时候。突然的，篮球场上，几个身穿球衣的男子面色不善的走了过来！拦住了刑男二人的路！

　　“啊哦！”星那感觉到了麻烦来了。

　　看到了这个领头的身穿Laker24号球衣的男子，武潇的眉头一皱，瞬间的恢复了自己冰山一般的形象！

　　“孙浩，你想干什么？”


第28章 这个男友不好当啊

　　“武潇，你们昨晚干嘛去了？”这个身穿Laker24号球衣的男子就是孙浩。个子高高的，根据刑男目测，那起码的185以上。短短的头发，一看就是那种阳光活力的男生。虽然五官还算是帅气，但是让刑男来评价的话，那就是白瞎了这个个子，长的真丑！

　　“跟你没关系！”武潇冰冷的说道。

　　这个时候，刑男就算是用脚丫子猜，那都知道这是武潇的追求者了！一时间，很是不入戏的说道：“两位，你们慢慢聊啊！我肚子饿，先去吃个早饭啊！”

　　说着，就直接的准备离开。走到了孙浩的身边的时候，停下了脚步，卖的一脸好萌的说道：“帅哥，请问食堂在哪里？”

　　武潇气得差点吐血，这也太丢人了！要不是他合自己爷爷的胃口，武潇是坚决的不会找这种丢人的流氓冒充自己男友的！

　　“回来！”武潇气得都发抖了。

　　刑男听到这近乎咆哮的一声，回头看到武潇那几近暴走的表情，这才想起来。哎呀，妈呀。自己怎么的就忘了自己现在的身份呢？

　　赶紧的折回来，站到了武潇的身边！

　　此时，估计最憋屈的就要数这个孙浩了吧？满脸不可思议的看着武潇，“你，就找这样的？”

　　这么赤裸裸的羞辱，刑男一点的都不在意的样子！依旧跟个木头一样的站在武潇的身边！

　　武潇都听不下去了，偷偷的掐了刑男一把，小声的抱怨。“拜托，别人都指着鼻子羞辱了，你能不能有点反应？”

　　刑男很是淡定的说道：“一个月两千的薪水，我能做的就只有这么多！”

　　“你……”武潇气得没话说了。感情他是借机要价啊！“刑男，我警告你，别太过分！”

　　刑男依旧跟个木头一样，“两千块钱的月薪，就只值这样的表演！”

　　“好！”武潇咬牙切齿。很是不甘心的说道：“照你说的，三千！”

　　刑男立马的高兴的都快要跳起来了！“OK！成交。三千块钱是三千块钱的付出！”

　　立马的很是不爽的看着这个孙浩，“这样的是哪样的啊？别以为你个子高，我就骂不过你啊？”

　　“……”

　　武潇满脸黑线的瞪着他，“个子高跟骂人有什么关系？”

　　刑男很是认真的说道：“骂他需要抬起脖子，累！”

　　武潇彻底的无语了，这个刑男怎么什么时候都改不了自己的本色啊？真是狗改不了吃屎？

　　“你就是那个刑男？”孙浩满脸不可思议的看着他。根本的就没有将这个比自己矮了半头的刑男放在眼里。

　　“准确的说，我是武潇的男朋友刑男！就在昨晚，我们已经交换了彼此的第一次！”刑男故意的挑逗着这个孙浩。

　　武潇一听，吓得脸都红了！一把狠狠的掐在了刑男的腰上，“你不胡说会死啊！”

　　刑男很是委屈的看着她。“姑娘，我这可是在塑造角色，好让自己能够融入到你男朋友的角色里来啊！”

　　听到了刑男刚才的话，又看到他们俩“打情骂俏”，孙浩气得脸都抽了！挑衅的看着刑男。“我要跟你决斗！输的人自动从武潇的身边消失！想要比什么，你随便选？敢吗？”

　　刑男还真是有点佩服孙浩，自己刚才都说出了那么绝的话了，他还不死心！难道这就是真爱？

　　“孙浩，你别太过分了！”武潇气呼呼的说道。

　　刑男拦住了她，没让她继续的说下去，这个时候，应该是他表现的时候！很是严肃的说道：“用决斗来决定一个女人的未来！这是对女性最大的不尊重！请收起你的大男子主义。女人，那不是一件东西！在地位上，大家都是平等的！她们有她们选择的权力！如果因为自己的占有欲，而忽视了女性的权利！这样的挑战，我无法接受！”

　　我擦！武潇都没有想到，如此流氓的刑男，竟然能够说出如此感动人的话。的确，对刑男反感至极的武潇，都有点快要融化的感觉了！

　　发现武潇看自己的眼神，那崇拜，那感动！刑男心里得瑟啊！尼玛，小子，跟我斗，你嫩了点！在哄女孩子方面，我可是老手了！

　　“就是，不知道尊重女性的男人，那还算是男人吗？”武潇跟着刑男一起的针对孙浩。

　　孙浩那也是个爷们，怎么能够受的了这样的羞辱？有点气急败坏，“刑男，我看你就是不敢吧！你连这点的勇气都没有，拿什么保护武潇？”

　　刑男很是装逼的甩了甩头发，“既然你话都说到了这个份上，那我不答应跟你比，那看来你也不会罢休了！比什么任我选是吧？”

　　“没错！”听到刑男答应自己了，孙浩赶紧的说道。生怕刑男后悔。他已经下定决心了。肯定要在武潇的面前，狠狠的羞辱一下这个刑男。让他在武潇的面前，抬不起头来。

　　“那好！不过虽然让我选！我也总不能选我擅长而你不擅长的，这样对你太不公平了！”刑男点点头，很Man的说道。“这样吧，未免你输了之后不服气。我们就公平一点。比谁的个子矮？”

　　扑通！听到了刑男的这个比法，武潇差点的跪了！当着这么多人的面，他竟然可以这么的厚颜无耻！自己都替他感觉到丢人！要是可以，武潇宁可转过身，假装跟他不认识！真心的丢不起这个人？

　　但是刑男依旧脸不红心不跳，看着孙浩都快要气疯的表情，继续的说道：“要是你觉得你先天劣势。那我们就比比看谁的体重轻？”

　　我去！这下子武潇都握紧了拳头，努力的克制，不让自己上来暴揍他一顿！

　　孙浩直接的不耐烦了，“刑男，敢不敢男人一点？”

　　说着，伸出了手，后面的人将篮球放在了他的手里。“篮球敢吗？放心，我不会欺负你的！只要你能够在我的防守下，投进一个球，那就算你赢！怎么样？”


第29章 装逼无处不在

　　看热闹的人越来越多！尤其是这种因为女人的热闹，那更是惹目！

　　孙浩竟然如此的夸下海口，在众人的眼中，未免的也太嚣张了！他这样的比法，那完全的就是在侮辱刑男！

　　篮球这玩意，即使是NBA的顶级防守专家来，那也不敢保证，在自己的防守下不让对方投进一个球！

　　突破不进去，大不了拉开距离，就算是盲投，那蒙进的可能性也有不小啊！

　　所有人都认为孙浩气急败坏，所以才夸下如此的海口！

　　但是刑男的反应，却让他们大跌眼镜，“这玩意怎么玩？跟足球一样，用脚踢吗？”

　　看着刑男问出了这么白痴的问题，在场的人都崩溃了！天啊，这是外星来的吗？没打过篮球不稀奇，但是以为篮球是用脚踢的，这绝对的是奇葩！

　　“你不会？”孙浩嘲讽的看这刑男。在他们这些精力过剩的学生中，那都以打篮球打得好来评价一个人。篮球场上挥洒汗水的那才是真爷们！

　　学生就是学生！不知道刑男这种枪林弹雨中取人性命的算什么？

　　“如果你不会，那就换一个，我可不想你输了之后耍无赖，说我欺负你一个不懂篮球的白痴！”孙浩故意的刺激他。

　　刑男摇了摇头，直接的从孙浩的手中抱过篮球，掂量了几下！“门在哪里？”

　　天啊！刚才还有人认为这个刑男在故意卖萌，现在听到了他一句门在哪里，那是彻底的相信了！这还真的是外星人，尼玛，还真以为跟足球一样，还门？简直的太不专业了！

　　孙浩都懒得嘲笑这个白痴了，指着球场两边的两个篮球架，“看到篮球架了吗？上面的有个篮筐，对就是下面有网的那个！只要你能够将球扔进去，那就算你赢了！”

　　刑男眯着眼睛，看到了他指的篮球架上面的一块玻璃板上镶着的篮筐！点了点头，“明白了！”

　　说着，还不等孙浩反应过来，直接的轻轻的抛起了篮球，猛的抬脚将篮球踢了出去！

　　众人还没有反应过来，篮球划过一道弧线，朝着那边飞了过去！

　　篮球在篮筐上颠了几下，竟然进了！

　　众人都吓傻了，这，这，这是巧合还是巧合还是巧合？这么远的距离，那可比一个篮球场的长度还要长啊，而且还是脚踢，竟然将篮球踢进去了！

　　刑男笑眯眯的看着孙浩，“貌似球进了耶！难道我就这么的赢了？”

　　孙浩也傻了，刚才的那一幕，虽然他没有注意，但是球的确的是进了！但是对于他这种篮球还玩的不错的人来说，是绝对的不会相信的！巧合，绝对的是巧合！：“还真是一个篮球白痴！一点的打球常识都没有！”

　　“那就是耍赖了？”刑男根本的不给他面子。“你刚才说，只要我把球给弄进去就行！其他的什么都没有说啊！不过，既然你好意思当着大家的面耍赖，那我怎么还能好意思不给你面子？”

　　刑男朝着球场那边的几个人招了招手。“朋友，麻烦把球扔过来！”

　　一个正在那边打球的男子，捡起篮球，看了这么远的距离，直接的一个大压身，把球给扔了过来！

　　刑男接过了球，在手中一边的掂，一边的看着孙浩，“要不要再给你来一次？”

　　孙浩自然的不屑，刚才的只是巧合而已！你还真以为你多厉害啊！“好啊，这么远的距离，要是你还能扔进去，那我没话说！我绝对的心悦诚服的认输！”

　　刑男笑眯眯的看着他，“你不是说在你的防守下吗？上来防守吧，我可不想再进球之后跟我说你没有防守！我这个人就是不喜欢占别人便宜！上来防守吧！”

　　孙浩自然不会当真的去防守，这么远的距离，能中一次，那已经是踩了狗屎运了，难道还能第二次？那几率几乎为零！

　　“不用，我孙浩是个男人，绝对的一口吐沫一个钉！”孙浩嘲讽的说道。现在这么的嚣张，一会你进不了，那看你还有什么脸面！

　　刑男没有理会他，而是将球再次的抛了起来！刚才一次没有注意看得那群围观人群，现在全部都是目不转睛的盯着空着运动的篮球！

　　抛在空中的篮球落下来的时候，刑男突然的转过身，竟然背对着篮球框那边，一个让人不敢相信的倒勾射门动作，竟然将篮球踢了出去！

　　我去，这小子也太会耍宝了吧？这肯定进不了啊！

　　但是，这一次，球进了，而且还是空心入网！

　　刚才还骂刑男爱耍宝的人群，一下子鸦雀无声了！第一次是巧合，第二次都这样了，还是巧合吗？他们不知道，也不敢相信！

　　孙浩直接的说不出话来，他的眼神看出，他都快崩溃了！这，这，这怎么的可能？

　　让他站在这个距离，朝着篮筐扔球，他连一半的距离都扔不到！

　　“是不是特别的沮丧？”刑男很能理解他的心情。特别爱装逼的上来拍了拍他的肩膀，“我能理解你现在的心情！在我这么优秀的高大全面前，就算是再完美的男人都会自卑的！这不是你的错，那完全的是因为上天将我造就的太完美了！”

　　噗嗤！武潇都被刑男的这么的厚颜无耻给逗笑了！为什么别人厚颜无耻让人讨厌，他厚颜无耻起来的时候，显得那么的可爱呢？

　　“你是怎么做到的？”孙浩呆呆的看着他，根本的不敢相信。

　　“因为我是天之骄子，上帝的杰作，天上地下，独一无二，人见人爱，花见花开的刑男！上帝希望我能做到，所以我可以做到！”到了这个时候，刑男依旧不改自己的本色。

　　既然刑男不愿意说，孙浩也没有强求！喉结嚅动了几下，下定决心的说道：“我会遵守我的诺言！今后，我绝对的不会再对武潇有任何的想法！”

　　做出了这么的一个艰难的决定之后。孙浩也没脸再留下了，当着这么多同学的面，输成了这样，哪里还有脸？

　　赶紧的带着自己身后的几个朋友离开！


第30章 我不想包月了

　　刚刚在校园里威风了一把，看到那些本来对他还显得很是失望的女生，在自己装逼过后，那对自己满脸花痴的崇拜！

　　刑男都看中了几个长得还算是标致的女生，准备上去要个联系方式，方便以后学术交流了！

　　结果，硬生生的被武潇给喝止了！“别忘了，你现在是我的男朋友，别给我穿帮了！”

　　刑男顿时不乐意了，很是委屈的说道：“美女，我感觉三千块钱包月亏了！”

　　武潇气得都要疯了，“刑男，你还是不是个男人？怎么能这么的言而无信？”

　　刑男撇了撇嘴，很是不爽的点起了一支烟，“昨晚大好的机会让你检验你跟我装矜持！现在问我是不是个男人？要不今晚老地方？不过我可声明啊，房费我不出！”

　　“流氓！”武潇气急，脸色都白了。

　　“我再次的声明，我是文痞，跟流氓有着本质的区别！我耍的那不是普通的流氓，而是有文化有涵养的流氓！”刑男立马的指正。“不过，说真的，我真亏了！刚才我明显的看到不少女生对我投来了那花痴的眼神！其中海油好几个长的跟我老婆蛮像的！”

　　“你都有老婆了？”武潇不敢相信。这才多大啊。“你好像才十八啊？”

　　“奇怪吗？在我们村，那十八岁的儿子都会打酱油了！”刑男很是不以为然的说道。“唉，提到我老婆啊，那绝对的漂亮啊！”

　　“那你老婆在哪？”武潇好奇的问道。心中开始担心。要是真的把刑男带回家了。那绝对的不能让他提起自己有老婆的事情！

　　“这个也正是我想问的问题！你说我老婆是不是十几年前被人流给流掉了啊？要不然怎么到现在我还没有找到她？”刑男很是郁闷的说道。

　　武潇一愣，好久才反应过来！气得都翻白眼了，“呵呵，冷笑话吗？”

　　“我可是很认真的！我现在都替我老婆担心啊！她老公这么的帅气这么的有魅力这么的让女人如痴如醉，她就没有一点的压力吗？要是她再不来找我，我真的不敢保证我不会出轨啊！”刑男很是担心的说道。

　　武潇一边翻白眼一边的拍了拍刑男的肩膀，“放心吧，我可以很是负责任的告诉你，你的担心真多余！就你这样的，只要眼睛耳聋，没有一个女人会看上你的！”

　　“那还不都怨你？”刑男直接的忽视了武潇的精神攻击。选择了反咬一口。

　　“跟我又要什么关系？”武潇那是向来的都搞不懂刑男的种种奇葩的逻辑。总之，他每次开口，那绝对的是语不惊人死不休。

　　“就你这个三千块钱包月！现在那些对我有着非分之想的女生，都以为我已经被人给占坑了！都不敢明目张胆的跟我来表白了！你知道，这样我的损失有多大吗？白白的错过了多少个漂亮的姑娘啊！”刑男已经陷入了无可救药的自恋之中。

　　“为了三千块钱，我损失大发了！感觉你要是不加点钱，我可能无法有心情扮演你男朋友了！”

　　“刑男，你过分了啊！从两千到三千，那已经是我让步了！别得寸进尺啊，这一次，我是绝对的不会让步了！现在给你加一点，要不了一会，你肯定还想出各种幺蛾子继续的敲诈！”武潇很是生气的说道。

　　大学的课程，那不像中学那样，排的满满的。每周的课程，都很轻松。一天只有一两节课，甚至都没有课，那都是很正常的事情！

　　今天就是早上一二节都没有课，三四节有课。下午全休！第三节课的时间，都是10点钟。所以，刑男他们来的还真的有点早了！

　　本想好好的找个机会，旁敲侧击一下这个青焱会的事情，说不定趁着这个机会，这武潇还真的能一口答应，就让自己直接的保送进去！

　　两个人，刚吃完早饭，从学校食堂出来。白毛的悍马就华丽丽的堵在了他们的面前！

　　还不等他们反应过来，车上就迅速的下来两个人，将他们给押上了车！

　　“这是干嘛啊？”刑男被阎慕娇给直接的摁在了座椅上。“劫财还是劫色？要劫财你找错人了！要是劫色的话，我会主动配合！就算是案发了，至少不用承担强奸的罪名！”

　　“我一口盐汽水喷死你！”阎慕娇气得真想揍他了。

　　“你们这对奸夫淫妇，赶紧的交代！坦白从宽，抗拒从严！”阎慕娇威胁的逼供。“昨天晚上分开的时候，两个人还一副老死不相往来，没想到我们去嗨了一夜的歌！回来竟然全校都知道你们昨晚开房去了！你们这速度，发展的未免也太光速了吧？”

　　“就是！”白毛霍迪那是对刑男满脸的崇拜啊！“南哥，你这速度，已经创下了我们建大那史无前例的记录啊！赶紧的跟兄弟们分享一下，你到底的是如何拿下这个冰山的？”

　　刑男很是装逼的伸出了手，“先来支烟！”

　　都学会摆谱了！

　　白毛霍迪赶紧的掏出了香烟，“哥，抽烟！”

　　一边的递给刑男一支烟，一边的还拿出了打火机准备服务一条龙！

　　刑男看了看霍迪的烟，不愧是有钱人，抽的竟然是九五。这一支都五块钱啊！赶紧的将白毛霍迪的一盒烟给全部的一锅端了，“长这么大还从来没有抽过这么好的烟！都送给我吧！”

　　哪轮到霍迪说话，他就已经收进口袋里了！

　　一包烟而已，霍迪这种花钱如流水的二世祖那自然的不会在乎，“哥，跟小弟好好的分享一下成功经验！改明儿，我送你一条！”

　　“这个成功的经验嘛！”刑男故意的卖起了关子。“可能就是我的魅力比较大吧！你们想必也听说了！我完全的都是被动的！是这个女人大晚上的要踹宿舍门，非要拉着我去开房！这种事情，咱作为男人，自然应该大度一点，不好意思拒绝啊！”


第31章 喝死你

　　“啊～～”刑男的话刚说完，就感觉到腰部传来了一阵痛彻心扉的剧痛。

　　武潇恼的羞红的脸，喘着粗气的看着刑男！掐住他腰部的手，残忍的旋转了一百八十度！

　　“美女，我只是实话实说而已！”刑男满脸痛苦的求饶。

　　“真的假的？”白毛霍迪很是好奇的看着武潇。“咱俩认识那可不止十年了吧？我怎么没有发现你竟然是这么敢爱敢恨的女人呢？真是人不可貌相啊！今早回来，听到了你昨晚的英勇事迹，我还不敢相信！我认识的武潇，那可绝对的不会做出这种事情啊！美女，赶紧的现身说法一下，告诉我们，到底的是南哥哪里让你痴迷成这样？从恨到爱到开房，全在几个小时之内搞定？”

　　“霍小二，你也想找打是吧？”武潇一脸母老虎发怒的表情瞪着他。霍小二那是霍迪的小名。在家排行老二。所以熟悉的人都叫他霍小二！

　　看到武潇已经几近暴走了，白毛吓得赶紧的离她远点，拉开安全距离，求饶的说道：“别，姑奶奶，我知道你厉害！我投降！”

　　阎慕娇赶紧的推了一下武潇的脑袋，“臭丫头，别岔开话题！你这叛变的也太让人寒心了吧！本来说好的，咱们姐妹俩同仇敌忾，共同的对付这个共同的敌人刑男！结果就因为我昨晚不在，给了你们这点的机会，你竟然叛变了组织！这个男人到底的是什么地方吸引了你？咱俩可是从小玩到大的交情啊！”

　　“慕娇，你个死丫头也跟着起哄是吧？”武潇嘟着嘴巴，气呼呼的看着她。

　　阎慕娇装出一副很是可怜兮兮的样子，捂着自己的胸口，“我寒心啊！我们这么多年的感情啊！你叛变也就算了！少女怀春，那也是人之常情！可是你做的未免的也太绝了吧？竟然这么快的就睡了，丝毫不给姐们我留一点挽回的余地啊！”

　　“现在姐们我一个人孤军奋战了！”

　　“去你的！”武潇气得没话说了。

　　刑男则是一边抽烟，一边很是得瑟的装逼，挑衅的看着阎慕娇，“这就叫天作孽犹可违，自作孽不可活！”

　　“闭嘴！”武潇跟阎慕娇两个人同时的骂道。

　　“我说你小子到底的用了什么迷魂药？不仅策反了我的老爹老姐还有小弟。现在竟然还策反了我最好的姐妹？刑男，我上辈子跟你有仇啊？”阎慕娇很是不爽的说道。

　　她真的搞不懂，刑男到底的耍了什么花招？在家里，老爸老姐都向着他，就连小屁孩小宝都跟他称兄道弟好哥们！原本以为自己还有武潇，至少不是孤军奋战，短短的一夜的时间，武潇竟然也沦陷了！

　　“或许这就是我天生的魅力吧！”刑男很是不要脸的在那里装逼。“当然，对于你这种女汉子，那是不会感觉到魅力这种东西的！”

　　“你信不信我现在就杀了你，以解我心头之恨？”阎慕娇低吼着看刑男。

　　刚才还一副装13模样的刑男，突然的嘴一撇，很是可怜的搂住了武潇的手臂，将自己整张脸都贴在了武潇白花花的手臂上，“老婆，有人欺负我，你可要为我做主啊！”

　　“我去！”顿时车上的几个人，都被刑男给呕心的吐了！

　　武潇这次是铁了心的要把戏给演的逼真了！就是三个最好的朋友，那都是没有透露！

　　爱热闹的白毛，囔囔着要为武潇跟刑男走到一起，庆祝一下！

　　当然刑男是绝对的不会花钱请客的，武潇是女孩子，一般都是不付钱的！最后，还是霍迪跟马翔两个人掏钱！

　　刑男都搞不懂他们，我谈恋爱你们跟着起什么哄？花钱庆祝我恋爱？你们是有多少钱花不完啊？

　　还是老地方！

　　小胖子马翔，那是很是大方的将店的招牌菜全部的都点上了。五个人，十几个菜！

　　“南哥，这顿我请客！想喝什么酒，随便点！”小胖子的豪爽，让刑男觉得，没那么的简单！

　　“我说小胖，点这么多菜，吃的完吗？你钱多怕放在口袋里压个，我给你花掉啊！”刑男倒是替他心疼起钱来了！

　　武潇赶紧的打住了刑男，“拜托，求你别一提到跟钱有关的话题，那就两眼放光好吗？简直的就是一个土包子！”

　　“他本来的就是一个土包子！”阎慕娇很是会见缝插针的讽刺刑男。

　　“我这叫会过日子，懂吗？你以为谁都跟你们这些二世祖一样？花钱如流水啊？”刑男白了他们一眼。那眼神，摆明了就是在说。你们都有一个有钱的爹妈！咱穷人家的孩子，比不了。

　　“行了，别摆那种可怜样了！搞的跟个天桥下乞丐似的！”武潇很是厌烦的说道。

　　“男哥，你放心！咱们是兄弟，兄弟的钱，那就是你的钱！”小胖子马翔的豪爽，有点过头了！

　　“真他妈的好兄弟！就喜欢你这样的！”刑男很是猥琐的跟马翔两个人会心的一笑。

　　在座的几位，那还真没有一个不是有钱人！就是刑男，别看他跟老头在那里哭穷。他的银行卡里的数字，绝对的是这几人中最高的。只不过，他天生屌丝样，再多的钱也堆不出他高富帅的气质来！

　　“这样吧，菜还没有上，要不我们来玩点游戏助兴吧？”白毛霍迪天生的就是一个喜欢热闹的人。其他的倒是没有什么讲究，够热闹就行！

　　“要不大家轮流的讲个笑话？要是有一个人没笑，那讲笑话的人就罚一杯酒！”阎慕娇建议道。

　　“这个好！”白毛立马的附和。

　　“啤酒还是白酒？”刑男问道。

　　“啤酒吧！白酒稍微的两杯下去，估计菜都不用吃了！”小胖子马翔虽然胖。但是肚量明显的没有撑大酒量。

　　“OK！这样吧，我讲个真实的事情。让你们先哭后笑！如果做不到，有一个人我喝一杯白酒！如果做到了，你们每人喝一杯白酒怎么样？”刑男建议道。

　　“我同意！”阎慕娇举双手赞同。很不同连双脚也一齐举起来。这可是你自找的啊！一会，不你多感人我不哭，多搞笑，我不笑。喝死你！


第32章 耍得起流氓，玩的了深沉

　　“我其实是一个孤儿！”刑男突然，脸色一变。眼神中充满着凄凉的忧郁。

　　“切！”阎慕娇很是不屑的嗤之以鼻。“现在很多流氓，那都是用这种下三滥的手段来博取女孩子的同情。然后趁机下手！”

　　刑男没有理会她，抿了一下嘴唇，继续的说道：“我从来的没有见过自己父母长什么样，也不知道他们到底的是什么身份！更加的不知道他们为什么的刚生下我没几天，就抛弃了我！”

　　“听爷爷说，我是在村口的泔水池子旁边发现的！当时天寒地冻，村里人发现我的时候，已经奄奄一息了！”

　　说到这里，刑男的眼泪很是配合，已经隐隐的湿润了眼眶！

　　这些话，对一般人，那可能没用！但是在座的，那都是从小就锦衣玉食的二世祖，他们从来的就没有受过苦！所以，刑男的这点悲惨的遭遇，很快的就博得了他的同情！

　　“那你能长这么大，还真的不容易啊！”阎慕娇依旧话里带刺的说道。

　　“我们那个村，都是穷人！很多人，自己家的娃都养不活！哪里敢收养我？当时，一个老奶奶好心的收养了我，可是，我刚刚学会走，她就撒手人寰了！”

　　“后来呢？”这下子，几个人都好奇了起来。

　　“我每天就在村里乞讨，东家吃一顿，西家吃一顿！对于刚刚记事的我来说，能够填饱肚子，对我来说就是最大的幸福！”

　　“这么惨啊？”武潇再次的背叛了阎慕娇，被刑男给感动了！

　　他们的脑海中，出现了一个衣衫褴褛，面黄肌瘦的小男孩，瑟瑟发抖的捧着一个小碗，在冽冽寒风中，挨家挨户乞讨的可怜场景！

　　就是阎慕娇自己都鼻子酸涩了，没想到刑男还有这么不堪回首的过去！

　　“好了，算你第一关过了！我倒要看看你现在如何的让我们给笑出来！”阎慕娇很是不甘心的说道。

　　刑男点起了一支烟，“后来，村里人看我可怜！商量了一下，准备找人收养我！结果，我就遇到了我爷爷！”刑男刚刚差点就脱口而出我师父！

　　“大家知道我这个霸气彻漏的名字是如何来的吗？”刑男看了几人一眼。

　　所有人都摇了摇头，但是一想到这个名字，那就欢乐了起来！刑男，多么勇敢的名字啊！

　　“我爷爷是个老光棍，一辈子无儿无女。住在山上，很少的到村里来！那一天，正好来村里找木匠修房子。结果村长就跟他商量，能不能收养一个孤儿！当时我那老光棍的爷爷打死不同意！后来一听是个男孩。立马的说：行，带把的我就要！从次以后，大家都叫我行带把的！”

　　噗嗤！几个人都笑了出来！这个名字，真的太有爱了！

　　阎慕娇那是憋着没有笑出来！虽然她也被这个名字给逗乐了。但还是憋着不笑！坚决的不能让刑男得逞！

　　“那你现在怎么叫刑男了？”阎慕娇都快憋得内分泌了。恨不得现在就赶紧的躲进厕所，先笑爽了再出来。

　　刑男白了她一眼，“在那个小山村里随便的怎么叫都行！出来了，总得有个像样的名字吧？最后，行改成了刑，带把的就是男孩。所以就单名男！反正都是一个意思嘛！刑男，就是行带把的！”刑男乐呵呵的说道。

　　“噗嗤！”这下子，阎慕娇终于的憋不住了！长这么大，她还是第一次见到有人这么的起名字的！

　　“OK！我赢了，你们罚酒！”

　　愿赌服输，几个人都很是豪爽的喝了一杯白酒！

　　只有阎慕娇，不甘心啊！老娘我不甘心啊！看她的脸色，简直的就跟便秘了半年一样难看！

　　“我也来一个！”阎慕娇那是个刑男杠上了！

　　刑男根本的就没有拿你当一棵葱，“你是准备来一个让我们感动的哭？还是让我们笑？”

　　“我付出了眼泪，那自然的要赚回来！我也要让你们哭！”这个阎慕娇还真的有点志气啊！感动的哭，那可比笑难度高多了啊！

　　“那要是我们没有感动，反而笑了怎么办？”刑男继续的问道。

　　阎慕娇直接的脱口而出，“那我就喝四杯！”

　　“OK！成交！”刑男那得逞的笑容，阎慕娇看来是被刑男给下套了！

　　阎慕娇也是学着刑男的样子，装出一副忧郁可怜的表情，配合那有点沙哑的声音，制造环境渲染力！

　　“开始了？”刑男故意的问道。

　　阎慕娇楚楚可怜的点了点头！没用眼药水，眼泪都快出来了！妈呀，这小丫头的决心不小啊！不就是为了让刑男喝一杯酒吗？至于这样吗？

　　刑男很是不给面子，直接的来了一句，“我勒个去！为什么你的眼中时常饱噙着泪水！因为你装逼装的深沉！”

　　“噗嗤！”武潇几个人，直接的被刑男给逗笑了！

　　阎慕娇气得都已经快炸了，恶狠狠的看着刑男，“你小子成心的捣乱是吧？”

　　刑男很是委屈的看着她，耸耸肩，“我只是对你刚才的表演点评了一下而已！”

　　“刑男，我跟你没完！”阎慕娇一副母老虎只的样子。

　　刑男赶紧的打住，“我说慕娇小姐！这种容易让人误会的话，你以后可以别说吗？我现在可是名花有主了！你还跟我没完！我女朋友会怎么想？她可是很小心眼的！”

　　武潇吓了一跳，一脸惊恐的说道：“跟我有什么关系？”

　　刑男满脸的黑线，小声点说道：“你觉得你男朋友被人调戏，你作为女朋友，不应该表示一下吗？虽然是假的，那也得装模作样一下吧！”

　　“哦！”刚才顾着看他们俩互掐了。武潇都快从自己的女朋友的角色中淡去了！赶紧的不痛不痒的说道：“我生气了！”

　　我去，从你嘴里说出的我生气了！怎么是个人都没有看得出你有半点生气的样子？

　　真是太不敬业了！


第33章 麻烦不断

　　还在磨合期，有点配合不好，那也是理所当然的！

　　即使是阎慕娇他们几个，也没有发现什么不对！

　　“菜来了，大家吃菜！”看到服务员端了来菜，急中生智的刑男赶紧的岔开了话题。

　　这几个二世祖，那可不是一般的二世祖，都是吃货二世祖！刑男满是鄙视啊！看白毛霍迪跟小胖子马翔这两个吃香，尼玛，狼吞虎咽的，简直的就跟饿了多少天的灾民一样！

　　原本以为两个姑娘家家的，那好歹家教好点！但是看到了这两个女人的吃像！哎呀，妈呀，刑男的世界观彻底的颠覆了！确定这几个都是富二代不是吃二代？

　　“跟你们这几个吃货在一个桌上，我感觉我都绅士的多了！”刑男很是鄙视的说道。

　　几个人没人搭理他，自顾着吃菜！

　　“我去，我就抽个空说了一句话，这红烧猪蹄就没有了？”

　　“我干！连糖醋排骨都没有了？”

　　看着这些吃货风卷残云一般的速度，刑男总算的明白了一个道理：为什么食不言？尼玛，一开口说话菜就没了！当然要食不言了！

　　十多分钟，才上了四个菜！结果，他们没用到三分钟，就把四个菜全部的一扫而光了！几个人都拿着筷子，在那里翘首以盼，等着服务员继续的“赏他们一口吃的！”

　　“服务员，点菜！”就在间歇的这一会。旁边的桌子上传来一个男人的声音。

　　阎慕娇扭头一看，小声的推了一下武潇，“潇潇，那不是孙浩他们吗？听说今天早上……”

　　武潇看了一眼，没当回事，“吃的饭！”

　　孙浩那边的几个人，也发现了这边的几人！

　　一桌子的男生，那自然的少不了起哄闹事！

　　其中一个黑的全身都冒油的男生，故意的大声的囔囔，“孙浩，过去打个招呼噻！”

　　孙浩的眉头一皱，“不用了，吃饭！”

　　诚然，他的心中确实的也不服气！但是早上那么大的海口已经夸下来了！为了面子，他还真的不好意思再去纠缠不清！

　　“怕个球啊！这就怂了啊？别说是男朋友，就算是结婚生子了，那照样的可以撬过来！孙浩，上，哥几个给你助阵呢！”黑黝黝的男生名字叫白超。但是所有人都觉得他这身皮，离白相差甚远。所以都叫他黑超。这样更加的贴切一点！

　　“就是，咱们可都是学校球队的，哥几个坚决的站在你这一边！”另一个个子高高壮壮的男子也附和着黑超一起的唆使他。他叫王刚，身高一九五。体重都快达到两百斤了！这身高这身板，放在篮球队里，那绝对的是个中锋！

　　“还是别了！”孙浩很是为难的说道。

　　王刚很是生猛的直接的将一箱啤酒给搬上了桌子，骂骂咧咧，“怂货！来，我们先来三瓶开场，也顺便给我们怂货孙浩壮壮胆！”

　　“不就是个情敌吗？有什么大不了的？咱校队挖过的墙角，揍过的情敌，那还少吗？”王刚一脸很是不在乎的样子。还特地的朝着这边瞄了一眼，那眼神根本的就没有拿刑男当根葱！

　　“就是，孙浩，王老大可是发话了！像个男人一样！那小子敢撩蹄子，咱们一起上去揍！”黑超一副唯恐天下不乱的样子。

　　这就是建大的校队。说的好听点，那是一群活力四射的年轻运动员。说的不好听一点，那就是学校的一群痞子流氓集中营。学校里打架闹事，每次几乎都少不了校队的参与！

　　泥人尚且也有三分的火气啊！这边的白毛跟小胖子两个人，听不下去了，一副就要帮刑男出头的架势！

　　不过阎慕娇倒是开心坏了，很是腹黑的暗想，借助这个无恶不作的校队，杀杀刑男的锐气，让他丢丢人，以后看他还敢得瑟！

　　可是看到刑男跟武潇两个人，跟个没事人一样，好像根本的没有听到旁边这些赤裸裸的挑衅！白毛两人懵了，这难道就是传说中的皇上不急太监急？

　　“潇潇姐，旁边这样的说你男朋友，难道你就一点表示都没有吗？”白毛一张脸，夸张的做出一副不可思议的样子看着武潇。

　　正在玩手机的武潇一愣，卖的一脸好萌的看着白毛：“我该怎么的表示？”

　　白毛差点的将脑袋都磕在了桌子上！噢买糕的！

　　“潇潇姐，你男朋友被羞辱成这样了，难道你一点的都不生气吗？如果你火冒三丈，我们到能接受，但是现在你一点的表示都没有，我们都有点怀疑，男哥是不是你男朋友了！”小胖子甩着一脸的肥肉说道。

　　一听到别人怀疑了，武潇有点心虚了！赶紧的说道：“我生气，我当然生气！我一直在生气，我生气生的已经生不出起来了！”

　　两个人懵了！这个时候，阎慕娇很是腹黑的出来替武潇解围！

　　“这件事情怎么能怪我们潇潇呢？她毕竟是个女孩子，女孩子都需要男孩子保护的，哪里有让女孩子保护男孩子的道理啊？人家做男友的都怂的恨不得将脑袋埋进裤裆里了！你们跟着掺和哪门子啊？”

　　阎慕娇的一句话，差点的将刑男秒杀！刑男难以置信的抬起头，看着这个阎慕娇，“我觉得我们这一桌，你比我们三个真汉子还纯爷们！以后再说这种脑袋埋进裤裆里的话，那应该一只手抠脚丫子，一只手挖鼻孔！这样更像个老爷们！”

　　“你……”阎慕娇气得真的气不出来了。跟这个刑男斗嘴，已经很牙尖嘴利的她明显的还不够牙尖嘴利。

　　这个时候，被王刚那群人给唆使的喝了三瓶啤酒壮大的孙浩，终于的鼓起了勇气，拎着一瓶啤酒，脸色通红的走了过来！

　　站到了刑男的旁边，“兄弟，咱两喝一瓶怎么样？”


第34章 挑事

　　听到孙浩这样的说，刑男这边还没有说话。那边的王刚已经猛的一拍桌子，公鸭嗓子一般的吼道：“去他妈的，这个孙浩还真他妈的酸！还称兄道弟？那小子算得上是哪门子的兄弟啊？要是搁着我王刚，我他妈的直接的拎着一箱啤酒过去。桌子一拍，谁他妈的喝不完一箱谁就是孙子！保准把那小子吓得尿裤子！”

　　“就是，孙浩那小子一点的都不男人！哪有我们王大中锋的魄力啊！”黑超跟着起哄。

　　这个时候，刑男转个身，眯着眼睛看着这个尴尬的满脸通红的孙浩：“给我一个理由？”

　　本来就尴尬的孙浩，被刑男给再次的刺激了，语气很是激动，“你都抢了我的武潇，还要什么理由？”

　　刑男摇了摇头，“如果这个理由！对不起，这个面子我给不了！”

　　孙浩还没有表示！这个王刚已经猛的一拍桌子，一双眼睛瞪着刑男，“小子，你他妈的好大的面子啊！跟你喝酒，那是给你面子，还轮不到你给面子！别他妈的真把自己当根葱啊！”

　　王刚都嚣张到了这个份上了，白毛两个人也站不住了，直接的踢开了椅子，对峙的看着王刚：“王刚，你他妈的也别太欺人太甚了！”

　　“吆，我说刚才看到一屁股白毛的东西，原来是你啊！怎么着？我王刚的事情你也管？”王刚根本的就没有将这个白毛放在眼里！

　　说完，猛的将一个酒瓶嘭的摔在了地上，“在建大，还他妈的从来没有人敢管我们校队的事情！我们校队做事，就他妈的蛮横，谁敢有意见？”

　　这个时候，刑男已经不得不站出来了！笑眯眯的朝着王刚走了过去！

　　看到这个小子竟然还敢过来，王刚饶有趣味的站在那里咧嘴笑，跟旁边的黑超说道：“这小子胆挺肥的啊？”

　　“听说是转学的新生，不知道天高地厚！”黑超一边的晃着退，一边的笑道。根本的就没有将这个其貌不扬的刑男放在眼里！

　　“要跟我喝酒是吗？”刑男抬起头，眯着眼睛看着这个个子比他高了一头的王刚。

　　“不乐意吗？”王刚晃悠着身上的肥肉看着他。“我们校队跟你喝酒，那是给你面子！不知道好歹的话，那就别怪我们校队欺负新生！”

　　“我刑男的面子，从来的都是自己挣的，别人给的，我还真看不上！”刑男没有动手，而是低头点起了一支烟。

　　黑超一张脸都快笑开花了，“王老大，这小子拽的很啊！想在我们校队的拳头上挣面子。不简单啊！”

　　“哼！我一拳打得他妈都不认识！”王刚肆无忌惮的摩拳擦掌。

　　黑超伸出食指，指着刑男的胸口，“小子，听到了吗？我们王老大一拳那可是能打死一头牛的！你这小身板还是别他妈的装逼了！小心一拳直接的散架了！”

　　面对这个黑泥鳅这么不礼貌的行为，刑男没有过多的话语，直接的一把抓住了他的手指，用力的一折！

　　还没有反应过来的黑超，那是痛的嘴都裂开了，整个身体抽搐的往上！

　　“断了，断了！”黑超赶紧的喊道。

　　“没有吧？”刑男一脸无辜的看着他。再一用力，听到了那一声清脆的骨骼断裂声，“吆，不好意思，这下子真的断了！”

　　看到这小子竟然这么的狂妄，敢当众的折断黑超的手指，王刚脸色大怒，挥起了那都快有刑男两个大的拳头，朝着刑男的脸上就砸了过去！

　　刑男伸出手，贴住了他的拳面，顺势的后撤！

　　王刚那势大力沉的一拳，就像是重拳打在了棉花上一样！

　　不得他反应过来，刑男诡异的一笑，顺势的抓住了他的手，用力往后一拉！

　　王刚那庞大的身躯，竟然被刑男给拉的直接的向前倾倒！

　　刑男紧接着就是一记势大力沉的膝顶，直接的撞击在了王胖子那堆满了肥肉的胸前！

　　王胖子惨叫一声，蜷缩的倒在了地上！

　　看到了这一幕，校队的其他几个人都愣了！他们中间的最强战斗力王刚都被对方给轻轻松松的KO了，剩下的人，他们可有自知之明！

　　刑男拍了拍手，“这就是一拳能够打死一头牛的？弱爆了！”

　　“还有谁想喝酒的，一个个的人还是轮流的来？”刑男痞笑的扫视了一眼众人。

　　没有人敢说话，刚才嚣张起哄的众人，现在全部都怂了！

　　“都不想跟我喝？”刑男再次的说道。突然，脸色一变，刚才笑眯眯的样子已经不见了，而是一脸的冰冷，“那就赶紧把这个肥猪跟这个黑泥鳅给我抬走，影响老子吃饭的胃口！”

　　几个人，吓得赶紧的扶起王刚，架着他，其他的人扶着这个断了手指，哭的都泪眼婆娑的黑超，赶紧的逃走！

　　刑男走到了还愣在那里的孙浩的面前，接过了他手中的一瓶啤酒，抬头，直接的一口将一瓶啤酒咕咕咕的吹掉了！

　　喝完将空酒瓶重重的放在了桌子上，看着孙浩：“你的面子，我给！”

　　愣了好久的孙浩，这才缓过来，看着刑男，许久才说道：“兄弟，提醒一句。你还是赶紧跑吧！你打伤了王刚，这件事情就麻烦了！”

　　“谢谢提醒！”这一次，刑男是真的发自肺腑的感谢孙浩。

　　刚才的一幕，看得出来。孙浩那完全的就是被这群人给唆使的。刑男虽然在很多的时候都是蛮不讲理的。但是他现在真的想要做一回男人！

　　孙浩走了之后，白毛跟小胖子两个人对刑男，那是佩服的五体投地啊！虽然早就见识过他跟魏权的过招。但是当亲眼的看到他，将这个校园恶霸校队给收拾了之后，那激动难以言喻啊！

　　“男哥，威武霸气！”白毛对着刑男竖起了大拇指。

　　本来想要看看这个刑男被教训的阎慕娇，有点失望了，酸溜溜的说道：“你惹大祸了！这个王刚在学校里无恶不作，那可是连校长都不敢过问，睁一只眼闭一只眼！王刚的背景，那大的可是吓人的！你就等死吧！”


第35章 惹事了

　　“这个王刚到底的有什么背景？”刑男好奇了起来。既然揍了，那就刑男还真的没有后悔一说。但是了解的清楚一点，好做出应对啊！

　　“一个你惹不起的背景！王刚的父亲王朋许那可是华夏银行建湖支行的行长。王刚有个哥哥，王凯，建湖公安局栖霞分局的刑侦队队长！”阎慕娇一副幸灾乐祸的样子说道。

　　刑男很是没当一回事，“听你说的那么严重，我还以为是有个市长老子呢！就是一个银行行长，一个分局的队长而已！”

　　“你小子倒是挺乐观的啊！我们学校前些年新建了一个校区，到现在还欠着银行里一大笔钱呢！学校每天的收益，那只能勉强的维持利息！”

　　刑男张大了嘴巴，“不会就是欠他老子的那个银行的钱吧？”

　　“恭喜你，答对了！”阎慕娇笑眯眯的说道。“要不然你以为学校干嘛的那么的对王刚睁一只眼闭一只眼？这个王刚高考几门加起来还不到一百分！离我们学校的分数线，那相差十万八千里呢！结果，王朋许都没有开口。我们校长亲自的将录取通知书送到了王家！专业任选！”

　　“这么叼？”刑男好奇了起来。“不过比我还是有点差距的啊！我这个小学文凭照样可以大摇大摆的进来！”

　　“不要脸！”阎慕娇鄙视。

　　“我也听说过一些关于王刚的事情！”白毛插嘴的说道。“你们还记得几个月前，学校贸经学院的那个院花退学的事情吗？”

　　“贸经学院的院花？就是贸经三班的那个吗？”几个人都好奇的八卦了起来。

　　“对，就是贸经三班的那个！我听说啊，就是被王刚给强奸了！最后家里来学校讨说法！结果被王刚带来就在校长办公室里毒打了一顿！当时校长跟王刚的哥哥王凯带来的警察，就在旁边看着！后来，人家就退学了！”白毛煞有介事的说道。

　　几个人听得那叫一个难以置信啊，“真的假的啊？这也太夸张了吧？”

　　“夸张？”白毛很是鄙视的看着两个不相信的女孩子。“关于王刚更夸张的传闻多的去了！什么上课的时候，当着全班的面对女老师动手动脚。直接的闯进女生宿舍在里面留宿什么的！学校的那些宿管站，保卫科那里都不敢管这个王刚！任由他胡来！”

　　“太可恶了！”武潇很是愤恨的说道。“这种人渣，简直的就应该直接的把他给阉割了！”

　　“学校里好多长的漂亮的女孩子，凡是被王刚看上的，几乎的都已经惨遭毒手了！”白毛很是惋惜的说道。

　　看了这两个女孩子一眼，“就剩下你们这些同样背景显赫的，他王刚不敢轻易的动粗！”

　　“他要是敢对本姑娘下手，我他么的一脚直接的废了他！”阎慕娇咬牙切齿的握紧小拳头。

　　“我怎么听着听着，就感觉我好像要危险了？这个王刚家世背景这么的牛逼，那我岂不是要跑路了？”刑男很是担心的说道。

　　“南哥，你也不用太担心！毕竟你可是慕娇的父亲阎震天送来的。王家真的想要报复你，那也得顾忌阎震天的面子！这一点，你倒不怎么的需要担心！”白毛分析的倒是非常的有道理。

　　“那还有什么我需要担心的？”刑男诧异的看着他。

　　“就是那个黑超了！你掰断了黑超的一根手指！黑超只是一个小混混而已，没有什么背景。但是跟这个王刚关系很铁，所以王刚来建大了，顺便的就带着这个黑超一起来了！也就是让校长多准备一张录取通知书而已！这个黑超有个哥哥，那在道上混的不错，听说还是青焱会的人！如果他们找青焱会的人来找你麻烦，南哥，这才是大麻烦啊！”白毛很是忌惮的说道。

　　“青焱会？”小胖子马翔听到了这三个字，那吓得一跳。“如果真的是青焱会的人，那还真的麻烦大了啊！”

　　在建湖，任何人听到这个青焱会，都会为之色变！

　　曾经坊里流传过一句话，“来建湖，你可以不遵守地方的法律法规。但是你必须的要遵守青焱会的规矩！”

　　本来揍完人之后，刑男真的没有觉得有什么大不了的！但是听到他们这些风声鹤唳的传闻，刑男到还真的有点害怕了！也对青焱会开始发自内心的好奇了起来！到底的是一个什么样的组织，可以让建湖人害怕成这样？

　　吃过饭之后，白毛几人再次的提议去嗨歌！但是刑男却被武潇领走了！

　　“这么急着将我带出来，应该是有事情吧？”刑男很是敏锐的发现了武潇肯定的有什么事情想要跟他单独的商量。

　　“王刚的事情你打算怎么办？”武潇抬起头一脸认真的看着他。

　　刑男耸了耸肩，“我也不知道，听天由命喽！”

　　武潇好像早就猜到了这个答案似的，“如果青焱会真的找上门来了，那还的确的是个麻烦！如果我可以帮你化解此次的危机，但是需要你加入青焱会，你愿意吗？”

　　刑男早就在等这个机会了，立马的说道：“只要能够保住一条命，就算是让我加入恐怖组织我也愿意啊！”

　　看着刑男一副嬉皮笑脸的样子，武潇很是埋怨的看着他，“我没有跟你开玩笑！我认识一个朋友，也在青焱会里。他可以帮你加入青焱会！”

　　刑男心中开始嘀咕，她为什么要隐瞒自己的身份？“既然你有朋友在里面，那就好办了啊！直接的找你朋友，到时候看都是自己人，说不定这件事情就过去了！”

　　“你不懂，这是青焱会的规矩！青焱会的人，都很团结护短！只要不是青焱会成员，别人是不愿意为你出头的！为你出头，那就是驳了别人的脸面！”武潇说道。

　　“你怎么这么的了解？”刑男试探的问道。

　　武潇的脸色一变，眼神有点闪烁，“都，都说了，我有个朋友在里面。所以我了解！”


第36章 武潇的背景

　　她在撒谎！

　　但是刑男此次也是带着任务来的，所以，他也不能拆穿！谁的心中没有点秘密呢？

　　武潇带着刑男，来到了一个很是怪异的咖啡厅！之所以说是怪异，那完全的是因为这个咖啡厅的位置偏僻的厉害，门外甚至没有显眼的招牌，根本的不像是开门做生意的那种！

　　而且门上还贴着，“只接待会员”这样的字眼！

　　跟着武潇，刑男没有任何的阻拦进入了这家咖啡厅！看来，这个武潇就是所谓的会员了！

　　武潇将刑男带到了一个包厢里。告诉他，这里就是青焱会的一个据点。她的那个朋友就负责这个咖啡厅据点！她现在的去找她的朋友，让刑男加入青焱会！

　　虽然刑男很想的跟着去一看究竟。但是武潇明显的没有带他一起出去的打算，而是让他一个人留在这里喝咖啡！

　　所以，刑男只能强忍着心中的好奇。呆在了包厢里，品尝着咖啡！

　　“我去，这简直的就是那些袋装的速溶咖啡啊！”尝了一口，刑男皱着眉头。尼玛，开个咖啡店掩饰，都这么的不专业！

　　武潇来到楼下的收银台，直接的拿出了自己的青色胸针给身穿制服的服务员看了一下！

　　服务员看到了这枚青色的胸针，顿时恭敬的鞠躬！

　　“直接的带我去见你们管事的！”武潇打断了她。

　　服务员恭恭敬敬的将武潇带到了二楼的一个办公室里！

　　这家咖啡厅据点的负责人，一个中年的微微发福男子，蓝色一星的会员。在这里，他就是天了！看到一个青色会员进来，吓得不敢丝毫怠慢的行礼！

　　“请问有什么可以为您吩咐？”

　　武潇直接的坐在了他的办公椅上，“我要介绍一个成员入会！”

　　中年男子立马的打开了电脑，麻利的点开一个系统，输入自己的账号！打开一个新成员注册表格！

　　“请问小姐怎么称呼？”中年男子惶恐的问道。一般情况下，他还真的不敢随便的跟等级比他高的人这么的莽撞。但是现在武潇要介绍会员，那就必须详细的写上介绍人的姓名等级！

　　“武潇！”武潇直接的说道。

　　“武小姐，您是青色会员。您介绍，可以直接的成为紫色一星会员！”中年男子态度恭敬的说道。

　　“青色一星？太低了点吧？”武潇的眉头一皱。

　　中南男子依旧不敢丝毫的不满，不厌其烦的说道：“武小姐，您是青色一星会员。那您介绍的只能是紫色一星！”

　　心中却是冷汗直冒啊！这个一下子就紫色一星，已经很了不起了！他当初，那可是花了一年多的时间，才成为了一个正式会员，拿到了一枚紫色胸针！

　　那个正式成员的考核，可不是那么简单的！三五次都过不了，那都是稀松常见的事情！

　　“那如果想要等级再高一点，就必须找等级更高的会员引荐？”武潇问道。

　　“是的，小姐！大体上就是如此！但还有一种情况，好比您现在找两名青色一星会员引荐，就可以直接成为紫色二星会员。如果五个青色一星会员引荐，就可以成为紫色三星会员！”中年男子生怕武潇不懂。很是详细的举例说明。

　　但是武潇还是摆了摆手，“太麻烦了！我打个电话，找个等级高一点的来引荐一下！”

　　中年男子很是懂得规矩，再武潇打电话的时候，直觉的退了出去！等到武潇让他进来的时候才敢进来！

　　这个时候，桌上的电话响了！武潇示意他来接！

　　中年男子惶恐的走了过来，拿起了话筒，听到里面的声音，那吓得都颤抖了！一边的抹汗，一边的点头说是。

　　电话通完了之后，这个中年男子还是心跳的难以平复啊，竟然是一个黄色的会员亲自的给他打电话，这可是从来没有过的事情啊！

　　“小姐，现在您举荐的那位成员可以直接的成为青色二星的会员！”中年男子很是恭敬的说道。

　　“青色二星？不行！”武潇立马的说道。“本姑娘到现在才青色一星！他已经来就压我一头？他还是我举荐的呢！给他一个蓝色一星就好！”

　　说完了之后，武潇立马的改口，“一颗星太单调了。还是给他两颗吧！”

　　听得这个中年男子那想死的心都有了！尼玛，这日子真的没办法过了。老子熬了十年才好不容易熬到一个蓝色一星。这个倒好，一上来就是个蓝色二星！人比人气死人啊！

　　人家有的是背景，我怎么有的只是一个背影啊！

　　姑娘，我也是蓝色一星，也很单调，你也给我涨一颗吧！

　　虽然这个中年男子心中很是觉得不公平啊不公平。但他还真的没胆子说出口，谁让自己没有后台呢？

　　很快的，武潇就给刑男给办好了！系统里面已经注册了刑男的资料，有了黄色二星会员的举荐，那审核的效率就是快啊！

　　十分钟之后，楼下的门口传来了一声，“快递，请签收！”

　　中年男子一路小跑的下去，将这个“快递”给签收了！里面赫然的正是一枚胸针！正面是蓝色打底，两颗水晶装饰！背面则是印制着一个代码！每个人在青焱会里，都有着一个属于自己区别于他人的代码。这个代码，那就是他们的身份！

　　武潇很是满意的拿着这枚胸针，俏皮的一笑，“谢谢你！”

　　中年男子吓得都快跪了，大姐，你可是青色会员，我只是一个蓝色会员而已，你跟我这么的客气，我害怕啊！

　　“等到年底评估的时候，我会让你这个一星变成两星！”

　　听到了这个武潇的话，中年男子差点的跪在地上叫妈了！您真的是我亲妈啊！为您办了这么一点的小事，竟然就有这么大的好处！蓝色一星想要变成蓝色二星，那单凭熬的话，少则两三年，多则三五年！他去年年底才成为了蓝色会员。还没敢奢望，没想到，天生竟然真的掉馅饼了！

　　“谢谢武小姐！谢谢武小姐！”中年男子感恩戴德的说道。“为您服务，那是我的荣幸！”


第37章 贵庚？

　　当刑男看到自己竟然一下子就拿到了一枚蓝色的胸针的时候，还真的是愣住了！上次清羽跟他说什么来着？

　　她在里面混了那么久，立下了那么多的功劳，这才紫色一星胸针！而自己一下子就得到了一个蓝色二星的。这让刑男有点接受不了！

　　我没想要这么高的啊！

　　看到了刑男的表情变化，武潇的眉头也是轻轻的一挑，有点怀疑！

　　“你的样子有点奇怪啊，你认识青焱会的胸针？”

　　一听到武潇这么的一说，刑男赶紧的说道：“不是，我只是觉得这个颜色好丑！”

　　不得不说，刑男的应变能力还真的是非常厉害的！只不过，这个好丑，让人崩溃！要知道，这蓝色胸针，那可是很多青焱会的人梦寐以求都未必能够混到的！

　　“别不知足了！你知道这个蓝色的胸针意味着什么吗？”武潇连连的翻了无数的白眼。

　　“意味着什么？”刑男好奇。从当初清羽的口中，他知道，意味着清羽这个可怜的丫头，还要奋斗很久，可能一两年，才能追上他！

　　没办法，这年头，会吃软饭的男人是无敌的！

　　“意味着你不用担心王刚那伙人找你的麻烦了！”

　　武潇的回答，倒是让刑男有点失望。他还以为她能够说出那些，意味着你可以在建湖横着走了！

　　把武潇送回了学校，刑男偷偷的溜了出来！

　　刚才接到了清羽的短信，不知道这个清羽找他有什么事情！

　　一见到清羽，就发现她的眉头紧皱！倒是把刑男吓得一跳，“怎么了？”

　　清羽愁眉不展的看着他，“我还想问你怎么了？你说你怎么的就那么的惹是生非？得罪谁不好，非要得罪青焱会的人！”

　　刑男这才反应了过来！很是无奈的挠了挠头，“我哪知道那个王刚跟那个黑子还有青焱会的关系！”

　　“行了！师兄，你现在打算怎么办？这个白超的哥哥白旗在青焱会可是紫色三星成员！我根本的帮不了你！师兄，要不你出去躲一阵吧？”

　　看着清羽竟然这样的劝自己，刑男有点瞠目结舌！

　　“清羽师妹，你就对你师兄我这么的没有信心？难道你师兄的身手，连这么的一点麻烦都摆不平？”

　　清羽摇了摇头，“师兄，你还是小看了青焱会在建湖的实力！这是一个极其庞大的黑社会组织！你的身手再好，那架得住人多吗？这里遍地可都是青焱会的人！在你还没有加入青焱会之前，那得罪青焱会，就是最不明智的！”

　　“这么厉害？”刑男有点不敢相信。“我看人家小说中，那黑社会都是菜啊！男主角一双拳头就能轻易的抢了黑社会老大的位置！”

　　清羽白了他一眼，“师兄，贵庚？”

　　“太客气了，贵庚二字不适合我！十八岁！”刑男还真的被清羽搞的不好意思了。

　　“十八岁了，你还做梦呢？”清羽的下一句话，彻底的将刑男给秒杀了。“你以为黑社会都是那么容易的吗？想要成立一个黑社会屹立于一个城市不倒！不是单单的需要人手这么的简单！还需要一群能够镇得住对手，镇得住手下的高手。更需要体制内的关系网，要不然，那就是被打黑除掉的下场。具备了以上的条件，才可以成立黑社会。想要壮大，那就必须要有资金，需要生财的工具！”

　　“这上面每一个要素，都不是简单的！如果真的那么的容易，我干嘛的还混进青焱会，直接的成立一个黑社会得了！”清羽的冷水那是浇得刑男都无地自容了。

　　“武潇那边的进展怎么样了？”清羽继续的问道。

　　这哪里是配合他的师妹啊！简直的就是来指挥他的师姐！

　　刑男当然的不好意思说，自己现在是武潇的冒牌男友！这种话，太没有面子！跟他一直表现出来那魅力无敌的帅哥形象不符合！

　　“呃，还可以！进展还比较顺利！”刑男一副官腔的打马虎眼。

　　“到底的怎么的顺利法？”清羽不可思议的看着他。一副非要刨根问底的样子。

　　“她已经被我的魅力给镇住了！下一步，那估计就死心塌地爱上我了！”刑男厚颜无耻的说道。

　　清羽满脑袋的黑线，“师兄，你来泡妞了啊？我只想知道，她什么时候能够让你加入青焱会？”

　　刑男很是尴尬，原来她不关心这个啊！丢人了！

　　“快了！”刑男故意的没有没有告诉她。尼玛，明明的就是我的师妹，非要表现出来跟一个师姐一样说教。我可是老爷们，怎么能让你一个小丫头说教呢？

　　清羽也没有怀疑，她怎么的可能想到，刑男的进展速度有那么快？而且，现在已经是青焱会的成员了，而且还是蓝色二星的等级。要是知道的话，清羽恐怕被狠狠的打击了！

　　我混了这么久，都还是紫色一星！太不公平了！

　　“师兄，我能提醒你的也就这么多了！如果这个武潇不能够帮你出面摆平白旗，那么你唯一的办法，那就是找阎震天！他在建湖还是有不小能量的，如果出手，应该能够帮你摆平！”清羽提醒的说道。

　　“了解！”

　　与此同时。一家洗浴中心，王刚那肥大的身躯，裹着对他来说都有点小的浴巾，气喘吁吁的躺在包间里！旁边跟他一样气喘吁吁的，还有那个黑超。

　　不明真相的人，看到了他们这样气喘吁吁的样子，还以为他们基情四射呢！

　　黑超的手指，还被夹板夹住，估计没有一两个月，这个手是没有办法恢复了！

　　“王老大，怎么打算的啊？”黑超很是窝火啊！尼玛，小兔崽子竟然这么的不知好歹。

　　“我能咽得下这么口气吗？”王刚抖着脸上的肥肉。“这小子，我要是不弄死他，我他妈的以后还怎么的在建大混下去？”

　　“不过，一个毛头小子而已！叫我大哥来出气，我还真没有那个脸！而且，那小子貌似还跟阎震天有点关系，有点棘手！”王刚虽然长得满身的横肉。但是脑子还有那么一点的。“这样，黑超，你大哥不是在青焱会混的不错嘛！他的手下你应该认识一些吧？你去请他们过来！青焱会的人出马，我倒要看看那小兔崽子还敢嚣张不？”


第38章 龙启铭

　　刑男太过于轻易的就得到了一枚蓝色二星的胸针，在青焱会，那也算是有点地位的人了！所以，他根本的不知道这意味着什么！

　　很多人，十几岁加入青焱会！三五年之内熬成正式成员，这算是比较正常的！青焱会这么大的势力，哪来的那么多的立功的机会？

　　偶尔的立功的机会来了，他们把握得住吗？

　　要知道，青焱会每个人都在想着立功，都在想着往上爬。适合他们的功劳真的不多，大的功劳，他们也没有那个本事！

　　青焱会上下，那就是一个金字塔的构造，下面大，中间细，顶部尖！

　　白超的大哥，白旗，那在青焱会也算是一个不得了的人物了！短短的加入青焱会，短短的三年时间，就已经到了姿色三星会员！甚至得到了上面的人的举荐，在年底，几乎就可以直接的晋级蓝色会员了！

　　别人十多年都走不完的路，他三年就走完了！在青焱会的年轻血液之中，应该算是一个人物了吧！

　　他现在手下管理着青焱会在栖霞区几条商业街，如果不是资历是他硬伤的话，恐怕他现在已经起码的可以管理半个栖霞了吧！

　　白旗的手下，有着一号猛将，都是跟白旗一起加入青焱会，一路混出来的！

　　龙启铭，二十出头，但是身手却不弱，学过几年的洪拳，功夫霸道！在青焱会，紫色二星成员！

　　这种丢人的事情，王刚没脸找自己当警察的哥哥。白超自然的也没有跟自己的大哥说。都是爷们，面子比什么都重要！

　　所以，这个龙启铭，他大哥手下的头号猛将，自然的成为了白超的选择！

　　白超那是一把鼻涕一把眼泪的跟龙启铭哭诉啊，“二哥，你可一定要替我出头啊！你看我这只手！”

　　龙启铭正在跟几个小弟在那里打桌球，他不是一般的小混混，他不需要看场子的。很多时候，他都是清闲的很，真正的出了什么事情的时候，他一般才会出面！

　　龙启铭的个子不算高，但是身体确实敦实的很，尤其是一双手，看上去就粗糙有力！

　　“你没告诉他你跟我们的关系嘛？”龙启铭微微的一笑，根本的没搭理。

　　白超那继续的抹眼泪，“二哥，我怎么的没说？人家根本的没有把你们放在眼里！就是我搬出了你二哥的名号，这才被折断了一根手指！早知道我不说，直接的跪地求饶，说不定还能保住这根手指！”

　　龙启铭刚刚一杆推出，直接的打偏了。显然的是被白超的话给影响了！

　　“哦？到底的是那号人物这么的厉害？那我到有兴趣会一会他了！”龙启铭将手中的球杆扔给了一旁的小弟。

　　“二哥，这小子会点功夫！”白超赶紧的说道。

　　龙启铭扭了扭脖子，放松了一下筋骨，眉头一挑，很是惊喜，“不错啊！还能碰到练家子！那我自然的要去会会他了！好久没动手了！骨头都生锈了！”

　　此时已经到了傍晚。闷热的厉害！食堂两边的梧桐树，树叶一动不动，没有一丝的风！

　　“这建湖，怎么的就这么的热？”刑男跟白毛霍迪小胖子马翔，三个人从食堂里走了出来。

　　还真是难为这个小胖子了，都热的喘不过气来了！身上的T恤，那就刚跟水里洗过似的！

　　白毛拍了拍小胖子的肩膀，很是嫌恶的缩了缩手，“尼玛，让你减肥你不减肥。这才吃个饭，你身上就这么的黏糊糊的了！你这种胖子，那就该征肥胖税！”

　　小胖子很是委屈的看了他一眼，“胖不是我的错！”

　　“胖不是你的错，但是不减肥那就是你的错！有你在我们宿舍，这平均温度要被你拉高两度！”白毛霍迪总是喜欢跟欺负这个小胖子。

　　“男哥，这么热的天！要不咱们去泡个澡吧？”对于小胖子马翔来说，这中天气，最享受的那就是去泡澡。

　　当然，泡澡之后，那还有什么活动呢？咳咳……

　　从白毛那淫荡的眼神中，刑男就能猜出来一二了！

　　作为一个男人，那要是心里没有那么的毛毛，那还真的凤毛麟角。刑男自然的也免不了俗。唯一让他坚持这么多年的，那就是老头曾经在一次照顾了小姐的生意之后，回来就中毒了——染上性病，都差点要“截肢”了。所以，这件事情给刑男留下了阴影。他想，但是不敢啊！

　　“干净嘛！”刑男挣扎了好久。终于的还是暴露了他的本质。

　　一看到刑男这么猥琐的样子，白毛二人立马会心的一笑，点点头，一副我明白的表情。原来是同道中人啊！

　　“放心吧，男哥！我有个朋友就是个皮条客，去他的浴城。到时候让他给你挑选两个干净的，让你没有后顾之忧！”小胖子马翔拍着胸口的保证。

　　一听这话，不用猜，那就是一个老手了！这个皮条客朋友，八成就是“生意”往来认识的！

　　“不行！”就在这个时候，马翔突然的说道。猛的一拍小胖子的脑袋，“胖子，你找死啊！南哥现在可是武潇的男朋友！要是那娘们知道你带南哥去找小姐，你不想活了啊？”

　　一听这话，小胖子马翔吓得猛的一缩脖子，赶紧的点头，“对，对，那个娘们别看平日里一副大家闺秀的样子。真的发起飙来，那还真的是个母老虎！”

　　“你们就这么的怕她？”刑男很是失望的看着二人。到手的机会就这么的没有了？

　　“嗯！”小胖子很是认真的点了点头。“南哥，对不住啊！我可真的不敢得罪那娘们！”

　　说完，就拉着白毛，两个人跑了！

　　刑男那个失望的哦，尼玛，这个男朋友当的还真是亏！不仅泡不到妞，连小姐都没机会了！

　　不行，得去找这个武潇好好的说说！三千块钱太少，得涨！

　　“唉，你们别跑啊！告诉我地方，下次我一个人去啊！”刑男很是着急的对着两个人的背影喊道。


第39章 好臭屁

　　“我去，两个没义气的玩意！”回宿舍的路上，刑男已经将这两个王八犊子给咒骂了十万八千遍！如果咒骂真的能够显灵的话，那么这两个去找小姐的禽兽，已经趴在小姐的肚皮上阳痿了！

　　回到了宿舍，难得的竟然看到魏权这个不合群的在，刑男一阵头疼啊！跟这种人呆一起，那要命啊！

　　魏权瞥了刑男一眼，转过头，继续的整理自己的床铺，“你还是出去躲躲吧！”

　　没想到，这个魏权竟然主动的跟自己说话了！虽然还是那么的冷冰冰？

　　“怎么？难道还想打一架？”刑男明显的误会了。

　　“你得罪了王刚，刚刚他们可是带着两个社会上的人来宿舍找你了！”话从魏权的嘴里说出来，依旧那么的冷冰冰。没有丝毫的感情！

　　刑男的心一突，果然还是来了！

　　“他们带来的人，看样子就是道上的人！你惹不起的！”

　　刑男微微的一笑，做到了椅子上，倒了一杯可乐，“为什么你觉得我惹不起呢？”

　　魏权看都没有看他，“乱拳打死老师傅，好汉也架不住拳多！你身手的确的不错！但是这些人都是道上混的。个个都是心狠手辣！”

　　“是吗？”刑男无所谓。道上混的？老子难道就不是道上混的？在杀手界，老子的红桃J的名声，那可也不是盖的啊！

　　就在这个时候，气势汹汹的王刚，已经抖动着肥胖的身躯，带着几个人，直接的堵住了门口！

　　看到了刑男，那叫激动啊，“小子，你总算的是回来了啊！今天，我倒要看看你往哪里跑！”

　　这个黑超也是指着刑男，对身后的龙启铭说道：“二哥，就是这个小兔崽子！”

　　龙启铭的右手转动着左手中指上的那个硕大的金戒指，很是玩味的看着刑男，眉头轻挑，“就这小身板，还练家子？”

　　“黑超，你不会是连这么的一个小子都摆不平？骗我说他是练家子，骗我来帮你出气吧？”

　　“二哥，真不是，这小子真是练家子！”黑超很是极力的辩解。“要不然，我跟王老大早就解决他了！”

　　龙启铭没有理会他，而是笑眯眯的走到了依旧翘着二郎腿坐在那里喝可乐的刑男！

　　到了刑男的面前，发现这小子还真是初生牛犊不怕虎，见到了自己，竟然还这么不懂规矩的坐在这里！

　　这个时候，陪着龙启铭一起过来的小弟，看到刑男这么不懂规矩，直接的怒喝，“小子，在龙哥面前，你还敢这么的嚣张？想死了是吧？”

　　“龙哥？哪个龙哥？没听说过！”刑男很是不给面子。

　　“你他妈的找死！”不等龙启铭出手，这个小弟，已经一拳挥了上来。

　　刑男直接的一脚踢在了他的膝盖上，他的一拳还没有轰到刑男的脸上，整个人就趴了下去！

　　看到了这一幕，龙启铭微微的点点头，刚才他故意的没有吱声，就是想要让小弟试试刑男的身手。如果真的是练家子自己出手不晚，如果不是，那自己欺负一个学生，丢人岂不是丢到家了？以后在道上，那也没脸混了！

　　“不错，果然有点能耐！不过将我三弟的手指给掰断了，不应该拿出点什么吗？”龙启铭继续的转着左手中指上的戒指。

　　“或许是他欠揍吧！”刑男到了这个时候，依旧嚣张的坐在那里。

　　但是在黑超跟王刚的眼中，他已经惨了！龙启铭啊，那可是洪拳高手。在建湖，那也是响当当的一条好汉！他出手，刑男肯定的要被揍成一堆烂泥啊！

　　龙启铭摇了摇头，摆明了就是护短，“我对过程不感兴趣，我只是想从你这里讨回来点什么！”

　　这个刚才被刑男给一脚的踹趴在了地上的小弟，捂着胸口，站了起来，从怀里掏出一把匕首，插在了桌子上！

　　龙启铭的眼神示意了一下这把匕首，“一般情况下，我不喜欢动手欺负小孩！你掰断我三弟的哪根手指，就自己的切断自己的那根手指！我就当什么事情都没有发生！如果让我动手，可能会有点残忍！”

　　刑男拔起了桌上的匕首，端详了一阵，弹了弹刀面，将自己的手五指分开的放在了桌子上，“我的手就在这里，自己来取！我这个人就是喜欢残忍！”

　　龙启铭的眉头一挑，果然有点脾气。一般他龙启铭要谁的手指，那都是乖乖的自己砍下来，还真没有几个人敢拒绝！这小子算一个！

　　“那我可要出手了哦？”龙启铭玩味的看着刑男。

　　“来吧！”刑男也站了起来。在不知道这个龙启铭的真正的实力之前，他还真不敢托大。万一不小心，被打伤了脸，那可能毁容。

　　“看拳！”龙启铭一拳直接的轰了出去。速度比刚才的小弟要快多了。

　　刑男依旧微微的一笑，微微侧身，直接的躲过了这一拳！

　　“不错，还是慢了点！”

　　听到了这句话，龙启铭微微的诧异，收起了拳头，对这个刑男更加的有兴趣了！

　　“有点实力！这样才有趣！多久没有遇到让我如此兴奋的敌人了！”龙启铭对刑男无疑的是高看了一分。

　　但是在刑男的心中，却是极端的鄙视！尼玛，就刚才那一拳，他足以判断出这个龙启铭真正的身手。在一般人眼中，这的确的是个高手！但是在刑男眼中，啧啧，不入流！

　　如果刑男真的想要杀了他，他现在已经是个死人了！

　　这点身手，还敢跟我臭屁？


第40章 勾搭美女

　　“洪拳？”再连续的看到这个龙启铭挥出了几拳之后，刑男立马的判断出了这是洪拳的套路。真不是刑男眼拙，而是这个龙启铭的洪拳，那明显的就是野路子。不细看，还真的不知道这个就是洪拳的套路！

　　“好眼力！”龙启铭的拳速非常的快。一般人，还真的会手忙脚乱！看来他的名声，那也是因为他的快拳打出来的！

　　但是这些在普通人眼中的快拳，在刑男的眼中，那太不入流了！左闪右躲，全部的都躲开了！

　　看到自己的每一拳都被刑男躲开了，龙启铭有点急了，脸色微变，“小子，我看你能够躲到什么时候！”

　　说着，就加快了出拳的速度！

　　刑男摇了摇头，打了一个哈欠，“我也担心啊！看你这个出拳的速度，我都快睡着了！”

　　“嚣张！”龙启铭大怒。但是他发现，自己无论的使出多大的力气，都打不中刑男！就在他力有不逮的时候，刑男突然的抓住了他的手，一个太极推手的招式，卸力，借力用力。

　　龙启铭的手，被他这么的来回一摆一拉，直接的整个身体都被他牵扯了过来！

　　刑男迅雷不及掩耳之势的将他的手拍在了桌子上，拿起匕首，用力的扎了下去！

　　看到了这一幕，所有人都瞪大了眼睛！这小子是在找死吗？龙启铭可是青焱会的成员啊！

　　一声尖锐的碰撞声！

　　龙启铭都吓得闭上了眼睛，等他睁开自己眼睛的时候，发现自己的手指并没有断，只是自己的金戒指，硬生生的被刑男的刀子给炸断了！

　　“运气不错，下次来找我麻烦的时候，最好多带几个戒指！我可不敢保证每次都这么准！”刑男一脚踢开一直，坐了上去。

　　龙启铭的脸色铁青，“小子，身手不错！不过没用，得罪我们青焱会的人中，身手比你厉害的多了！但是还没有一个有好下场！祝你好运！”

　　说完，就强行的拦着黑超几人离开了！

　　“不送！”刑男不屑的说道。

　　在刚刚交手的过程中，魏权却是一直的在整理床铺，看都没有看一眼！

　　刑男有点惊讶的看着他，“你的淡定让我感觉到害怕！”

　　魏权依旧没有回头，只是声音低沉的说道：“以你的身手，打败一个会点三脚猫功夫的帮手没什么可惊讶的！但是这才是你噩梦的开始！你已经得罪了青焱会！青焱会是最不容许别人挑衅他们权威的！任何敢挑衅他们权威的行为，都会受到很惨的制裁！”

　　对于这些话，刑男倒是没有什么在乎！他更关系的是，这个魏权到底的是什么人！

　　“你到底的是个什么样的身份？应该不仅仅的是一个学生吧！”刑男眉头一皱，怀疑的看着他。

　　整理床铺的魏权，明显的身体一滞，但是瞬间就掩饰了过去！

　　“你就把我当成是一个学生好了！我不会管你的事情，同样你也不要好奇我的事情！知道了太多，对你反而不利！”魏权的言语中，带着几分的威胁。

　　“你这么说，我越来的越对你好奇了！”刑男很是挑衅的说道。“看来这个建大还真的不太平啊！就连一个大学里，那都是卧虎藏龙！如果白毛的那些小道消息是真的，那么这个魏权还真得小心的戒备！”

　　刑男的心里已经打定了主意，找个机会，要让这个清羽好好的查一查这个魏权的资料！

　　魏权扭过脑袋，那没有丝毫表情变化的脸蛋，那毫无生机的眼神，看着刑男，“我是为了你的安全着想！我不会因为跟你是舍友，或者跟你多说过两句话，到时候就对你手下留情！”

　　“那就走着瞧喽！”刑男跟魏权不同。他没有办法让自己一副僵尸脸。

　　当天晚上，白毛跟胖子两个人，都夜不归宿了！尼玛，刚开始刑男还以为要跟这木头呆一晚。好在这个木头魏权也没有在宿舍里呆多久，就离开了！

　　一个人的时候，刑男瞬间的感觉到气氛轻松多了！

　　好不容易能有一个机会上大学，刑男那是倍加珍惜啊！第二天，早早的起床了，收拾了一下，准备上课！

　　可是，去上课的时候，他才发现，自己的小学文化，真的太简单了！他竟然连教室都找不到！一个个教学楼，他竟然不知道自己在那个教室！

　　虽然丢人，但却不失为一个好机会啊！

　　瞅准了一个长得不错的美女，赶紧的上前打招呼！

　　“美女，请问二教304怎么走？”这个夹着一个包，正在疾步行走的美女。被人突然的打断，吓了一跳。诧异的问道：“二教304？开学都这么久了，你不知道？”

　　很明显，这位美女，那是怀疑他是故意上来搭讪的！在大学里，这一招，真的够滥的了！

　　刑男很是尴尬的摸了摸后脑勺，“我是昨天刚转过来的！”

　　美女这才恍然，“跟我走吧，我带你去！”

　　难道这也是他们班的？刑男顿时的一个激灵。尼玛，没想到美女还真他妈的多啊！

　　有发展机会，电话号码，扣扣，微信什么的，赶紧的要过来！

　　“美女，你也是我们班的！”刑男三步并成两步的上前搭讪。

　　“算是吧！”美女明显很急。

　　“听说今天上午课的老师，那是一个美女啊！”刑男很是期待的说道。

　　美女没有理会他！

　　“是不是胸围真的有34D？”刑男一边的说，一边的还偷偷的瞄了瞄这个美女，她的胸也很大啊！

　　“我听说这个老师，那还是我们学校所有男生的梦中情人，这是不是真的啊？”刑男喋喋不休的说道。“当然，我你比她肯定比她漂亮！”

　　很显然，这种低级拙劣的马屁，刑男还真的拍的不怎么样！看他语无伦次的样子，明显的就是见到美女就口不择言的那种！

　　建湖可不是他的那个小山村，美女多的很！尤其是大学校园里，那美女一抓都是一把啊！

　　美女自己都生气了，站住了脚步，皮笑肉不笑的看着刑男，指着一栋教学楼，“二教就在那里，304就在左侧的楼梯口那边！”

　　“啊？美女，咱不是一起的吗？”刑男有点诧异。

　　“我临时有点事！你先去吧！”美女微微一笑。

　　这么倾城的笑容，让刑男直接的懵了，都快流哈喇子了，“好，美女。那我们一会见啊！”


第41章 美女，你骗我

　　刑男可是很单纯滴，美女让他去，他就去了！

　　可是到了这个三楼的楼梯口“教室”时，他刚想敲门，感觉这个“教室”有点眼熟啊！抬头一看，尼玛，竟然是办公室！

　　开学第一天就跟武潇来过了，美女导员言卿的办公室！

　　虽然刑男的确的想要找个机会跟这个美女导员言卿联络一下感情，但是现在要上课了，他可要做一个乖孩子！

　　“美女，看我老实，就想欺负我？”刑男很受伤啊！这么的一个单纯的男孩子，竟然被一个美女给忽悠了！

　　美女老师的课，那可是千万的不能翘！就算是现在路上下钉子，也改变不了他去上课的决心！

　　给武潇打了一个电话，“亲爱的女朋友，告诉我，教室在哪里？”

　　接到了电话的武潇，差点的没有一口直接的笑喷出来！

　　在武潇的指点下，刑男终于的找到了组织！

　　一边朝教室走去，一边的还抱怨，“尼玛，要是让我看到那个骗我的娘们，我一定……”

　　“一定什么？”武潇也在好奇，到底的是哪个女生这么的戏耍刑男。

　　这个时候，刑男已经走到了教室门口，刚才的那句话，也都清清楚楚的传到了教室里！

　　正在讲台上准备讲课的女老师看着他，眨巴着眼睛，笑眯眯的问道：“一定什么？”

　　我滴个娘啊！这个讲台上的美女老师，赫然的就是给刑男之路的那个美女啊！刑男这下子明白了，尼玛，自己的年少无知，直接的得罪了美女老师的本尊啊！

　　“一定好好学习！”刑男的反应极快，并且卖的一脸的好萌啊！

　　“噗嗤！”就连这个美女老师都被他给逗笑了。“进来上课吧！”

　　刑男心有余悸的跑进了教室！

　　“这！”武潇朝他招了招手。

　　在全班所有男生，那足以杀人的目光中，刑男走到了“女朋友”的旁边，坐了下来！

　　女人都是第六感发达的生物，从刚才的一幕，武潇已经猜出了一个大概！故意的调侃，“刚才那个逗你的，不会就是她吧？”

　　刑男可怜兮兮的看着她，“我长的难道就特别的单纯吗？她竟然骗我！我好伤心啊！”

　　“新同学！”上面的美女老师笑眯眯的看着刑男。“先给全班来一个自我介绍吧！”

　　刑男站了起来，心里打算，一定要想一个霸气侧漏的自我介绍，一下子让这个美女老师记住我！

　　“各位，我叫型男（刑男），字：帅哥，号：白马王子！”

　　刑男的这个自我介绍，彻底的点爆了现场的气氛。全班的哄笑。

　　只有武潇，特别丢人的低下了头，这一刻，她真的想说我不认识他！

　　“好独树一帜的自我介绍啊！”美女老师都笑喷了。“你先转学过来，课程有难度吗？”

　　“有，当然有啊！”刑男毫不犹豫的说道。这个怎么能说没有？只要自己说有，那下一步就是美女老师给自己补习了！然后自己就可以想干嘛的干嘛了！这可是小说中最通俗的情节！

　　“是吗？有什么难度？”美女老师好像特别的喜欢挑逗刑男。

　　“我有很多字都不认识！”刑男很是认真的说道。

　　刚刚安静下去的气氛，再次的被点爆了！尤其是配合刑男那一脸认真的样子，气氛更是嗨到了极点！

　　不行了，连美女老师都笑的假装躲到讲台下面去系鞋带了！

　　武潇是彻底的没脸见人了！没指望你给我张脸，你怎么的尽给我丢人啊？太丢分了！

　　不过，刑男并没有撒谎。其中的确的好多的字，他都不认识！他的小学文化，再荒废了这么多年。认识的也就是一些常用的字了！

　　“笑什么笑？”不愧是班长，武潇那是涨红着脸，一拍桌子。顿时气氛立马的安静了下来。

　　“行了，你也给我坐下来！”武潇直接的拉了刑男一把，很是丢人的说道。

　　刑男坐下来，很是诧异的看着武潇，“难道我刚才说错什么了吗？”

　　“没有！你已经成功的达到了丢人的目的！我还跟着你一起丢了一次人！”武潇都翻白眼了。这小子现在还装傻。

　　“可是我说的都是实话啊！”刑男依旧的很执着。

　　这个时候，美女老师也伸了伸手，示意大家安静，笑的脸都红了，看着刑男，“学习有困难，你可以找班长辅导！这个字不认识的话，我可以下次送你一本新华字典！”

　　美女老师说强忍着笑意，才说出了后面的一句话！

　　全班再次的哄笑！

　　只有刑男，一脸的认真，“谢谢老师！”

　　武潇都跪了，这小子到底的是天然呆还是自然萌？简直的就是白痴啊！

　　刑男是成功的达到了目的，至少这个美女老师已经记住他了！在大学的课堂里，一个老师记不住全班百分之八九十的面孔，那是正常的！能够能让老师记住你，那才不容易！

　　“喂，这美女老师叫什么名字？”没过多久，刑男就忍不住的跟旁边的武潇打听。

　　“乌姿！”武潇很是冷淡的说道。

　　“年龄，爱好，家庭住址。手机号码，扣扣号……”

　　武潇气不打一处来，直接的朝着刑男翻白眼，“你丫的查户口的啊！”

　　刑男不以为然，“这就叫做知己知彼，百战不殆！只有了解她，成功的几率才比较大！”

　　武潇真是服了他了，“我说刑男，我听慕娇说，你不是口口声声说喜欢她姐吗？”

　　“凡是美女，我都喜欢！”刑男很是认真的回答。


第42章 白旗出马

　　放学的时候，刑男夹着课本，准备跟武潇去吃饭！

　　虽然这个冒牌大男友做的他是叫苦连天，泡妞都被限制了！但是，好歹吃饭的时候，刑男还是非常的高兴的，这工作包吃，伙食还不错！

　　出了教学楼的时候，看到门口外面围满了人！

　　“发生什么事了？”两个人好奇的凑过去看热闹。

　　人群中，胖子王刚正满脸得意的冲着人群吼道：“都他妈的给我站到一边去！今天，青焱会办事，无关人等，都给我一边去！”

　　一听到青焱会这三个字，那些学生都是吓得很是自觉的后退了几步！这个青焱会，还真的不是他们能够得罪的主！那可是黑社会，真正的黑社会！

　　胖子王刚的身边，赫然的站着黑超跟龙启铭，身后还有一群一看就吊儿郎当的混混！

　　看到了这一幕，刑男眉头一皱，还真是阴魂不散，昨天刚刚的被教训一顿，今天又来讨打了！

　　偷偷的瞄了一眼旁边的武潇，这个小丫头却是冷静的很，似乎根本的没有插手的打算！

　　刑男立马的猜测到，武潇并不愿意暴露自己！既然如此，那自己也不用捅破窗户纸！

　　排开了人群，刑男笑眯眯的看着这三人：“怎么？请我吃饭？”

　　“请你吃拳头！”黑超指着刑男，跳的厉害。

　　刑男看了看他的手指，“怎么？想要我帮你掰断这根手指？”

　　一听到这话，黑超吓得立马的缩了手！

　　这个时候，龙启铭将黑超往旁边推了推，走到了前面，看着刑男！

　　“不可否认，你的确的厉害！至少比我厉害！”说出这样的话，龙启铭并没有什么感觉不自然。他就是这样的人，只认可比自己厉害的人！

　　“那这是……”刑男饶有趣问的看着他。

　　“这是我们青焱会的规矩！”龙启铭淡淡的说道。“在建湖，任何的挑衅青焱会的行为，都将受到制裁！不管你多厉害！”

　　什么规矩不规矩的？尼玛，明显的就是被自己揍了，带着人来找场子了！尼玛，不要脸都可以这么的理直气壮！

　　“这么说，青焱会很厉害喽？”刑男笑眯眯的看着他们。

　　这个时候，龙启铭拿起了一枚紫色二星的胸针，满脸肃穆的别在了自己的左胸。

　　看到了这一幕，一些学生已经惊讶的叫了起来，紫色二星啊！这可是紫色二星啊！听说在青焱会想要成为正式成员都很难，紫色二星，那更是难上加难啊！

　　岂止是很难？简直的就是难于上青天啊！

　　看到了这些人诧异惊讶的眼神，胖子王刚跟黑超也拿出了一枚胸针，紫色无星的胸针。但是依旧引起了轰动！以他们的身份，能够获得这样的胸针，那已经是非常不得了的事情了！

　　“小子，怕了吧？告诉你，我们现在也是青焱会的成员！”黑超很是得意的瞪着刑男。

　　“你以为你很能打？老子是青焱会的人！就算是条龙，你他妈的也得给老子盘着！”王刚也是不甘示弱的骂道。

　　所有人都在为刑男惋惜，这下子真的没救了！得罪了青焱会的紫色成员，那纯粹的就是找死啊！

　　别看这紫色是青焱会最低的等级，但是这个门槛高的很！不是所有人都能有紫色胸针的！

　　刑男偷偷的转过身，看了武潇一眼！

　　武潇点点头，示意他可以！

　　就在刑男准备拿出自己胸针的时候。清羽赶到了！

　　“都给我住手！”清羽虽然一介女流。但是声音却是非常的有气势。

　　“吆，一个很正点的小妞啊！”黑超看到清羽，都快流哈喇子了！

　　啪！

　　清脆的一巴掌！在众目睽睽之下，清羽直接的赏了黑超一巴掌！

　　“你个臭娘们，连你爷爷都敢打？”黑超羞怒，骂骂咧咧。

　　啪！

　　又是一巴掌！

　　这下子，龙启铭的脸上那是挂不住了！

　　“这位小姐，如果你不能给我一个解释的话！恐怕我很难做！”龙启铭总是一副很是臭屁的样子。

　　清羽拿出了一枚胸针，“这个解释够吗？”

　　看到了清羽手中赫然的是一枚紫色二星的胸针，龙启铭的脸色瞬间大变！

　　清羽的目光扫了三人一眼，“青焱会什么时候出了你们这些人了？连起码的青焱会的规矩都不懂了吗？”

　　这三人中，也就是龙启铭真正的算一个青焱会的人。他自然的明白，下级对上级的绝对的尊重！

　　黑超看到了龙启铭也不敢出头了，也害怕了。但是嘴里依旧的嘟囔：“有什么了不起的？臭婊子！”

　　嘭！

　　清羽直接的一脚将黑超给踹飞了出去！站在一旁的龙启铭，那是一点的都没敢说话！

　　黑超痛的龇牙咧嘴，捂着自己的屁股站了起来！

　　“臭婊子，你不就是一个紫色二星成员吗？我哥是白旗，敢揍我，你他妈的不想活了是吧？”

　　“黑超，住嘴！”龙启铭急的满头大汗。

　　清羽冷冷的看了黑超一眼，“如果你不是青焱会的，你的确的可以威胁我！但是谁让你是青焱会的？你没规矩，那我就是打死你，你哥哥都挑不出刺！”

　　黑超这完全的就是搬起石头砸自己的脚啊！为了收拾刑男！白旗给他们找关系，花了几万块钱，给他们搞到了青焱会的身份！

　　也相当于给他们搞了一个护身符。毕竟是青焱会的人了，有谁敢找麻烦，那就是找青焱会的麻烦！但是恰恰的是这个身份害了他！

　　在青焱会，那最重要的就是规矩。任何的对上级的冒犯行为，那惩罚都是相当严厉的！清羽现在抓住这一点，就算是打残他，白旗都不敢明目张胆的找麻烦！

　　“紫色二星清羽。如果你们觉得我做的不对，违反了帮规，可以随时的让你哥哥来找我！”

　　龙启铭这才小声的说道：“清羽小姐！白超冒犯您，那的确的应该惩罚！这一点，我没有丝毫的意见！但是这小子，公然的挑衅青焱会的人，同样是帮规。那您这样阻挠，恐怕有点不妥当吧！”

　　清羽笑眯眯的看着龙启铭，“不错，没看出来啊，帮规记得蛮熟的啊！”

　　“但是我们青焱会，从来的也不做仗势欺人的事情！这件事情还没有调查清楚，你们就贸然的动手！难道是要告诉别人，我们青焱会就是仗势欺人吗？”

　　好一个牙尖嘴利的丫头啊！

　　有几个黑社会不干仗势欺人的事情？每一个仗势欺人的黑社会，那都不会承认自己仗势欺人！清羽这样的说出来，那就是故意的设陷阱让他们跳！

　　你们动手吧，动手那就是仗势欺人！


第43章 表姐

　　清羽走到了刑男的面前，眨了一下眼睛，小声的说道：“我来的还算是及时吧？”

　　刑男满头黑线，“你觉得呢？”

　　这小丫头肯定是认为自己不可能在短短的时间内就拿下武潇，获得青焱会的身份！为了在这之前，避免跟青焱会发生冲突，这才赶紧的不顾自己身份的救刑男！

　　“你还真的别不当一回事！这几个小喽喽的确的没有多大的威胁！但是如果你动手了，那招来的将是后面的整个青焱会！”清羽很是对刑男不以为然的态度有成见！

　　她认为，刑男就是还没有意识到青焱会的厉害之处！

　　“青焱会里面身手不在你我之下我的高手恐怕一双手之数都不止！”清羽再次的出声。这下子刑男还真的是吓了一跳。他是真的没有想到，这个黑社会，竟然有着这么多厉害的高手！

　　“那现在怎么办？”刑男看似毫无主见的问道。但实际上，那却是一副的不以为然。

　　“加快进程！想办法赶紧的让武潇帮你搞到青焱会的身份！”清羽低声的说道。“这个白旗那可不是一个好惹的主！我现在能够用青焱会的身份压住龙启铭。但是却并不能真正的镇住他们！一旦这个白旗出马了，那我也没有办法！”

　　看着两个人嘀嘀咕咕，武潇不乐意了，眉头轻轻的上挑，“你们认识？”

　　“恩，我是他表姐！”还不等刑男说话，清羽就已经抢着说了。

　　“表姐？”武潇的眉头一皱。看着刑男。

　　刑男也是一脸的郁闷，我去，这个丫头占我便宜啊！我是你师兄。你转过头来说你是我表姐？

　　“嗯！表姐！”刑男点点头。

　　“怎么没听你提起过？”武潇有点怀疑。

　　“长的太丑，没脸提！”刑男总算的是报仇了。

　　“你……”清羽气得说不出话来。

　　他们三个人在这里都聊半天了，可是这个龙启铭等人，依旧的没有离开的意思！

　　清羽的眉头一皱，眼神很是凌厉的看着他们，“怎么？还不肯罢休吗？”

　　龙启铭微微一笑，“清羽小姐！这件事情关乎到我们青焱会的名声！我怎么能够草草的做主？刚刚跟我大哥汇报，他一会就会赶过来！”

　　“混蛋！”清羽气得直跺脚。没想到对方竟然还不死不休了！白旗可是紫色三星成员。那也是稳稳的压制她一头。一旦白旗过来，她还真的没有丝毫的话语权了！

　　“臭婊子，等我大哥过来，我让你知道爷爷我的厉害！”黑超显然的是记吃不记打。

　　清羽那冰冷的眸子，再次的扫到他的时候，他吓得赶紧的躲到了龙启铭的身后！显然，刚才他也怕挨打啊！而且这娘们下手特别的很！

　　龙启铭一群人，堵住了教学楼！无数的学生围观，动静不可谓不大！但是，学校却没有人敢过来，那些学校的保安，也都跑得不见踪影。显然，他们也害怕这个青焱会！

　　十多分钟之后，一辆黑色的丰田车，开进了校园！直接的停在了这栋教学楼门前的广场上！

　　一身黑色西装，皮鞋领带，统统不落的男子，从车子里走出来！

　　看到这个男子，刑男眉头一皱，抬起头，看了看天上那炙热的太阳！尼玛，真够会装逼的，天这么的热，还穿成这样！

　　“他就是白旗！”清羽小声的说道。

　　“身手如何？”刑男问道。

　　“没交过手！不过听说有两把刷子！”清羽很是谨慎的说道。

　　小皮鞋，迈着八爷步，很是有排场有气势！

　　人群都自动的为他分开了一条路！

　　龙启铭走到了白旗的身边，“大哥！”

　　白旗直接打断了他的说话，而是向前走了两步，直接的走到了刑男他们这边！

　　看到了清羽，眉头一皱，“我说嘛，我白旗的手下办事，除了你清羽大小姐，还真没有人敢阻拦！”

　　“白旗，难道你要当着这么多人的面，丢了我们青焱会的脸吗？”清羽见到了白旗，出人意料，竟然没有丝毫的尊重！

　　但是更加出乎意料的是，白旗竟然没有生气！而是轻轻一笑：“既然你清羽小姐出面了，我也不能不给这个面子！让这小子跟我弟弟道个歉，也就算了！”

　　清羽试探的看了刑男一眼，她也希望刑男能够道个歉！这样这件事情就能不了了之。毕竟要是再闹下去，那可就难收场了！

　　但是刑男的回答，却是让她崩溃了！

　　“当着这么多人，让我道歉？那我岂不是很没有面子？我以后还怎么的在学校里泡妞啊？”

　　刑男的回答，让所有人都大吃一惊！尼玛，都这个时候了，还有必要装逼吗？白旗那可是什么人物？得罪得起吗？

　　白旗微微的一愣，他看到了这个清羽，就已经给足面子了！没想到，这个小子竟然还真的不知道天高地厚了！

　　不得不对他刮目相看，“看来能够打败龙启铭，的确的有点傲气啊！”

　　“不过小子，你可知道，打伤了我们青焱会的人，那会是怎么样的下场？”白旗饶有趣味的看着他。

　　“刑男！”清羽很是着急。这个白旗要是真的发怒了，那谁都拦不住啊！

　　刑男摇了摇头，跟这个白旗针锋相对的说道，“继续的打伤下一波呗！”


第44章 阎家的一些事

　　白旗一贯的做事风格，那绝对的是不可能允许这么嚣张的挑衅自己权威的！

　　但是看到了清羽依旧一副准备为他出头的样子！白旗的眉头一皱，“你确定要为他出头？”

　　“非常确定！”清羽丝毫不让步。

　　“那好！今天的这件事情，我就卖个你清羽小姐一个面子！”白旗的退步，让很多人都不敢相信！

　　“但是清羽小姐，我丑话说在前头！你最好二十四小时的跟着他，否则，后果你是知道的！”白旗面无表情的看着清羽。

　　旋即，转过头，看着刑男，“靠女人，兄弟，你软饭吃的蛮香的！”

　　清羽没有想到，这么肤浅的激将法，竟然真的将刑男给激怒了！

　　只见他上前一步，看着白旗，“我这个人不喜欢麻烦！看来今天你没挨揍，心情不爽！就别看在女人的面子上了，要不咱现在就找个地方，解决一下？”

　　白旗真是没有想到，没想到这个小子竟然真的狂得很，根本的没有意识到自己惹来了多大的麻烦！

　　“刑男！”清羽忍不住了。姑奶奶好不容易给你摆平了。你他妈的这不是找死吗？

　　白旗有点诧异的看了看刑男，又看了看清羽，“清羽小姐，真不是我不给你面子！”

　　“怎么？需要看女人的眼色吗？”刑男讥讽的看着他。

　　“找死！”白旗突然的脸色大变。直接的一拳，朝着刑男的脸上就轰了过来。

　　刑男站在原地，没有丝毫的躲闪，就在他的拳头即将碰触到自己的脸时！刑男动了，一挥手，速度极快的抓住了白旗的拳头！

　　这一幕，让在场的所有人惊呆了！尤其是白旗的那些个手下，白旗的实力，他们都是了解的。能够这样轻而易举的接住白旗一拳的，整个建湖，屈指可数！

　　“不错！”退了回来的白旗眼神异样的看着刑男！“难怪这么的狂，果然的有点能耐！”

　　刑男微微一笑，“有多少能耐我不知道！但是对付你，绰绰有余了！”

　　“今天就到这里，这笔账我会回来算的！”没有人想到，白旗竟然就这么的退了。这可不是他一贯的作风啊！

　　“哥！”看到了这一幕，黑超很是不高兴。这算是怎么回事啊？自己可是回来找场子的！

　　“滚一边去！”白旗根本的没有搭理他。“启铭，带着兄弟们跟我走！”

　　刑男刚要上前拦住他，这个清羽就一把的拉住了他！瞪着眼睛，“你还有完没完啊？”

　　看着白旗这群人，就这么的走了！刑男很是可惜的摇了摇头，“都说女人胸大无脑，今天我算是彻底的见识到了！这么好的机会，就白白的被你这个成事不足败事有余的女人给搅和了！”

　　“你……”清羽气得说不出话来。自己好心好意的过来帮他，没想到这小子竟然狗咬吕洞宾，不识好人心！

　　清羽愤愤的离开之后。武潇带着刑男去吃饭！

　　路上，武潇的表情很是平淡：“刚才你是故意的吧？”

　　“哦？你看出来了？”刑男有点诧异的看着身边的武潇。

　　“在建湖，还真没有多少人敢这样的招惹青焱会！但是你，不仅招惹了，还这么的嚣张的招惹！除了故意为之，我真的想不到其他的可能！”武潇很是冷静的看着刑男。

　　“你是不是有什么事情，一直的在隐瞒我？”

　　女人，果然的都是敏感的动物！没想到这样竟然就让这个武潇怀疑自己了！

　　“没有！我初来乍到，想要在建湖站稳脚跟，那就必须的来点手段！要不然，以后麻烦不会少！这个白旗正好适合我杀鸡儆猴！”刑男耸耸肩说道。

　　听到了刑男这么的一说，武潇的眉头一皱：“你是阎震天请来的帮手？”

　　“呃……算是吧！跟阎家有点交情！”刑男含糊的说道。

　　武潇很是佩服的说道：“阎震天果然的是老狐狸啊！知道自己让位于阎慕雪的时候，肯定会不顺利。提前的请来了你这号帮手！辅助阎慕雪控制阎氏集团的大权！”

　　既然武潇这么的认为了，那刑男自然乐得轻松。这样一来，至少她不在怀疑自己的动机了！

　　“不过，刑男！虽然你身手不错！但是有一点，我还得提醒你！建湖没有你想的那么的太平！阎氏集团也没有你想象的那么简单！阎慕雪想要顺利的接班，谈何容易啊！”

　　没想到，这个武潇竟然还知道的这么多！

　　“你都知道些什么？”刑男的眉头一皱。

　　武潇有点好奇的看着他，“难道阎震天都没有告诉你？”

　　刑男含糊的说道：“我只是来帮忙的而已！”

　　武潇点了点头，也对，阎震天请刑男过来，那看中的就是他的身手。怎么可能告诉他那些？

　　“阎氏集团是一个家族集团，虽然表面上看上去强大团结。但是内部却并不团结！阎震天的手中，紧紧的抓着阎氏集团百分之三十的股份。牢牢的把阎氏集团控制在了自己的手中！但是阎氏集团内部的竞争却是从来的没有停歇过！尤其是阎震天想要将董事长的位置传给阎慕雪，这遭到了阎家人的集体反对！阎慕雪想要接班，难度不小！”没想到，这个武潇竟然还知道的不少。

　　刑男的心中微微的一惊！他到现在竟然还不知道这些！原来阎慕雪的处境这么的不妙！

　　“既然我来了，那肯定会帮她！”刑男心中偷偷的乐啊！这么的好的机会，怎么的能不把握呢？要是自己真的帮助阎慕雪成功的接管阎氏集团了！那说不定阎震天还真的就让自己成为他的大女婿了！

　　这样一来，美人抱上了。还是豪门的媳妇！我去，以后这软饭香喷喷啊！

　　不得不说，刑男这种龌龊不要脸的想法，还真是够丢人的！不过，丢人对他来说，从来的就不算个事！


第45章 皮条客

　　一家KTV的包厢里，白旗几个人，很是郁闷的在包厢里喝酒！几位“公主”在旁边伺候！

　　看到白旗一脸的郁闷，龙启铭也是很是不明白的问道：“大哥，今天你完全的可以不用给清羽那个小丫头面子啊！难道这其中有什么隐情？”

　　这些人中，龙启铭对白旗还是相当的了解的。这根本的不是白旗的做派，这其中肯定有着隐情！

　　白旗很是郁闷的喝了一杯酒，“这个清羽不简单啊！才刚刚的加入青焱会没多久，就已经是紫色二星会员了！更重要的是，她的靠山不简单啊！”

　　“靠山？她应该是梁子那边的人吧！大哥，你跟梁子都是紫色三星，按理说应该没有必要怕他啊！”龙启铭不明白了！

　　“梁子我当然的不怕！”白旗冷哼一声。“但是这个梁子那可是归爷手下的红人！归爷这老东西，那是出了名的护短！现在我还不敢直接的跟归爷撕破脸皮啊！”

　　龙启铭似乎的明白了点什么，但是似乎还有很多的不明白，“大哥，难道这个梁子就这么的看中这个清羽？”

　　说到这里，白旗更是气不打一处来！“这个梁子那是出了名的好色！而清羽又是他手下的第一号美女！你觉得呢？”

　　龙启铭这才恍然的大悟，“难怪这个清羽能够在短短的时间里，这么快的升到紫色二星！原来是傍上了那个色狼啊！”

　　“不过，龙哥，难道这件事情就这么的算了？小超那边可不好交代啊！”龙启铭也很是为难。“他一根手指就这么的被掰断了！还被清羽给揍成那样！这口气，要是不给他顺了，他还指不定捅出什么天大的篓子出来！”

　　白旗的脸色露出一丝的狰狞，“当然不可能就这么的算了！清羽是青焱会的人，但是那小子不是！”

　　“在建湖，还从来的没有人敢这么的不给我面子！”白旗咬牙切齿的说道。“启铭，你去找个靠谱一点的小弟带些人，找个机会去给我卸掉那小子一只手！”

　　“是！”龙启铭立马的领会。

　　“多带些人！这小子有点的能耐！”白旗提醒的说道。

　　“我明白！”

　　昨天晚上去洗澡，一直到现在就没有见着人影的白毛小胖子两个人，终于的现身了！不过，看两个人的黑眼圈，看来昨晚奋斗的比较激烈！

　　学校门口的小饭馆，刑男到的时候，扫了一圈，里面的白毛朝他招了招手！

　　“你们两个还真是够可以的啊！不带我一起去那就算了！竟然还玩到现在才回来！”刑男很是不满的调侃着二人。

　　小胖子撇了撇嘴，“哥，真不是兄弟们不够意思！而是你那个娘们太厉害！我们两个是真心的惹不起！”

　　“可惜啊！”白毛很是惋惜的拍了拍刑男的肩膀。“哥，找了这样的女朋友。真不知道是你的幸运还是不幸啊！昨晚的那几个姑娘，正点的很啊！”

　　一提到昨晚的姑娘，两个色狼都快要流口水了！

　　“别说这个小胖子，那还真有点能耐！竟然直接的搞来了两个小处女！哇塞，那感觉，简直的就是天降甘霖，枯木逢春啊！”白毛回味无穷的说道。

　　“那是，我都说了，那是我朋友的场子！让他找两个处，那还不是轻而易举的事情？”小胖子很是得意的说道。

　　“馋我是吧？”刑男都快暴走了。尼玛，去的时候不带我，现在还在这里馋我。简直的就是讨打啊！

　　“没有！没有！”两个色狼赶紧的摆摆手。“哥，你真不要误会！什么叫兄弟，那就是一起同过窗，一起嫖过娼！不过，你不为自己的安全着想，那也得为哥俩个的生命安全着想啊！我们可没有勇气招惹那个女魔头！”

　　“少废话，吃完饭后，带我去！要不然，我让你们先见识见识我的厉害！”刑男恶狠狠的威胁。

　　两个人一愣，“哥，咱们是兄弟啊！你看，连吃饭都想着你！你不能这么的不够兄弟啊！”

　　“滚犊子！先吃饭，吃完饭出发！”刑男根本的懒得搭理他。

　　别说正经不正经，那都是十八九岁的年轻人，谁的荷尔蒙不旺盛啊？一方面，那是生理的需求，另一方面，那也是好奇！很想去见识见识！

　　“老婆，对不起啦！谁让你这么久都不来找我，我现在只能先整点实战经验了！”刑男如此的自我安慰，平息那心中丝丝的不安。

　　在刑男的威逼下，白毛二人很是不情愿的带他来到了昨晚的浴城。

　　“瑶池仙境！”

　　“我去，这个名字起得倒是相当的霸气啊！”刚到了门口，刑男就已经激动的不行。

　　刚才还老大不情愿的两个人，一进了门，那立马的将担忧也都抛到了一边，立马的原形毕露了！

　　“去把你们老板叫来！”小胖子马翔，那简直的就是熟客啊！嘴里叼着一根烟，敲着服务台！

　　几分钟后，一个身形很是圆润的年轻男子，笑眯眯的走了过来！

　　看到这个笑容，刑男的第一感觉，“猥琐”。

　　“这就是我的那位朋友，庭少！”马翔很是熟络的介绍。

　　这个叫庭少的男子，满脸堆笑的给三人派烟！

　　“马翔，这位昨天见过，霍少爷！这位是？”庭少看着马翔。做他们这一行的，那就是得学会察言观色，从别人的介绍中，分辨出对方的身份！

　　这可是交际的一门大学问！

　　“我哥们，叫男哥就行！”马翔很是给刑男面子的说道。

　　“南哥好，小弟吴庭！”庭少嘴很甜。干他们这一行，那就得嘴上抹蜜。

　　“庭少客气了！”既然是马翔的朋友。那刑男也不可能不给面子。

　　一番交流之后，庭少亲自的带他们到一个贵宾包厢！

　　里面有着独立的温泉池，比外面的那个公共的，那可要高档多了！

　　“庭少，老规矩，三个处女！”一进门，马翔就迫不及待了！

　　庭少那是眉头轻轻一皱，“马公子啊，你这不是为难我吗？我们这里，哪来的那么多雏预备着啊！你应该知道，每次进来几个雏，那都抢手的很！”

　　“我勒个去！庭少，我可是跟我哥们把你这夸得跟什么似的。你不能这样让我没面子啊！”马翔很是不满意的看着他。

　　“今天我不管啊！你好歹的也是号称建湖第一皮条客！要是今天搞不到几个雏，那就是砸自己的招牌了！”

　　“就是，庭少，赶紧的去！只要是雏，只要漂亮。价格都不是问题！”白毛也是附和的说道。


第46章 皮条客庭少

　　庭少很是苦逼的从包厢里出来，他们这个行业，看上去很多人羡慕，但是也不好做啊！尤其是有些得罪不起的客人，那对姑娘挑剔的很！

　　点名就要雏，这年头！连那些“正经”的女人中，都没几个是雏了，服务行业的姑娘，那更是紧俏的很啊！

　　这几天，他的浴城的确的是从外地挖来了好几个雏。每天放出一两个，那绝对的可以时不时的带动浴城的生意！每一个雏的出现，那势必客人蜂拥而至啊！

　　几天下来，唯一剩下的两个雏，那也被人预订了！

　　马翔霍迪这二人，那的确的是得罪不起的客人！但是已经预定的那一方，也不是他庭少能够得罪的起的！

　　庭少很是为难的抽了两根烟，硬着头皮的再次的来到了马翔他们的包厢！权衡之后，还是觉得那边更加的得罪不起！

　　“姑娘呢？”看到了庭少一个人进来，马翔很是失望的看着他。

　　庭少满脸苦瓜色的赔礼道歉，“三位啊，我真的没有那么多雏啊！我也跟你说实话吧，今天的确的是有两个雏！但是都被人预定了！”

　　看到了庭少这么的一说，马翔的脸色挂不住了，“庭少，你这是让我为难啊！凭我们俩的关系，难道这后门还走不了了？”

　　“马公子，要是其他的客人，这个后门不用您说，那我都得为你走了！但是今天的客人，我得罪不起啊！”

　　马翔的眉头一挑，“感情就是我是能得罪得起的？看来你这个浴城也不想开了！那我给我叔叔打个电话，明天就帮你关了吧！”

　　听到了马翔这么的一说，庭少那急的都快要跳楼了，“唉吆，我的马公子啊！你这不是要我的命吗？要是没有了这浴城，那我喝西北风啊！”

　　“那就好，庭少！我哥们可是第一次来这种地方，那要是没个雏，你让我的脸往哪搁？我的脸丢了，那你就去喝西北风去吧！”没想到在学校里那总是被欺负的马翔在这种地方，竟然是如此的有魄力啊！

　　“这样吧，我只能提供一个雏！要是再多，你就是杀了我，我也没辙啊！”庭少满头大汗。只能让步。

　　“行了，我跟白毛昨晚已经尝过鲜了！今天就给南哥准备个雏吧！”马翔摆摆手。

　　“赶紧的叫姑娘过来，别再磨蹭了！南哥的脾气可不好，要是一会砸了你的场子，我可拦不住！”马翔威胁的说道。

　　“是，是，是，我这就去让姑娘过来！”庭少摸着汗的退了出去。

　　看到庭少这么的吃瘪离开，一直没说话的白毛跟刑男那是对马翔刮目相看啊！

　　“看不出来啊，胖子，没想到你这么的魄力啊！”白毛拍着胖子的脑袋调侃。

　　“那是，以前我来这种地方，那也是低调的很！可是后来发现，你越是低调，他们就越是不把你当回事。你看上的姑娘，几乎都轮不到你，每次来的都是那种看不上眼的！”小胖子撇着嘴说道。“你叫个雏，他们给你的那都是造假的！之前我他妈的不知道啊，还得意的以为自己总算的是上了个雏！后来经验丰富了，才知道，尼玛，被人耍了！从那以后，我就明白了，那就得高调一点！让他们明白你的分量！”

　　“不错，不错！都能分享经验了啊！”刑男点点头。“第一次，能找个雏，那也不算吃亏了！”

　　刑男说完这句话的时候，突然的发现，白毛胖子两个人，那如同看外星生物的看着他，“南哥，你说你第一次？”

　　“有问题吗？”刑男还一头雾水。

　　“我了个去，南哥！我只想知道，你这么多年，那是怎么熬过来的？”白毛很是不理解的看着刑男。“我他妈的十四岁的时候，就破了童子身！”

　　“我可是一直的守身如玉！”刑男略感尴尬的说道。在女人面前，你可以炫耀你是个处男。但是在男人之间，处男那可是很丢人的一件事情！只有坚持多长时间，睡过多少女人，那才是值得炫耀的！

　　“得，南哥！今天赶紧的破掉童子身吧！要不然还真的弱了咱的名声！”小胖子也是一脸鄙夷的摇了摇头。

　　“不对啊！那你跟武潇去开房，难道什么都没有发生？”白毛很是好奇的看着他。

　　一听到这个话题，小胖子也很是好奇的看着刑男！“是啊！南哥，武潇虽然脾气火爆了一点！但好歹的也是校花级别的美女啊！难道你们俩开房还能坚守底线？”

　　男人，那是要面子的！刑男也不外如是，脸不红心不跳的说道：“那天晚上，说起来还真的是非常的悬啊！当时那个娘们就要非礼我！但是在我坚守城门，誓死不降的意志坚持下，终于的让她的阴谋没有得逞？”

　　两个人听了那眼珠子都快掉下来了，“南哥，你傻了啊？武潇都主动成那样了，你竟然还守住城门了？你还是不是男人啊？”

　　刑男摇摇头，叹息的说道：“我这不是没有经验嘛！当时也担心，自己第一次，会直接的秒射。这样会很尴尬的！所以想要先积累一点的实战经验嘛！”

　　“所以你逼着我们带你来找小姐？”两个人不可思议的看着刑男。这种逻辑，有点变态！放着好好的美女，好好的雏不要。竟然跑到浴城里来找小姐积累经验！

　　这种世界观，一般人还真是不理解！

　　如果武潇知道刑男这么厚颜无耻的话，那暴脾气肯定要发作，指着他的鼻子骂：“不要脸！也不知道那天晚上谁躲进厕所打了三次飞机！”


第47章 世界好小啊

　　刑男本以为他在这方面，跟他表现出来的一样流氓，搂着姑娘直接的进去！

　　但是，当看到这个姑娘的时候，刑男还真是有点心跳加速的感觉！尤其是看那个姑娘，竟然才十几岁的样子！

　　小姑娘从进门，全身就在发抖，低着头，都不敢抬头！

　　身体明显的也比较青涩，刑男都在怀疑，这丫头有没有成年？

　　“你们都出去吧！”刑男犹豫了很久，终于的很是尴尬的提出了自己的这个丢人的请求。

　　都是男人，比较能够理解第一次，都难免的有点害羞！

　　“OK！胖子，咱们出去抽根烟！”裹着一条大浴巾的白毛，直接的搂着小胖子就出去了！

　　包厢里，就剩下刑男跟这个小丫头两个人了，现在，刑男更加的紧张了，手心都出汗了！

　　真是太丢流氓的脸了，平日里一副我是流氓的样子，可是现在，尼玛，竟然畏缩了！

　　两个人，竟然就这样的僵持了好几分钟，气氛冷的很是尴尬！

　　“姑娘，你多大了？”终于的，刑男发现自己是个爷们了！

　　“十八！”小丫头头没有抬起，那细弱蚊蝇的声音。

　　“十八？”刑男看她的样子，那是怎么的都不敢相信啊！“你确定？”

　　“十五岁！”没想到这个小丫头还真是老实。刑男这么轻轻的一试探，就试探出来了！

　　“我去，才十五岁！”本来刚才有点欲望上来的刑男，这下子终于的无法抑制自己的负罪感了！

　　让他对一个十五岁的丫头下手，他还真的没有心理准备！哪怕是小姐，他都没有想过！

　　就在这个时候，另一个包厢里发出了训斥声：“庭少，你现在厉害了啊！连我预定的姑娘你都敢忽悠我？”

　　“王少爷，您听我解释啊！对方不是善茬啊！”庭少那是急的满脸的大汗。他之前还幻想到时候赔礼道歉，应该能熬过去。没想到，这边也不是善茬。

　　“别他妈的跟老子来这一套！我到要看看，这个建湖到底的还有什么人能够比我还他妈的不是善茬？”

　　“赶紧的带我去，我他妈的倒要看看谁他妈的敢撬走老子定下的姑娘！”

　　庭少那是逼得无奈，带着两个人，来到了马翔他们的包厢！

　　这两个人，赫然的就是王刚跟黑超二人！在这里，这二人那可是横的不行啊！

　　“他妈的，今天没有机会好好的收拾刑男那个小兔崽子，老子心里还憋着火呢！他们的现在竟然有人敢在老子的火头上抢老子的女人，老子正愁没地方发火呢！”黑超吐了一口吐沫，骂骂咧咧的说道。

　　一脚，直接的踹开了包厢的门！

　　听到了里面的动静，里面的刑男跟那个小丫头，那着实的吓得一跳！

　　“我勒个去，该不会是警察来了吧？老子第一次来，就遇到警察，这点也太背了吧？”刑男吓得脸都白了！

　　“哪个王八犊子，敢抢老子的女人，赶紧的给老子滚出来！”一进来。黑超就骂骂咧咧。

　　瑶池仙境的高档包厢，其实就是一个套间。有客厅，温泉池。还有几个房间！简直的就跟宾馆似的！

　　听到了这个声音，刑男的眉头一皱，“这声音很耳熟啊！”

　　外面再次的传来了一声，“他妈的，赶紧的滚出来！要不然老子一个个的踹门了啊！”

　　这下子，刑男总算的是记起来了，这他妈的不是那个黑超吗？

　　看到那个小丫头已经吓得瑟瑟发抖的缩在了一边，刑男拍了拍她的脑袋，“别怕，我出去看看！”

　　裹着一个大浴巾的刑男，推开了门！

　　看到了开门，黑超直接的骂咧了一句，“我他妈的倒要看看你是哪路……”

　　他下面的话还没有说出来，就看到了刑男那戏谑的眼神看着他！

　　王刚也看到了刑男，吓得那也是大气都不敢喘！

　　“不错啊，看来你的手指不疼了啊！”刑男点起了一支烟，笑眯眯的说道。

　　黑超咽了一口吐沫，但是却逞强的说道：“刑男，别以为爷爷我真的怕你啊！你最好的给我小心点，我现在可是青焱会的人！”

　　“是吗？”刑男上前。直接的一脚踹在了他的膝盖上。直接的将他踹飞了出去。

　　扑通一下跪在地上！

　　不等他叫出来，刑男上前，直接的抽了他一巴掌！“青焱会的人是吧？”

　　“你他妈的……”

　　“青焱会的人我不敢打吗？”刑男又是一巴掌。

　　“我哥是不会放过你的！”

　　又是挨了一巴掌，“还别放过我！”

　　这下子黑超学聪明了，不敢说话，一开口那就挨巴掌！

　　“刚才的教训是因为你的无礼！现在最好给我一个让我不生气的解释！”刑男笑眯眯的看着脸已经肿起来的黑超。

　　黑超哪敢再开口！他可不想挨打！

　　刑男微微一笑，站了起来，看着那个大胖子王刚穿着浴城里的提供的大裤衩，连浴袍都没有穿，全身堆了一层层的肥肉！

　　被刑男看了一眼，大胖子王刚那吓得腿都软了！

　　“胖子，生活条件不错啊！”刑男捏了捏他肚子上的肥肉。

　　胖子的喉结嚅动了几下，脸上都是汗珠！

　　“来，你告诉我，这么不礼貌的找我干嘛？”刑男继续的问道。

　　“不，不，不干嘛！”胖子说话都结巴了！

　　“不老实？”刑男的眉头一挑。“觉得自己的脂肪比较厚，扛得住打？”

　　一听到这话，胖子吓得赶紧的说道：“我们是来找那个小姐的！”

　　“哦？胆子挺肥的啊！竟然敢到我这里来找人！”刑男饶有趣味的看着他。“刚才敲门了吗？”

　　“没，没有！”

　　刑男直接的一脚踹在了他的堆满了肥肉的肚子上！饶是胖子那吨位，都被刑男踹飞，沉闷的撞在了墙壁上！

　　“这么不懂礼貌？”刑男走上前，看着已经被他踹的都站不起来的胖子。蹲在他的面前。“疼吗？”

　　“疼！”胖子的眼泪都下来了。

　　刑男很是同情的看着他，甩手就是一巴掌，“可是我现在被你们给搞的兴致全无怎么办？是不是应该弥补一下！”

　　“是！”胖子只能点头啊！尼玛，心里哭都来不及。尼玛，这也太不要脸了啊！把自己二人打成了这样，竟然还要求弥补？

　　这到底的应该谁弥补谁啊？

　　“大哥，出事了！小超又被那个刑男打了！”

　　听到了这话，白旗的脸色狰狞，直接的把手中的酒杯摔在了地上！

　　“真是不知道天高地厚的小子，还真以为我白旗就治不了他了！找十几个小弟，给我都带上家伙，去让这小子长点教训！”白旗的脸色狰狞。

　　“白哥，已经出发了！”龙启铭倒不愧是白旗的左右手，做起事来，那让白旗轻松不少。

　　“你办事，我放心！”白旗点点头，火气这才微微的降了一点。

　　“走，跟我去见见这个梁子！”白旗沉吟了一下，站起身。

　　与此同时，瑶池仙境里，却是另一番气氛！

　　刑男坐在那舒适柔软的沙发上，翘着二郎腿，嘴里叼着一支烟！

　　“王刚，听说你老子那是银行行长啊！”刑男玩味的说道。“银行家啊，家里有几台印钞机啊！”

　　王刚差点的吐血，尼玛，一个分行的行长而已。别说家里有几台印钞机了。那就是银行家，都算不上！完全的就是总行的打工仔而已！

　　“姑娘，你出来吧！”刑男没有理会他，而是转过头，看着紧闭的房门。

　　这个时候，里面那战战兢兢的小姑娘，这才走了出来！

　　如同受到惊吓的小兔子一般，胸口扑通扑通的乱跳，躲在了刑男的身后！

　　“王刚，你们不是很喜欢这个小丫头嘛！那这小丫头有困难，你们是不是应该帮忙一下？”刑男翘起了嘴角，看着两个人。

　　“应该，应该！”这个时候，王刚还敢说不应该吗？那就是讨打！

　　“对嘛！这才是真爱啊！既然喜欢她，那就要对方幸福！这样的爱情才是伟大的！这小丫头现在手头缺钱！你随随便便的给她个几十万帮他渡过难关吧！”刑男很是不以为然的说道。

　　一张口，那随随便便的就是几十万！

　　王刚差点的憋得一口气都提不上来了，哭着一张脸看着刑男，“大哥，我哪来的那么多钱啊？”

　　“你们家不是开银行的吗？印钞机多印两分钟就有了啊！”刑男故意的睁大了眼睛的看着他。“这才让你帮个小忙，你就叫苦了！这一点，我可不太喜欢啊！”

　　刑男说出那个不太喜欢的时候，那声音明显的提高了几分。威胁的味道十分的浓重！

　　王刚跟黑超两个人也算是看出来了，今天要是不出点血。这个流氓是不会放过他们了！

　　在一番苦兮兮的讨价还价之后，终于的两个人答应凑出五万块钱，帮助这个小丫头！

　　“对嘛，这才对嘛！既然喜欢人家，帮点忙，不过分！”刑男倒是很会做好人！

　　两个人心中那个怨声载道，拿出银行卡，交给庭少，去前台刷了五万块钱！而庭少，则是从账上提出五万块钱的现金！

　　就这么的结果白白的便宜了这个小丫头，赚了五万块钱！

　　感受到手中袋子里那钞票的分量，这个小丫头还是有点忐忑，不敢接收！

　　“妹子，拿着吧！这些钱先拿着花！花光了再来找这两位，他们可都是乐于助人的好人！”刑男拍了拍这个小丫头的肩膀。旋即，脸色微微的冷了下来，“以后别跟你那些不学好的姐妹一起玩了！不就是为了买个IPhone吗？竟然出来干这行？”

　　“我知道错了！”小丫头红着脸的说道。

　　刑男摇了摇头，这个年纪的小女孩。那是最容易学坏的！攀比成风。为了钱，连自己宝贵的身体都可以透支！

　　“庭少，别躲在门外了！给我进来！”刑男站在里面声音低沉的吼了一声。

　　躲在门外的庭少，那是吓得双腿都软了，苦着脸的推开门进来了！刚才他还以为这个男哥，那只是马翔的朋友。没想到原来这么的厉害！

　　“男，男哥，有什么吩咐？”庭少说话都结巴了。

　　刑男直接的瞪了他一眼，“把这种未成年的小丫头带过来卖，你胆子还真不小啊！就不怕坐牢吗？”

　　“男哥，我知道错了！”庭少可比这两个倒霉鬼圆滑多了，看他们两人被揍成这样。他赶紧的认错道歉！

　　“以后我不希望看到这样的事情了！不过，要是成年了，那么也是可以体谅的！”本来还一副圣人模样的刑男。这一句话一出，那形象瞬间的打了折扣。

　　“是，是，是！”庭少连忙的点头。

　　“行了，庭少，送这个小丫头走吧！”刑男淡淡的挥挥手。

　　小丫头被庭少给领出去的时候，还回头看了刑男几眼！

　　出了瑶池仙境，几个跟刚才小丫头差不多年纪的小丫头，染着一头五彩缤纷的头发，一副非主流造型的蹲在路边抽烟！

　　“这小萌怎么这么久还没出来？”其中一个鼻子上都打洞的太妹有点不耐烦的说道。

　　“出来了出来了！”

　　这个时候，看到了门口的那个小丫头。蹲在路边的小丫头都赶紧的站了起来！

　　“小萌，你怎么这么久？难道你遇到的客人持久力很厉害？”一个小丫头取笑的说道。

　　“不开心啊？别啊，第一次，难免都会有点这种感觉的！但是想想钱就好了啊！”一个小太妹很是不在乎的说道。

　　“就是！第一次可是最值钱的！五千块哎！老娘巴不得我每天都是第一次，这要下去，早就成富婆了！”

　　“走啦，小萌！别难过了！你不是想要买手机吗？现在有钱了！走，姐们带你去买手机去！”

　　小萌没有走，而是站住了脚步，看着这几个平日里最好的姐妹，喃喃的说道：“他给我五万！”

　　“什么？”

　　“……”

　　“你说多少？”

　　小萌眼神有点呆滞的看着几位姐妹，“他是个好人！他给了我五万块钱！还跟我说了很多！”

　　说着说着，小萌的眼眶湿润了！

　　“长这么大，我爸都没有这么的关心！今天被他教训的，我真的，真的觉得好温暖！”

　　几个小太妹不可思议的看着这个小萌！

　　“小萌，别说这些了！有他的联系方式吧？哇塞，这可是个有钱人啊！一出手就是五万！我明天去花八十块修补一下，哇塞，钱啊……”


第48章 再见白旗

　　“什么？他竟然没有上你？”

　　几个女孩子根本的不敢相信！这年头，来浴城找乐子的男人，怎么可能出现这种男人呢？没天理啊！

　　更没天理的是，尼玛，不上竟然还给五万！这男人是不是傻了啊？

　　“我决定了！我要从新做人！我要去学一门手艺，用自己的双手吃饭！下次再见到他的时候，我要让他刮目相看！”小萌握紧了小拳头，眼中闪着泪花的说道。

　　几个小姐妹那是彻底的凌乱了！

　　小萌这是喜欢上这个男人了啊！

　　刚打发了王刚跟黑超这两个冤大头！这个白毛跟小胖子两个人就进来了！

　　很是好奇的问道：“南哥，刚刚发生什么事情了？我听说王刚跟黑超来找麻烦了？”

　　“解决了！”刑男叼着烟，很是无所谓的说道。

　　“我去，南哥，你不会又揍了他们一顿吧？这两个孙子虽然长得的确的欠揍！但是背景很硬啊！别搞得太僵了啊！”白毛有点担心的说道。

　　“没事！我他妈的光棍一条，怕个球啊！”刑男一副很是不以为然的样子。

　　他是巴不得将事情闹大了！越大越好，那样才是他的根本的目的！

　　“男哥，刚泡上我们工管的院花，现在就说自己是光棍！你让我们这些人情何以堪啊？”白毛黑着脸说道。

　　“就是，武潇那可是出了名的带刺玫瑰！多少人摘过，但都被扎的全身是伤！只有你一个人成功了，摘了玫瑰拔了刺！”小胖子对刑男早就对他是崇拜的不行了！

　　“男哥，说说，你是怎么做到的？”一提到这件事情。两个人呢立马的将王刚跟黑超的事情给抛诸脑后了！

　　刑男看着他们，故意的吊胃口：“想知道？”

　　“嗯！”

　　“迫切的想要知道？”

　　“十分迫切！”

　　刑男诡异的一笑，手指搓了搓，“这么宝贵的经验，那是不是得有点开口费啊！”

　　两个人顿时无限的鄙视！

　　“起码一个月的饭票，要不然，我可不分享！”刑男还真的是会狮子大开口，张口就是一个月的饭票。

　　“没问题！我们俩包了！”两个人真的是好奇，到底刑男是怎么做到的。尤其是，晚上的时候两个人还水火不容。白毛调解都无效。结果半夜就跑出去开房了！这个进展的速度，绝对的堪称奇迹啊！

　　“其实呢，很简单！玫瑰带刺！那就戴上手套去摘！”刑男神神秘秘的说道。

　　“没了？”两个人不敢相信的看着刑男。

　　“没了啊！”刑男耸耸肩！

　　“我靠！”两个人气得差点的暴走。感情这个刑男，那是在耍他们啊！

　　就在这个时候，再次的传来了一声巨响，刚才就被黑超那小子一脚踹坏的门，现在彻底的是报废了！整扇门，直接的倒在了地上！

　　“刑男，给我滚出来！”一声吆喝。

　　被吓了一跳的三个人，就看到黑超王刚带着一群人冲了进来！

　　真是记吃不记打啊！刑男无奈的摇了摇头！不过来的真的蛮好的，没白费刑男在这里等他们这么久！

　　黑超一张猪头脸，狰狞恐怖，发疯一般的指着刑男大吼，“给我砍了这小子！”

　　而这群人，领头的是一个小光头！他只是青焱会一个刚刚成为正式成员的新人而已！论身手能力，都不起眼！但是，因为心狠手辣够凶狠，被白旗看上，也就跟着白旗混了！

　　白旗一下子就给了他这么的一个任务，他自然的要好好的表现！

　　光头舔了舔嘴唇，脸色狰狞，一只手握着砍刀，刀面轻轻的拍在另一只手掌上！

　　“小子，胆子挺肥的啊！敢对我们青焱会的人动手！今天，你光头爷爷就让你看看我们青焱会的厉害！”

　　“给我砍！”

　　白毛小胖子两个人，那何时见过这样的阵势，看到这些明晃晃的砍刀，那都吓晕了！

　　“慢着！”刑男站了起来。

　　“怎么？刑男，你个王八蛋准备跪地求饶了吗？”黑超狞笑的看着他。“可以啊！自己砍掉自己一只手！然后跪在地上给你爷爷我磕十个响头！从爷爷的胯下钻过去，爷爷就绕你一命！”

　　“你想多了！”刑男撇了撇嘴的看着他。

　　“你们俩，给我进去找个地方躲好了！”刑男踢了一脚已经不知所措的白毛。

　　“都他妈的这个时候了，还能装逼啊！”黑超狞笑。“好，我他妈的也不是不讲理的人！冤有头债有主，我今天就认定你了！”

　　虽然白毛两个人觉得这个时候抛弃自己的兄弟躲起来，这太不男人了！但是一看到对方手中那慎得慌的砍刀，那立马的就开溜了！不做男人也没有什么！

　　看到两个人躲开了之后，刑男微微的一笑，扫视了一眼已经把他包围的这十多人！

　　“白旗还真是够给我面子啊！派出了十多人来对付我！”

　　“哼！笑吧，一会就该哭天抢地了！”黑超冷冷的看着刑男。这么多人拿着砍刀，就算是你再厉害，那也得留下点什么！

　　“超少爷，想要这王八蛋那只手，我给你取来！”光头脸色狰狞的盯着刑男的两只手。

　　“这个问题，你还是征求一下我的意见！”刑男微微的一笑。

　　“找死！”光头挥着刀就朝着刑男的面门砍了过来。果然的凶狠。

　　刑男只是身体一动，轻松无比的躲开了这一刀！

　　光头一刀，直接的砍在了沙发上！

　　看着这么好看的沙发，竟然就这么的糟蹋了，刑男很是惋惜啊！

　　“真是可惜！”

　　看到自己的一刀竟然被他躲了，光头强一用力，拔出了砍刀，再次的朝着刑男砍了过来！

　　刑男只是脚尖微微的后撤了一步，再次的躲开了！

　　“好家伙，有两把刷子啊！”光头舔了一下嘴唇。“给我一起上，砍死这个王八蛋！”

　　看到这一幕，黑超狞笑的看着刑男，“谁砍下他的一只手！超哥我有赏！”


第49章 我为你好啊

　　“哎呀，累死我了！别打了，求求你们别打了好吗？”刑男一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气，很是委屈的说道。

　　“得饶人处且饶人，各位，你们说是吧？”

　　看到了这一幕，还以为刑男败了，求饶呢！

　　但是事实却是，刑男的周围，那些人都横七竖八的躺在地上！惨嚎，呻吟……

　　休息了一会，刑男拎着一把砍刀站了起来，走到那个缩在沙发边上的光头的身边，“光头哥，刚才要我哪只手来着的？”

　　这个时候，光头已经完全的没有了刚才的那股嚣张劲，十多个拿着砍刀的小弟，愣是没有碰到刑男一下！

　　他还从来的没有见过这么厉害的人，赤手空拳一个人，轻松撂倒十多个拿着家伙的黑社会！

　　“怎么还没有想好吗？”刑男眉头一挑，有点生气的看着他。

　　“要不我帮你参考参考吧！这个右手呢？不适合，吃饭搂老婆睡觉！左手呢？打飞机擦屁股，也不适合！很纠结啊！”刑男还真的一脸为难的样子。

　　听他说话，光头哪敢插嘴啊！

　　“光头哥，两只手我都舍不得，那可怎么是好呢？”刑男继续的问道。

　　“两只都不要了！哥，我们错了，你饶了我吧！”光头好歹的也是道上的人。他自然的知道，这种表情那可比凶神恶煞来的更加的危险！

　　“不行！”刑男一脸认真的说道。“这不是让你们为难嘛？你回去也不好交差啊！哥当年也是流氓，算是跟你们也是同行了！怎么的能让你为难呢？”

　　光头都快要哭了！他宁愿这个小子狠狠的揍他一顿，捅他两刀也行啊！总比这样让他来的痛快一点！

　　“站住！”

　　黑超刚想趁着这个机会，偷偷的溜走！看到了刚才的那一幕，他也是非常的后悔啊！这个刑男的手段，他可是非常的了解的！

　　但是刚迈开步子，就听到刑男的一声冷喝！

　　黑超吓得直接的双腿一软，瘫倒在了地上！

　　刑男站起身，手中的砍刀甩了甩，笑眯眯的看着黑超，“我对你很失望啊！之前对你苦口婆心的叫道，没想到你转身的就给忘了！你这样对得起我吗？”

　　“我，我，我……”黑超吓得都快要哭了！

　　“别说了！我很为难啊！”刑男很是愁苦的皱着眉头。“刚才是你下令砍我手的吧？是不是觉得自己的手不中用了，想要换一个？要是这样的话，我帮你把它卸掉，左手还是右手？”

　　黑超吓得都哭了，赶紧的求饶：“男哥，我知道错了！你大人不计小人过啊！”

　　刑男眉头一皱，没有搭理他，摁住他的那只完好的手，直接的一刀扎下去，断了他的一根手指！

　　“啊～～”一声凄厉的惨叫声。

　　“赶紧的捡起手指去医院，还能接上！要是耽搁的话，恐怕流血就能要了你的命，到时候再想要接上手指，就得去找殡仪馆的化妆师帮忙了！”刑男的脸上一丝的阴狠之色。

　　“刑男，我跟你没完！”黑超痛的整张脸都如同白纸一般。

　　“光头哥，还愣着干什么？医院的干活，走起啊！”刑男笑眯眯的看了一眼光头。

　　看到刑男的这个笑容，光头那是彻底的吓得没有脾气了！他也算是一号凶狠的人物了，但是看到刑男这个笑容的背后，那却是脊梁骨都发麻！

　　“白旗，我倒要看看你这脾气到底的有多好！赶紧的来找老子的麻烦吧！”这些人走了之后，刑男的脸上露出了一丝玩味的笑容。

　　出了这么大的事情，刑男让白毛二人先回去！

　　自己则是一个人！对他来说，他更加的习惯的就是一个人，独来独往。他最喜欢的角色，那就是万里独行田伯光那样的骚包男！

　　出了瑶池仙境，刚刚的转进了一灯光昏暗的街道！

　　一个人影就跟了上来！

　　刑男的眉头一挑：“朋友，出来吧！”

　　这个人影很快的出现在了刑男的身边，竟然是他的师妹清羽！

　　“怎么会是你？”刑男微微的诧异。“我还以为是来自白旗那边的麻烦呢！”

　　“你还好意思说？”清羽瞪了他一眼。“你到底的是怎么回事？白天好不容易的帮你摆平了，你晚上竟然再次的招惹了他们！这一次，还直接的剁下了白超的一根手指！你真的当白旗是个软柿子吗？”

　　刑男倒是丝毫的都不以为然，“我倒希望他不是软柿子！要不然，还真对不起我的付出！”

　　“你什么意思？”清羽的眉头一皱。

　　“我已经了解过了！青焱会的水深的很！想要真正的洞悉青焱会的那些机密。那必须的要成为青焱会的高层！而想要在青焱会一点点战功的积累，那可得何年马月？有时候，把动静给闹的大一点，那也可以为自己创造一些机会！”别看刑男平日里他吊儿郎当的流氓样。没想到心思倒还是非常的细腻。

　　“你这是在玩火，小心玩火自焚！”清羽警告的说道。

　　“的确！”刑男没有否认！“我的确的存在着玩火自焚的危险！但是跟你相比，玩火明显的玩的成功了！”

　　刑男将一个东西扔给了清羽！

　　清羽伸手一抓，一看，吓得一跳：“蓝色二星胸针！你这是怎么搞到的？”

　　“武潇！”刑男得意的说道。

　　“不可能啊！她只是青色一星成员啊！想要直接的给你搞到一个蓝色二星成员的身份。那起码的得绿色二星成员出面啊！”清羽根本的不敢相信。她在青焱会也混了这么久，到现在还没有见过等级那么高的人。

　　“所以，这个武潇的背后肯定有着其他人！”刑男很是肯定的说道。“我们必须的速战速决啊！持久战，对我们来说，那根本的就是找死！”

　　刑男很是担忧！

　　“师兄，你是在担心那位？”清羽的眉头也是一皱。

　　“不错！”刑男点了点头。眉头紧锁，点起了一支烟，“三年前在建湖，我是彻底的得罪了那位！要是她知道我在建湖，那掘地三尺恐怕都要找我报仇啊！”


第50章 彬少

　　“混蛋！”

　　这一次，白旗已经气得不只是摔杯子了，直接的砸烂了桌子！

　　“这个刑男，也太嚣张了！”

　　“大哥，别生气！找人做掉他就是了！”龙启铭的眼中也是闪光一丝寒光。刑男竟然敢直接的剁掉了白超一根手指，那摆明了就是在挑衅！

　　“他现在都抽到我的脸上了，我要是不还击，那我白旗以后还怎么的混？”白旗气得发抖。

　　“跟梁子说，他的条件我答应了！这一次，我一定要弄死这个王八蛋！”白旗低声的咆哮。

　　“大哥，还是先冷静一下吧！梁子那东西，摆明的就是趁火打劫！”龙启铭吓得脸色铁青。

　　“不用了！我已经考虑好了！我现在怀疑，这小子是有些人故意的找来让我难堪的！”白旗的嘴角抽搐。“不过我白旗那也不是他们想捏就捏的软柿子！”

　　“大哥，既然如此，那更得冷静啊！依我看，这个刑男可能就是梁子找来暗中给你难堪的人！你跟梁子一直不对付，那也不是什么秘密了！如果真的是他，那我们不能着了他的道啊！”龙启铭赶紧的劝道。

　　“不用了！一个小小的角色而已！就想要对付我白旗？”白旗很是高傲。“这一次，不惜一切代价的弄死这个刑男！我要让那些人好好的看看我白旗的手段！”

　　“梁子想要我的地盘，那我就让给他。哼，他还没有资格成为我的对手！”

　　“可是梁子上面有人，他现在已经晋级蓝色成员了！大哥，要是真的撕破脸皮，我们不见得能够讨到好处啊！”龙启铭隐隐的有点担忧。

　　“不就是归爷那个老不死的护短吗？”白旗的脸色冰冷。“我白旗能够有今时今日，那都是自己跟手下的弟兄们用实力挣来的！到如今，我也忍了他们那么久了！今天，我也忍不下去了！”

　　“启铭，你明天去找彬少，就说上次他要求的价码我答应了！不过，我不要等到今年年底，我要三天之内！”白旗脸色狰狞。

　　“大哥，你确定要跟彬少合作？那小子可是吃人不吐骨头的啊！让他帮忙，那可就要做好被他宰的准备！而且，还是在三天之内，恐怕……”龙启铭知道现在白旗已经被愤怒给冲昏了头脑。

　　彬少上次开出的价码，白旗就没有答应！现在再去找他，那他肯定要趁势要价！而且，还是三天之内那么的急，恐怕就更得出血了！

　　“现在难道还有其他的办法吗？”白旗低声的咆哮。

　　“梁子那边现在我们得罪不起！要是不答应他，他可能也会趁火打劫！到时候他只要说刑男是他的人，那我们就被动了！万一闹到了归爷那边去，你觉得那个护犊子的老东西，会放过我们吗？”白旗虽然愤怒。但是却没有失去理智。

　　“这一步，我们已经输了！那就忍让一步！暂时的稳住这个梁子！只要我也晋级蓝色成员！那我有信心，要不了多久，我就可以压死梁子。到时候，他吃我的，加倍的得吐出来！”

　　龙启铭没有在说话！白旗一旦决定的事情。还真不是他能够改变的！

　　“所以，彬少这一步，对我们来说，那只至关重要！只有这一步打通了！我们受的屈辱，才有可能找回来！不管他这次的开出什么价码，都满足他！暂时他，我们还得罪不起！”以白旗的性格。这个时候占他便宜的人，他不可能不怀恨在心。但是这个彬少，他却没有胆子！

　　彬少的背景强大！强大到何种的地步？没有人知道！太过于神秘了！在整个青焱会中，上上下下好像都有他的人，没有人知道他的真实身份！

　　紫色成员想要成为蓝色成员，可以找他帮忙！蓝色会员想要成为青色会员，他也可以帮忙！青色会员想要成为绿色会员，他依旧的可以帮忙！

　　据说他曾经还帮过一名绿色三星成员成功的成为了一名黄色成员！但是这却没有得到考证，小道消息，没有人知道真假！毕竟在绿色成员之上，他们就几乎的接触不到了！

　　他的收费，那也是非常的昂贵！紫色三星成员想要成为蓝色成员！那价码就得十万块！而且，这还是满足了晋级条件的前提下，这十万块钱，则是相当于保证能够晋级！

　　因为，每次满足条件的人中，也只有一半的人能够通过。而彬少的作用，那就是帮你进入那成功的一半！

　　虽然他的收费很贵，但是他的能力那却是有目共睹。只要他收了钱的，那还重来的没有失败过！

　　而现在白旗想要在三天之内，恐怕这价码还得翻倍！

　　没有人知道，彬少在青焱会，到底的是个什么样的身份！也不知道，他的胸针到底的是个什么颜色，什么等级！但是有一点，所有人看到他，都会很是客气的叫一声彬少！

　　而这个彬少的真实年龄，才二十出头！就能有如此的地位，必然的拥有着不凡的背景啊！起码的也会跟白旗口中那个有点忌惮的归爷差不多厉害！

　　彬少那一张帅气的脸蛋，惹来了不少女生的倾慕！但是，却让人想不明白的，他这样的容貌，放着良家妇女不要，偏偏的爱嫖！绝对的一朵奇葩啊！

　　更是有过关于这个彬少的传闻，连续两个月，夜夜不间断，天天不重样。结果，肾虚的腿都站不直了！

　　所以，彬少在青焱会，还有一个很是“大话西游”的外号：肾虚公子！

　　张大帅说自己睡了两万个女人！这个数据，的确的让很多人五体投地！但是对于嗜嫖如命的彬少来说，却不是一个难以企及的数字！

　　假以时日，就算是无法超越，他也可以成为最近接这个数字的人！当然，前提是他肾虚得治好！


第51章 可怜的胖子

　　本来王刚还有点惋惜，自己没能够跟着黑超一起去收拾刑男！对刑男恨得咬牙切齿的，那不仅仅是黑超啊！

　　可是，当得知了黑超直接的被刑男给砍断了一根手指。这个时候，王刚只有庆幸，那无比的庆幸！

　　庆幸自己老爹当时把自己给叫了回来！

　　不过，黑超断了一根手指，这对王刚来说，并不是坏事！至少，他知道，刑男那小子，是捅了大篓子了！现在看来，根本的不用他找自己哥哥王凯出手了，白旗那边恐怕的就得要刑男的命！

　　胖子得意啊！

　　第二天晚上，他一个人来到了瑶池仙境。这里的小姐，质量还真的不错！尤其是那隔三岔五的几个小嫩雏抛出来，那是让他心里痒痒的厉害！

　　昨晚在这里的教训，那是彻底的忘记了！或者他在想，总不能运气总是那么的背吧？

　　“这不是王少爷吗！”一看到王刚，庭少那是心里比吃了屎还难受。就昨天这两祖宗闹事，把里面砸成了那样，让他损失惨重啊！

　　但是这号贵客，他有得罪不起！只能强行的挤出笑容！只不过那笑的比哭的还难看！

　　王刚那两只眼睛被满脸的横肉挤得就剩下一条缝了！直接的一把的搂住了庭少的脖子，“庭少，我昨晚在你这里吃了大亏，你准备的怎么的补偿我啊？”

　　庭少都想要骂娘了，尼玛，你他妈的吃亏还不是自找的？老子还没有找你们赔偿损失呢！

　　“昨晚的那个姑娘拿了老子五万块钱！老子连摸都没有摸过，总不能让她白拿吧？”王胖子摆明的就是在为难庭少啊！

　　庭少那是有苦说不出，尼玛，你在刑男那里吃了亏！有能耐你欺负我干嘛？找人家姑娘的麻烦，你他妈的还算是一个男人吗？

　　“王少爷，这不好办啊！那姑娘昨天就不干了！现在我也不知道到什么地方找啊！”庭少很是为难。他当然的不敢做，生怕得罪那个刑男。

　　“庭少，看来不给你点厉害看看，你是不老实啊！我现在就说一句话，要么的给我把昨晚的那个姑娘找来，要么的我就打电话给我哥哥！这里可是卖淫嫖娼啊！恐怕得关门了！”王胖子咂咂嘴说道。

　　“别！”庭少吓得满头大汗。“王少爷，别啊！我可还得指望这家浴城吃饭呢！”

　　“那就少他们的被老子废话，我在包间等你！半个小时之内，不能将昨晚的那个姑娘带过来，那就等着关门吧！”王胖子威胁道。

　　庭少垂头丧气，“好吧，我尽力！”

　　干他们这行，利润高的确的是不错！但却也是受气包啊！尤其是那些有身份的客人，根本的不能得罪！

　　庭少没有小萌的联系方式，但是有她的几个好姐妹的联系方式啊！她们可都是这里的兼职做台小姐！

　　而此时，刑男则是在跟着武潇逛夜市！

　　“我说大小姐，你说咱俩这个狗屁假装情侣，还干嘛的要学人家情侣逛夜市啊！”刑男很是不乐意。现在可是下班时间！

　　“为了培养那种感觉！这样才能演好不穿帮！”武潇倒是非常的在乎。

　　刑男停下脚步，转过身，眉头一皱的看着她，“美女，这个感觉可不能随便的找啊！万一找到了，那可能就假戏真做了啊！”

　　武潇很是鄙视的瞪了他一眼，“你还真不用担心！本姑娘怎么的都不会看上你的！”

　　“希望如此吧！”刑男点点头。“不过这句话我已经听到了很多美女说过了！不过，每次她们说完之后，那还是无可救药的爱上了我！”

　　刑男很是自恋的四十五度看天！

　　“厚颜无耻！”武潇都快被他这么不要脸的自恋给气得翻白眼了！

　　刑男直接的一把搂住了她的腰，这么突如其来的举动，吓得武潇脸色一红，嗔怒：“你干什么？”

　　刑男很是无辜的说道：“找感觉啊！既然想要找感觉，那就放开来找！这个动作，那是情侣之间必做的啊！你看你这样都扭扭捏捏的，到时候不穿帮才怪！”

　　武潇到还真的被刑男给说的不知道怎么反驳了，明知道自己被吃了豆腐，但是还是为了感觉，勉强的忍下了！为了能够顺利过关，本姑娘豁出去了！

　　就这么的任由刑男吃着豆腐！

　　“你说，情侣之间除了这，还干什么啊？”刑男一脸坏笑的问道。

　　武潇丝毫的没有察觉，“穿情侣装，一起看电影？”

　　“不对！”刑男摇了摇头。

　　“那是什么？”武潇也不清楚。两个都他妈的没有谈过恋爱，竟然还在这里装人家小情侣！

　　“接吻！”刑男坏笑的说出了自己的目的。

　　“你想都别想！”武潇小脸一红，赶紧的打住。

　　“怎么是我想呢？我这不是为了工作嘛！你以为我愿意如此的牺牲啊！那是我对工作的敬业！”刑男很是厚颜无耻的为自己的流氓目的找借口。

　　“无耻！我得事先的跟你声明！这个既然是假装情侣，那有些尺度，还是必须的要坚守的！”武潇义正言辞的跟刑男声明。

　　刑男很是敷衍的点了点头。

　　“那现在可以把你的手给我拿开了吗？”武潇气得都快暴走了。

　　这个刑男，还真是色狼。刚才得寸进尺，搂住了自己的腰。跟自己说话的时候，那手就不知不觉的下滑，摸自己的屁股了！

　　刑男很是尴尬的收回了手，一副恬不知耻的样子，“不好意思啊，入戏太深！”

　　“流氓！”武潇气急。“我现在真后悔，怎么的找了你这么的一个流氓！”

　　“那是你的幸运好吧！你以为型男，是随随便便的就可以找到的吗？”刑男继续的发扬自己的流氓本色。说着，那又流氓的一把的搂住了武潇的小蛮腰，把她紧紧的压在自己的怀里！

　　“没完没了了是吧？”武潇脸上的红晕就没有褪过。这个刑男，借口“工作”耍流氓。她还真的是一点辙都没有！

　　武潇现在的感觉，那就是自己把自己往火坑里推！


第52章 小萌

　　夜市里，几个女孩，看着刑男跟武潇的方向！

　　其中的一个女孩，看到这一幕，明显的有点吃醋！她正是刑男在瑶池仙境里帮她敲诈了五万块钱的小萌！

　　“小萌，这不就是你昨天一见钟情爱上的那个男人吗？旁边的是他的女朋友？蛮漂亮的啊！”一个女孩说道。

　　“女朋友这么的漂亮，还去找乐子！男人都是犯贱啊！”小萌的几个小姐妹，那是对这种男人，非常的鄙视。

　　看到小萌撇着嘴不说话，几个小姐妹赶紧的安慰：“小萌，别丧气啊！这种有钱人，那就得争取啊！我们小萌长的也不比他旁边的那个女人差啊！而且，你还有一个最大的优势！那可是对任何男人都有效，你比她年轻啊！”

　　“年轻是优势吗？”小萌嘟囔着说道。

　　“当然了，年轻就是资本啊！”小姐妹鼓励的说道。

　　小萌低下头，看了看自己的身体，委屈的说道：“他好像不喜欢太年轻的。还没有发育好！”

　　“哦！原来是喜欢身材好的啊！那的确不好办啊，你才十五岁，急不来啊！”几个小姐妹也跟着她一起的发愁。

　　“就算是你的发育势头良好，那也得两三年后才能看出来啊！”

　　“算了，我们走吧！”小萌心情很是不好的转过身，准备离开！

　　就在这个时候，庭少带着几个人，正好的赶到了！

　　只看见庭少那是一边的喘着粗气，一边的抹着汗，“哎呀，妈呀，我的小祖宗，总算的是找到你们了！”

　　“庭少，有什么事吗？我们可说好的啊，我们都是兼职，有时间就去，没时间就不用去的啊！”小萌的一个姐妹，很是不高兴的说道。

　　“不是找你们的！我是来找小萌的！”庭少气喘吁吁的说道。

　　“找她？那也不行！她都说不干了啊！”

　　“姑奶奶，我这不也是没办法吗？王少爷那是点名要小萌！其他人都不行！要是我不把小萌给他找去，那他可就要让我关门！”庭少也是相当的委屈。

　　“那我也不去！这跟我没关系！”自从昨天小萌不可自拔的爱上了刑男。那就下定决定了！悬崖勒马，回头是岸！

　　“姑奶奶，你就配合一下吧！你就当帮我一个忙，怎么样？只要你应付了这个王少爷，以后你们到我那做台，我一分钱提成都不拿怎么样？”庭少好言相劝的跟她商量。

　　“咦！这个不错！可惜，人家小萌都不干了，这对她没有诱惑！要不问问那个王少爷，让我去怎么样？”

　　“要是能这样就好了！就算是给他找个模特空姐，我都没有这么的为难啊！”庭少还真是相当的为难。他也知道小萌不干了！但是现在没办法啊！

　　“小萌，看在我平日里待你们还不错的份上，就帮帮我这一次！”庭少哀求的说道。

　　“不去！”小萌异常的坚决。“我回去睡觉了！”

　　无计可施的庭少，那也没得别的办法！

　　一咬牙，“小萌，那就对不起了！”

　　“你们几个，给我把小萌带回去！”庭少一挥手，几个手下立马的扑了上来！

　　看到庭少就要强行的抓人，小萌的几个小姐妹也不答应啊！

　　几个凶悍的小太妹，那是抡着包，对着上来抓小萌的男子就使劲的砸下去！

　　一边砸，还一边的喊道：“救命啊，绑架啊！”

　　“救命啊，绑架啊！”

　　看到这几个女孩如此的凶悍，自己的手下都不敢近身，庭少很是着急，“赶紧的给我上啊！今天要是不把小萌带回去，你们以后都喝西北风去吧！”

　　一看到这一幕，几个小太妹，立马很是仗义的拦了上来，“小萌，你快跑！我们拦住他！”

　　小萌也没有丝毫的犹豫，转身就跑！

　　“还愣着干什么啊？赶紧的追啊！”看到小萌跑了，庭少急的都快心脏病复发了！

　　而刑男跟武潇，则是在不远处的一个小摊那里看情侣装！

　　武潇看上了一套情侣T恤！

　　“老板，这两件多少钱？”

　　小摊贩的老板，那是一个年轻人，很是热情的说道：“看这位姑娘这么的想要！那我就不乱开价了！两件两百八！”

　　“好……”武潇这种富家小姐。哪里知道砍价啊！这就要拿出钱包付钱！

　　就在这个时候，刑男拦住了她，笑眯眯的看着老板！“老板，便宜点！”

　　本来看到要付账了，小摊贩的老板那叫一个高兴啊！总算的是宰了一个！但是没想到这个男的竟然不是那么的好糊弄的！有点失望，但是毕竟是个生意精，“好吧，既然这位帅哥开口了！那就便宜一点吧！两百七！”

　　“四十块钱！”在武潇那惊愕的眼神中，刑男展示了自己无比犀利的杀价本领。

　　“什么？”小摊贩的眉头一皱。“这位帅哥，你这是来捣乱的吧？我这成本价还两百多呢！我再让一步，两百块钱！”

　　“比刚才已经便宜了八十了！买回来吧！”武潇已经心动了！但是被刑男死死的摁住。

　　“老板，既然出来做生意，那就拿出点诚意来！这衣服的料子针线那都是市面上最普通的那种！而且，没有品牌的附加值。也就是卖的情侣衫这个噱头了！”刑男表现的那是相当的在行啊！

　　“看上面的情侣图案的印制！应该是你自己用烫画机印上去的吧！”

　　行家啊！这小摊贩的脸色大变！

　　“还要我继续说下去吗？这样吧，你们也不容易。两件六十块钱，我们就拿走！要是不行，那就算了！”刑男很是沉稳的说道。

　　直接的从二百杀到了六十！

　　小摊贩很是佩服的朝着刑男竖起了大拇指，“大哥，算你狠！拿走吧！”

　　到最后，武潇都不敢相信啊！她听说过还价，但是还真没有见识过能够还价这么厉害的！

　　付完了钱，手中拿着两件T恤，武潇的心情怎么的都高兴不起来！看着刑男，“要不是你，我岂不是白白的亏了两百多？”

　　刑男微微摇头，“你们这些富家小姐，两百块钱而已，一顿像样的饭都不够！这两件T恤的成本价，我估计也就在二三十块钱左右！专门宰那些白痴小情侣的！”

　　“那为什么你没有上当？”

　　“因为我们是假装的情侣！”


第53章 苦逼的庭少

　　男人会杀价，世界真可怕！

　　“看在你帮我节约了二百多块钱的份上，我请你吃夜宵！”女人的心情变化起来，还真的是快。刚才还有点不高兴。但是转念一想，立马的又欢腾了起来。

　　“这工作还不错，加班还有夜宵！”刑男猥琐的看着她。“老板，我的干劲更足了！要不我们现在深入的寻找一下感觉？”

　　“两百多块钱，不仅可以吃夜宵，还能开个房间！”

　　武潇瞪了他一眼，“你还想不想吃夜宵了？”

　　刑男立马的老实了，“吃夜宵！”

　　就在两个人，打情骂俏的时候，突然，一个莽莽撞撞的人影，直接的撞了刑男一下，饶是刑男这样的高手，在这种没有准备的情况下，都差点的摔了一个趔趄！

　　刚要开口骂，看到了对方是个女人，立马的绅士了起来！

　　态度很是友善的上前扶起那个撞得摔倒的女人，“姑娘，没事吧……”

　　“是你？”看到了彼此，两个人都是一愣。

　　“快救我！”小萌直接的抓住了刑男的手臂。

　　庭少也带着手下，气喘吁吁的跑过来了，“唉吆，我的祖宗啊，我都跑的快断气了！你就跟我回去吧！”

　　“庭少？”刑男的眉头一皱。站了起来，看着这个喘的脸都红了的庭少。“这是怎么回事？”

　　一看到刑男，那庭少立马的吓得连咽了几口吐沫！

　　“我都不干了，他还要强行的抓我回去！”小萌缩在刑男的后面，死死的抱着刑男的手臂，鼻子一皱一皱的，眼睛一红，眼泪下来了！

　　“是吗？”刑男看着庭少的眼神，立马的没有那么的友好了！

　　“男哥，误会啊！真的误会啊！”庭少现在只能自认倒霉了。这种地方都能碰上刑男，运气太背！

　　“误会？那你到跟我解释一下，到底的是怎么个误会法！”刑男很是不客气。一副今天你不给我一个交代就没完的架势。

　　这个时候，小萌的几个小姐妹也都赶了过来，看到了这一幕，那才松了一口气！

　　庭少在那边，那是急的头皮都快被他抓破了，知道这个刑男不是善茬。但是浴城里的那个也不是善茬啊！那个背景更加的厉害，直接的决定了他的饭碗！

　　“男哥，对不起了，今天这个小萌我是一定的要带回去！”庭少咬咬牙，硬着头皮的说道。

　　“哦？不错啊！看来昨天你也没有长教训啊！”刑男冷哼一声。

　　“你们三个一起上，拖住这个刑男！剩下的人，发现机会就抓住小萌送回浴城！”庭少到还算是有点小计谋。

　　三个手下，那是没有丝毫的犹豫，直接的朝着刑男就冲了过去！

　　这个时候，站在刑男另一边的武潇撇了撇嘴，“现在需要感觉！我可是你女朋友。你不保护我吗？”

　　“我勒个去！”刑男差点的一口老血吐出来。“大小姐，你就别跟着掺和了！这个感觉我慢慢的补偿你吧！这个是我朋友，我不能见死不救啊！”

　　三个大汉，在刑男的面前，那一分钟都没有支撑下来。就被刑男给直接的撂倒了！

　　看到了这一幕，庭少的心里一咯噔！他这才想起，昨天刑男可是一个打十几个拿着家伙的黑社会啊！

　　比起他这几个浴城看场子的，那些人可比他的手下厉害凶狠多了啊！

　　“现在是不是应该给我解释一下了？”刑男扬着拳头威胁。

　　庭少吓得赶紧的将事情的真相和盘托出！

　　“尼玛，又是那个胖子！昨天让他逃过了一劫，这小子那么迫不及待的想去医院里跟黑超那小子做个伴？”刑男很是想不明白。这不是犯贱吗？怎么都不长教训呢？

　　“你们，去那种地方？”但是武潇关心的却不是这个问题。而是听到了刚才庭少的一说。很是嫌恶的看着刑男。

　　“呃……”刑男顿时大惊。赶紧的解释。“我只是去洗了一个澡，顺便的助人为乐而已！”

　　“就这么的简单？”武潇满脸的不相信。“我早就听说马翔跟霍迪两个人，经常去那种地方。没想到你跟他们在一起没几天，就跟着他们一起的学坏了啊！”

　　“我真的是无辜的！”刑男赶紧的解释。“不信你问庭少！”

　　庭少现在哪里敢说不是啊，脑袋瓜子拼命的点啊点的！

　　“一看这种人猥琐的样子，就不是个好东西！他说的话，我信才怪！”武潇白了庭少一眼。

　　“我也作证！他真的什么都没有做！”这个时候，还抓住刑男一只肩膀的小萌，弱弱的看了武潇一眼说道。

　　“你为什么能够作证？”武潇眼神锐利的盯着这个小萌。

　　“你质疑我的人品，那已经是很严重的错误了！”刑男的脸色一冷，“但是挑在现在这个时间，那更是错上加错！现在我要去找那个王胖子，欺负我朋友，简直的就是不把我刑男放在了眼里！”

　　刑男很是不要脸的岔开了话题！还义正言辞的人品？不知道在场的几位兼职小姐，会怎么样的鄙视他！

　　“你先回去！我跟庭少去一趟！这个麻烦也算是因我而起，那就让我去摆平吧！”刑男那是赶紧的推着庭少就走。

　　看着刑男的背影，武潇冷哼一声，“男人都没有一个好东西！”

　　看到了刑男这么的心虚，女人那敏锐的直觉已经告诉她，肯定有问题！

　　只是奇怪，我为什么那么的在乎？我为什么会不高兴？

　　他只是我的假男朋友，跟我有什么关系啊？

　　武潇心中一遍遍如是的告诫自己，但是潜意识里，依旧的很是生气！只是她自己都有点不愿意承认罢了！


第54章 我来招呼你

　　穿着一个白色的大裤衩，本来一件很是宽松的大裤衩，穿在了王胖子的身上，就跟紧身的内裤似的，恐怕稍微的用点力，脆弱的大裤衩都要被他给直接的撑裂了！

　　王胖子躺在包间的床上，那早就等得不耐烦了！

　　就在这个时候，听到了开门的声音！

　　心里猛地一喜，来了！

　　“小妞，老子的钱，那不是好拿的！”王胖子满脸的淫笑。

　　“咳咳！怎么这么久？进来！”王胖子清咳了两声，很是愤怒的吼道。

　　房间的门也打开了，王胖子躺在床上，闭着眼睛，满脸的堆笑，“少爷我躺在这里半天，身体都酸了！先给少爷我好好的揉揉！”

　　刑男走了上前，笑眯眯的看着这个王胖子，捏了捏他那满是肥油的大腿！

　　王胖子的眉头一皱，“一个女人，手怎么这么的粗？”

　　就在他睁开眼睛，看到了站在他面前，那个笑眯眯的看着他的身影！

　　吓得身体那是猛的一震！

　　嘭！

　　下面的那张床，彻底的超出了负荷，直接的崩塌了！

　　王胖子嘭的一下摔了下去！

　　刑男闭上了眼睛，很是心疼的摇了摇头，“胖子，你看看你，没事吃那么胖干嘛？连床都吃不消了！”

　　王胖子现在哪里还管得着从床上摔下来有多疼啊，满脸惨白的看着刑男，“怎么，怎么，怎么是你？”

　　“为什么不能是我？小萌没时间！我替她代劳一下！”刑男蹲下来，捏了捏胖子的脸。

　　“刑男，我，我，我警告你不要胡来啊！我哥哥可是警队队长。”王胖子声音结巴的说道。脸上汗珠都滑落了下来。

　　刑男的脸色一冷，拍了拍他的脸：“我服务你不满意吗？”

　　“不，不是！”胖子结结巴巴的说道。

　　“那不就得了？”刑男笑眯眯的说道。“你哥哥是警队队长！说实话，我好害怕！”

　　“长这么大，我还没有进过局子！不过听说过犯人在局子里遭到的非人待遇，心里怕的不行啊！”刑男演技很棒的表现出自己的恐惧。

　　“刑男，你现在出去，这件事情我就当没发生过！”胖子赶紧的说道。

　　“不行！我是对你的人品持怀疑态度！那个黑超已经被我砍掉了一根手指，我敢保证，他现在还是没有长教训！所以，你说我该怎么的帮你长点教训呢？”

　　一听到刑男这么的一说，胖子吓得都快哭了，他生怕这个刑男也砍掉他一根手指，吓得全身发抖！

　　“放心，我对你的手指不感兴趣！”刑男用力的拍了拍他的脸。“现在，给我把这裤衩脱掉！”

　　“啊？”王胖子吓得一跳。该不会？

　　“赶紧的脱！”刑男一声的怒吼。

　　王胖子吓得一颤，就算是这个刑男嗜好特殊，现在也由不得他不脱了！赶紧的动手脱大裤衩！不过，他这体型，脱衣服对他来说，比较困难！

　　脱个大裤衩，竟然也脱了半天，还气喘吁吁的！

　　刑男很是鄙视的摇了摇头，“胖子，该减肥啦！就你这种状态，姑娘躺在床上无聊的都睡了一觉了，你衣服还没有脱下来！”

　　“人家脱了衣服，那才开始运动！你衣服脱完，那运动就结束了！”

　　脱掉了衣服的王胖子，转过身，肥胖的大屁股对着刑男！

　　刑男一愣，直接的一脚踹在了他的大屁股上！“胆子不小啊，竟然敢用屁股对着我？”

　　王胖子很是委屈的缩在墙角，“你不是要爆菊吗？”

　　“真鸡巴的恶心！”刑男都要吐了。“老子嗜好正常！”

　　“现在给我站起来！”刑男命令道。

　　王胖子不敢不从啊，扭扭捏捏的站了起来，那肚子，简直的就跟怀了一窝猪一样！用手捂着自己的命根子！

　　“把手放开！”刑男再次的命令道。

　　“男哥，干什么啊？”王胖子这下子，那是真的哭了。

　　“帮你好好的拍一组写真集！”刑男猥琐的一笑。说着，就掏出了手机。

　　“男哥，别，别，别，求求你了，放过我吧！”胖子吓得赶紧的跪地求饶。

　　“男哥亲自给你拍写真集，那是给你面子！你竟然这么的不给男哥面子是吧？”刑男的脸色一冷。“男哥很生气，后果很严重！留下一根手指吧！”

　　一听到这话，王胖子哭着说道：“男哥，求求你了，我真的不敢了！以后我打死都不敢了！求求你了！”

　　刑男摇了摇头，语重心长的看着他，“胖子啊，男哥那是给过你们机会啊！但是你们不懂得珍惜！这让男哥我很失望啊！现在男哥必须的要让你长点教训！”

　　“拍一组写真，还是留下一根手指，二选一！我给你一分钟的时间选择，如果一分钟之后，你还没有选择，那我可就默认你选择后者了！”刑男威胁的瞪着他。

　　……

　　“来，摆一个超人的姿势！”

　　“来，做一个猛男的姿势！”

　　“抬起头，笑的男人一点！”

　　……

　　……

　　十分钟之后，刑男站在那里看着手机中的那组照片！很是满意的样子！

　　王胖子很是可怜的缩在墙角！

　　“有了这组写真集，我就不怕你不长教训了！”刑男点起了一支烟，笑眯眯的看着王胖子。“对吧？”

　　“对，对！”王胖子连连的点头。

　　“现在你应该不会让你哥哥找我麻烦了吧？”刑男“担忧”的问道。

　　“不会，绝对的不会！”王胖子那也不是白痴。刑男逼着自己拍这些照片，那就是为了威胁他。

　　“今晚本来都越好姑娘开房了！结果因为你的事情耽搁了！你觉得是不是应该赔偿我一下？”刑男又开始敲诈了。“不补偿也行啊！我发两张照片去报社看看，或许你王少爷的身份，报社还能给点钱！”

　　“补偿，我补偿！”王胖子一听吓得赶紧的说道。要是真的让这些照片泄露了。他老子绝对的会劈了他。

　　“先来个十万块钱吧！”刑男很会狮子大开口。说完，又看着他，“有难度吗？”

　　废话，难度肯定的！就算是富二代，也不能十万块钱说拿就拿出来啊！但是这个时候，王胖子敢说有难度吗？

　　“没有，没有！”王胖子那是无比的配合。

　　“那就好！”刑男说着说着，眉头再次的一皱。“我去，我这好像是敲诈勒索吧？这可是犯法的啊！”

　　王胖子赶紧的说道，“不是，不是，这是我自愿给你的！是你帮我拍写真的报酬！”

　　“好兄弟！”


第55章 庭少的血泪史

　　在外面，还担心这个刑男将事情给闹的不可收拾，到时候王胖子迁怒于自己的浴城！

　　但是，看到刑男跟王胖子出来的时候，那被收拾的服服帖帖的王胖子，庭少都有点诧异！

　　他到底的对这个王胖子做了什么？让这个王胖子这么的老实？难道两个人在里面发生了真爱？

　　“行了，这里没你的事情了！王胖子，你先回去吧！”刑男摆了摆手。

　　“是，是！”王胖子赶紧的溜走。

　　眼睛看着王胖子离开的背影，庭少抽出一根烟，递给旁边的刑男，很是好奇，“男哥，你到底的对这个王胖子做了什么？”

　　但是却并没有听到刑男的回复，也没有感觉到刑男接烟！

　　猛的一回头，看到刑男正一脸阴沉的看着他！

　　庭少吓得一阵紧张，“男，男，男哥！”

　　刑男冷笑，“王胖子的事情解决了！现在也是该解决一下你的事情了吧？庭少，看来昨天我对你的提醒没有作用啊！”

　　庭少那是吓得赶紧的哭着求饶，“男哥啊，你真的冤枉我了！我只是一个拉皮条的而已！你们神仙打架，干嘛的拉上我啊？你们两边，我吴庭都得罪不起啊！那个王胖子，家中背景了得，黑白两通！要是我不照办，我这个小浴城，恐怕就办不下去了啊！”

　　刑男到也没有真的为难他！他也知道，这种开门做生意的，尤其是做这种生意的。那最忌讳的就是得罪人！

　　“庭少，你能搞起这么的一个浴城，难道还没有点路子吗？”刑男有点不敢相信。他多多少少的也明白，做这种生意的，那必须的要有路子。全部的给打点一遍。要不然早就被封了！

　　“南哥，你真的是高看我了啊！我有那么的厉害，我还拉皮条干什么啊？”庭少很是委屈的说道。“我以前，那就是个专业的拉皮条的！干了几年，手中有了几十个小姐，也有点资金了！正好当时这个浴城的老板想要出手，我就盘下来了！这不，日子还没有安稳几天！以前，青焱会的彬少，那是我的老客户，有他在，黑道上的人没人敢来找麻烦！至于白道，每个月，我直接的拎着现金，街道派出所，公安局，等等各个能够管着我的部门打点！虽然赚的钱大多数还是送给了那些官老爷们！但是好歹的比那时候拉皮条强！”

　　庭少一把鼻涕一把眼泪的大倒苦水，“后来，那个彬少，连续的一年多没来我这里了！那些道上的人，也有恃无恐了！就那个黑超，他算个毛啊！他那个哥哥白旗到我这里来都不敢造次！现在呢，全他妈的大爷！”

　　“我这不是来了吗？”就在这个时候，一个很是清脆的声音响起。

　　庭少猛的转身一看，顿时就好像看到了财神爷一般，立马两只眼睛就放光了！“彬少，你，你，你好久没来了啊！”

　　刑男看到门口站着一个长得很是妖娆的男子！其实就是帅，帅的都有点妖艳了！出于对帅哥的天生排斥，刑男绝对的不会承认他帅，只愿意承认他阴柔！

　　这个男子，长得的确的阴柔！碎碎的头发，遮住了额头，精致白皙的五官！这种男生，放到中学里，那绝对的是无数女生心中的校草！

　　彬少那清澈的眸子，看了刑男一眼！给了刑男说不出的凉意！

　　“听说你这里最近新货色不少，我又回来了！”彬少淡淡的看了庭少一眼。“老规矩，给我找两个最好的姑娘！”

　　“没问题！只要你彬少肯赏脸，姑娘随便挑！全部免费！”庭少激动的喜出望外。彬少能够再次的捧场，那绝对的是他瑶池仙境的福气啊！

　　“我不喜欢占别人便宜！”彬少很是不领情，看都没有看他一眼。

　　而是走到了刑男的身边，看了刑男一眼！“你就是刑男吧！”

　　刑男轻轻的一笑，“哦？难道庭少口中的大人物彬少，竟然也知道我这么的一号名不见经传的人物！”

　　彬少没有跟他客套，而是依旧的一副冷淡的样子，“能够让白旗都抓狂的人物，这建湖还真不多见！我自然的得关注一下！”

　　这个彬少，就如同一潭秋水一般，让刑男根本的看不穿底细！这样的人，那才是最可怕的！

　　“奉劝一句！不要轻易的去招惹白旗！”彬少身体微微的前倾，凑到了刑男的耳边。“哪怕是你的蓝色二星成员身份！依旧的别去招惹他！”

　　刑男的眉头一皱，很是警惕的看着彬少，“你怎么知道的？”

　　他的这个身份，根本的就没有公开！就是跟白旗，都没有让他公开自己这个身份的欲望！他还打算留着挖出一两个重量级的人物，再利用武潇帮他搞到的这个身份！

　　彬少冷冷一笑，“青焱会的事情，我想知道，那还真没有多少我不知道的！”

　　说着，彬少就径直的走上了楼梯！

　　这下子，刑男倒是受到了不小的震撼！这个彬少，还真不是一个简单的人物！尤其是他的最后一句话，对这个刑男的触动很大！现在他想要潜入青焱会，找到真相！那这彬少不失为一个很好的机会！

　　彬少上去之后，刑男这才拍了一下激动的都没有缓过来的庭少！

　　“这个彬少是个什么人物？看他的样子，挺臭屁的啊！”

　　庭少赶紧的嘘了一下，很是小声的说道：“男哥，小声点！彬少那可不是一般的人物！我听说，他在青焱会，那也是重量级别的人物！我还想要靠着他，给我搞一个青焱会的身份来庇佑我的瑶池仙境呢！”

　　“这么厉害？他在青焱会是什么等级？”刑男的好奇心更重了。

　　“这个我也不清楚！但是我知道，他去年成功的帮一个黄色三星的成员，搞到了一个橙色成员的身份！光凭这一点，那就看得出来，不是一般的厉害啊！”庭少看来对这个彬少还是非常的了解。

　　“什么？”刑男无比的震撼。都能帮一名黄色三星成员搞到一个橙色成员的身份？那在青焱会，也绝对的是顶尖的存在了！那这个彬少是？


第56章 庭少的好基友彬少

　　冒昧的接近，只能暴露自己！

　　这一点，刑男还是非常的谨慎！刚才的彬少，给他的感觉，那就是看不透！

　　他只有，让清羽先暗中的搜集这个彬少的资料！

　　高手过招，那就得知己知彼！在刑男的心中，彬少显然的已经被当成了一个值得他重视的对手了！

　　两天之后。

　　周五。

　　对于大学生来说，周末远远的应该没有小学生那样的兴奋！他们都是住在学校里，周末要么就是聚会吃个饭，要么就是出去玩！

　　但是对阎慕娇武潇这几人来说，她们都是建湖的本地人！周末一般的都会在家里度过！

　　放学的时候，阎慕娇开着车，来接刑男回家！

　　看到了好几天没有见到的阎慕娇，坐在了副驾驶位置上的刑男，可能是心情不错的缘故，故意的调戏她！

　　“几天没见，想我都想的瘦了啊！”

　　正在转弯的阎慕娇，听到了这句话，差点的直接撞上路边的公告牌！幸亏及时的踩住了刹车！

　　“我说你能不能别一见面就恶心？本姑娘到现在还是非常讨厌你的，明白吗？”阎慕娇的性子果然的就如同鞭炮一样。

　　刑男不置可否的耸了耸肩，“就算是吧！”

　　“什么叫就算是？你个混蛋给我说清楚？”阎慕娇不依不饶。

　　刑男看着她，“开车吧！”

　　阎慕娇刚刚的重新启动，还没有开出五米远，就听到刑男在那边自言自语的说道：“该不会是因为我这么的一个帅哥被你的闺蜜给捷足先登了，吃醋吧！”

　　阎慕娇那是再次的猛的一踩刹车！

　　没有系安全带的刑男，差点的整个身体都惯了出去！

　　“刑男，我求求你了，要点脸行不？本姑娘还没有到那种嫁不出去的地步！得，我也懒得跟你这个流氓计较，总之，你给我记好了！咱俩从现在开始，井水不犯河水！”阎慕娇都快抓狂了。从来的没有对一个男人如此的讨厌过。

　　“这下我总算的是放心了！”刑男根本的不理会她的暴怒，而是松了一口气。

　　“你放心什么？”阎慕娇都不知道这个刑男到底葫芦里卖的什么药。

　　刑男看了她一眼，摇了摇头，无比自恋的说道：“帅哥的世界你们这种普通人不懂！被那么多人喜欢，那也是一种折磨啊！我都压抑的快内分泌失调了！不过你刚才那样说，我还是很欣慰的，至少说明你没有跟普通人一样，垂涎我的美色！”

　　阎慕娇的脸，那是憋得通红！十八年来，她还是第一次见到这么不要脸的人！看她的样子，都快内分泌失调了！

　　打击他？那只是浪费口水而已！他的脸皮已经刀枪不入，无毒不侵了！

　　阎慕娇一脚猛踩油门，狠狠的发泄心中那无比强大的怨气！

　　这一次，刑男坐她的车，回到阎家时。车子刚停下，刑男就冲了出来，他竟然吐了！

　　胃里翻江倒海，这娘们，成心的报复啊，开车开的简直的就是生死飙车！

　　阎慕娇摇开车窗，很是解气的看着一脸狼狈的刑男，“哼，老娘还治不了你？”

　　就在这个时候，见到了他们二人回来的小宝，那也蹦蹦跳跳的出来迎接了！

　　看到刑男在那里作呕，小宝一双天真的大眼睛，很是“关心”的看着他！

　　“哥们，你怀孕了吗？”

　　刑男差点的一个趔趄，直接的摔倒草从来！

　　“小屁孩，你懂个球啊！”刑男没好气的瞪了他一眼。

　　“哼，你别想骗过我！电视里的那些人只要一吐，那就是怀孕了！”小宝很是得意的说道。

　　刑男崩溃了，孩子，难道你不知道那些是女人吗？

　　听好了车的阎慕娇，故意的走过来，想要取笑刑男一番！看到了小宝，立马的拍拍手，喊了一声：“小宝，到小姐姐这来！”

　　小宝眉头一皱，“天王盖地虎！对暗号。”

　　阎慕娇也很疯癫的说道：“小鸡炖蘑菇！”

　　小宝一喜，“暗号正确！终于的找到组织了！”

　　看着这两个极品的姐弟，刑男都无语了！摇了摇头：“糗百误认啊！真是一入糗百深似海！”

　　小宝一听，立马的再次对上暗号：“从此姐只操路人！原来大哥哥也是组织上的人啊！”

　　刑男这下子彻底的给这个小屁孩跪了，“小宝，这个暗号谁教你的？”

　　阎慕娇得意的一把抱起了小宝，旋转了一圈，“当然是他的姐姐我了！”

　　刑男意味深长的看着她，淡淡的说了一句：“放开路人，冲我来！”

　　“你找死啊！”阎慕娇气得再次的挥起了拳头。

　　刑男顿时胃里一顿翻腾，捂着嘴，声音含糊的说道：“不行，我得赶紧的吐掉！”

　　看着刑男狼狈的背影，小宝好奇的问道：“小姐姐，谁把大哥哥给搞成这样了啊？”

　　阎慕娇得意的说道：“那自然的是你厉害的小姐姐我啦！”

　　小宝吓得小脸都青了，看着阎慕娇，“小姐姐，原来是你把我哥们搞怀孕了啊？”

　　“……”

　　“爸，大姐姐，小姐姐把搞大了大哥哥的肚子！”不等阎慕娇满头黑线的反应过来。小宝就从她的怀里挣脱开。一边的跑，一边的散播这个本世纪最为重大的号外！

　　刚跑到门口的刑男，那是听的直接的扑通，撞在了门上！尼玛，这小宝，无敌了！


第57章 美女请求，决不推辞

　　“小刑啊！在学校还适应吗？”

　　饭桌上阎震天很是关心的问道。

　　“爸，偏心啊！我从小到大都没见你这么的关心过我！”阎慕娇很是不服的抗议。

　　阎震天瞪了她一眼，“你？你一回学校，我就开始提心吊胆！”

　　“切，假惺惺的！”阎慕娇很是得意的摇了摇头。她以为阎震天对她有多么的关心。

　　“别急，等我说话！我提心吊胆是怕你把学校给拆了！从小到大，我最害怕的就是接到你的那些班主任的电话！”

　　“噗嗤！”刑男差点的一口饭喷出来。

　　“吃你的饭！”阎慕娇恶狠狠的瞪了刑男一眼。“还有你，小宝。你笑什么笑？”

　　小宝两只小手扶着碗，挡住自己的小脸，两只眼睛笑得眯成了一条缝。“小姐姐不好好学习，不是好孩子！”

　　“小鬼，什么时候轮到你教训我了？”阎慕娇气得脸都红了。扬着拳头威胁小宝。

　　小宝赶紧的抓住了旁边的阎慕雪的手臂，“大姐姐，小姐姐她欺负我！”

　　作为家里的老大，阎慕雪的性格，比弟弟妹妹都要稳重很多！虽然她是姐姐，但是她更多的扮演的却是一个母亲的角色！

　　“放心，大姐姐保护你！”阎慕雪给小宝夹了点菜。“多吃点，快点长大。到时候保护大姐姐！”

　　一听到阎慕雪这么的一说，小宝顿时的再次的男子汉起来了，“嗯，多吃点，长个子！”

　　“小鬼，那你长大后保护小姐姐吗？”阎慕娇咯咯的笑，看着小宝。

　　小宝看了她一眼，很是认真的摇了摇头！

　　“为什么呢？”阎慕娇好心的问道。

　　“因为你是个坏小孩！还欺负我！”没想到这个小宝人不大。到还很是记仇啊！

　　一家人都被他给逗笑了！

　　尤其是阎慕娇，那更是气呼呼，“那你可要多吃点！多长点个子！要不然，长成这样的身板，那就完蛋了！”

　　看着阎慕娇指着自己。刑男很是冤枉啊，“怎么扯上我了？我可没说话啊！”

　　“谁让你三等残疾？”阎慕娇很是鄙夷的看着他。

　　“我……”

　　有了小宝的存在，吃饭都可以吃的相当的热闹！

　　晚饭后。阎震天回楼上休息。阎慕娇带着小宝，出去给他买东西！

　　家里就剩下了刑男跟阎慕雪！

　　洗完澡出来的刑男，看到坐在沙发上看电视的阎慕雪黛眉紧蹙。

　　刑男拿着干毛巾，擦拭着自己湿漉漉的头发，走到了她的旁边，“怎么了？从晚上回来，看你心情就不怎么好，出什么事了吗？”

　　阎慕雪看了他一眼，淡淡的说道：“公司的一些事情而已！”

　　如果以前，刑男还真的可能不知道！但是自从武潇告诉他一些阎家的事情之后，他才知道，这个阎慕雪有多么的不简单！

　　现在，阎震天老了！小宝还年幼！阎慕娇也天性好玩。正是阎家青黄不接的时候，她一个女人，需要挑起整个阎家的担子！

　　“可以跟我说说吗？虽然我可能无法的帮你解决烦恼！但是至少可以开导开导你！”阎慕雪这种女人，那就是流氓的刑男。看到了她这张脸蛋时，那都会有着一种想要保护的冲动！

　　“一点小事而已！”阎慕雪并没有打算跟他分享工作上的烦恼。“说说你吧！”

　　“听娇娇说你蛮厉害的啊！上学没两天，就连那个武潇都拿下了？那个小丫头我见过，很漂亮啊！”阎慕雪笑眯眯的看着刑男。

　　刑男有点尴尬，在一个美女面前，讨论另一个美女。这可是作死的节奏！

　　“呃，建湖大学果然的不愧是国内顶尖的学府啊！”刑男感慨的说道。

　　“还不好意思？”阎慕雪更加的取笑他了。她认识刑男这些天来，还从来的没有见过这个刑男会尴尬。

　　刑男咂咂嘴，“没办法，有一种无可匹敌的帅，那就叫刑男！我这种级别的帅哥，走到哪里，都会有美女上来纠缠不清的！”

　　“你还挺有趣的嘛！”阎慕雪莞尔一笑。“明天跟你的女朋友有安排吗？”

　　“没有！有什么事吗？”刑男微微一惊。

　　“那请问大帅哥肯否赏脸，陪我出去一下？”阎慕雪笑意吟吟的看着他。

　　“没问题啊！美女的要求，我从来的不会拒绝！别说是陪你出去。就算是让我陪你生孩子，那我也义不容辞啊！”刑男前半句话，最多就是滑溜。但是后半句一出，那流氓的本质立马的暴露了。

　　“那就这么的说定了！”阎慕雪站了起身。那宽松的睡衣，也遮不住她那曼妙的身材。如果不是因为这里是阎家。刑男恐怕还真的忍不住禽兽一次。

　　“明早八点钟！我先上去休息了！”阎慕雪微微的从刑男的身边走过。

　　阎慕雪从刑男的面前走过的时候，那一阵让人陶醉的淡淡香味，让刑男血脉喷张！

　　“你也早点休息吧！”刚走了两步，阎慕雪折过身来。

　　那回眸一笑百媚尽生，年轻气盛的刑男，哪里能够招架得住？

　　刑男很是尴尬的拿起了一个抱枕，压在了自己的腿上，胳膊压在了抱枕上，很是淡定的说道：“我看会电视就上去！”

　　阎慕雪看了刑男的那个抱枕压着的位置，顿时的飞霞上脸！

　　显然，她已经明白了！慌张的说了一句：“那我先去休息了！”就赶紧的上楼了！

　　知道阎慕雪走了，刑男这才把抱枕扔到了一边，低着头，很是失望的看着某个位置，“好色不是你的错！但是你这么的不懂得克制，那就是你的不对了！不懂得克制也算了，你还被发现了！老脸都被你丢光了！”

　　“下次再见到美女的时候，给我克制一点！心急吃不了热豆腐，兄弟！你说我好不容易培养起来在阎慕雪心中的形象，就因为你闹腾的厉害。这得打多大的折扣啊？”刑男一想到阎慕雪最后的脸红样子，就懊恼的不行。

　　早知道这么的顶不住诱惑，那洗完澡出来就不直接的穿一个大裤衩了！没有内裤的束缚，果然的就开始犯贱啊！


第58章 冷酷的女强

　　翌日。刑男早早的就起床，收拾完毕！

　　第一次陪着美女阎慕雪出去，那可是头等大事！

　　看到刑男穿了一身很是休闲的T恤！阎慕雪只是微微的一愣，没有多说什么！

　　几分钟后，司机开车公司的车子过来了！

　　私下里，阎慕雪都是开着自己的车，一辆纯白色的奔驰SUV。这种车，张扬的休闲风格！

　　但是，作为公司的接班人。在出席一些重大的活动时，那可要注重一些排场！

　　一辆加长的黑色奔驰，霸气威严！

　　上车之后，阎慕雪直接的说道：“老胡，先去市区，帮刑男置办一身行头！”

　　老胡，就是董事长阎震天的御用司机！

　　这个时候，刑男才发现，不仅阎慕雪一身正装，就连司机还有阎慕雪旁边的一个秘书，那都是黑色的西服！

　　只有自己，T恤，短裤，还有拖鞋。

　　尴尬的刑男都想要找个地缝钻进去了！

　　此时的阎慕雪，那完全的没有了在家里的那种大女孩的笑容。一张脸，时时刻刻的都是那么的严肃，全身上下，散发着强烈的气场。

　　坐在她身边的那个小秘书。长得虽然不算是出类拔萃，但也算得上清秀。她叫徐丹，一年前，还只是阎氏集团的一个很是普通的员工，但是她的工作能力却非常的出色。短短的一年时间，就成为了她所在部门的经理。

　　她还有另外的一个身份，那就是阎慕雪的老同学！这一次，阎慕雪正式的进入阎氏集团开始掌权，就选择了她作为自己的秘书。也算是阎慕雪比较信任的心腹！

　　“副总，现在再去市区的话，恐怕时间已经来不及了！招标会可能会就要迟到了！”秘书徐丹看了一下时间，提醒的说道。

　　阎慕雪依旧冷冰冰的女强气场，“没关系！老胡，去市区！”

　　徐丹看了阎慕雪一眼，便没有再说话！

　　阎慕雪的气场如此的强势，刑男都有点不适应！这根本的不是他认识的那个有点自然萌的大女孩阎慕雪！一副冷冰冰的商场女强人的姿态，这一点，刑男骨子里有点排斥！

　　到了商场。秘书徐丹提议让她陪刑男去买衣服！但是却被阎慕雪给否决了，她让徐丹留在车里，她自己下车陪着刑男去挑选衣服！

　　从车上出来的时候，刑男这才松了一口气！

　　看着已经恢复了在家里那种亲切的阎慕雪，刑男很是不理解，“这样的压制自己的天性，装出一副冷冰冰，生人勿进的样子。不累吗？”

　　阎慕雪摇了摇头，“不是所有人都可以随心所欲的做自己！虽然我也不喜欢这样的自己，但是却无法的选择！我放弃做自己，那我的弟弟妹妹就可以做他们自己！谁让我是姐姐呢？”

　　“可我不喜欢这样的你！”刑男看着她。“我还是喜欢那个有点天然呆自然萌，有时候笑的很傻，有时候也会很腼腆，有血有肉的阎慕雪！”

　　听到了刑男的话，阎慕雪的身体微微的一滞，便很好的被她掩饰了过去！她甚至都没有看刑男一眼，“赶紧的买衣服！今天的招标对我们阎氏集团很重要！”

　　从商场出来的时候，刑男已经彻底的改变了一身的行头。白衬衫，西服，皮鞋，领带。

　　“不错，人靠衣服马靠鞍。没想到你穿这身衣服还不错！”阎慕雪倒是对刑男的这身行头很是的满意。

　　“十八年来，我拼命的糟蹋自己，为的就是想要帅的低调点！没想到，今天这么的一身正装一穿，再次的帅的惊天动地了！高调，那不是我的本意！造化弄人啊！”刑男很是惆怅的说道。

　　“噗嗤！”阎慕雪被刑男的这番厚颜无耻给直接的逗笑了。

　　看到了阎慕雪终于的露出了笑容，刑男也是笑着捏了一下她的脸蛋，“我喜欢你笑的样子！”

　　阎慕雪如同受惊了的小白兔一样，赶紧的后退了一步，慌乱的小脸通红！

　　“时间不早了，该走了！”阎慕雪慌乱的扔下了刑男一个人。

　　看着阎慕雪的背影，刑男闻了闻自己刚才吃豆腐的手指，很是陶醉，“我遇见你的时候，你还没有被别人领走！那么我就绝对的不会将你留给别人！”

　　招标会，那是由市政府牵头组织。地点在建湖市唯一的一家五星级的酒店。

　　酒店外面，早就悬挂起来横幅。门口的广场上，现在也早就停满了车！放眼一看，还真没有找到几辆大众一点的车，都是那些响当当的品牌车型。这些车里，价格低于百万的，恐怕都算是寒碜了！

　　阎氏集团在建湖，那也算是数一数二的大企业，阎慕雪这次代表阎震天，参加这个招标会。在外界，那就被解读成了阎慕雪开始正式的接班！虽然她暂时在阎氏集团，那只是一个副总的身份。但是没有人怀疑，这个副总，要不了多久，那就是总经理，甚至董事长！

　　阎慕雪一出现，立马的成为了万众瞩目！倾国倾城的容颜，阎氏集团继承人的身份，两者的叠加，那想要不惹人注意，那都困难！

　　“阎副总好魄力啊！第一次出席这么重大的活动，就姗姗来迟！我们这些无关紧要的人，只能在这里等待您的大驾！”刚进酒店。一个油头粉面的中年男子就走了过来，言语中，那种讥讽的意思展露无遗。

　　看着他挺得多高的啤酒肚，一身名牌西服穿在他身上，糟蹋的令人惋惜。刑男瞬间对穿着正装的自己，那是更加的有自信了！

　　这个中年男子，那是“万坤集团”的老总，常万坤。在建湖也是一个巨头企业。而且，万坤集团跟阎氏集团。那向来的就是竞争对手！两家公司的竞争，早就进入白热化了！

　　而万坤集团，那也是阎氏集团这次招标会的主要的竞争对手！这次的一块地皮，两家集团都是志在必得！

　　“看常总心情不错，看来这次，你们万坤是信心十足？”阎慕雪很是熟练的避开了常万坤故意挑刺的话题。

　　“那是自然！希望阎总给我们这些小公司留点活路哈！你们阎氏集团不在乎这点小业务！”常万坤虽然很是谦虚，但是从他的言语中，还真没看出来谦虚。

　　“那我就提前恭喜常总了！”阎慕雪淡淡一笑。便绕开了常万坤，朝着招标会的礼堂走了过去！

　　背后的常万坤，脸色一冷，嘴角微微上翘，“小丫头，跟我斗。你还嫩了点！让你老子阎震天来还差不多！”


第59章 两大美女的对碰

　　阎慕雪走在前面，刑男跟徐丹，两个人分列两边，跟在阎慕雪的身后！

　　招标会的礼堂里，一群人正围在那里款款而谈！

　　看到了阎慕雪进来了。有人小声的说道：“阎氏集团来了！”

　　“那个就是阎慕雪啊？果然的是大美女啊！”

　　原本，刑男还以为，阎慕雪的美丽，绝对的可以艳压全场！但是还真是没想到，在礼堂里，竟然还有着另外的一个在容貌气质上，都丝毫不输于阎慕雪的美女！

　　而且，这个美女竟然还朝着这边过来了！

　　“是我吸引了她吗？”刑男心里紧张的都快要飘起来了。矜持点，刑男。你是个帅哥，要在女人面前表现出你的冷艳高贵矜持！

　　全宇宙，已经阻止不了刑男自恋了！

　　这个美女，那完全的跟阎慕雪两种不同的风格，那种款款的微笑，让人亲切无比，一看就是那种交际圈子里的高手！

　　“阎慕雪妹妹，你可来迟了哦！”美女走上前，很是责怪的说道。

　　阎慕雪这才微微的露出了一丝很是官方的笑容，“不好意思，公司临时的出了点事情！耽搁了一下！”

　　刑男听得那是满头黑线啊！生意人，这谎撒的，淡定写意！为自己买了身衣服，竟然是公司临时的出了点事情！

　　“没关系！既然你来了，那我们的招标会就可以开始了！”这个美女很是无所谓的说道。“你先入座，我先去忙了！”

　　令刑男很是失望的是，这个美女，从前到后，都没有正眼瞧他一眼！

　　尼玛，太伤自尊了！

　　“这个女人是谁？”看到这个女人走了之后，刑男小声的问他身边的徐丹。

　　“建湖两朵花之一的宋悦！建湖土地局的局长。”徐丹说道。

　　“看她蛮年轻的啊？就局长了？”刑男还真的吓了一跳。

　　“这个女人厉害着呢！要家世有家世。要容貌有容貌。要能力有能力。”徐丹神神秘秘的说道。“这次的招标会，就是她们土地局主办的！”

　　刑男很是震惊啊！一个有家世有能力还有容貌的女人，那简直的就是完美无缺啊！

　　招标会开始。所有的参加招标会的企业老总就坐之后，就是作为主办方的土地局，局长宋悦的先是一番陈词滥调，欢迎诸位百忙之中……

　　接下来，十几分钟的时间，介绍这块土地的价值，潜力……

　　要不是美女宋悦在上面介绍，还能养养眼，刑男早就睡着了！

　　接下来，那就是最重要的环节了！竞价！

　　每个参加竞价的代表都有着一个白色的竞价牌，上面代表着自己的号码！

　　刑男跟徐丹二人，坐在阎慕雪的两边！

　　从招标会开始，阎慕雪都没有说过一句话！到了竞价的环节的时候，阎慕雪出人意料的将竞价牌递给了刑男，“一会，你听我的指示！”

　　“明白！”刑男有点受宠若惊。

　　起拍价，那就是惊人的五千万！

　　宋悦刚刚的宣布，开始竞拍！这个万坤集团的常万坤，就迫不及待的举起了竞价牌，“一亿！”

　　所有人一阵哗然，一开始万坤集团就翻了一倍！本来还想凑凑热闹的一些小公司老总，都有点害怕了！有阎氏集团跟万坤集团的觊觎，他们完全的没有抱着多大的期望。纯粹的来捡漏的。既然是捡漏，那空手而归才是他们预料之中的事情！

　　常万坤喊了玩了一次价之后，特意的扭过头，咧开嘴，看着阎慕雪！

　　阎慕雪没有丝毫的反应，淡淡的说道：“一亿一千万！”

　　刑男听到了之后，立马的举起了竞价牌，“一亿一千万！”

　　“一亿五千万！”刑男的话音刚落。常万坤再次的出价。

　　“尼玛！”刑男愤恨的骂道。本来自己举牌的时候，还想吸引一下宋悦的注意。宋悦还没有转过头看到自己，就被这个常万坤给搅和了！

　　“这次阎氏集团能够承受的最高价位是多少？”刑男很是愤恨的问着旁边依旧平淡如一潭秋水的阎慕雪。

　　“你要干什么？”阎慕雪微微的有点诧异的看着刑男。

　　“我跟这个老男人杠上了！”刑男咬牙切齿。影响老子泡妞，你这是作死啊！

　　“别胡闹！”徐丹都有点动怒了。

　　“五亿！”阎慕雪竟然这么的放纵刑男。

　　“好！老小子，我来了！”刑男丝毫不管不顾，举起了牌子，“五亿！”

　　这个价格一出，现在一阵哗然啊！直接的升到五亿啊！所有人的目光，都看向了这个出价的男子！

　　刑男很是得意啊，显然。主持招标的大美女宋悦，也因为他的这个出价，注意到他了！

　　“阎氏集团五亿！有没有人继续的出价？”宋悦微笑的说道。

　　这个时候，那边的常万坤却笑得很是得意，“果然是小丫头，太嫩了点！稍微的一点小手段，就试探出了他们心里承受价！”

　　“六个亿！”常万坤志在必得的喊价。

　　刑男一愣，我去，这老小子，有完没完啊？宋悦还没有看我一会，就再次的被他给搅和了！你都这把年纪了，跟我们这些年轻的小光棍抢什么啊？

　　“万坤集团出价六个亿！有没有人继续的出价？”宋悦依旧那么一脸让人亲切的微笑。

　　刑男悻悻的看着阎慕雪，“这块地，还要吗？”


第60章 吭的就是你这种搅屎棍

　　“志在必得！”阎慕雪轻轻的说道。

　　“副总，我们的预算这块地的价值最多就是五个亿！”徐丹赶紧的说道。现在的价格，明显的已经超过了他们的承受能力。继续的出价，那可能造成公司的亏损。

　　“但是这块地那是我们公司明年的重点发展项目！我们不能丢！”阎慕雪也很是坚决。

　　“副总，正是因为如此。万坤集团这才故意的哄抬价格！恐怕他们对这块地的兴趣并不大，目的就是为了狙击我们阎氏集团！”徐丹依旧的劝说。

　　这块地对阎氏集团的重要性她清楚。但是她更清楚，现在阎慕雪的根基不稳。根本的不能出任何的问题。丢了这块地，那公司最多的就是失去了一个机会。但是如果高价的吞下这块地，那可能就是公司的资金断裂！

　　所以，她必须的要为阎慕雪的前途考虑！

　　阎慕雪犹豫了一下，附在刑男的耳边，说了几句。

　　刑男立马的猥琐起来，得意一笑，“这种事情，我喜欢干！也擅长干！”

　　“六亿五千万！”再宋悦就要宣布这块地的归属的时候，刑男抓住了时机的喊出了价格。还附加了一句，“这块地，我们阎氏集团志在必得！”

　　常万坤嘴角微微的上翘，“他们阎氏集团已经开始犹豫了！这已经超出了他们的心里预期！志在必得？那就让我来当一回搅屎棍吧！”

　　“七亿！”常万坤喊价。

　　“七亿五千万！”常万坤的话音刚落，刑男就毫不犹豫的喊价。

　　“哦？”常万坤微微的动容。“果然的够坚决！这小丫头看来真的是想要通过这块地来让自己在阎氏集团站稳脚跟！不过，年轻人，就是太急功近了！”

　　“八个亿！”

　　看着这两家集团当然不让的竞价，在场的那些代表，纷纷的摇头。这块地，除非地下能够挖出金矿石油，否则绝对的不可能值这个价！不管两家谁拿到，都将亏损！

　　“尼玛，九亿五千万！”刑男气呼呼的喊出了这个价格。“常总，还继续吗？早就跟你说了，这块地，我们志在必得！你们万坤集团虽然不错，但是跟我们阎氏集团相比，那还是有点差距的！”

　　刑男的话，很是刺耳难听！饶是常万坤，都被羞辱的动怒了！我要是不继续的叫价，那岂不是真的应了你说的，我万坤集团不如你阎氏集团？

　　“十个亿！”常万坤也是脸红脖子粗的叫出了一个价格。“小子，我万坤集团的差距在哪？”

　　常万坤已经心中冷笑，现在的价格已经抬得他很是满意了！既然这个阎氏集团志在必得，那他们想要吃下去，那就等着亏本吧！

　　“万坤集团十个亿，一次！”宋悦喊道。可能现在最高兴的就是她们吧。她们还从来的没有想到，价格会出到这么高。

　　常万坤转过身，咧开嘴，准备看阎氏集团那吃瘪的样子。现在这个小女娃，一定非常的犹豫，吃下这块地，肯定的亏。但是既然她已经放话了，志在必得。这么多人在这里，她也绝对的不会拿自己的话扇自己的脸！大落牙齿往肚子里咽吧！

　　“万坤集团，第二次！”

　　“万坤集团，成交！”

　　当听到了这个落锤成交的声音，常万坤的脸色才剧变，猛然的转过身，看着刑男正一脸坏笑的看着他！

　　“你们……”

　　刑男耸耸肩，“看你常总为了这块地都急的脸红脖子粗了！我们这些小辈，就算是再想要，那也得学会敬老啊！常总，十个亿买来的地，好好的待它！”

　　“阎慕雪，你……”常万坤气得差点吐血。“你不是志在必得吗？”

　　“本来是的！不过我毕竟的是晚辈，怎么的好意思跟你长辈抢呢？”阎慕雪也是微微的一笑。

　　这下子，常万坤全身冰凉。本来是算计别人的。结果反倒是被别人给算计了！本来对他来说，就可有可无的一块地，现在竟然还花十个亿砸下来？

　　他常万坤，就是跟阎震天斗这么多年，也没有吃过这么大的亏啊！

　　“常总，恭喜你成为今年的地王！”宋悦走下来，庆祝常万坤夺得这块地。

　　可是为什么这个常万坤的脸上，没有一丝的高兴呢？

　　招标会刚刚的一结束，常万坤就脸色铁青的看了这边一眼！对着身边的助理说道：“阎慕雪身边的那个小子是谁？怎么从来的没有见过？”

　　“董事长，我们也不认识！”

　　“那就赶紧的去查！”常万坤火气彻底的爆发了出来。

　　这个时候，阎慕雪三人走了过来！

　　“小丫头，不用特意的来笑话我吧？”常万坤的脸色一变。他这个老江湖栽在了这个小丫头的手上。的确的够丢人！

　　今天的事情，他这个竞争对手，直接的帮这个根基不稳的小丫头立下了威名！想想，还真是够憋屈的！

　　“常总，我是来跟你做生意的！”阎慕雪淡淡的一笑。“这块地卖给我如何？”

　　“你要出十个亿卖下来？”常万坤根本的不敢相信。

　　“当然不是！”阎慕雪摇了摇头。“这块地，无论的如何都不可能值这么多钱的！如果常总愿意，我愿意花六个亿拿下这块地！”

　　“哈哈，小丫头，你当我白痴？三分钟前，我花十个亿买下来。现在你开价六个亿让我转手？三分钟，我亏了四个亿？你也太会做生意了吧！”

　　阎慕雪淡淡的一笑，“常总，我觉得你可以考虑一下！如果我没有猜错的话，你们公司恐怕难以消化这块地吧？去年你们拿下的一块地，至今的还没有开发。如果贵公司真的财力雄厚的话，应该早就开发去年的那块地了！今天的这块地，对你们来说，那完全的没有一点的价值！”

　　“那又如何？烂在手里，我也不会便宜你！”常万坤恶狠狠的说道。刚才已经吃了一道闷亏。现在再低价的卖给阎慕雪。那就是便宜了她阎慕雪。

　　自己岂不是傻逼了？钱多烧得慌也不是这样玩的啊！


第61章 阎家的危机

　　“常总，你好好的考虑考虑吧！你可是老江湖了，应该知道，一时的赌气重要还是减少损失重要？”阎慕雪说完，便转身离开。

　　常万坤气得脸都绿了！

　　“慢着！”虽然常万坤很是心不甘。但还是理智战胜了冲动。

　　“我卖了！”

　　“合作愉快！”阎慕雪淡淡一笑。

　　这次的交锋，常万坤那是输钱又输人。商场的一个老江湖，竟然被一个刚出道的小丫头给摆了一道，直接的亏损了四个亿。

　　这让常万坤招标会之后，直接的住进医院里去了！

　　阎氏集团的总经理办公室里。一个长相跟阎震天有着三分相似，年龄大概在四十多岁的样子的男子，嘴角微微的上翘，手中转着一支钢笔！

　　“这小丫头还真有两把刷子，竟然连常万坤那种老狐狸都能给耍了！”

　　这个中年男子，那是阎氏集团的总经理。阎震天的亲弟弟，阎震地。虽然是亲兄弟，但是兄弟们这两年，那在权力的竞争上，那可是从来的没有将对方当成是自己的兄弟！

　　以前，有着阎震天压制，阎震地虽然野心勃勃，但是在阎震天那个老狐狸的面前，依旧的火候不够！现在阎震天准备隐退了，阎慕雪接班！这对他来说，那自然的是绝佳的好时机！

　　“爸，阎慕雪现在拿下了这块地，那对我们来说，并不是一个好消息啊！这个项目的潜在价值你我都是清楚的，一旦让她做出成绩来，那些董事们可能就不会站在我们这一边了！”阎震地的对面，坐着一个很是年轻的男子。他是阎震地的儿子。虽然阎震地比阎震天小，但是他的儿子，却比阎慕雪大，今年已经二十五岁了。

　　自己的这个儿子，阎慕豪，那一直是阎震地引以为傲的。有着不输于自己的商业头脑。进公司三年，取得的成绩，就是一直的暗中阻挠的阎震天都无法的挑刺！

　　而这一次，一旦阎慕雪被董事会否定。那么他的儿子阎慕豪，将会成为唯一的候选人！他跟阎震天明争暗斗了这么多年，在最后，让自己的儿子成功的上位。那他还是赢了！

　　“放心！她没有那个机会的！”阎震地很是自信的说道。“公司的资金全部的投入运转。银行那边，我会打招呼！她阎慕雪拿到了地，也没有钱开发！到时候，她就祈祷那块地能不能给她挖出金矿来吧！”

　　阎慕豪还是有点的担心，“爸，我们这么做，大伯那边会不会？”

　　“只要我们做的不露出马脚，他又能拿我们怎么样？一旦他出手，拿就是作弊，证明这个小丫头能力不足！阎震天可是高傲的很，他对自己的女儿信心很足，是不会腆着脸的出手的！”阎震地倒真的对他的哥哥了如指掌。

　　“阎震天跟董事会立下保证！如果阎慕雪在明年年底之前将公司的盈利提升十个百分点，那董事会就同意阎慕雪接班！如果她做不到，那就是我继续的担任总经理！”阎震地轻笑的说道。“十个百分点？公司已经多少年没有增长达到了！她阎慕雪真的有那个本事？就算是真的有，那我现在还是公司的总经理！有我在，她是不可能做到的！”

　　“慕豪，我让你办的事情怎么样了？”阎震地一抬头，看着自己的儿子。

　　阎慕豪微微一笑，“爸，你就放心吧！我已经私下里找过了公司的好几个部门的负责人！现在有好几个都表态，愿意站在我们这一边！只是有几个阎震天留下来的老家伙，稍微的有点难度！”

　　“顺者昌，逆者亡！慕豪，你不会不懂这个道理吧！现在阎震天已经退了，那我们就要抓住机会，将他的那些心腹全部的给清除出去，全部的换上我们这边的人！这样，阎慕雪这个副总，那就彻底的徒有其名了！”阎震地很是腹黑的说道。

　　阎家。

　　阎慕雪今天取得这么大的成功，那着实的让阎震天高兴的不行啊！

　　他跟常万坤斗了这么多年，还从来的没有让对方如此的吃瘪。而自己的女儿，如此容易的就让常万坤亏了这么多！

　　“干得不错！万坤集团一直的跟我们明争暗斗，现在他们恐怕要元气大伤了！近期因为不可能给我们制造麻烦了！”阎震天点点头，笑眯眯的说道。

　　“爸，这多亏了刑男的帮助！要不是他那逼着的演技骗过了常万坤，我们根本的不可能成功！”阎慕雪并没有忘掉刑男的功劳。

　　这下子倒是让刑男不好意思了！

　　“小刑，没看出来，你还天生的是个生意人的料。”阎震天大肆赞赏。“商场尔虞我诈，能够骗得过这个老狐狸，不简单啊！”

　　“纯属侥幸而已！”刑男很是谦虚的说道。

　　“好，不骄傲，不贪功！果然是值得培养！”总之现在阎震天就是对刑男一百二十个满意。不管刑男怎么说，他都是夸。

　　“小刑啊！你为阎氏集团立下了这么大的功劳，告诉叔叔，你想要什么？”这是要论功行赏了啊！

　　刑男真想说，叔叔，我要你的女儿阎慕雪。但是刑男不敢说啊，生怕一说出口，阎震天直接的把他踹出去！

　　“阎叔叔，我这里麻烦您已经够不好意思了的，我哪里还好意思问您要奖赏啊！不过，进口的奥迪Q3那款车不错啊！”

　　“……”

　　阎震天苦笑不得，这小子，真是够有趣的！不过阎震天现在高兴啊，大腿一拍，“没问题！小雪，你明天就带着小刑去买车！”

　　“那多不好意思啊，阎叔叔！”刑男高兴的都快跳起来了。

　　“别急，小刑啊！我就在刚刚决定了！你就去公司挂个职！你小子身手不错，还很滑溜聪明！应该能够帮到慕雪！”

　　“啊？”刑男吓得一跳。

　　“爸，这不合适吧？”阎慕雪都觉得有点不妥。

　　“不，很合适！慕雪，你现在在公司，缺的就是心腹！小刑正好的可以帮助你！而且，关键的是，我那个弟弟不了解小刑。这叫出其不意！”阎震天很是老奸巨猾的说道。

　　“啊？我这么的重要啊？那工资是不是也会很高啊？”


第62章 德玛西亚

　　“凭什么？”阎慕娇得知自己的老爸，竟然准备送刑男那么贵的车子，不甘心的都快要跟刑男玩命了！

　　“给我买就是那种破车！他一个外人，竟然送这么贵的车子！”

　　“行了！”阎慕雪无奈的安慰自己的妹妹。“你还好意思说？就你那个鲁莽的样子，什么车给你三天就要大修！”

　　“我不同意！我是坚决的不同意！我现在就去找老头抗议。他要真的送刑男那么贵的车子，那我也要！为了捍卫我在这个家里的地位，我绝对的不能妥协！”阎慕娇一副八匹马都拉不回来的架势。

　　这个时候，刑男手中拿着一杯可乐，故意的来刺激她！

　　“去吧！你先去！等你出来，我再进去跟叔叔探讨一下这开车安全的重要性！”刑男又拿这件事情来威胁阎慕娇了。

　　“你就别在这里火上浇油了！”阎慕雪很是没好气的瞪了刑男一眼。

　　“就算是不准开车，那我也要阻止我老爸！他给你买的车，那有一半的钱，都是留给我的遗产！为了捍卫我的遗产，我是坚决的不会妥协！”阎慕娇恶狠狠，一副鱼死网破的架势。

　　“真的？”刑男的眉头一挑。

　　“决不罢休！”

　　“那好，大小姐，我知道错了！”刑男很是令人咋舌的直接的跪在了沙发上磕头道歉！

　　“不就是一辆奥迪Q3吗？大不了以后，借给你开开！”

　　“真的？”没想到这么小小的诱惑，就收买了阎慕娇。

　　阎慕雪站在旁边，看着这两个翻脸比翻书都快的人，都不知道该说什么了。

　　“那就别买这车了！不是我喜欢的风格！直接的价格十几万，买一辆宝马的一款！”阎慕娇直接的挤到了沙发上，积极的讨论了起来。

　　“我靠，好歹也是我买车啊！买一辆一看就是娘们开的车，你让我以后怎么的开出去泡妞啊？”刑男不乐意了。

　　阎慕娇想想，“也对哦！要不我那辆给你吧！我才买几个月而已！”

　　刑男猛的从沙发上弹起，“你那辆的确的是才买几个月。但是恐怕别人十年车龄的车，大修的次数都没有你几个月的多吧？”

　　“行了，娇娇！你就别为难他了！他是好不容易厚颜无耻才让老爸送他的一辆车！以后他去公司上班，也不能太丢了身份！”阎慕雪倒是为刑男考虑的蛮多。

　　“去公司上班？他还去公司上班？”阎慕娇吓得一跳。“他到底的给老头灌了什么迷魂药啊？都去公司上班了？姐，你得提防着一点啊！在这样发展下去，那我们俩的遗产恐怕都要被他给抢去了！”

　　“说什么呢你！”阎慕雪直翻白眼。

　　“开个玩笑嘛！”阎慕娇嘿嘿一笑。“不过，说真的，他去公司能干什么啊？扫厕所看大门他都不够格啊！”

　　刑男满脑袋的黑线，“我是你姐的助理！”

　　“纳尼？”阎慕娇不敢相信的看着姐姐阎慕雪。

　　阎慕雪点了点头，“老爸就是这样安排的！”

　　“我去，这老头！”阎慕娇直接的骂道。“这么的一个外人，都在家中这么的嚣张了！摇身一变，就成了你的助理了？”

　　刑男眉头一皱，犹豫了好一会，打断她，“其实我一直的有个疑问啊！这个助理到底的是个什么工种啊？”

　　刑男虽然知道自己是助理，但是他还真不知道这个助理是干什么的！

　　“我靠！都不知道助理是干什么的！竟然就成了助理了！”阎慕娇更加的不甘心了。

　　“乡巴佬，听好了，助理呢，其实就是秘书！你给我姐当秘书！”阎慕娇鄙视的说道。

　　“哦！”刑男点了点头。

　　这个时候，刚洗完澡，光着小屁股，就跑出来的小宝。听到这个秘书二字，立马的提起他那稚嫩的声音说道：“有事秘书干，没事干秘书！”

　　“噗嗤！”刑男刚刚的喝了一口可乐。直接的从鼻孔里喷了出来。

　　旁边的阎慕雪姐妹俩，那也是一脸的黑线！

　　抽了两张纸巾，擦了擦脸，刑男朝着小宝竖起了大拇指，“对！有事秘书干，没事干秘书！”

　　“要死啊！”阎慕雪脸色一红的拍了一下刑男的头。“小孩子不懂事，你跟着凑什么热闹？”

　　“不准你欺负我兄弟！”看到刑男被阎慕雪拍了一下脑袋。光着屁股的小宝，直接的跑过来，拦在刑男的面前。那小鸡鸡很是有喜感的对着他的两个姐姐！

　　“别闹了！上去睡觉！”阎慕雪根本的不搭理他。

　　“不行，我要看电视呢！我不睡！”小宝很是折腾人的说道。

　　阎慕娇可没有阎慕雪那么的好说话，一听到这小子不从，立马的准备动用强制手段了！直接的站了起来，去抓他！

　　“小东西，小姐姐我坐在这半天，就是为了等你洗完澡带你去睡觉！你竟然还要看电视？我不同意！”

　　一看到阎慕娇要来抓自己，小宝赶紧的绕着茶几跑！

　　“我不睡觉啊！我要看电视！你要是非逼着我跟你睡觉。我今晚就尿床给你看！”

　　“噗嗤！”刑男又忍不住了。这小宝，真他妈的太可爱了！

　　“哥们，救我啊！”小宝被阎慕娇抓住了，立马的大喊。

　　“我救不了你啊！你这小姐姐，那可是母老虎！”刑男爱莫能助的看着他。

　　阎慕娇咬着牙，笑着直接的把小宝趴着放在了自己的腿上。直接的抽了他那胖嘟嘟的小屁股！

　　“你敢在我床上尿床是吧？看我不打烂你的屁股！”

　　小宝可怜兮兮的看着阎慕雪，现在，只有大姐姐能够救他了！

　　“大姐姐，小姐姐她欺负我！”

　　阎慕雪轻轻的刮了一下他的小鼻子，“小宝，你不是男子汉吗？可不能哭鼻子哦！”

　　一听到阎慕雪这么的一说，小宝立马的咬了咬牙，闭上了眼睛，大喊一声，“你打吧！今天晚上我肯定给你尿床！”

　　“德玛西亚！！！！”


第63章 救人

　　晚上十点多的时候。刑男也准备去睡觉！

　　但就在他准备上楼的时候，接到了白毛的电话！

　　“男哥，救命啊！我跟胖子被人打了啊！”

　　本来已经有点困意的刑男，吓得立马的醒了，“你们在哪里？”

　　“老地方！”白毛带着哭腔的说道。

　　“滚蛋，老地方是什么地方？”刑男没好气的骂道。

　　“老地方就是瑶池仙境啊！”白毛焦急的说道。

　　“我就去！”刑男没有丝毫的犹豫。

　　“发生了什么事情了？”阎慕雪看到了刑男如此的紧张。

　　“两个朋友出了点麻烦！我去帮下忙！借你的车一用！”

　　阎慕雪没有再多问，直接的给了刑男钥匙，叮嘱的说道：“小心点！”

　　刑男微微的一笑，看着她，“关心我？”

　　阎慕雪的脸色一红，“办你的事吧！”

　　十几分钟之后，刑男开着车，停在了瑶池仙境门口。

　　这个庭少，在门口急的跟个热锅上的蚂蚁似的。看到了刑男，立马的跑了过去，“男哥，你可算的是来了啊！马公子他们都快被人给打死了！”

　　“带我去！”刑男眉头一皱。他显然没有想到会如此的严重。

　　庭少眼神复杂的看了刑男一眼，带着他就上去了！

　　到了三楼的包厢门口，刑男本来还想踹个门，展现一下自己的霸气，震慑住里面的人！

　　但是门却是开着的！尼玛，这没的踹啊！

　　“庭少，关上门！”刑男一脸肃杀的站在门口，没有进去。

　　“啊？”庭少根本的没有听懂。

　　“把门关上！”刑男冷冷的瞪了他一眼。

　　一看到刑男的这个眼神，庭少都快要吓得尿裤子了！也不敢多问，他让关门就关门吧！

　　门关上后，刑男后退了一步，猛的大吼了一声，冲了上去，直接的一脚，直接的将门都踹飞了！

　　“谁他妈的动我的兄弟！”

　　看到了这一幕，庭少欲哭无泪！大哥，这门也是钱啊！

　　里面的一群人刚刚还在好奇，刚刚看到了门口有人，怎么就关起来了？

　　原来是这么的一回事啊！纷纷不可思议的看着刑男！装逼你也得装的不漏痕迹啊！

　　一看到了刑男，被揍成了猪头脸的白毛小胖子二人，那是激动的就跟见到了圣母玛利亚一样。

　　“你就是刑男？”其中的一个垄沟头的男子，拧着一张脸，手中握着匕首，看着刑男。

　　“怎么？除了我？还有这么帅的吗？”刑男站在门口，摆了一个Poss。

　　“他就是刑男，给我上！打死打残算我的！”垄沟头男子二话不说。

　　刚才还没有注意，等到一群人冲了上来。刑男这才发现不好！尼玛，这少说也有二十个人吧！

　　“我勒个去，这么多人挤在一个包间里？群P啊！”刑男大叫一声。

　　交手不到一分钟，刑男就发现不对劲。这些人，都是下死手，简直的就是想要自己的命啊！

　　手中的匕首，那是直接的往自己的要害捅！

　　这样一来，刑男也不得不谨慎！这里空间太小，根本的施展不来拳脚！

　　“各位，到底的有什么深仇大恨？有必要这么的下死手吗？”刑男大叫。

　　“这位大哥，刀子干嘛的往心脏捅啊？难道你家里有什么姐姐妹妹被我辜负了吗？”刑男一把的抓住了一个握着刀子，直接的朝着他心脏扎过去的男子手臂，夸张的皱眉，看着他。

　　这个男子脸色一狠，直接的抬起脚，朝着刑男的膝盖就踹了下去！

　　刑男吓得一跳，直接的手腕发力，直接的将他给甩了出去，根本的不给他机会！

　　这一战，有点狼狈。二十多个人想要他的命。刑男废了九牛二虎之力，终于的保住了自己的小命！但是却也挂了彩，后背被划了两刀。大腿也被扎了一刀！

　　气喘吁吁的扶着已经残破不堪的沙发，坐了下去！看着这些倒在地上的人，咬着牙，忍着皮开肉绽的剧痛，拎起这个趴在地上的垄沟头男子！

　　“大哥，大哥，饶命啊！”垄沟头男子哪里想到，这个刑男竟然这么的能打。已经被打怕了。

　　刑男没有说话，直接的一刀，扎在了他的手背上，直接的插在了下面的木质地板里！

　　“啊～～”垄沟头男子痛的惨叫一声，都差点晕阙了过去。

　　“痛嘛？”刑男喘着粗气的问道。

　　“痛，痛……”垄沟头男子倒吸着凉气，眼泪都出来了。

　　“既然痛，那现在就可以说实话了吧！谁派你们来的！”刑男一双阴冷的眸子看着他。

　　“没，没有，大哥，没人派我们过来啊！我们只是跟他们两个发生了点矛盾！”垄沟头男子哭着说。

　　刑男冷冷一笑，用力的拔出了扎在他手上的匕首！垄沟头男子再次的惨叫一声！

　　还没有等他缓过来，刑男已经一刀扎在了他的大腿上！“我现在比较累，没心情陪你废话！下一刀，那可就是命根子了！你想好了再开口！”

　　垄沟头男子痛的脸色惨白，豆大的汗珠，顺着脸颊滑落了下来！“大哥，大哥，我说，我说！”

　　“那就快点！我很没有耐心！”刑男冷喝一声。

　　“是龙哥，是龙哥找我们来的！”垄沟头男子是彻底的怕了刑男了。这小子下手太狠了！他现在是好的不怀疑，这个小子会废了自己。也不敢隐瞒什么了？

　　“龙哥？龙哥是谁？龙启铭吗？”刑男的眉头一皱。他在建湖，还真没有几个仇人。

　　“对，对，就是他！大哥，我们知道错了！我们有眼不识谈山！”垄沟头男子哭着求饶。

　　“好毒辣啊！竟然直接的想要我的命！有这么的恨我吗？不就是砍了白旗弟弟一根手指么？”刑男眉头紧皱，很是委屈的样子。


第64章 猪一样的队友

　　刑男刚刚的审问出了个结果！浴城的工作人员，就跑过来通知，警察已经上来了！

　　“谁他妈报的警？”刑男气得大骂。“刚才老子被一群人围着打，怎么没警察？老子好不容易赢了，警察竟然来了？”

　　半边脸都肿了的白毛，很是尴尬的说道：“男哥，是我报的警！”

　　“我去，你傻啊！”刑男都不知道怎么的骂他了。老子大老远的杀过来，不顾性命的打败了这些人。结果竟然招来了警察。

　　白毛很是委屈，“我刚才那么多人围着你打，担心你吃亏。就报警了！谁知道这些警察工作效率这么的慢！”

　　还没有等刑男拔腿逃跑，门口就被一群警察给堵住了！

　　“全部的给我带回去！”领头的一个国字脸的警察，看到了如此血腥的一幕。直接的下了命令。

　　啊哦！刑男他们全部的去警察局做客了！

　　从进去，刑男就被单独的关在了一间。

　　没一会，他就被带到了一个审讯室！

　　坐在椅子上，双手被铐在了椅子腿上，双脚也被铐了起来！一动不得动！

　　没一会，两个身穿警服的人走了进来！一男一女，坐在了刑男对面的桌子前！

　　两个人，刚一坐下，那个男警察就打开桌上的台灯，直接的扭着台灯的灯头，对着刑男的眼睛！

　　刺眼的白光，刑男扭过头，闭上了眼睛！

　　“名字！”男警察沙哑的声音问道。

　　“刑男！”刑男很是配合。

　　啪！猛的一拍桌子，男警察满脸的铁青，“到了这里还不老实？型男？你干脆叫帅哥算了！”

　　刑男低着头，“那就叫帅哥吧！我无所谓！”

　　男警察再次的猛的一拍桌子，直接的站了起来，“还挺有脾气的啊？是吧？告诉你，到了这里，最好的给我把脾气给收起来！这样会少吃多少苦！”

　　刑男努了努嘴，“喏，桌上的钱包里有我的身份证。自己看吧！”

　　“你……”男警察没有发现这小子还横的厉害。直接的从桌子的抽屉里拿出了一根橡胶棍，就准备上前来教训刑男！

　　这个时候，坐在他旁边的女警察拦住了他，“韩丰警官，对犯人用刑，那可是犯法的！”

　　这个男警察很是不以为然的说道：“这种混蛋，就应该给他们点颜色看看！你不打的他们害怕，他们就会继续的犯贱！”

　　“韩丰警官，那是你们以前审讯犯人的陋习！早就应该革除了！现在我们可是一个法治民主的时代，我们执法者，不能侵犯犯人的人生安全！”这个小女警官，很是认真的说道。

　　“说得好！”刑男立马的说道。“可惜我没办法给你鼓掌！”

　　“算了，看在你的面子上，我现在就给他一次的机会！要是他继续的不配合，那我就只能用刑了！”韩警官无奈的坐了下去。

　　女警官拿起了桌子上的钱包，翻出了身份证，看到了上面的名字，差点的笑出来。还真是这个名字！

　　……

　　……

　　里面刑男的审讯工作还在继续。但是白毛小胖子两个人，已经被放出去了！他们毕竟都是建湖有点能耐的，警察局也不好怎么的为难！

　　而垄沟头那群人，也偷偷摸摸的被放了出去！毕竟他们把马翔跟霍迪给打成了那样，霍家人跟马家人要是真的计较。到时候交代出来，那可就容易出问题了！

　　所以，趁霍家跟马家人还没来得及之前，就放了出去！

　　唯有刑男一个人，还在里面接受着审讯！

　　“小子，老实的交代吧！刚才抓回来的人，全部的都指证你故意杀人！”韩丰冷冷的瞄了一眼刑男。不耐单的指着桌上的A4纸，“赶紧的签字认罪！大家都省事！大晚上的，没有人愿意跟你在这里耗着！让我睡不了觉，那我脾气也不会好！你也不会有好果子吃！”

　　“故意杀人？”刑男冷笑一声。“警官，你是蓝翔毕业的吧？都还没有审讯结束，你就已经给我定罪了？还故意杀人罪？”

　　“小子，我劝你态度放端正一点！这里是警察局，不是你可以撒野的地方！”韩丰的嘴角抽搐了几下。在这里，还从来的没有一个犯人敢这么的跟他说话。

　　“我他妈的不仅的要撒野，我他妈的还要撒尿呢！”刑男暴走了。

　　“这位同志，请你冷静一点！”倒是这个小女警察，劝着刑男保持冷静。

　　“姑娘，我性取向正常，请别一口一个同志的！”刑男很是不给面子的说道。

　　这个女警察小脸一红！

　　“小子，今天不给你来点杀威棒，你还真不知道天高地厚了！”韩丰的脸色狰狞。

　　拿起了橡胶棍，就准备上来招待刑男！

　　“韩警官，我们是执法人员！”这个女警察倒是与众不同啊！被刑男给呛成了那样，还不忘自己的本份。

　　“这种刁民，你不给他的厉害瞧瞧，他是不会消停的！”韩警官根本的不搭理他。

　　直接的提着橡胶棍，走到了刑男的面前，一棍子就抽在了他的大腿上。

　　刚好是刑男那个受了伤的一条腿，本来伤口已经不再流血了，这一下，直接的痛的刑男火辣辣的钻心疼！鲜血再次的顺着小腿流了下来！

　　但是刑男却愣是没有叫出声，而是脸色狰狞的看着这个韩警官！

　　“你会后悔的！”

　　“我去你妈的，我他妈的打死你！”韩警官直接的一棍子砸在了刑男的脑袋上。

　　鲜血顺着发茬流了下来，迷糊了眼睛！

　　刑男的脑袋直接的被砸懵了！耳朵里面轰隆隆的响！

　　不等他缓过来，韩警官直接的拿起了桌上的水杯，一杯水泼在了刑男的脑袋上！对自己的刚才所作所为，很是习以为然！

　　“小子，尝到苦头了吧？赶紧的签字认罪！要不然，这只是开始！下面我还有各种让你求生不得求死不能的办法折磨你！”

　　“老子当警察十多年！还从来没有我收拾不了的犯人！”


第65章 谁审谁啊

　　“感谢你的一杯凉水，让我彻底的清醒了！”刑男那有点阴冷的声音。

　　“哼！小子，瞪着我没有，有能耐你还手啊！”韩丰不屑的眼神，如同看着一只蝼蚁一般的看着他。

　　“你说的哦！”刑男微微的一笑。那笑容，慎得慌。

　　不等在场的韩丰跟那一名女警察反应过来，刑男双臂猛的挣开，竟然直接的将屁股下面的椅子给崩碎了！

　　随手的抓住一只椅子腿，朝着这个韩丰的脑袋上就砸了过去！

　　……

　　苦逼的公安局王局长，再次的被惊动了！自从上一次游乐场的事件，阎震天给他打了电话。他现在接到阎震天的电话，都有点害怕。

　　尼玛，不会是警队的哪个混小子，又去有眼不识泰山的招惹阎家的人了吧？

　　得知了上次在阎慕雪身边的那个小子，竟然被他们警方给抓起来了！王局长，那是赶紧的从床上爬了起来，准备去警局问个清楚！

　　得给阎震天一个交代啊！

　　前脚刚下了车，后脚一辆黑色的卡宴，就开进了警局！

　　在建湖的那些有头有脸的人物开的车，那都是特别的好记！也就这么的几辆车！

　　看到了这一幕，王局长那是抹着汗，赶紧的迎了上去，“霍董事长，你怎么的大晚上的到我们警局来了啊？”

　　车里下来了一个肥肥胖胖的男子，眉宇间，倒是跟霍迪有着三分的相似。他就是霍迪的父亲，霍万通！建湖数一数二的房地产大亨！这种人物，平日里都是看不上他们警局这种小庙的！

　　霍万通的脸色阴沉，没有给王局长丝毫的面子！

　　“王局长，我儿子晚上被人打了！听说打我儿子的人，现在就关在警局里！我是来讨说法的！”霍万通冷哼一声。

　　王局长吓得赶紧的抹汗。天啊，他都不知道发生了什么！

　　“听我家那个混小子说，他有个哥们保护他，结果还被你们警察局给抓起来了！应该没有这件事情吧？你们警察怎么可能故意的帮别人害我们家那个混小子呢？”霍万通果然的是只老狐狸，说话滴水不漏。明面上没有那么个意思，但是字里行间，那就是肯定的是这个意思。必须的给我一个交代。

　　“霍董事长，您先别着急啊！这件事情我也是刚刚得知，这不，大半夜的，我这把老骨头都赶紧的跑过来了！您放心，我一定的给您一个交代！”王局长立马的赔礼道歉。

　　“那就好！”霍万通点了点头。“我其实还是很相信你们警察不可能干出那种事情的！但是如果真的万一的话，那我就只要去市政府大院讨个说法了！”

　　“别，别，霍董事长，您放心！在我这，肯定给你一个满意的说法！”一个堂堂的公安局局长，竟然如此的憋屈。真的让人唏嘘不已。

　　妈呀，这小子到底的什么来头？阎震天给自己打电话要说法，现在这个霍万通更是亲自上门！王局长现在头都大了！

　　“霍董事长，您先去我办公室坐一会。我这就去查清楚！”王局长陪着笑脸的说道。

　　霍万通一扭头，根本的不拿正眼瞧他，“别，我可是答应了我们家那混小子了！再说了，要不是那小子不顾性命的把我们家混小子从刀子底下救出来，说不定我们家混小子现在都已经被人砍死了！这可是我们老霍家的救命恩人啊！”

　　霍万通说着说着，那事情的严重性已经越来的越离谱了！

　　“那霍董事长请移驾！”王局长急的跟个热锅上的蚂蚁似的。

　　也就在这个时候，突然，王局长的手机响了！看到是个陌生的电话号码。本来心情就不爽的王局长，很是不耐单的问道：“喂，哪位？”

　　“你小子当局长了现在是不是官威也大起来了啊？”电话里一道劈头盖脸的虎骂声。直接的把王局长吓蒙了！

　　“老，老，老首长！”王局长吓得都拔不开腿了。电话里这个赫然的就是老首长的声音啊。这个老首长竟然破天荒的给他打电话了？

　　“你小子这个警察局局长是怎么当的？没有能力就趁早的卷铺盖滚蛋！我孙子在你建湖被人公然的持刀索命！你们警局干什么吃的啊？你这个局长干什么吃的？身为警察不保护市民，竟然还找见义勇为救了我孙子小命的人麻烦。你们是不是跟行凶的人一伙的？我告诉你，你今天要是不给我一个解释，明天你就可以不用当这个局长了！”

　　“老，老，老首长。我，我真的不知情啊！”王局长委屈的都快哭了。他妈的谁告诉我，到底的是怎么一回事啊？连这么的一号老首长都惊动了。

　　“你小子不是局长吗？你都不知情，那你这个局长不用当了！我现在就让省公安厅的那几个小子给我直接的处理一下！”电话里继续的咆哮。

　　“老首长，您放心！今天一定给您一个合理的解释！”王局长声音颤抖的说道。老首长的能力他是绝对的相信的！只要他发话，省厅的那些人，抢着帮他办事！到时候他这个小小的局长，恐怕就要完蛋了！

　　“十分钟的时间够吗？十分钟之后，我得不到满意的答复。我就直接的打电话到省委让他们给我一个解释！老子为国家奉献了将近五十年！现在我唯一的孙子竟然被人明目张胆的索命！”

　　说着，电话就愤然的挂掉了！

　　我去！王局长已经凌乱了！这个老首长直接的把问题升级到这种层面。那就严重了！他们那几个层次的老人，那都是国家特别重视照顾的。他要是发牢骚了，那就是地震了！

　　“来人，今天晚上抓回来的人在哪？谁带的队？老子他妈的劈了这群王八蛋！”王局长火气特别的大啊！上次阎家的事情，虽然他处理的及时。但是依旧被市长给狠狠的批了一顿。这才没几天，又出了这么大的事情。那可是直接的要他的命啊！


第66章 老子到哪都是流氓

　　天呐，这到底的是个什么人物！

　　王局长领着霍万通朝着审讯室走过去！他现在可是虚的厉害，祈祷千万的没有动刑！现在这小子可是有着阎震天，霍万通，还有老首长三个人保着！要是发现被用刑的话，他这个局长那可就吃不了兜着走了！

　　刚到了门口，就听到了里面一声惨嚎声！

　　听得王局长那是一惊，腿软的都差点的跪了下去！完了，完了，真的在用刑！

　　霍万通同样的脸色一变，很是不客气的看着王局长，“如果他出了什么问题！我是绝对的不会善罢甘休的！我霍万通是个商人，但是对于这个对我儿子有救命之恩的人，我也知道滴水之恩当涌泉相报！”

　　王局长急的说不出话来，就这一会，他流的汗，恐怕都够他洗个澡的了！霍万通这个意思，那个老首长，十有八九也是这个意思啊！

　　但是现在已经没有办法了，只能想办法补救！

　　王局长硬着头皮，刚准备推门，里面又传来了一声凄厉的惨叫声！

　　手一抖，一咬牙，直接的推开了门！他发誓，里面动刑的王八蛋，一定要好好的收拾！

　　“姓名！”刚推开门，就听到了里面很是严厉的一声。

　　只见一个全身狼狈，脸上沾着血污的男子，坐在桌子上，一只脚踩在桌子边，活脱脱的一个二流子坐相！

　　而这个犯人的椅子上，一个身穿警服的男子双手抱头，无比凄惨的蜷缩在哪里，眼神中充满了惊恐！

　　“这，这……”看到了这一幕，王局长站在门口，彻底的石化了。这到底的是怎么一回事？

　　而那个女警察，则是一脸不知所措的站在一边，看着刑男审问警察！

　　“王局长！”这个王局长刑男见过。所以并不陌生。刑男从桌子上跳了下来，抹了一把脸上的血污。

　　“是你……”王局长也认出来了。这不就是那天阎慕雪身边的那个男子吗？

　　“王局长，你们警队的警员太不像话了！竟然对犯人用刑。我现在正在审讯他呢！要不你先出去坐一会，等我审讯完了再跟你聊聊？”刑男一副不以为然的说道。

　　听了刑男的这番话，王局长是彻底的发现自己的世界观被颠覆了！犯人公然的在警局审讯警察，这还是他们警局成立以来的头一遭啊！

　　看到了局长过来，这个抱着头的韩丰，那仿佛的是看到了救星一般，一把鼻涕一把眼泪的就朝着王局长扑了过来！“局长，救命啊！”

　　他的屁股刚离开了椅子，刑男就直接的一脚把他踹了回去！

　　“给我坐好！态度放端正点！他妈的，在老子手中废掉的警察也不是一个两个了！你还真以为你这一身的警服穿上，就刀枪不入了？”刑男恶狠狠的瞪了他一眼。

　　关键，这个时候，在场的没有人敢说话！

　　就这么眼睁睁的看着刑男放肆！

　　“王局长，有烟吗？来根烟，帮你调教下属，我都口干舌燥了！”刑男很是不客气的说道。

　　王局长懵了！

　　这个时候，站在旁边的霍万通，递过来了一盒九五。还主动的帮刑男点火！

　　刑男看着这个霍万通，不认识啊！“这位是？”

　　霍万通呵呵一笑，“我是霍迪的父亲！你就是刑男吧！我这是特地的来感谢你的，要不是你，我家那混小子今天可能都没命了！”

　　原来这就是霍迪的父亲啊！怎么霍迪那么的瘦，他却发福发成了这样？

　　“霍叔叔好！”在礼貌这个问题上，刑男向来的都比较滑溜的。“霍叔叔，您先等会啊！我先帮王局长调教一下下属！”

　　王局长无语了！瞧你说的，搞的我不感谢你都显得我没礼貌似的！不过他也由着刑男胡来了，只要他能解气，这件事情说不定就有转机！

　　只是恐怕韩丰要苦逼了！

　　这个时候，估计最不知道这是肿木一回事的，就要数这个韩丰了！

　　刑男手中提着一根橡胶棍，当着王局长的面，直接的一下子就抽在了韩丰的身上！

　　“给我老实交代，谁教你殴打犯人的？谁让你陷害我故意杀人的！”

　　韩丰痛得抱着头，缩在了椅子上，苦逼的已经可以直接的去死了！

　　“故意杀人罪？”霍万通的眉头一皱，看到了桌子上的白纸，拿起来一看。脸上的笑容很是阴冷，直接的甩给了王局长，“王局长，你们警局真的越来的越让我佩服了！”

　　王局长接过来一看，顿时的脸就绿了！嘴角抽搐，直接的上前，从刑男的手中躲过了橡胶棍，亲自的抽他了！

　　“韩丰，你个王八蛋！告诉我，这到底的是怎么的一回事！”王局长哆嗦的大吼。

　　就凭着这份逼供书，要是霍万通想要追究的话，那么他这个局长就万劫不复了！

　　“局长，这，这是我们调查取证的！有，有证词的！”韩丰还想狡辩。

　　“去你妈的！”饶是贵为局长的他，也忍不住爆了粗口，直接的一脚将韩丰从椅子上踹了下去。

　　刑男很是同情的将韩丰扶了起来！刚才被刑男给打怕了，韩丰见到刑男，那就只有发抖，任凭他摆弄！

　　刑男扶着韩丰，重新的坐到了椅子上之后。走到王局长的旁边，摇摇头，“王局长，你刚才的那一句话说的的确的有气势！但是出脚慢了，力道也小了一点！应该这样！”

　　刑男说着就直接的抬起了脚，朝着韩丰就踹了过去，一边还大吼一声，“去你妈的！”

　　韩丰整个人被踹飞了出去，贴着地面，直接的撞在了墙角。

　　“你看，这样配合起来，是不是就更加的霸气了？”刑男看都没有看他一眼，而是一副准备跟王局长探讨的样子。

　　“韩丰，作为你的局长。我现在提醒你一句！你现在的行为，那已经触犯了法律！执法人员勾结罪犯草菅人命。就这一点，起码的就要蹲十几年大牢！如果加上制造伪证，刑讯逼供，掩盖真相，纵容罪犯。到时候死刑都不为过！”王局长嘴角抽搐的说道。

　　韩丰如果这个时候，还没有意识到事情的严重性，那他这么多年还真的是白混了！脸色顿时惨白的如同王局长手中的那张纸！


第67章 哥不只有背影，也有背景

　　韩丰的小命都快要不保了，他很想全部的老实交代。但是一想到王凯队长，那也不是他能够得罪的！

　　只能一咬牙，将一切全部的自己承担了下来！

　　“王局，这一切都是我一个人干的！”韩丰咬咬牙。

　　“我想知道的不是几个人干的！”霍万通脸色一冷，根本的没有搭理他。“我现在就想知道，这群行凶的人在哪里？这么大的案子，相信警局一定会很认真谨慎的处理吧！”

　　王局瞪着韩丰，“那些人呢？给我全部的重点的看守！不允许任何的担保赎人！”

　　韩丰脸上豆大的汗珠，“局长，那群人在录完了口供之后，都已经全部的放了！”

　　“什么？”王局长吓得差点的没有心脏病复发。

　　霍万通冷笑一声，“看来我真的要连夜的去拜访一下市长了！”

　　“韩丰！”王局长嘴角剧烈的抽搐骂道，“这到底的是怎么回事？”

　　现在事情已经这样了，韩丰也只能破罐子破摔了！“局长，我们也不知道啊！当初有人报警，我们就去了！把所有的人都带回来了！结果，所有人都指证刑男行凶，还要谋害性命！证据确凿，我就按照常规的流程办了！”

　　“哼！”霍万通冷哼。“原来这就是你们执法部门的常规流程！我霍万通是个粗人，没有资格对你们的执法手段点评！看来，我还是要去跟市长请教一下！”

　　而一直坐在旁边抽烟的刑男之前并没有说话！现在既然王局长跟霍万通都出面了！他也不用担心了！但是听到了这里，他还是忍不住的骂道：“看来你还真的是蓝翔毕业的！取证这么的简答，那还要你们这些警察干什么？我现在出去找个几十个人指证你强奸了我们家的老母鸡，是不是你就得被判强奸罪坐牢了？”

　　相比霍万通的世故，刑男则是口无遮拦！一个很是简单的举例，就让这个韩丰哑口无言！

　　“两位，先消消火！这件事情，我一定会好好的处理，争取给你们一个满意的答复！”王局长连忙的打圆场。

　　霍万通根本的不给他丝毫的面子，在他的眼中，一个局长还真的没有那么大的面子！“王局长，我要的不是争取，而是一个准确的答复！如果你办不了，那我直接的去找市长！”

　　“是是是，一定一定！”王局长连忙的点头。

　　“韩丰，你现在给我想好了！现在，我给你机会，你要是不说！那我就亲自的去查！要是发现了问题，你就等着坐牢吧！”王局长现在那是都想要直接的一巴掌拍死这个王八蛋。

　　“局长，这件事情是我办的草率，我愿意接受惩罚！”韩丰倒是下定了决心。他也已经想明白了，自己算是不管如何肯定的要栽了。与其这样，还不如自己一个人承担下来。要是交代出来是别人指使的，那么这件案子就严重了！只要自己一口咬定是自己的失责，那严重性就会小很多！

　　打心底里，王局长作为负责人，出了这么大的事情，他也希望将事态尽量的淡化下去！要是真的拉出了两条大鱼，那可就严重了！对于这个韩丰的觉悟，他还是非常的欣慰的！

　　霍万通眼神有点耐人寻味的看了王局长一眼，没有说话！

　　王局长悬着的心，这才放了下来！

　　“韩丰，我们警局的脸，都被你给丢光了！身为执法人员，犯了这么大的一个错误！现在，我就可以正式的通知你，你被免职了！”王局长厉声的训斥。

　　韩丰没有说话，低下头，接受了这一切！

　　霍万通跟刑男二人，也没有多做逗留。直接的就离开了！

　　走出了警局，霍万通有点好奇的看着刑男！“小子，定力不错啊！这个王局长摆明了就是想要糊弄过去！你倒没有追着不放！这让我很是好奇！”

　　刑男微微一笑，“王局长想要大事化小。而那个韩丰也愿意背下来！周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。这能有什么办法？”

　　霍万通很是佩服，如此的年纪，就能够有如此的心性，这个年轻人将来前途不可限量！

　　他亲自出马的目的，那也是为了来救出刑男的！所以，他的目的也算是达到了！凡是精明的生意人，那都是不愿意树立敌人的！

　　“小子，你不会怪我吧？”霍万通有点不放心。

　　“霍叔叔，瞧您这话说的！这件事情本来就是因为我而起！那些人要不是为了找我，也不会对霍迪他们下手！您大晚上的，亲自的来帮我，我怎么可能怪您呢？”刑男很是客气的说道。

　　霍万通点了点头，“你说的虽然的有道理！但是这些人敢对我儿子下手。那就是找死！今天我放过了他们不去计较。但是如果他们敢有下一次的话，我绝对的连本带利的收回来！”

　　“小子，听我们家那混小子对你的评价很是不错！今日一见，果然的有两把刷子！在审讯室里审讯那个韩丰，真的出气！”霍万通想到了刚进去的那一幕，还真的是有点忍俊不禁。

　　犯人审警察？还真是破天荒的头一遭！

　　“怎么样？看你伤的蛮厉害的！我送你去医院？”

　　刑男连忙的摆了摆手，“不用麻烦了，霍叔叔。一点小伤而已，我现在还有点事情要解决！等解决完了，我自己去就可以了！”

　　刑男表现出来的那股子狠劲还真是让霍万通对他再次的刮目相看！一个男人做到对别人狠，这并不是什么难的事情！能够做到对自己狠的男人，那才是可怕的！

　　“那我就不耽误你了！我们家那混小子现在还在医院呢！我得赶过去看看！”

　　“嗯，霍叔叔再见！”刑男很是礼貌的说道。

　　霍万通上了车之后，很是赞叹的对着司机说道：“这小子不简单啊！真不知道阎震天是从哪里找来的！”

　　“董事长，不就是一个有点二流子的年轻人吗？现在的年轻人，都是这个样啊！”司机有点不以为然的说道。

　　“不！”阎震天摇了摇头。“这小子可不一样！表面看上去只是一个让人皱眉的二流子。但是心思却是细腻的很！再说了，能够让阎震天那个老狐狸看中的那肯定的也不是泛泛之辈！”

　　“要是我那个混小子能有他这样！我也可以学着阎震天放手交大权了！”一想到自己家的那个非主流的混小子，霍万通就头大。

　　不过刑男能够在这么短短的时间接触，就让霍万通这个商场的老狐狸对他如此的赞誉，那绝对的是一个很高的荣誉了！


第68章 我知道错了

　　“庭少，别来无恙啊！”

　　瑶池仙境里，晚上发生了那么大的事情，也只能暂停营业了！

　　原本应该赚钱的最好的时间，现在却如此的冷静！

　　几个工人在那里打扫，庭少这个坑爹的老板，坐在柜台上，喝着闷酒！

　　听到了这个声音，庭少吓得差点的从柜台上直接的摔下来！

　　“男，男，男哥！”声音结结巴巴的说道。

　　脸上还残留着血渍的刑男，走到了他的面前，微微的一笑，搂着他的肩膀，“庭少，看到我，你怎么这么的心虚啊？”

　　“没，没，没有！”庭少早已经吓得魂不附体。

　　“是吗？那你知道我这么晚的过来干什么吗？”刑男从他的手中拿过酒瓶，直接的抬起头，狠狠的灌了一口酒。长长的吐了一口气。

　　“我，不，不知道！”庭少脸上的汗珠已经滑落下来了。“南哥，今晚的事情，真的跟我没有关系啊！”

　　刑男拍了拍他的肩膀，“我没说跟你有关系啊！你这么的着急辩解干什么？”

　　庭少紧张的不敢说话，但是脸色却是精彩的很！

　　“庭少，我给你讲个故事吧！”刑男笑眯眯的说道。“曾经有一个人，我对他说不上好感，但至少还没有任何的敌意！但是他却帮着一群想要我命的人，设计陷害我！最后，你猜我是怎么做的？”

　　庭少连咽了几口口水，腿都有点站不直了！“不，不知道！”

　　“我用很是‘客气’的方式，告诉他这么做是不对的！”刑男嘿嘿的一笑。

　　庭少却早已经吓得魂不附体，刑男说的的确的很简单，但是他也似乎的能够明白，刑男这个所谓的很是“客气”的方式，到底的有多么的客气！

　　崩溃的庭少，声音都带着哭腔的说道：“南哥，我知道错了！我也是被逼的，我也不想得罪你啊！”

　　刑男并没有生气的样子，但是他的笑容，比生气的时候更加的可怕！

　　“你针对我，这没事！毕竟咱俩不熟，我不指望你把我当成是兄弟！但是你却拿白毛小胖子当诱饵，这有点让我生气，小胖子对你可一直的当成兄弟的！你这样出卖兄弟，着实的该杀！”

　　庭少吓得差点的跪了下去，他可不是第一次见识到刑男的手段了，这小子，一股狠劲，就是一般的混黑社会的都做不出来！

　　“庭少，我给你一次争取宽大处理的机会！告诉我，这到底的是谁想要算计我！”刑男笑眯眯的问道。虽然，他的心中已经可以猜出个八九不离十。但是猜测毕竟的是猜测。只有确认了，那才是他的下步报复的目标。

　　“是白旗！”庭少可没有韩丰的那个骨气。他只是一个很小很小的小角色。他现在想的只有自保。“还有王凯！”

　　“王凯？”白旗倒是没有让刑男惊讶。只是这个王凯，那是让刑男吃了一惊。“就是王刚那个当警察的哥哥？”

　　“对，就是他！”庭少连连的点头。

　　“今天下午，龙启铭来找我，跟我说了这个计划！他知道，马公子跟霍少爷两个人经常的到我这里来寻欢作乐。所以让我配合他们！谁知道，今天晚上，他们二人就再次的过来了！”

　　刑男点了点头。这跟他猜测的差不多！

　　“所以，你就通知了龙启铭他们！”

　　“南哥，我真的是被逼的啊！王凯威胁我，如果我不配合，那就立刻的查封我的瑶池仙境，还要抓我坐牢！”庭少哭着说道。

　　“王刚那小子纯粹的是作死啊！我都打算放他一马了，没想到他竟然还这么的不知道天高地厚！看来，我要在建湖闹出点动静来了！”刑男冷冷一笑。

　　“庭少，刚才你的坦白，已经为你争取到了宽大处理的机会！现在，我给你两个选择！一是让我痛扁一顿，然后再赔偿我个五十万。二配合我报复一下！”刑男淡淡的说道。

　　庭少为难的都想要死了！痛扁一顿再给他五十万？这他妈的纯粹的敲诈啊！第二种方式，他也不能接受啊！尼玛，现在已经得罪了这个刑男，再去让他得罪王凯跟青焱会？

　　怎么想怎么都是自己吃亏啊！

　　在庭少的心中，他还是有着自己的小算盘的！刑男再厉害，那毕竟是一个人！但是王刚跟白超的身后，那可是青焱会跟警察啊！他们做生意最怕得罪的就是黑社会跟警方。现在让他两边都得罪，那岂不是肯定死翘翘了？

　　“南哥，我只是一个拉皮条的而已！”庭少很是可怜兮兮的看着他。

　　“不用担心！我听说王凯也是你瑶池仙境的客户？隔三差五的都会带着手下的警察来你这里放松放松？”刑男笑眯眯的说道。

　　“呃……”庭少还是点了点头。这种事情，一般情况下他可不敢乱说。忌讳的很的！

　　“我还听说，这个王凯带着手下过来每次都是挑最好的小姐，不给钱不说，每次还都把其他的客人给赶走了！要不然，你开个这么大的浴城，也不会不赚钱啊！”刑男知道的竟然还是挺多的。

　　这句话，彻底的说到了庭少的心坎里！谁说不是呢？这群警察，得罪不起啊！每次来都是招摇的过来！打着检查的名义，把客人给全部的吓走了！然后他们大摇大摆的叫小姐伺候！

　　烟酒消费什么的，每次最少都得上千！可是从来的不给钱！连小姐的服务费，那都是得他庭少自己掏腰包！等他们舒服了，拍拍屁股走人的时候，庭少还得送他们“辛苦费”。

　　“庭少，我有个办法，可以彻底的帮你解决这群吸血鬼！只要你稍微的配合我那么一下下！我保证，从此之后，他们绝对的不敢再来找你的麻烦！你可以放心的赚钱，不用将赚的钱，大部分都送给那些警察！”刑男很是猥琐的说道。

　　“真的？”如果说庭少不心动。那肯定的是假的。他以前只是一个拉皮条的。不想赚钱，他费那个心思，开什么浴城啊！


第69章 有事秘书干，没事干秘书

　　刑男回阎家的时候，已经是凌晨两点多钟了！

　　本以为这个时候，阎家人已经睡着了！

　　可是，到了门口，却发现里面的灯光还亮着！

　　硬着头皮进去，发现阎慕雪姐妹俩都坐在沙发上，显然就是在等他！

　　看到了刑男，阎慕雪明显的眸子里多了一丝的惊喜，赶紧的迎上去，“刑男，你没事吧？”

　　刑男很是尴尬的说道：“没事，真抱歉，给你们添麻烦了！”

　　“别这么说！”阎慕雪赶紧的打住他。“听到你被抓消息，我爸就赶紧的找了王局长！之前听到他们已经把你给放了！他这才回房间休息！你没事就好！现在你在我们家，那就是我们家的客人！”

　　“你受伤了？要不要去医院啊？”看到了刑男身上的血渍，阎慕雪的眼神中很是心疼。

　　刑男猥琐的一笑，“这么关心我啊？”

　　“关心你个大头鬼啊！”这时候，阎慕娇很是不满的骂道。“半夜出去惹事，害的本姑娘连觉都没有睡得好！”

　　刑男很是不爽的白了她一眼，“你也这么的关心我？可惜本帅哥对你这种胸不够大屁股不够翘脾气还不够好的娘们，真心的没有勃起的欲望！”

　　“流氓！”阎慕娇气得胸口一起一伏的。“你怎么就没有被直接的一刀给砍死啊！”

　　“家中有美女等着，我哪能那么容易死啊？”刑男针尖对麦芒的回击。

　　这两人，还真是一见面就掐上了！

　　“最近我看了一个电影！”阎慕雪淡淡的说道。

　　两个人吵得正是激烈的时候，突然的听到阎慕雪的这句话，顿时有点丈二的和尚了，“什么电影？”

　　“不二神探！”阎慕雪继续的说道。“其中有句话，我觉得蛮适合你们的！”

　　“什么话？”阎慕娇很是好奇的看着自己很是冷静的姐姐。

　　“李连杰对正在吵架的文章跟陈妍希说，既然你们这么的喜欢吵，那就结婚吧！”

　　“噗！”刑男顿时很是夸张的吐着口水。“我品味可是很高的！不是随随便便没胸没屁股的我就能看得上的！”

　　“我没胸没屁股？”阎慕娇气得都发抖了，“姑奶奶那是刚刚的开始发育！要不了两年，我就让你看到蜕变的我。让你知道什么叫做身材！”

　　“两年？两年去丰胸丰屁股，时间貌似还真的够了啊！”刑男一句话，直接的把阎慕娇给秒杀了。

　　“行了！你们能不能别这么的让人不省心？一见面就吵架！”阎慕雪都不知道该怎么的说他们俩了。“不会是互相的有感觉了吧？”

　　“切，我怎么可能看上他（她）！”两个人不约而同的一扭头。

　　“默契还不错！”阎慕雪轻笑的说道。“不过别吵了，老爸跟小宝都已经睡觉了！”

　　“今天先放过你！”阎慕娇气得咬牙发抖的握紧了小拳头威胁。随后就很是生气的扭着身，回去睡觉了！

　　嘴里还很是不甘心的嘟囔，“姑奶奶身材明显的还不错啊！”

　　身后的刑男阎慕雪两人，那种哭笑不得样子！

　　两个人，坐在客厅的沙发上！阎慕雪给刑男倒了一杯水！

　　“其实，我妹妹蛮关心你的！当时都睡觉了，她同学打电话过来，说你出事了！你不知道她当时有多紧张！我是她姐姐，我可以感觉到，她对你跟别人不一样，这些年，我从来的没有见她如此的紧张过谁！”阎慕雪抿着嘴唇看着刑男说道。

　　刚刚喝了一口水的刑男，差点的没有直接的喷了她一脸！

　　“我说你们家不会是真的想要让我娶她吧？都在我耳边吹风？”刑男很是夸张的看着她。“娶了漂亮的老婆短寿，娶了泼妇的老婆，那可就是英年早逝啊！就你这个妹妹，一般的男人还真的驾驭不住她！”

　　“没那么夸张吧！我妹妹只是年纪小贪玩罢了！再过两年，她就会成熟了！”阎慕雪对自己的这个妹妹，还是非常的爱护。

　　“贪玩？小宝的那个年纪那是贪玩！而她这个年纪，那已经不是贪玩，而是悍妇！”刑男没好气的说道。“我现在怀疑，你跟她到底的是不是一个妈生的？如果是，怎么差距就这么大呢？”

　　“因为我是姐姐！我需要照顾她！”阎慕雪很是肯定的说道。

　　“你也知道，我爸也非常的看好你跟娇娇！”

　　“我觉得你那个老子也没按什么好心啊！知道自己大女儿优秀不着急找不到好男人！自己这个小女儿，一看就是赔本倒贴都找不到男人的主，拼命的想要把这烫手的山芋送给我！我不傻！”真不是不知道要是阎慕娇听到刑男对她如此的评价，会不会直接的气得暴走？

　　刑男那是丝毫不在乎阎慕雪满脸黑线的样子，继续的说道：“不过要是买一送一的话，我倒是可以勉强的考虑，把你这个母老虎妹妹当成是添头给收下啊！”

　　阎慕雪彻底的无语了，“你还真是油嘴滑舌！”

　　“油嘴滑舌的男人浪漫啊！要不好慎重的考虑一下，其实我这个秘书那也是一个很是不错的选择啊！有事秘书干，没事干秘书。这种生活，那也惬意享受啊！”刑男很是没正行的调戏阎慕雪。

　　阎慕雪的俏脸通红，幽怨的嗔怒，“你要是在这样，我就不理你了！”

　　泡妞，那是一个很是有学问的技术活！第一要讲究的就是随缘，欲速则不达！等这个缘分到了，那也要注意火候跟时机！尤其是对付阎慕雪这种很是传统矜持的女孩子，那更是要注意以上两点！

　　在禽兽跟禽兽不如这两者之间，必须的要精确的把握好度！而这往往的是一般的色狼最难把握的。但是对刑男这种资深的流氓色狼，那绝对的没有丝毫的压力！

　　每次把阎慕雪给调戏的脸颊通红害羞的都快滴血的时候。刑男就会见好就收！再下去，那就过了火候了！几次下去，他有信心，阎慕雪，绝对的跑不出他的手掌心！


第70章 尿床了

　　“啊……轻点，轻点……”

　　“忍着点，一会就好了！”

　　“不行太痛了！”

　　“一个男人，这么的没出息？”

　　大清早，阎震天还在睡梦中，就听到了这个声音。直接的惊醒了！全身都是冷汗！

　　难道刑男已经对自己的哪个女儿给……

　　这也太不含蓄了吧？连他都听到了动静，那岂不是整个阎家上上下下都听到了吗？

　　阎震天赶紧的从房间里跑出来，看到楼下的客厅里的一幕，这才松了一口气！

　　阎慕雪正在给刑男的伤口上搽药！

　　而一贯太阳晒屁股都起不来的阎慕娇，也穿着睡衣，一脸好奇的跑出来看热闹，当看到了这一幕的时候，明显的有点失望！

　　打了个哈欠，揉了揉眼睛，“大清早的，你们就不能注意点影响啊？我回去睡觉了！”

　　这点小伤，那对刑男来说，根本的算不了点什么啊！

　　不过，因为阎慕雪那跟武潇是两种不同的女人！前者是心软富有同情心的！所以，刑男尽量的表现的夸张，让阎慕雪心疼！

　　这么富有心计的泡妞，刑男还真的是没有对不起自己的流氓的头衔啊！

　　“伤口不在你身上，你当然的不会痛！”刑男很是委屈的说道。扭过头，“慕雪，抱抱，人家真的很疼嘛！”

　　“扑通！”楼上的阎慕娇听到刑男这么肉麻的撒娇，差点的一个趔趄，直接的摔死！

　　坚持着走到自己的房间里，一会儿，直接的从楼上抛下来一个不明物体！

　　“胶带我给你们扔下去了！要是实在忍不住的话，就用胶带把嘴给我缝上！打扰姑奶奶我睡觉，姑奶奶可是会发疯的！”阎慕娇那如同母老鼠一样的嘶吼。

　　还没等楼下的刑男他们反应过来！

　　就看到小宝光着小屁股从上面跑了下来！

　　后面，紧跟着的就是阎慕娇的狮子吼：“我靠，小宝你个小混蛋，竟然真的敢尿床，看我不收拾你！”

　　刑男阎慕雪都直接的笑喷了出来！这个时候小宝幸灾乐祸的跑到了刑男的身边，“哥们，刚才小姐姐出来的时候，我酝酿了好一会，终于的兑现了我男子汉的诺言！德玛西亚！”

　　“果然是遵守承诺的男子汉！”刑男摸了摸小宝的脑袋。

　　阎家的清晨，是这个样子滴！

　　阎慕娇拿着衣架满屋子的追杀小宝！

　　阎慕雪在那里打电话，安排公司的事情！

　　阎震天跟刑男两个人，在院子里打太极！

　　“小刑啊，真看不错来，你的太极打的如此的纯正啊！看来我上次输的不怨啊！”阎震天看了刑男的几招之后，发现这小子虽然年轻，但是一手太极直接的打出了两个字“心性”。

　　刑男收手，很是客气的说道：“阎叔叔！当初我爷爷教我练习太极拳的时候，就跟我说，太极是一个锻炼心性的很好的方式！不骄不躁，心如止水！年轻人血气方刚，能够打打太极，磨练一下心性！”

　　阎震天似有所悟的点点头，“不错啊！现在的时代，充满着浮躁！太极的确的能够磨练心智！你爷爷果然的是个世外高人啊！对武学的见解已经这么的深刻！”

　　“有时间，我得让慕雪她们也好好的学习太极拳！尤其是慕娇，那小丫头都被我宠坏了，就她现在这样，我根本的不敢指望她将来能够帮助她姐姐！”提到这个阎慕娇，阎震天显然的很是头疼。

　　“小刑啊，我就将她交给你了啊！”

　　“呃……”刑男吓得一跳。心中大骂阎震天无耻，“尼玛，这么好的一个大女儿舍不得给我，把这个没人要的阎慕娇丢给我？你以为我是捡垃圾的啊？”

　　看到刑男的脸色有着一丝的尴尬，阎震天也没有继续说下去，“对了，小刑。昨晚的事情我也已经知道了！你以后得小心一点！警方那边，昨天我跟王局长聊过了，他们应该不敢再找你的麻烦！但是青焱会那边，你得注意！”

　　“怎么？叔叔，你也知道青焱会？”刑男一惊。

　　阎震天无奈的摇了摇头，“我们这些做生意的，怎么的能不知道建湖这个头号的黑社会呢？不过，存在即是合理！我倒是对这个黑社会没有什么反感！黑社会就是一个拳头而已！你明白吗？”

　　刑男点了点头，“这个拳头可以打伤自己。但是也可以打伤别人！”

　　“不错！很多人提到黑社会那就是避而远之！但是对于这个青焱会，我也是有着合作的！对他们也算是有点了解！所以，我劝你，这样的团体，尽量的不要去得罪！”阎震天脸色严肃的提醒。

　　“我明白！阎叔叔，但是有时候，真的身不由己！”刑男也表现出了自己的无奈。“有时候你不招惹麻烦，但是麻烦偏偏的来招惹你！”

　　“白旗那小子我也听说过，有能力，也有几个得力手下。在青焱会年轻的一代人中，他算是佼佼者了！跟他结仇，不是什么明智的事情！”阎震天也是有点为难。

　　“这样吧，我找个机会，设个饭局，给你们调解一下！冤家宜解不宜结，你在建湖还人生地不熟，多个敌人，对你将来也不利！到时候，你态度稍微的好一点，有时候退一步，那并不是什么坏事！”

　　阎震天这么的帮自己的忙，刑男自然的不可能拂了他的面子。

　　早饭过后，阎慕雪带着刑男去提车！

　　这个阎慕娇一听，立马的表示要跟着一起去！

　　刑男很是不乐意了，尼玛，我跟你姐姐出去培养感情，你跟着充当什么电灯泡啊？

　　“我也要去！”小宝突然的也举起了小手。

　　“不行！”阎震天的脸色阴沉了下来。“小宝，明天就上学了！你作业写了吗？留在家里写作业！”

　　“哦！”小宝很是委屈的撇了撇嘴。

　　刑男灵机一动，凑到了小宝的耳边，说了点什么！

　　小宝立马的高兴了起来，“爸，我要小姐姐留下来辅导我写作业！”

　　“我不愿意！”阎慕娇立马的表示了反对。他们出去买车，自己留下来辅导小学生写作业，这得多无聊啊！

　　阎震天的眉头一皱。“她行吗？”

　　扑通！阎慕娇彻底的被自己的老爸给打击了！自己好歹的也是个大学生。辅导个小学二年级的学生。竟然还这么的怀疑！我是有多笨啊？

　　“爸，你也太打击我了！”阎慕娇很是不满的说道。

　　“对，我相信你可以！”刑男赶紧的说道。“你今天就好好的证明一下！我们去买车了！”

　　说完，还不等所有人反应过来，刑男已经拉着阎慕雪跑了！


第71章 哭鼻子

　　刑男看上的是那款进口的奥迪Q3.2.0T，双离合运动型SUV。黑色车身。刑男对黑色的SUV有着情有独钟的爱好！

　　有着阎慕雪这样的阎家大小姐跟着，买车还真是他妈的方便多了！原本这款车，要卖到45万！加上购车税，上路一条龙服务，50万都搞不定！

　　但是阎慕雪一出面，最后一共才花了四十五万！

　　这让刑男不得的不佩服啊！

　　“我见过富家小姐被人宰的！很少见过你这种砍价都这么犀利的！”饶是刑男认为自己砍价已经非常的厉害了。但是依旧比不上这个阎慕雪。

　　阎慕雪很是不屑的看着他，“我们阎氏集团公司的配车，那都是在他们4S店采购的！这点折扣还真的不算什么！”

　　“车我已经给你买了！但是我得提前的跟你声明啊！这算是公司给你的配车！要是以后你不上班了，得还给公司的！”

　　刑男白了她一眼，“我看你好意思收回不？我可是帮你公司那么大的忙，这点就当是奖金了！”

　　一般人买车，那根本的没有现车可以提。但是刑男靠着阎氏集团的特殊的关系，只是在场等了一个小时，就来了现车！验收完毕之后，刑男还特地的在人家4S店蹭满了汽油，这才满意的离开！

　　“你开你的车，我开我的车！”刑男搓着手，跃跃欲试的样子。

　　“你有驾照吗？”阎慕雪有点担心。

　　“驾照？”刑男一愣。“没事，哪有那么好的运气直接的被警察给抓着啊！我现在手痒的狠！你不让我开车，我那可能就手痒的随便乱抓了，到时候万一抓到你的大腿，那我可就只能说抱歉了！”

　　阎慕雪俏脸一红，有点害怕。这个刑男还真的说得出做得到！

　　就这么的由着他胡来了！

　　开车新车，闻着里面新车的那股味道，刑男的心情大好啊！7档双离合，果然的够劲啊！以后开车这车出去泡妞，那也绝对的要无线的增加成功率啊！

　　高架上，刑男不断的换挡，体验着车子的性能！

　　就在这个时候，一辆摩托警车，从前面过来！

　　一般人无照驾驶，那看到警察都心虚的很！可是这个刑男得瑟的直接忘形了，直接的摇开车窗，直接的朝着这个警车上的警察做了一个挑逗的鬼脸！

　　开摩托车的警察，那是一个女警察。受到了这样的挑衅，本来没想到找他麻烦，结果，只好去找他麻烦了！

　　刑男这还没感觉到过去的警车已经掉头了！

　　还在想，可惜啊！带着头盔，不知道长的是不是漂亮！但是那警服包不住的胸部，的确的有味道啊！有机会摸一把的话，那也值了！

　　在刑男前面开车的阎慕雪，给刑男打了一个电话！

　　“刑男，你在干嘛啊？后面的警车示意你靠边停车呢？”阎慕雪很是焦急的说道。还真的是完蛋了！这不担心什么来什么！

　　“啊？”刑男还在意淫这个女警察的双胸呢。根本的没有注意。听到了阎慕雪这么的一说，这才注意了一下。赶紧的靠边停车！

　　警车开了过来，拦在了车子的前面！

　　“警官，啥事啊？”刑男摇开车窗，手臂趴在上面，笑眯眯的看着这个警察。

　　女警察看到了刑男，顿时认错了他！火气立刻的上涌！刚要摘掉偷窥！

　　刑男立马的拦住了她，“别，别拿下。给我留下一丝的幻想可以不？这身材还不错！万一这脸蛋难等大雅之堂，那可就毁了你在我心中美好的形象了！”

　　女警察气得胸口一起一伏。直接的摘掉了头盔！

　　看到了这张脸蛋的时候，刑男这才松了一口气，“难怪敢摘头盔，原来是对这张脸蛋有点信心啊！”

　　“小子，昨晚的账我还没有跟你算！今天你又来调戏警察，别以为自己后台硬，就可以目中无人啊！”这个女警察对刑男这种人很是没有好感。

　　“我们认识吗？”刑男的眉头一皱。“姑娘，以后见到帅哥想要搭讪，也不用这么的老套吧！”

　　“还真是贵人多忘事啊！不过我这辈子都忘不了你这张脸啊！要不是你昨晚的折腾，我现在也不会来干交警！”女警察很是生气的说道。

　　刑男盯着这个小丫头一看，好一会，“你就是昨晚审我的我那个小警察？”

　　“不过昨晚我还真的没注意，早知道你这么的漂亮，我就赖在里面不出来了！”刑男很是惋惜的咂嘴。

　　“少给我废话，我现在要检查你的证件！”因为刑男，昨晚跟着韩丰一起审讯的小警察也受到了牵连。本来还是刑警的。现在直接的变成了交警。她没有跟刑男拼命，也已经显示了自己很好的家世修养了！

　　“你让我出示我就出示？那我岂不是很没有面子吗？我可是个老爷们，不给，坚决的不给！”刑男很是流氓的说道。

　　“你……”小警察显然道行太浅，竟然拿他没有办法了。

　　看着这个小警察生气了，邢蓝立马的上前，直接的搂住了小警察的肩膀，“别生气嘛！做人呢，重要的是开心！走，要不我带你先出吃个饭喝个茶！”

　　“别哭啊！你怎么哭了啊？你可是警察啊！”

　　“你欺负我！”

　　“我没有啊？我请你吃饭喝茶怎么的就欺负你了啊？”

　　“那你把证件拿出来让我检查！”小警察很是委屈的说道。

　　“我这不是没有嘛！有还不给你嘛……”


第72章 二丫

　　“无证驾驶！”小警察突然跳了起来，很是得意的皱着小鼻子。看着刑男。

　　“警官，我看你这么脸熟，我们以前是不是认识？”

　　“少跟我来这一套！”小警察嗤之以鼻。这么烂的套路。还好意思拿出来？

　　“你是二丫？”刑男的眉头一皱，盯着这张脸。说着，还绕到了她的身后，直接的一巴掌拍在了她的屁股上。

　　小警察脸一红，但是却并没有那么生气，而是同样是有点惊喜的看着他。“你……”

　　“二丫，我是行带把的啊！”刑男很是激动的说道。

　　“是你个小混蛋？”小警察也很是激动。“你不是叫刑男吗？”

　　“对啊！在老家叫行带把的没什么！可是出来了，得换个名字啊！”刑男连忙的说道。“怎么样？二丫，我这个名字还霸气不？”

　　“真的是你啊！”小警察直接的激动的一把的搂住了刑男的脖子，激动的都跳了起来。

　　前面还在替刑男担心的阎慕雪，看到了这一幕，两个人都搂起来了。顿时的傻眼了？心里嘀咕，“难道这个小流氓真的有这么大的魅力值？这么轻松的连警察都摆平了？”

　　阎慕雪一踩油门，直接的离开了！知道刑男没事了，她心里松了一口气。但是貌似无论怎么都高兴不起来！虽然她心中明确的告诉自己，并不喜欢刑男。但是看到别的女人搂住了刑男！她还是有点想要上前拍死那个女人的冲动！

　　我这是怎么了？

　　“二丫，没想到几年不见，你竟然跑到建湖来了啊！”老乡见老乡，两眼泪汪汪啊！两个人直接的就在高架上聊天了。

　　“甭提了，有五六年没见了吧！那时候，你还是个小流氓……”说到这里，二丫的脸蛋一红。她可是记得，那个时候，邢蓝虽然才十二三岁，但是已经流氓的不行。总是喜欢趁自己不注意，拍自己的屁股。

　　“咳咳，那时候是个小流氓。现在我还是个流氓！只不过已经是个有文化的流氓了！”刑男恬不知耻的说道。

　　“对了，我现在不叫二丫了！那个名字太土了！到城里来之后，我现在叫徐凌！”二丫突然的说道。“以后不准再叫二丫了，我跟你急啊！”

　　“好的，二丫！”刑男立马的拍着胸口保证。

　　“我记得当时你们家在我们村可是最有钱的！还在城里买了房子！怎么现在当个警察了啊！”刑男好奇的问道。

　　二丫的父亲当时算是小山村的开荒者吧！第一批去城里打工的，也是混的最好的！八几年的时候，村里的那些人，就算是家里宽裕的村长家，也不过才几百块钱存款而已。但是她父亲已经是万元户了！在小村里，那可是出名的很！

　　不出意外，几年后再回来的时候，竟然开起了小车！那时候村里连电视机都没有！

　　这些事情刑男没有经历过，但是在村里却是传的厉害！

　　小时候，刑男拿着几块糖就能骗村里的那群小丫头。唯独这个二丫不受他两块糖的诱惑！所以，不甘心的刑男，经常的趁她不注意，摸她的屁股，然后掉头就跑！

　　可是这个二丫比刑男大几岁，加上生活条件不错，小时候个子就比同龄人高一截。所以，那个时候刑男还经常的被她追的满村跑！

　　等到刑男终于的发力，可以不用被她追的满山跑的时候。这个二丫竟然搬城里来了！听说她老爸在城里买了大房子，把她们娘俩都接走了！

　　从此，就再也没有见过面！

　　那个时候，刑男可是难过了好一会。小时候，他可是认定二丫就是他老婆了！在全村的小姑娘中，就数这个二丫长的最水灵，身材发育的最好！

　　“别提了！几年前，我高考的时候，我爸认识了一两个警察朋友，非让我报考警校。说这是铁饭碗，吃的是体制饭！当时我也不懂，现在就这样了！”徐凌很是懊恼的说道。“本来是个小刑警的，结果昨晚被某人这么的一闹腾！直接的变成了交警了！”

　　“那还是我的不是了！我去找那个王局长说说！让你还回去干你的小刑警！”刑男赶紧的说道。

　　“算了，我来警察局上班半年，却后悔了六个月，这根本的跟我想象中的人民警察不一样！不是惩奸除恶，完全的就是在混吃等死，还有就是跟那些坏人狼狈为奸！刚才我在巡逻的时候，就打定了主意，回去就辞职不干了！没想到，又遇到你了！”徐凌很是窝火的说道。

　　“不干了？这工作不错啊！很多人抢着呢。你说不干就不干了？”刑男有点替她可惜。要知道现在这年头，想要吃体制饭，那可不容易。

　　“不干了！看到局子里的那群人，一天到晚干的那些缺德事情，我就没兴趣了！欺软怕硬的一群人！姑奶奶我好歹的是个警察，今天某个开发商拖欠工人工资，我们还得去收拾闹事的工人！明天哪个领导出行，我们还得开着警车却充当保镖……这种日子，我一天的都不想干下去了！”二丫还算是有点正义感。发现这警察跟她想象中的不一样，顿时的心生厌恶了。

　　“对了，带把的，你怎么也来了？你来城里打工吗？不过说实在的，在城里的确的比那个小村里强多了！好好干，你还年轻，要不了多久，你也能成为一个城里人！”徐凌鼓励的对着刑男说道。不过看到他开的车，顿时困惑了。

　　“带把的，你不会在城里干了什么坏事吧？这都开上车了？这车可不便宜啊！”

　　“呃……这车是我老板的。我去帮他提车的！”刑男赶紧的说道。

　　“哦……那你现在在哪里打工啊？有机会我去看看你！”两个人还真是有点感情啊。

　　“我在读大学！建湖大学！”刑男一本正经的说道。

　　“噗嗤！”徐凌直接的一口笑喷了出来。“别逗了！我还不知道你当时在中学就因为调戏女生被开除的事情吗？说实话，你在里面是保安还是食堂后勤的？”

　　刑男满脸黑线，这段不光彩的历史，他可不愿意提！


第73章 二丫，带把的

　　在高架上聊了半天，两个人终于的有点不好意思了！

　　找了个咖啡厅，继续的聊！

　　“你真的大学？”徐凌还是有点不敢相信。直到看到了刑男的学生证，这才惊讶的说道。“建湖大学我知道，很出名啊！你能上这种学校，没理由啊！”

　　“没办法，我人长得帅，但是我脑子也很聪明！随随便便的就考上了建湖大学！”刑男厚颜无耻的说道。

　　“算了，勉强相信你吧！不过这样也不错，至少能够从小山村里走出来，还以这样的方式走出来，你令我刮目相看啊！”徐凌不吝惜赞赏的说道。

　　“那你呢？辞掉了铁饭碗，你以后打算干什么？”刑男很是好奇的问道。

　　徐凌双手托着下巴，睁大了眼睛，跟一个天真的小姑娘似的，“我的理想就是每天都看着漂亮的衣服！所以，我决定却开一家服装店！这样每天都可以看着各种漂亮的衣服，还能维持自己以后的生活！这样生活，太美好了！”

　　“现在满大街都是服装店！这生意不好做啊！”刑男很是会打击少女的天真幻想。

　　“没关系，这是我的兴趣，以后要是坚持不下去，我就换别的行业！大不了跟我爸妈去买菜！”徐凌很是不在乎的说道。

　　两个人从咖啡厅里出来的时候，已经是下午了！

　　“现在干什么？”刑男很是绅士的问道。

　　“走，陪我去辞职！”徐凌直接的挽着刑男的胳膊。欢快的跟个小鸟一样！

　　“这么高兴？”

　　“那当然，我是一刻的都不想在那里呆了！”徐凌压抑了很久，终于的遇到了一个可以倾诉的人，自然的很是高兴。

　　坐着刑男的新车，徐凌很是猎奇般的看着里面的装饰，“你在学校的兼职就是给别人开车？不过看你们老板应该很厉害嘛！这么好的车，直接的让你开了！”

　　“没办法，人品好！可能我们老板是看我从山村里出来的，人比较老实敦厚！”刑男不知羞耻的说道。

　　“老实敦厚？噗嗤，你们老板瞎了眼吧？你这个人可比城里人还流氓！”徐凌取笑的说道。

　　“但是事实上，我就找到了这么好的一个工作！”刑男耸耸肩说道。

　　“真搞不懂，你小子怎么运气这么的好！是吧，带把的！”

　　刑男猛的一踩刹车，黑着一张脸看着她，“大姐，能不能别这么的叫？带把的，你不脸红我都脸红了！你直接的叫打当家的或者孩子他爸都比这个好听点！”

　　徐凌吐了吐舌头，“这不是习惯了嘛！一时的改不了了！”

　　“我连摸你屁股这个习惯都给改了！你要是改不了，那我不介意重新的捡起这个摸屁股的习惯了！”刑男威胁的说道。

　　“好啦，人家改不就行了嘛！”徐凌白了他一眼。

　　到了警局。两个人，直接的来到了局长的办公室！

　　刑男敲了敲门。

　　“请进！”里面王局长的声音。

　　门一推开，王局长下意识的抬起了头，看到了刑男，顿时的吓了一跳。赶紧的站起身迎接！

　　“王局长，你不用紧张！我是陪着她过来的！”刑男指了指身边的徐凌。

　　徐凌看到了王局长，明显的还是有点害怕。毕竟他是自己的领导啊！

　　这个时候，办公室里的另外一个男子看到了站在刑男身后低着头的徐凌，站了起来，“徐凌？”

　　“你是谁？”这个身穿警服的年轻男子有点敌意的看着刑男。

　　“王凯！这位是刑男！”王局长赶紧的介绍。

　　“你就是刑男？”听到了这个名字，王凯眼神中的敌意明显的更加的强烈了。

　　刑男同样很是异样的目光看着他，“原来你就是王凯！”

　　“你们认识？”王局长微微的惊讶，虽然他这个老狐狸已经知道了昨晚的事情跟这个王凯有关。但是老狐狸就是老狐狸。装的还真是像。

　　“没有见过面，但是交过手！对吧，王凯队长！”刑男笑眯眯的看着他。

　　两个人之间的火光四溅！

　　“刑男，这里是警察局！可不是你可以撒野的地方！别以为你有点后台，就可以横着走！在建湖，你算个屁！”王凯面色不善的说道。

　　“对啊！我算个屁！不过在我的眼中，你王队长连个屁都不算！”

　　“王凯！”王局长看到气氛不对，赶紧的呵斥住自己的手下。

　　“行了！今天我主要是陪着她来辞职的！我们之间，以后有的是机会遇到！”刑男满不是不屑的说道。

　　这个时候，躲在刑男的身后，低着头的徐凌，这才抬起头，“局长，我要辞职！”

　　“什么？”听到了徐凌的话。王局长倒是没有什么太大的反应。反倒是这个王凯的反应比较激烈，“徐凌，你被调去交通部门的事情我已经在跟局长商量了！他也已经被同意再过几天就被你调回刑侦来！”

　　“对不起局长，对不起队长，我还是要辞职！”徐凌鼓起了勇气的说道。

　　“为什么？”王凯很是激动。

　　看到了这一幕，刑男也差不多的明白了，这个王凯一定是喜欢徐凌的了！既然如此，那我要是现在不狠狠的恶心你一把，那还真是对不起自己了！

　　刑男直接的一把搂住了徐凌的腰，将她压在自己的怀里。挑衅的看着王凯：“因为我是她男朋友，我不喜欢她干警察，这个理由足够吗？”

　　看到了这一幕，王凯的眼神都快放出火来了，看着缩在刑男怀里的徐凌，“徐凌，我知道你没有男朋友！你说实话，到底为什么辞职？”


第74章 制服诱惑

　　“徐凌，是不是这个混蛋威胁你？”王凯指着刑男很是愤怒。

　　刑男轻轻的上前，推开了他很是不礼貌的手指，“王凯，虽然我们俩之间的确的需要解决一下，但是我今天还真没有兴趣。你最好好好的咨询一下你那个胖成猪的弟弟，需不需要找我的麻烦！”

　　“哼！你算个什么东西！”王凯脸色一冷，根本的没有将刑男放在眼里。

　　“徐凌，你说话！只要你说出来这个小子威胁你，那我绝对的不会放过他！”王凯还是看着徐凌。

　　徐凌摇了摇头，本来是刑男搂着她的！徐凌直接的搂住了刑男的腰，鼓起了勇气，没好气的说道：“他是我男朋友，他不喜欢我做警察。我就不做了！”

　　徐凌的话，彻底的打击了这个狂傲的王凯！

　　这个徐凌，可是他们警队里出类拔萃的警花。多少年轻的小警察想要打她主意呢！这个王凯也不例外！直接的对这个徐凌发动了各种追求，可是徐凌对这个别人眼中优秀的队长，那是一点的都不感冒！

　　“听到了吧？”刑男很是得意的挑衅。“虽然我很是不好意思打击你！但现实终究的是惭愧的，跟我比帅，会让你输的很有节奏！”

　　“王局长，我的时间可宝贵的很！你批不批准徐凌辞职啊？”刑男很是不客气的说道。

　　“批，批！徐凌啊，你把辞职报告交上来，我现在就给你批了！”王局长连连的点头。

　　“那么麻烦？”刑男的眉头一皱。“可是没有辞职报告怎么办？要不我现在帮她写一份？”

　　“不用了，不用了！辞职报告我帮她写一份就可以了！”王局长赶紧的说道。这个瘟神还是赶紧的送走得了。

　　“那就麻烦王局长了！”刑男很是满意的点点头。刚要转身离开，突然看到了徐凌的一身警服。又折过脑袋，看着王局长，“这声警服是不是也要归还啊？可是我想留着以后玩玩制服诱惑！可不可以送给我们啊？”

　　“可以，可以！”王局长抹了抹脸上的汗水。

　　“那就谢谢王局长啦！有机会，我再来感谢你啊！”刑男猥琐的一笑，直接的搂着徐凌的小蛮腰就离开了。

　　临走的时候，看到那脸色都跟便秘似的，一句话说不出来的王凯。

　　刑男很是无奈的摇了摇头，“安慰”的说道：“王队长，不用这么的丧气！其实你长的还是蛮帅的，只不过你遇到的是我，在我耀眼帅气的光芒下，你就有点黯然失色了！先天缺憾，不用丧气！后天努力吧！”

　　王凯气得差点直接的拔枪嘣了这个小子。要不是王局长死命的拦住了他，今天还真是可能要出大事了！

　　“王凯，冷静点！”等到刑男出去了之后，王局长才出声。

　　“这小子可是有着后台背景的！阎震天护着他，霍万通也能为他大半夜的跑到局子来要人！就连马家的那个老家伙，都为了他亲自的打电话给我要人！昨天的事情，你已经害了一个韩丰了！现在最好的给我冷静一点！”王局长冷着脸。

　　“叔叔，你太丢我们王家人的脸了！”王凯很是看不起自己的这个叔叔。当个局长都可以这么的窝囊。

　　“你……”王局长脸色铁青。“你以为建湖是个简单的地方吗？在这里，我们必须的低调。以后，别再公共场合叫我叔叔，别让别人知道我们的关系！”

　　“放心，我不会的！这么丢人的叔叔，我没脸让别人知道！”王凯很是不给王局长面子的走了出去。

　　成功的辞职之后，刑男跟徐凌也只是互相的留了电话号码，就此分开了！徐凌这样的先斩后奏，虽然回家肯定要遭骂，但是这一步必须的要走啊！

　　刑男出来也这么久了，也得回去！

　　两个人留下了联系方式，便就此分开了！

　　回到了阎家，已经晚上六点钟了。

　　刚进门，就发现不对劲！尼玛，怎么多了一个女人？

　　看到门口的刑男，坐在沙发上的武潇，扭过头朝着他，妩媚的一笑！

　　“你怎么来了？”刑男不可思议的问道。

　　“瞧你说的！你是我男朋友，我就不能来看看你吗？”武潇直接的站起了身，朝着刑男走了过来。

　　低胸V领的白色小T恤，性感的热裤，撩人的肉色丝袜……

　　不得不说，这样穿着的武潇，那身材的确的很让人血脉喷张，该凸的地方凸了，该翘的地方也翘了。刑男都忍不住咽了一口口水，尤其的是看到她那修长性感的双腿，都忍不住上去摸上两把！

　　奇怪，难道女人的腿跟男人的腿不一样吗？为什么女人的腿，总会让人忍耐不住欲望？男人的腿，就能让人恶心呢？

　　“小妮子，今天可是放假，你可不准占用我的休息时间！”武潇走到了刑男的身边，刑男立马小声的警告。

　　武潇故意的凑到了他的面前，那淡淡的香味，扑鼻而来。刑男都有点把控不住了，女人的体香，那就是最好的催情药啊！

　　“怎么？我影响你把妹了吗？”武潇很是俏皮的皱了一下小鼻子。

　　“废话！”刑男咬牙切齿。“我好不容易才取得一点的进展，你这样的出现，让我的努力全部的化为乌有！我容易吗我？一周有五天的时间不见面，只有两天的时间见面。这两天不仅要弥补五天冲淡的感情，还得想尽一切办法的加固加深，你竟然给我出现捣乱！”

　　“你们两个嘀嘀咕咕的干什么呢？”坐在沙发上的阎慕娇大大咧咧的说道。“这才两天不见，就这么的腻歪了？要不要你们先上去疯狂一把？放心，我们绝对的不会偷听的！”

　　“刑男，别站着了，武潇毕竟是客人！赶紧的让人家过来吃水果！”阎慕雪也很是责怪的说道。

　　“大小姐，去吃水果吧！”刑男没好气的说道。

　　“哼哼！”武潇俏皮的一扭头，直接的挽着刑男的手臂，很是亲热的拉着他一起。

　　“完了，完了！”刑男没想到武潇这么的热情似火。阎慕雪那边可是看着呢。她都这样的宣示主权了。自己以后还怎么的泡妞啊？


第75章 我是绿豆

　　武潇的到来，刑男明显的感觉到阎慕雪对自己不像平日里了。似乎有着一种刻意的隔阂！

　　至于到底的是什么隔阂，刑男一厢情愿的认为，这是吃醋了！

　　阎震天不在家，虽然已经放手将权力慢慢的传给阎慕雪。但是现在，很多事情还是需要他去为自己的女儿铺路的。毕竟阎慕雪就算是再怎么的有能力，那也不是自己那个在总经理位置上坐了多少年的弟弟的对手！

　　有些事情，还得阎震天出去卖卖这张老脸！

　　“我说姑娘，饭你也蹭了！现在可以说说到底的来干嘛的了吧？”吃完晚饭，刑男很是不满的说道。

　　“你小子，武潇可是我的好姐妹，你可不准欺负她！”阎慕娇很是不满的替自己的好姐妹出气。

　　说完，还很是不明白的看着武潇，“我还是忍不住要说你啊，就这种货色的男人，你怎么就看上了？你是眼睛瞎了还是怎么的啊？对你还这么的不懂得体贴！”

　　“这就叫王八看绿豆，对上眼了！”武潇很是不在乎的轻笑。

　　“幸亏是你看上我的，与其做王八，我还是勉为其难的做绿豆了！”刑男松了一口气的说道。

　　“鄙视你这种男人！”阎慕娇很是鄙夷的看着刑男。

　　“行了，你还是少鄙视我一点吧，每一个鄙视的我女人，最后都无可救药的爱上了我。我现在听到女孩子说鄙视我，心里就有点发毛！”刑男恬不知耻的说道。

　　“我就是看上了狗都不会看上你！”阎慕娇针锋相对的说道。

　　“我一般懒得跟发育不完全的丫头斗嘴！浪费我的口水！”每次刑男不想跟阎慕娇纠缠的时候。都用她的身材来将她秒杀。

　　“你……”

　　“甭搭理她！”刑男直接的无视暴走的阎慕娇。看着武潇，“说吧，到底的什么事情？一会我可就要去洗澡了，如果要帮我洗澡搓背的话，我可不介意！”

　　“我们出去走走吧！”武潇看了一眼，似乎有什么话并不想要让其他人知道。

　　“呃……好吧！”刑男点了点头。

　　不得不说，陪着一个美女散步，那的确的是一件非常惬意的事情！尤其是看到路人那羡慕嫉妒恨的眼神，刑男莫名的就会有一种得瑟的成就感！

　　没错，鲜花就插在牛粪上了，我是牛粪我骄傲！

　　“刑男，你这两天的事情我知道了！”武潇淡淡的说道。

　　“我给你搞了一个青焱会的身份，你为什么还不用？虽然我不知道你到底的想要干什么，但是我还得奉劝你一句，不要把事情搞得太大，万一收不了场，那就容易出问题了！”

　　“我知道！”刑男点了点头。“不过目前的形势，应该还在控制之中吧！”

　　“是吗？”武潇的眉头轻挑，双眸清亮如水般的清澈。“白旗现在已经是蓝色一星的成员了，我听说他傍上了很大的靠山。这对你来说，并不是一件好事！”

　　“这么快？”刑男觉得有点不正常。青焱会等级的提升，那可不是一件简单的事情。

　　“我听说是彬少帮了他。”

　　“彬少？”刑男的眉头一皱。脑海中浮现了那个神秘的令他都有点忌惮的彬少。

　　“你认识？”武潇听到了刑男的反应，也是非常的惊讶。

　　“见过一次！”刑男并没有隐瞒。“只是感觉这个彬少给人的感觉那就是看不透，直觉告诉我，这个彬少不简单。”

　　“的确的不简单！”武潇肯定的说道。

　　“你也知道他？”刑男故意的试探的看着武潇。他知道这个武潇的青焱会的身份，但是这个武潇却对他隐瞒着这一切。武潇肯定的有着什么不想让他知道的秘密。

　　武潇的步伐明显的僵硬了一下，但是迅速的就恢复了平静。“我不是告诉了你了吗？我有朋友在青焱会，所以对青焱会的事情，我自然的有点了解！”

　　明显的谎言，但是刑男却并想去拆穿。这个年头，谁没有一点不像让别人知道的秘密？他自己不正是也有着隐瞒着武潇的秘密吗？

　　“行了，我只是提醒你一下。找个恰当的时机，尽量的用出我给你搞得身份。要不然真的等到白旗的那个靠山出马了，那个时候，你的这个身份可就不管用了，到时候你隐瞒身份的事情，很有可能会被别人怀疑为别有用心，到时候你自己倒霉没事，但是牵扯到我那位朋友，那我可就难做了！”武潇沉声的说道。

　　“我知道了！还有其他的事情吗？”刑男眼神让人看不懂的盯着武潇。

　　武潇也是一愣，“什么意思？”

　　“背后有只苍蝇已经跟我了我们三分钟！”刑男小声的说道。

　　就在武潇刚要转身的刹那，刑男急忙的上前，直接的搂住了她的腰：“别看！”

　　武潇明显的紧张了起来，“你是怎么发现的？”

　　刑男故意的跟她两个人在路上拥抱在了一起，借着这个机会，武潇扫了一眼，的确的发现后面有个鬼鬼祟祟的人影。

　　心中很是惊骇，自己都没有发现。这个刑男竟然知道，而且连对方跟了自己三分钟都清楚。这意味着，从对方刚开始跟上自己的时候，刑男就发现了。

　　这个刑男到底的是个什么样的人物？

　　“我耳朵比较好！”刑男淡淡的将这个话题给回避了。“现在我们的当务之急，是弄清楚这个人到底的是冲谁来的。”

　　武潇很是佩服这个时候，刑男还能保持着冷静，从刑男的怀里挣开，装作一副若无事情的样子，“刑男，你先走吧。这个人应该是冲我来的。我不能连累你！”

　　其实刑男也早就猜到了这个跟踪的人很有可能是冲着武潇来的。自己在建湖这个巴掌大的地方，还真没有得罪了什么有分量的人物。

　　而这个武潇，秘密太多了。


第76章 武潇的仇家

　　第一次，找到那个黑衣人袭击的时候。武潇的反应不寻常，就让刑男怀疑了。当时武潇是真的把对方当成了寻仇的。从那时候的观察，刑男就已经知道，这个武潇肯定的有着随时可能找上门来的仇人，所以当时她才会如此的淡定。

　　只是，刑男所奇怪的是，这个武潇才小小的年纪。哪来的仇人？

　　“你是我的女朋友，你觉得我会抛下你一个人逃命吗？”刑男到很是男子汉气概的说道。

　　“你的好意我心领了！我也知道你的身手不错。但是如果真的是来找我的，恐怕你还不会是他的对手！”武潇很是冷静。刑男这个时候没有抛弃她，她已经很感动了。

　　为什么她爷爷会给她的未来老公安排这样蛋疼的测试？那就是跟武潇的敌人有关。没有人知道，她的敌人会在哪一天到来。她的男朋友或者未来的老公在生命危险的时刻抛弃了她怎么办？

　　于是，诞生了那种测试！就是为了杜绝这样的情况发生。

　　刑男，完全的是误打误撞，一个不算是合格的合格者。

　　“既然答应做你男朋友，那在合同没有作废之前，我就是你唯一的男朋友。就让我旅行一下作为一个男朋友的义务吧！”刑男拦住了她，没让她继续的说话。

　　“可是……”

　　“没有可是，我也不能一个月白拿你三千块钱是吧？再说了，我现在卖力一点，说不定老板你一高兴，直接的就给我涨工资了！”刑男猥琐的一笑。

　　本来刚才武潇还有点感动的。他这一句话一出，顿时打折扣了。

　　“后面的那个人好像感觉到不对劲了！已经加快了步伐，看来是准备强行动手了！”刑男淡淡的说道。

　　“还有多远？”武潇诧异的问道。

　　“十步之内！”刑男肯定的说道。

　　武潇吓得一跳，“你怎么知道的？”

　　刑男可一直的都没有回头看啊，他是怎么知道的？

　　“脚步声！”刑男一本正经的说道。

　　“动手了！”刑男突然的低吼了一身。双腿迅速的分开，绷直。手上发力，轻轻的在武潇那柔软的让他都舍不得松手的小蛮腰上一推。

　　武潇直接的被推了出去！

　　就在这刹那间，一道寒光从她刚才的位置处划了过来。一道森寒的匕首。不得不说，如果不是刑男出手，恐怕她现在已经是一具尸体了！

　　这种实力，饶是武潇，都有点乍舌。这些年，为了应对这一天的到来，她已经注意练功了。但是等到这一天真正的到来的时候，她还是发现自己无能为力！

　　而这个男子，救了她一命！难道他真的是上天派过来拯救自己的吗？武潇站在一边，眼神有点迷离的看着此刻无比严肃认真，完全了没有了之前流氓的刑男。

　　有一句台词说的不错，认真的男人是最帅的。

　　刑男在武潇心目中的形象，那是蹭蹭蹭的往上涨！

　　每一个少女的心中，那都有着英雄的情节。

　　身后的人影，没有想到，自己这自信的一击竟然以失败收手。

　　匕首一转，刀尖上冒出一丝的寒光，再次的朝着武潇的方向划了过去。

　　刑男冷笑一声，单手虚空抓去，直接的抓住他的手腕，用力的一扣，“你当我不存在吗？”

　　全身被黑布包裹着的男子眼神大骇，他还真是没有想到，这个武潇身边的一个看上去普通的男子，竟然这么的厉害。

　　手腕一抖，匕首飞了出去，另一只手抓住匕首，没有丝毫的犹豫的，就朝着刑男的手臂扎了过去。

　　“雕虫小技！”刑男根本的没有当做一回事。直接的一脚踹了出去。

　　黑衣人大骇，连忙的后退，这才避开了刑男的一脚。

　　匕首反握于手中，直接的朝着刑男甩了过来！

　　“你还以为你是小李飞刀啊！”刑男身体猛的向后压，避开了这一刀。

　　但是，显然，这个匕首只是一记虚招。这个黑衣人趁势的朝着刑男攻击了过来。

　　刚才托大，刑男躲闪不及，胸部中了一脚。

　　后退了几步，眼神中闪过了一丝痛苦的色彩！他后背跟大腿上本来已经结痂的伤口，再次的感觉到了撕扯开来！

　　“就这点能耐，你是拦不住我的！”黑衣人低沉的声音。

　　刑男心中大骂，该死。伤势严重的降低了他的速度。这个黑衣人的身手，那就是讲究的鬼魅，速度反应极快。而受伤的他，速度就是他最大的不足啊！

　　“刑男，你快点走！”看到了刑男处于了劣势，武潇也是情急的大喊。

　　“走？为什么要走？”刑男不屑的看着他。“就这样的一个货色，我还不惧！”

　　刑男的话刚说完，直接的手中一把白色的粉末朝着黑衣人洒了出去。

　　拉着武潇，声音急促的喊道：“快跑！”

　　黑衣人没有料到，刑男竟然会有这么下三滥的招数。刚刚还说的丝毫不惧的样子，下面就开始下三滥了。连忙的闭上了眼睛，挥起了衣袖，堵住自己的鼻孔。

　　等到白雾散去之后，这才发现刑男两个人已经都快消失在路角了。

　　黑布下面的嘴角，一抹狞笑：“想跑？没那么的容易！”

　　刑男一边的跑，他的腿上的伤口彻底的撕裂了，鲜血都快直接的染红了他的一条腿，滴在了地面上。

　　“你怎么受伤了？”武潇看到刑男那条血红的腿，吓得大叫。

　　“别管我，你快跑！”刑男直接的推了她一把，看着地上的血迹，停了下来。“我是不能跑了，那个王八蛋速度太快，我跟着你一起跑，他很快的就会循着地上的血迹找到我们！你快跑，我拖住他！”

　　“不行！”武潇摇头拒绝。“他是冲我来的，要留下也是我留下来！”

　　“我是你男朋友，听我的！”刑男不由分说的看着她，眼神坚定的可怕。

　　“你是假的！”武潇也是很是倔强。


第77章 我们爷们

　　“你身手这么的差，留下来只能拖累我！”刑男很是不客气的看着她。

　　“你……”

　　“我什么？”刑男面色严肃。“在我的面前，请收起你大小姐的任性。只要你不留下来拖累我，我绝对的可以全身而退。但是你留下来，老子还得保护你，那肯定死！”

　　“我不需要你的保护！”武潇委屈的鼻子一酸。

　　“别在老子的面前流眼泪。你他妈的不要我保护，但是老子是那种见死不救的人吗？”刑男直接的瞪着眼睛骂道。“为了我的安全着想，你他妈的赶紧的给老子滚蛋！”

　　武潇直接的被刑男骂得声音，哭着一转身直接的跑开了。

　　刑男拖着自己的已经被鲜血染红的腿，靠在了路边的路灯杆。咬着牙，从口袋里摸出了香烟，给自己点上了一根。

　　“真他妈的晦气，昨天刚受伤，今天就遇到了这么要命的事情！”

　　他的烟刚点上，这个黑衣人已经追了上来。看到了只有刑男一个人，完全的不见武潇的身影。

　　直接的走上来，手中的匕首寒光一闪，声音低沉：“小子，那个小丫头往哪里跑了？”

　　刑男没好气的一瞪眼，“我为什么要告诉你？”

　　“我现在可以杀了你，这一点够吗？”黑衣人桀桀的看着他。

　　“等你能够杀了我再说吧！”刑男直接的呸了一下，将嘴里的烟吐了出去。

　　“哼，今天杀不了那个小丫头，就先宰了你，我到底看看是你的嘴硬还是我的刀子硬！”黑衣人眼神中寒光一闪，直接的挥动着匕首朝着刑男就冲了过来。

　　“慢着！”就在这个匕首要扎到刑男的身体的时候，刑男吓得赶紧的喊道。

　　匕首停在了刑男的面前，“怎么？肯说了吗？”

　　“说你妈的大头鬼啊！”刑男突然的骂道。“我只是想打个喷嚏而已！”

　　黑衣人羞恼，这小子死到临头了竟然还敢耍自己，今天一定的要将他宰了。

　　手中的匕首一动，这一次，直接的奔着取刑男的命来了。

　　刑男的嘴角微微的上翘，一丝诡异的笑容，“你已经错过了杀我的机会！”

　　双手直接的抓住了黑衣人的手腕，一记大风车推出，黑衣人的手臂直接的被刑男给摆出了一个弧线，朝着旁边的空气扎了下去。

　　黑衣人的身体惯性的前倾。不等他反应过来，刑男续足了全身的力气，一记膝顶，直接的顶在了这个黑衣人的命门。

　　黑衣人的身体，弓成了龙虾型，倒在了地上，捂住自己的裆部。

　　“我真的不是故意的，希望你已经生儿育女了！如果还没有的话，真的可惜了，你可能要断子绝孙了！”刑男很是惋惜的看着他。

　　直接的拔开步子，一瘸一拐的离开。

　　离开之后的武潇，越想越不对劲，刑男一定是在故意的激怒她，想要她离开。

　　发现了这一切的武潇，给自己的爷爷打了一个电话之后，就毫不犹豫的回头去找刑男了。

　　等到武潇找到刑男的时候，他趴在路边，后面腿上已经被鲜血给染红，歪着脑袋，嘴里还咬着一支烟，手中抓着打火机，可惜这根烟没有点燃。

　　“刑男……”

　　等到刑男再次的醒来的时候，发现自己躺在一个陌生的地方。不过他还没有白痴的去问这是哪里！被套上那鲜明的标志告诉他，这是医院。

　　而武潇就趴在他的旁边，看她的头发凌乱，眼角还挂着泪水，即使是睡着了，还抓住刑男的手。

　　“尼玛，趁人之危，吃我豆腐啊！”刑男很是委屈的骂道。看着她睡着了，便小心的想要抽开自己的手。

　　刑男这么轻微的动静，竟然一下子就把武潇给惊醒了。

　　睁开眼睛的武潇，看到刑男醒了，很是激动，更加紧紧的抓住了他的手，“你终于的醒了啊？”

　　说着说着，一双眼睛再次的红润了。“吓死我了！”

　　“呃……还没有领到工资，我怎么能随随便便的就死呢？”刑男立马的恢复了自己的流氓本色。

　　眼神四处的张望。

　　“你找什么啊？”武潇看着他四处的张望，不知道他在找什么。

　　“美女啊！看到小说里，那在医院里都能够遇到美女医生，我也想看看我有没有那个服气，逮着一个美女医生，美女护士也可以啊。”刑男很是不正经的说道。

　　就在这个时候，一个医生进来了。看到这个医生的尊容，刑男顿时的大失所望。尼玛，小说里都是骗人的啊！那些男主角只要进医院，那就必碰到美女医生美女护士的，怎么自己碰到的，就只有他们的一半？

　　是个女人，但并不美。那已经起码四十岁的年纪，让刑男顿时的失去了兴趣。

　　大妈医生走了过来，看着刑男，“感觉怎么样？”

　　“还行！”刑男也是敷衍的说道。

　　“你昨晚流血过多，直接的休克了。幸亏来医院来的及时！”大妈医生继续的说道。“没有什么不良反应吗？”

　　“流血过多休克了？那有没有哪个美女给我输血啊？”刑男很是不安分的说道。这个情节在小说里也很常见啊。美女给主角输血，然后主角给美女输精报答。

　　“脑子坏了？”大妈医生推了一下眼睛，简直的就跟看着异类一样的看着他。

　　“刑男，你真的没有什么不良反应吗？有的话赶紧的跟医生说啊！医生说你的伤势蛮严重的，现在是夏天，要是处理不好，伤口很容易溃烂的。到时候就麻烦了！”武潇很是紧张的抓住了刑男的手。

　　“这么严重？”刑男也是吓了一跳。“医生，那伤口好了之后会不会留下疤痕啊？我可是走的偶像路线，要是有那么难堪的疤痕，会对我偶像的气质打折的！”

　　刑男的担忧，差点的没有让武潇跟这个大妈医生吐血。

　　尤其是这个大妈医生，“你身上的伤疤还少吗？”

　　“也对啊！那就走实力派路线。身上的疤痕多一点，这才有点男子汉的霸气！”


第78章 神秘

　　“刑男，你不想知道我的秘密吗？”大妈医生离开了之后，武潇有点歉意的看着刑男。似乎想要将自己的秘密告诉他。

　　“不想！”刑男很是干脆利落的摇头。

　　“为什么？”武潇有点好奇。难道他对自己的事情就一点的都不感兴趣吗？

　　刑男挣扎，想要将自己的手抽出来，可是这个小丫头愣是抓的紧紧地，不撒手。

　　刑男急了，“我说姑娘，我现在真的不想知道你的事情。我现在只想知道，你能不能让我去厕所？我膀胱都要决堤了！”

　　武潇很是尴尬的松开了手，小脸红的都快滴血了，将刑男扶了起来！

　　“需要我陪你去吗？”武潇那细弱蚊蝇的声音。

　　刑男扑通一下，直接的摔在了地上！

　　武潇吓得赶紧的将他扶了起来，很是担心的说道：“刑男，你没事吧！”

　　刑男可怜兮兮的看着她，“姑娘，我只是想尿个尿而已。你能别折磨我吗？手都被你抓一夜了。难不成我上厕所你还想偷看啊？”

　　“去死！”武潇气得骂道。“好心没好报！”

　　武潇哪里能够不生气？人家一个姑娘家，这么的关心你，你竟然这么的不领情。

　　“别跟着我啊！我去个厕所，顺便看看有没有漂亮的女医生女护士的可以勾搭一下。要不然，这个医院真的白来了！”刑男很是期待的说道。“要是带着你，我还怎么的泡妞啊？”

　　上完了厕所回来，刑男一脸的阴沉。

　　“怎么？没找到漂亮的女医生女护士啥的？”武潇嘲讽的说道。

　　“我要出院！”刑男一脸悲凉的说道。“偌大的一个医院，竟然没有一个拿得出手的漂亮医生漂亮护士。全是一堆庸脂俗粉。本帅哥那是一刻的都不想待下去了。出去，立刻马上！”

　　在刑男的强烈的要求下，武潇也实在的没有办法。这个刑男，满脑子都是美女，简直的就是色狼一头。

　　帮他办理了出院手续之后，走到门口，一个车子停在了那里。车里下来一个男子。

　　刑男的脚步停住，盯着他的眼睛，“看你有点眼熟啊！”

　　这个男子憨厚的一笑，“果然是英雄出少年啊！上次我刺杀大小姐，咱们交过手！”

　　刑男这才恍然大悟，难怪，看他的眼神，有点的眼熟。原来是给过自己一刀子的，对于能够伤自己的人，刑男特别的敏感。虽然当日仅仅的是在黑夜里，这个男子带着面具。但是刑男依旧的从眼神中捕捉到似曾相识的感觉。

　　如果昨晚的那个杀手再次的出现，刑男依旧的可以凭借那双眼睛，把他认出来。

　　“刑男，这位是铁穆叔叔！”武潇赶紧的介绍。

　　“铁穆前辈你好！”刑男微微的颔首。

　　“不用这么的见外，你小子年纪轻轻，但是身手却是连我都佩服。我就卖老一把，叫我一声铁穆大哥就行！”铁穆虽然表面看上去是个木讷之人。但是骨子里却是豪爽的很。尤其是对高手有着天生的亲切认同。

　　“铁穆叔叔，你欺负我！”武潇很是生气的皱着小鼻子，撅着小嘴，抗议。

　　“呃……我怎么的欺负你了？”铁穆丈二的和尚摸不着头脑。

　　“我叫你叔叔，你让他叫你大哥。这都什么辈分了啊？”武潇很是委屈的说道。

　　“呃……”铁穆恍然的大笑。“忘了你们的这层关系了！”

　　“不过我们道上人没那么的讲究！”

　　“也对！”刑男点了点头。“我们就叫我们的吧，铁穆大哥！”

　　两个人根本的不理会武潇的抗议。

　　“大小姐，现在去哪？”上了车之后，铁穆看着后面的武潇。

　　武潇则转过头，看着刑男。

　　“送我回阎家吧！”刑男想了想。毕竟出了这么大的事情，也该回去了。“要不然，阎叔叔恐怕会担心的！”

　　武潇有点吃醋的说道：“我看你是怕那个阎慕雪担心吧！”

　　把刑男送回了阎家之后，武潇也回学校了，今天可是周一。

　　铁穆也开着车，返回了武家。

　　书房里，老爷子正在提着毛笔，在桌上的宣纸上描绘着一只老虎。

　　“老爷笔下的老虎越来的越有虎威了！”铁穆看到了这一幕，很是赞叹的说道。

　　武老爷子对水墨画颇有研究。在建湖也算是有名的大师画家了。但是近十多年来，却只画老虎。

　　这十多年，他笔下的老虎，已经出了不知道多少个。每一个在别人的眼中，都是虎气盎然的老虎，但是在武老爷子的眼中，却是并不满意。

　　他追求的不是形似，而是要画出老虎的那种王者霸气。这种虚幻的东西，最难入画！

　　他就是这么的苦心研究十多年，而铁穆也是一张张的看着他笔下的老虎改变。自然的对他的作品最有发言权。

　　“还不够！”武老爷子摇了摇头。将那一张已经很成功的老虎画作直接的揉成了一团，扔进了旁边的纸篓里，“真正的王者，那就是一种气势！我现在水墨画出的老虎，形似有余，霸气不足。一个成功的上位者，靠的是后者！”

　　“今天你又见到那小子了，感觉如何？”武老爷子抬起头，眉宇间霸气外露。虽然他的脸色苍白枯槁，皱纹横生。但是那气势却是更加的强劲。没有多年的上位者的地位，是不可能举手投足之间，有如此的霸气外露。

　　“深不可测！”铁穆给出了四个字的评价。

　　“哦？能够让你铁穆对他有如此之高的评价？说说看，我倒是来兴趣了！”武老爷子很是好奇的坐在了太师椅上。

　　“老爷，这个刑男不简单。表面上给人的感觉，那就是吊儿郎当的小流氓。但是我发现，这小子的身上有着一种戾气血腥的味道！”铁穆可是一个老江湖了。看人自然的是非常的准。

　　“难道他当过兵？可是现在的士兵已经不用上战场了，身上已经没有这种血腥的气势了！难道他在境外当过雇佣兵？”武老爷子剑眉一挑，很是好奇。

　　铁穆口中的这个气势，那只有双手沾满鲜血的人才会有。而这种人，大多的出自战场。那些战场上下来的人，全身的那种戾气血腥，足以吓得那些胆小的人腿短。

　　“这个我就不得而知了！只是感觉，这个小子全身上下充满着秘密！”铁穆很是老实的说道。


第79章 开车去把妹

　　休息了两天之后，刑男就回学校了。

　　阎慕雪也是鲜有时间在家，公司的事情，已经彻底的牵住了她全部的精力！

　　没有美女的阎家，让刑男如何的待下去？天天的看着阎震天那个老脸？还是看着家里的几个下人？

　　跟阎家相比，那些到处的都是年轻气息的学校，对刑男更加的有诱惑力！

　　更重要的是，他现在好不容易也算是有车一族了。要是不开到学校去旋一圈，还真的不是他买车的初衷。

　　人逢喜事精神爽，刑男是开车新车，吹着口哨。在校园里，看着那些女孩子们都盯着他的车，这种感觉，怎么说呢？那就是好像看到了一群姑娘朝着他放电的样子！

　　“帅哥！”突然，前方的一个一头黄色波浪卷发型女孩子，转过身，朝着开车的刑男放电。

　　刑男连忙的减速，仔细的打量这个姑娘。

　　嗯，脸蛋漂亮。就是化妆化的太过于刻意了。

　　嗯，身材也挺棒。男人喜欢的地方，全部都发育的不错。

　　车子滑到了她的旁边，刑男摇下车窗，笑眯眯的看着她，“美女，有什么事吗？”

　　这个美女打量了一下刑男的车子，看上去很是满意的样子。

　　“帅哥，带我一程怎么样？”美女很是热情奔放的扭着头看着刑男。

　　“没问题！”刑男哪里经受得住她那销魂的眨眼放电。

　　车上，刑男了解到，这个女孩子叫贾静，会计专业大三的学生。更重要的是，刑男的直觉告诉他，这个学姐想要泡他！

　　很是主动的在刑男的手机上，保存了自己的电话号码。

　　贾静今天的课是在B2楼上，送她到了地方之后，刑男折过车头，去找自己的教室。

　　这个时候B2楼二楼的一个教室的窗户口，几个人影站在那里，看着下面。刚才的一幕全部的被他们看在了眼里。

　　“王老大，刚才奥迪车里的就是那个刑男吧！”一个染了一头刺眼黄发的男子嘴里叼着一根烟，眯着眼睛问道。

　　王刚的嘴角抽搐了几下，对这个刑男，他早已经恨之入骨，要不是打不过的话，他早就将刑男给撕成了碎片。

　　“黑超那小子在学校那也算是一个无赖的很少能够有人敢招惹的主了，没想到竟然被这个刑男给治了。”黄头发的男子继续的说道。

　　说着还看着旁边的孙浩：“孙浩，你的机会来了啊！这个刑男竟然跟贾静那种女人勾搭上了。看来你个武潇还真的有戏啊！”

　　孙浩没有说话，叼着一支烟，脸绷得很紧。

　　“看样子连你孙浩这样的人，胆也这么的小啊。女朋友被人抢了，连夺回来的勇气都没有！”黄头发男子嘲讽的看着孙浩。

　　“行了！”孙浩脸色铁青的吼了这个黄头发男子一眼。“杜龙，你要是不耍嘴皮子，到真的还不怎么的讨人嫌！”

　　“我孙浩的确的喜欢武潇。但是既然输了，那我也男人，绝对的不会去做那种下三滥的事情！”孙浩低吼的说道。

　　“王老大，你们跟刑男结仇，那也都是因我的事情而起。兄弟跟你说声对不起了，不过希望你们以后还是别去找这个刑男的麻烦了，我孙浩还没有到为了一个女人而不要脸的地步！”

　　王刚没有说话，孙浩即使不说，他现在可也不敢去招惹刑男了。尼玛，他的手中可还是握着自己的个人写真集呢。

　　“吆，没看出来啊！孙浩你的确的擅长装孙子啊！”黄毛拧着脸笑道。“不过你还最好的给我想清楚点。我们才是兄弟，你泡妞遇到情敌，可是王老大跟黑超帮你出头的，你不仅不领情，反倒是怪兄弟们多事？这还拿不拿我们当兄弟？”

　　“我杜龙之前没在学校，现在我回来了，那这件事情我还不能不管！”小黄毛倒是咬着牙，歪着一张嘴，很是凶狠的样子。

　　“杜龙，这个刑男可没有那么的简单！”王刚看到这两个人都吵得有点不可开交了，这才出声。

　　“呵呵，看得出来！连黑超的那个厉害哥哥都不是他的对手，这小子的确的有他狂妄的资本。不过，对付这种人那也不难，正大光明的不行，那就来点阴的！”杜龙嘴角上扬，眼神中掠过了一丝的阴毒。

　　王刚的眉头一皱，他们可都是一起玩的，自然的了解杜龙这个人。在这几人中，杜龙可是最为阴毒狠辣的恶人。能够让王胖子他们都觉得杜龙是个恶人。可想而知，这个人到底的有多么的阴狠毒辣。

　　前些天，王胖子他们跟刑男爆发冲突的时候，这个杜龙为什么不在？那就是在饭店酒后闹事吃了点亏，这个杜龙直接的蹲了人家才上幼儿园的女儿，令人发指的将几岁的小女孩给强奸了。

　　这个报复，就是王刚他们都看不下去。但是这就是杜龙的作风！谁招惹他，那就等着后悔吧！没有他做不出来的事情，没有他不敢做的事情。

　　“杜龙，你打算怎么做？不过别怪我没有提醒你，这个刑男也不是个善茬，你最好小心一点。要不然，谁都救不了你！”王刚摇了摇头。打心眼里，他还是有点期待这个杜龙能够帮着他们报复一下刑男的。

　　恶人自有恶人磨！

　　“放心吧！对付一个小角色而已，我还从来的没有失手过！”杜龙狞笑。“孙浩，说不定我还能帮你把武潇给追回来。跟贾静那种女人勾搭在一起，他这是自己在找死。我只是放点火就行了！”


第80章 贾静

　　会计专业的模拟课堂上。学生们都在电脑前上模拟课。

　　贾静刚把包放到了一边，她的平日里的玩的较好的一个叫做羽慧的女孩子就扑了过来。

　　“贾静，不错啊，你傍大款的速度还真是让我羡慕啊！昨天刚甩了那个老男人，今天就再次的找到了一个金主？”羽慧打趣的说道。

　　这个羽慧没有贾静那么的漂亮。本来姿色就只能算是一般，加上脸上的几颗很是渗人的青春痘，更加的煞风景了。

　　“看开的那个车，应该很有钱啊！说说看，这次上钩的男人四十岁还是五十岁！”

　　贾静白了她一眼，“十八岁！”

　　“啊？”羽慧还真的吓得一跳。“不错啊！竟然能够钓到富二代了！”

　　“这个我倒不清楚！不过能够开那么好的车，肯定的不是一般的有钱。”贾静也是有点得意，从包里拿出了粉底，小镜子。借着电脑显示器的掩护，大胆的在课堂上补妆。

　　“而且，还是我们学校工商管理专业的！”贾静对刑男这个新钓到的凯子倒是非常的满意。已经想好了一系列的手段，准备把这个小男人给拿下。

　　“工管男啊！”羽慧很是花痴的说道。“有钱有潜力，这样的男人不好找啊！”

　　“那是，姐姐我命好，总算的是被我逮着一个了！”

　　“对，知道叫什么名字吗？”羽慧很是八卦的问道。

　　“好像叫刑男吧！”贾静不以为然的说道。

　　“刑男？你确定？”羽慧的脸色瞬间的变了。

　　“怎么了？”贾静看着她。

　　“那可是工管武潇的男朋友。全校都知道了，怎么你还不知道？”羽慧夸张的说道。

　　“武潇？”提到这个武潇，贾静的眼神中明显的有着一丝的一样，眼睛眯成了一条缝。

　　刑男才来学校没几天，自然的不知道以前的事情。这个贾静跟武潇的过节那可是不小啊。贾静虽然是个拜金女，但不可否认，长的的确的漂亮。用她自己的话说：不想找个有钱人，我长这么的漂亮岂不是白瞎了吗？

　　孙浩成为了她第一个下手的目标。学校里的那几个能够让人看得出来的有钱人，就是王刚那么的一小撮。其中，也唯有孙浩长的最端正了，也最有女人缘。

　　凡是有着能够改变自己命运的机会，贾静自然的不会的放弃，对这个孙浩发起了猛烈的攻势，成为了孙浩的女朋友。但是却没有坚持多久，这个孙浩就被武潇那种生人勿进的气质给吸引了。对武潇发起了求爱的攻势。

　　纵使这个贾静是使出了浑身的解数，都没有能够在守卫战中取得胜利。哪怕是武潇从来的没有接受过孙浩，但是孙浩依旧着了迷一般的喜欢武潇。

　　甚至还将她从自己的身边踢走，一门心思的追求武潇。

　　在女人的斗争中，武潇是兵不血刃的就击溃了贾静。虽然武潇可能是从来的没有承认过这场战役，但是在贾静的心中，武潇已经成为了她这辈子最为痛恨的敌人！

　　“哼，这个女人是不是跟我有仇？”贾静很是不满的说道。“不过，这一次，本姑娘是绝对的不会再输了！这个刑男可比孙浩优秀有潜力多了！为了我的终身幸福！”

　　“贾静，做姐妹的自然的是无条件的支持你！不过我也得提醒你啊，这个刑男那可是武潇主动追求的，甚至还在学校里闹出了全校皆知的动静。你的压力不小啊！”羽慧摇摇头。虽然她对贾静那狐狸精一般的魅惑很是有信心。但也清楚，那个武潇也不是个简单的货色。

　　“哦？那个武潇不是清高的很吗？没想到也这么的坐不住了？看来这个刑男可能比我猜想的还要优秀，要不然武潇也不会那么的不矜持是吧？”贾静笑眯眯的说道。自己是更加的下定决心。她猜想，能够让武潇那种富家大小姐如此心动的，肯定不是一般的有钱人。

　　她贾静已经失去了一次的机会。那么现在无论如何都不能错过这一次的机会。

　　刑男还不知道，自己的魅力，已经让一个女人要为了他宣战了！要是知道了，他又得得瑟自己的帅了！

　　“我有个很是严肃的问题想要请教你！”坐在武潇旁边的刑男，犹豫了很久，一本正经的看着武潇。

　　武潇还真是吓了一跳，很是好奇，到底的是个什么样的问题，能够让这个刑男如此的严肃，如此的一本正经？

　　“说说看？”武潇点了点头。

　　刑男左右的看了看，这才很是尴尬，很是小声的说道：“我们现在是大几？”

　　“噗嗤！”饶是武潇的淡定，都被刑男的这个问题给直接的一口笑喷了出来。

　　刑男看了看四周的人，也都是掩嘴偷笑。

　　尴尬的都快找个地缝钻进去了。

　　“你都不知道你大几，你来上个什么学校啊？”武潇笑的花枝乱颤。

　　“不准笑！”刑男黑着脸。“我这不都是没关心这个问题嘛！阎震天让我来上学，我就来上学了。学校给我的那一堆的东西我也没去看。今天才发现，我到现在还不知道自己到底的是大几？”

　　刑男真的很尴尬啊，今天那个贾静问他是大几的时候，他竟然不知道，随口胡诌了一个大二。也不知道对不对！

　　“你猜呢？”武潇是故意的挑逗他。

　　“是不是大二啊？要是不是的话，那就丢人了啊！”刑男很是忐忑的问道。

　　“还不错，笨了点，但是还不傻！”武潇点点头，朝着他竖起了大拇指。

　　“那就是的喽？”刑男这才松了一口气。看来自己人品真的还不错。

　　“你怎么突然的想到这个问题了？”武潇看到刑男的样子，好奇了起来。

　　“今天认识了一个美女，性感火辣哦！”刑男得意的说道。

　　这下子武潇算是明白了，点点头，“你是开车来的吧？”

　　“你怎么知道？”刑男眉头一皱。

　　“废话！你要是不开车，哪个美女会对你这种屌丝流氓感兴趣啊！”武潇白了他一眼。直接的将刑男心中的那点臭屁给全部的秒杀了。

　　受了打击的刑男，幽怨的看着她。

　　“别这样的看着我。我说的实话。你以前不开车，有没有遇到美女呢？”

　　刑男摇了摇头。

　　“这不就得了！人家是看中你的车。至于车里坐着的是个流氓屌丝还是矮矬穷，一般都不会在意！”


第81章 老娘才不是吃醋

　　“你怎么的跟那个女人搅和到一起了？”武潇顿时很是鄙视的看着她。

　　“你认识她？”刑男的心思，全部的在那个美女的身上了。丝毫的没有注意到武潇的鄙夷。

　　“那种女人，你最好的离她远点！”武潇提醒的说道。

　　但是看在刑男的眼中，那却是另外的一个意思：“你吃醋了？”

　　“我吃你个大头鬼醋啊！我只是提醒你，那种女人，你最好的保持距离。你玩不过她的！”武潇的俏脸有点微红。是不是吃醋，她自己都不明白。

　　“吃醋也能理解嘛！不就是身材比你丰满一点嘛！”刑男很是自作多情的说道。

　　“去死！”武潇气得握紧了小拳头。

　　就在这个时候，刑男的手机响了。掏出来一看，立马的脸上一抹得意的笑容：“美女来电话了哦？”

　　“不会是那个贾静吧？”武潇的脸色很是精彩。

　　“我刑男这种姿色的美男，那可是很有美女缘的哦！”刑男说着就把手机揣进了兜里。准备溜出去。

　　“喂，你干嘛啊！”武潇吓了一跳，赶紧的拉住了他，小声的责怪。“现在还在上课呢！”

　　刑男无奈的耸耸肩，看着她，“知道我为什么来上大学吗？”

　　武潇摇了摇头。

　　刑男没好气的说道：“我上大学就是为了泡妞，现在美女都找我了。我还留在这里上课，那岂不是本末倒置的傻逼了？”

　　说着，就不管武潇的反应，直接的从课堂上跑了出去！

　　正在吐沫横飞讲课的老教授，眼睛直勾勾的盯着这个当着他面走出去，连看都没有看他一眼的刑男。

　　武潇赶紧的帮他打圆场，“报告老师，他妈妈出车祸了！”

　　老教授这才没有追究。

　　不过刑男的那个不知道是死还是活的老妈，可就苦逼了！儿子出去泡妞，自己还被出车祸了！

　　还坐在课堂上的武潇，有点担心，尤其是想到贾静那个女人！暗道：“这小子真是太色了，连贾静那种女人都敢碰！”

　　“不行，我可不能眼睁睁的看着他被贾静那种女人给吞了！”

　　但是旋即一想，“关我屁事啊，我那么的关心他干嘛？”

　　……

　　刚才的电话不是贾静打来的，而是阎慕雪的秘书徐丹打来的电话。

　　刑男现在好歹的也是阎慕雪的助理，另外一个秘书了，既然老板有招呼，他怎么的能不去呢？

　　开着车，来到了阎氏集团。到了门口，刑男还是第一次的见到这个阎氏集团，乖乖，一栋大厦，二十几层，巨大的阎氏集团四个字，格外的霸气。

　　刑男没有多想，直接的走了进去。朝着前台的女接待眨了一下眼睛，“阎副总的办公室在几楼？”

　　前台的女接待一听到这个男子想要找阎副总，很是客气的说道：“对不起先生，没有预约，你不能直接的上去！”

　　“需要预约吗？”刑男也懵了，我可是阎慕雪的秘书啊，难道也需要预约。

　　“这位先生，对不起，我们阎副总的工作日程比较繁忙。如果你想要见我们阎副总，得提前预约！”这个前台的女接待，虽然一脸的微笑。

　　但是刑男的眼中，这种微笑太官方太假了。

　　“那你通知一下，告诉你们副总，我要见她！”刑男也不了解这些大公司的这套繁琐的流程。直接的说道。

　　“对不起，我们阎副总不喜欢被人打扰！”女接待依旧很是客气的说道。

　　“那就预约吧！要等几分钟？”刑男继续的问道。

　　“两个月后！”

　　“扑通！”刑男差点的一个踉跄，直接的摔死。难以置信的看着这个女接待，“姑娘，我跟你无怨无仇的，不至于这样的整我吧？让我等两个月？你想让我变成木乃伊啊？”

　　就在这个时候，门口走来了一个很是年轻风发的男子，后面还跟着一排的手下。

　　“怎么回事？当这里是菜市场了吗？”男子走了过来，眉头一皱，很是不客气的呵斥道。

　　这个女接待立马的低下头，“经理，这个人没有预约，非要上去找阎副总！”

　　“慕雪？”男子的眉头一皱，很是不礼貌的眼神打量了一下面前吊儿郎当的刑男。

　　“直接的叫保安轰出去！当我们阎氏集团是什么？随随便便的阿猫阿狗就能见我们的总经理吗？那我们还不得忙死？”男子瞥了刑男一眼，很是不耐烦的说道。

　　“阿猫阿狗？”自己好歹的也是堂堂的助理啊！竟然被一个不认识的人这么的鄙视。作为一个男人，刑男男人的尊严告诉他，不能答应。

　　“我可是你们副总请过来的！把我轰出去，你担得起责任吗？”刑男笑眯眯的看着他。

　　这个男子歪着脑袋看了他一眼，“每天你这样过来死皮赖脸的要上去见我们总经理的，十个九个都这么说。哪里来回哪里去，我们阎氏集团可没工夫招待你们这种阿猫阿狗！”

　　“把你刚才的话再给我重复一遍！”刑男上前了一步。

　　这个时候，男子身后立马的走出了两个保镖，挡住了刑男，很是不客气的呵斥：“放尊重点，这是我们阎经理！”

　　“阎经理？”刑男还没有反应过来。

　　“连我们阎经理都不认识，还厚颜无耻的说是我们副总请来的客人！赶紧的滚蛋，要不然，别怪我们不客气了！”保镖冷着脸，嘲笑的看着刑男。

　　“这位可是你要找的阎副总的堂哥！”另一个保镖指着出言不逊的男子对刑男说道。

　　“哦，我知道了！就是那个很是臭屁的阎慕豪？”刑男恍然大悟。

　　“你……”阎慕豪气得差点的吐血。

　　“给我轰走！”阎慕豪眉头一皱，很是不客气。自己好歹的也是阎氏集团风光的人物。还从来的没有人敢这么的对他说话。

　　“慢着！”就在两个保镖准备动手的时候，身后的电梯口传来了一个很是急切的声音。

　　刑男回头一看，正是徐丹。没有丝毫的犹豫，身体朝着这个保镖的身上一靠，整个人贴着保镖就倒了下去。

　　“打人啦！打人啦！”

　　一群人就这么愣愣的看着刑男当众的耍无赖，那眼神，精彩的都形容不出来了。


第82章 交锋

　　徐丹也是一愣，眼神中一丝的尴尬，但是迅速的冷静了下来，走到了他们的面前！

　　“阎经理，这位是副总新请来的助理！”徐丹言语虽然的客气，但是态度对这个阎慕豪还真是没有一点的客气。

　　毕竟，在阎氏集团，所有人几乎心中都清楚。总经理跟副总这两个派系斗争的非常的厉害。

　　“那又如何？”阎慕豪的眉头一皱，显然的没有将这个助理给放在眼里。

　　“你对副总的助理如此的动手，那就不怕丢了自己的身份吗？”徐丹不卑不亢的看着他。不仅纵容刑男耍无赖，甚至还帮着他耍无赖。

　　本来阎慕豪自然的可以否认，但是他毕竟是阎氏集团的经理，那也是有点身份的人。着急的否认，岂不是给人一种他怕了阎慕雪的意思？

　　看着阎慕豪并没有说话，刑男心中高兴的不行，老子专门吃定你们这种死要面子的人。“阎经理，你明知道我身上有伤。还故意的对我的伤口位置下手，我都替你老子丢人！”

　　虽然所有人都看到了刑男是讹上阎慕豪了。纵使如此，刑男依旧可以一本正经，很是愤怒的样子。哪怕全世界都知道这是骗局，但是我自己依旧要坚信！

　　“我什么时候对你下手了？”阎慕豪的眉头一皱，十分厌烦的看着这个无赖。

　　“哦？没想到你堂堂的阎经理竟然敢做不敢当啊！”刑男故意的刺激他。

　　“我他妈的就是真的动你了，那又如何？你算个什么东西？老子可是阎氏集团的经理，未来的继承人！”阎慕豪竟然被这种低级的激将法给激怒了。

　　“承认了？”刑男心中很是高兴啊。

　　“看来堂哥你果然雄心壮志，恐怕要不了多久，我这个副总的位置就要让贤了吧？”阎慕豪的声音刚刚的结束。一道很是冰冷的声音响起。

　　电梯口，阎慕雪的身影站在那里，脸上没有丝毫的表情变动。散发着冷漠的让人窒息的气息。

　　看到阎慕雪出现在了下面，那些员工，都不自觉的低下了头，就连阎慕豪身边的那些个保镖也都有不能例外。

　　不得不说，阎慕雪的女强的气息，还真是让一般人招架不了。

　　高傲冷艳。在女人面前，那就是一支耀眼皎洁的月光，不是她们这些微弱的星光可以争辉的。

　　在男人面前，那就是一座无法翻越的高山，这样的女人，是无数男人想要征服，但是却难以征服的高山。

　　“原来是慕雪堂妹！”哪怕是阎慕豪，都对这个冷艳高傲的阎慕雪有着一丝的心虚。

　　“在公司里，请叫我阎副总！”阎慕雪很是不客气的说道。

　　当着这么多人的面，阎慕雪丝毫的没有给他面子。这让阎慕豪心里憋屈下不了台。差点的都忍不住自己的怒火，拼命的握紧了拳头，这才压制了自己心中的怒火，不甘心的说道：“是，阎副总！”

　　“所有人现在注意了，这位刑男先生，是我聘请的助理。职位等同于公司副经理的职位！”阎慕雪冷冷的扫视了一眼那些人。

　　“副总，这恐怕不对吧！”阎慕豪听到了这句话，立马的表示了反对。

　　“公司的规定，哪怕是副总，也没有任命副经理的权力。这必须的要通过董事会的审核！”

　　“阎经理，奉劝一句，管好自己的本职工作就好。至于我这个助理的任命是否的符合公司的规定，还轮不到你来指手画脚。如果你有异议，可以在公司例会的时候跟董事会反应！”阎慕雪很是不客气的回击。

　　饶是想要挑刺的阎慕豪，都被阎慕雪的强大的气场给压迫的直接的语塞。

　　“还有问题吗？”阎慕雪看着他。

　　阎慕豪艰难的压制了自己的怒火，“没有了！”

　　阎慕雪根本的没有理会他，直接的转身，朝着电梯口走了过去。

　　刑男还陶醉在阎慕雪那强大的威压之下，尼玛，这种气势，简直的就是女王啊！君临天下！她天生还是当领导的料啊！

　　在刑男还在花痴的时候，徐丹推了他一下，迅速的就跟了上去。

　　这个时候刑男才从流口水的状态中反应了过来，看到阎慕雪走了。很是不甘心的说道：“副总，这就完了啊？你的贴心小秘书被人欺负了，你就不帮我讨个说法啊？”

　　“讹点钱也好啊！发现现在油价太贵，新车刚买回来我都开不起了，给我敲诈一个油费啊！”

　　走在前面的阎慕雪，身体明显的一抽。没有搭理他，继续的朝前走，走进了电梯里。

　　看到阎慕雪没有理会他，刑男这才悻悻的跟了上去，还不忘回头的威胁阎慕豪：“最好的给我准备个十万八万的赔偿，要不然老子晚上就赖你们家！”

　　阎氏集团的电梯口，有着三个电梯。左边的两个，那是公用电梯。而最右边的那一个，则是那些高层专用的电梯。除了董事会的那些懂事，就只有负责公司日常运营的总经理阎震地跟副总阎慕雪可以使用。

　　阎慕豪即使是来了公司这么久，但是依旧的还从来的没有进过这个电梯。

　　没想到，这个刑男，上班第一天，就直接的跟阎慕雪走进了这个电梯。

　　看到了这一幕，阎慕豪气得脖子都粗了，“给我去调查一下这个小子的身份，在阎氏集团跟我斗，我倒要看看他想怎么的死？”

　　阎氏集团的大厦，二十八层。最顶层的是董事长的办公室，整整的占据了一个楼层。里面除了一个综合型的办公室，甚至还有医疗保健室，健身房，餐厅，还有一个露天的小型高尔夫球场。

　　而二十七层，是一个巨大的会议室，董事会会议厅。还有就是一个巨大的宴会厅，公司举办宴会的时候，就会在这里召开。

　　二十六层，只有两个办公室，总经理的办公室跟副总的办公室。

　　下面，就是公司的各个部门分的很是详细的楼层，而部门经理的办公室，自然的就在他们部门所在的楼层。

　　电梯直接的到达了大厦的二十七层，看到了阎慕雪的巨大的办公室的时候，饶是刑男都咋舌了。


第83章 阎慕雪的困境

　　“啧啧，阎氏集团还真是有钱啊！”刑男的表现，那就更乡巴佬一个模样。刘姥姥进大观园了。

　　“徐丹！”阎慕雪并没有理会刑男的白痴样，头也不回，冷冷的说道。

　　这个徐丹吐了吐舌头，一低头，“对不起，副总，是我擅作主张！”

　　“我的副总的位置是不是应该让给你坐？”阎慕雪冰冷的眸子看着徐丹。

　　徐丹低着头，“副总，董事长交代过。有什么麻烦，可以找刑助理！”

　　看着她们这么僵硬的氛围，刑男眼珠子滴溜溜的转，一会的看看阎慕雪，一会看看这个吓得低着头的徐丹。

　　“怎么回事？难道不是慕雪叫我来的？”

　　“在公司，叫我副总！”阎慕雪同样的没有给刑男丝毫的面子，一副冷冰冰的领导态势。

　　刑男翻了个白眼，“搞到现在，我是热脸贴人家的冷屁股了！还以为你个美女有吩咐，我连课都翘了，屁颠屁颠儿的就跑过来。到这里没想到就这个待遇！”

　　“行了，既然来了，那就一起的讨论吧！”面对刑男如此的不尊重，虽然阎慕雪依旧一副冷冰冰的样子。但是却让徐丹意外的没有跟刑男计较。

　　要知道，在公司，敢这么的跟阎慕雪无礼的。那都被开除了。阎慕雪刚上任两天，公司的那些老油条，自然的不会服气一个小丫头骑到他们头上。对阎慕雪别说是阳奉阴违了，那直接的就是不尊重。

　　而面对那些不服她的老油条，阎慕雪的手段很是干净利落，一口气开除了十多个老人。其中不乏为阎氏集团做出了巨大贡献的功臣。

　　一下子震慑住了那些想要给阎慕雪下马威的一群员工。

　　“对不起，你的冷屁股把我的脸给冻僵了！”刑男不依不饶。说出的话，那更是浑的不行。

　　饶是阎慕雪这样的女人，都被他给搞的脸色微红了。当着女孩子的面，一口一个屁股的，真他妈的流氓。

　　阎慕雪没有理会他，而是说道：“现在的问题，就是我们从常万坤手中买过来的那块地！”

　　“我知道啊！六个亿嘛！常万坤那个老小子亏得都快买内裤了！”一提到这件事情刑男立马的激动了。这可是他的功劳啊。

　　“现在这块地升值了！”阎慕雪言简意赅的说道。

　　“啊？这么快？”刑男吓了一跳。虽然他知道，现在的低价，那是比黄金都要贵。但是这么快就升值，他还真是没有想到。

　　“徐丹，你来说！”阎慕雪很是有领导风范的看了一眼徐丹。

　　徐丹不敢怠慢，清了清嗓子，“是！是这样的，在我们拿下这块地之后，从市政府那边得到了一个内部消息！”

　　说着，徐丹打开了投影仪，墙壁上出现了一个建湖主城区的平面图。

　　徐丹走了上前，指着一块描红的区域，“这个红色的区域，就是我们购下的那块地！这块地东边，是建湖这些年重点发展的开发区。我们这块地的价值，原本主要的就是因为这个开发区！”

　　虽然刑男根本的没有听懂她说的是什么，但是依旧一副我在认真听的样子点点头。只是他的眼睛，时不时分神的偷瞄桌子下面，那阎慕雪修长撩人的大腿。

　　“认真点！”阎慕雪似乎的发现了，小声的提醒。

　　“嗯，我在认真的看！”刑男盯着阎慕雪的大腿，很是认真的点点头。

　　阎慕雪差点的没有直接的一脚踹死他。

　　“刑助理！”同样发现了不对劲的徐丹刻意的提醒。

　　刑男的老脸一红，“你继续！”

　　“而我们从市政府那边得到的消息，那就是在我们这块地的正南跟正西方向！”徐丹顿了一下，继续的说道。

　　“多年前，市政府有一个规划，那就是在这里建立一个商业区，以带动整个开发区的发展，让这一段本来偏离了市中心的地段，成为第二个繁荣区！”

　　这时候，刑男似乎有点明白了。的确，很多的城市都在这样的打算。以一个点来带动区域的发展。

　　“只不过，那时候因为资金的问题，这个提案一直的没有得到审批！结果，就在我们拿下这块地的第二天，这个沉了多少年的提案竟然通过了！”说到了这里，徐丹的情绪有点的激动。

　　“只要这个商业区能够顺利的进行，那我们的这块地皮将会立马的翻价一倍以上！”

　　“我勒个去！”刑男吓得一跳。“这么赚钱？那常万坤那个老东西知道，岂不是要气得吐血？”

　　刑男这么的一说，阎慕雪跟徐丹两个人，也都是深有同感的笑了笑。

　　常万坤不直接的气死就算是不错了！当初被刑男给诳了，花了十个亿的价格买下来的时候，就已经后悔的不行了。为了避免更大的损失，只能打落牙齿往肚子里咽。转手亏了四个亿，把这块地皮卖掉了。

　　可是，就在他卖掉之后。这块地皮涨价了。

　　不得不说，常万坤的运气真的太差了。差的估计他自己都想死了！

　　“可是这时好事啊？”刑男的眉头一皱。“听你们刚才的意思，不是遇到了困难了吗？”

　　“不错！”刑男这么的一说，徐丹也愁眉苦脸了。“这块地是我们副总拿下来的，花了六个亿。为了这件事情，阎总经理还在董事会那边说我们阎副总的不是，为难我们副总。”

　　“他傻逼了啊？这块地现在就是转手都要赚六个亿啊！”刑男愤然的骂道。

　　“谁说不是呢？”徐丹撇了撇嘴。“你是没有看到那个阎总的嘴脸。前一秒还说我们副总的不是，下一秒知道了这个价值之后，立马的就变了一副嘴脸！”

　　“那困难呢？”听到现在，刑男还是没有听到这个苦难是什么了。你要是再不说，那我只能看看美腿去打发时间了啊！


第84章 阎震地的阻挠

　　“原本我们的规划，是在这里建设一个商住两用的大楼，引进大型的超市等服务行业入驻，有着开发区的潜在市场，用不了十年的时间，就可以收回成本！”徐丹继续的说道。“可是，在董事会得知了市政府的这个规划之后，在阎总的干涉下，想要将这里开发成一个小区！”

　　“这可是我们副总提交的议案拿下的开发项目。他倒好，看到了这里的甜头，立马的想要空手套白狼，让这个项目交给他做！我们副总岂不是白忙活了吗？”徐丹很是替阎慕雪打抱不平的说道。

　　“对付这种人还不简单吗？直接的不给就行了呗！”刑男想不通，这个到底的有什么苦难。你要，我难道非要给吗？毕竟阎震天现在可是董事长，只要阎震天支持，阎慕雪根本的不用担心这个问题。

　　“这就是阎总的卑鄙所在！他知道我们不会将这么大的馅饼丢给他。所以，就通过其他办法阻挠我们。现在，所有的银行都拒绝给我们贷款。没有资金，我们就只能的将这块地皮给闲置在手中，根本的无法开发。到时候，他就可以理直气壮的让我们交出这块土地的开发权！”徐丹的眉头一皱。

　　“难道阎叔叔那边也没有办法？”刑男看着这个同样有点犯难的阎慕雪。

　　“董事长答应过董事会，不会随便的出手帮助副总！现在是我们阎副总的考核期，是董事会检验副总能力的时候，如果董事长这个时候出手相助，那就是违规，到时候恐怕阎总会抓着这个把柄不放！”对阎慕雪的事情，徐丹自然的了解的比别人多。

　　“那现在的问题，那就是贷款，只要能够找到银行给我们贷款，那我们目前的危机就可以迎刃而解了？”刑男眉头一皱，很是敏感的发现了问题的关键所在。

　　“话是这么的说，但是难啊！我们副总刚上任，根本的没有人脉，哪里斗得过阎总那个老混蛋啊！”徐丹咬牙切齿的骂道。

　　“徐丹！”阎慕雪轻声的呵斥。

　　“我去弄死这个阎震地总行了吧？”刑男耸耸肩。

　　阎慕雪看了看他，点了点头。“馊主意！”

　　刚才还一丝激动的刑男，彻底的被这三个字的评价给打碎了信心。

　　“刑助理，你也不用太投入，其实我们也没有对你报多大的希望，完全的是找个人倾听一下而已！”看着刑男一副认真思考的样子，徐丹走了过来，很是同情的说道。

　　“我靠！”刑男差点的暴走。“这种话你不当我的面说会死啊？我可是个男人，纯爷们，带把的，我也是要面子的！”

　　“然后呢？”徐丹一脸无辜的看着刑男。

　　“没有然后了！”刑男差点的被噎死。“不过，我倒是有个办法，我到认识一个银行的行长。说不定我可以找他试试？”

　　两个人都有点难以置信的看着刑男，尤其是阎慕雪，“你才来建湖几天？就认识银行行长了？”

　　“我跟他儿子比较熟！”刑男笑眯眯的说道。

　　“哪个银行的？”徐丹好奇的看着他。

　　“开发银行的王朋许！我跟他儿子王刚比较熟悉！”刑男很是奸诈的一笑。

　　阎慕雪的眉头一皱，“就是跟你已经水火不容的那个王刚？你不是跟他矛盾很深吗？怎么可能？”

　　“我手里有他想要的宝贝！”刑男嘿嘿的一笑。“等着我的好消息吧，除非这个王朋许不要他儿子了。要不然，我还真的有把握。你就等着给我这个助理发奖金吧！”

　　两个人一头雾水的看着刑男，不知道他说的到底的是什么意思。

　　“有这个王朋许的联系方式吗？我约他见个面！”

　　刑男趴在桌子上，朝着这个阎慕雪眨了眨眼睛。

　　阎慕雪从抽屉里拿出了一张A4纸，这上面记录了建湖各个银行负责人的联系方式。

　　刑男找到了这个王朋许的号码，直接的给他发了一个信息。

　　“你约人家见面，就给人家发了一个信息？”徐丹很是诧异的看着他。她以前也是搞客户关系的，自然的知道，这样是极其的不礼貌的行为。更是他们的大忌。

　　“只要他看到我的信息，我敢保证，他立马的打电话给我！”刑男故意的卖关子。

　　果然，没一会，刑男的手机响了！

　　指着手机上显示的电话号码，刑男得意的一笑，“看，电话来了！”

　　当着这两个女人的面，刑男接通了电话，“喂，王行长，久仰大名啊！”

　　“别急嘛！我正好找你有点事情，咱两找个地方好好的聊聊吧？”

　　“OK！不见不散！”

　　刑男挂断了电话，故意的朝着阎慕雪抛了一个媚眼，眼神顺着她的脸颊，朝着下面看下去，沟了，沟了。

　　阎慕雪直接的站起身，脸色有点阴沉的看着他，“你还有事？”

　　“呃……有，我要去见王行长了！拜拜！”刑男立马的跑路。

　　等到刑男走了，这个徐丹才一脸困惑的看着阎慕雪，“副总，看他这么的自信满满的样子，难道他真的有把握？”

　　“不应该啊，这个王行长我们也找过了，给他私人的回扣不小啊，他都没有动心啊！”

　　“反正我们也拿不到贷款，他要折腾就让他折腾去吧！权当死马当活马医了！”阎慕雪摇了摇头，眼神中丝毫的没有对刑男抱有哪怕是一丝的希望。

　　就连她们都拿不下来这个贷款，刑男能有什么手段拿下？

　　“我倒希望这个小子真的能成功！这样一来，至少我们不用把我们辛辛苦苦拿下来的地皮，白白的送给阎总了！”徐丹看着门口的方向，抱着一丝的幻想。

　　她比谁都清楚，这块地，对阎慕雪的意义。只要阎慕雪能够做好这个企划，那么就几乎的可以在阎氏集团站稳脚跟了。

　　阎慕雪的能力，那是公认的。但是这个能力，也得有让她施展的机会啊！


第85章 敲诈勒索我擅长

　　开发区附近的一个咖啡厅里。刑男到这里的时候，王朋许已经在这里等候多时。

　　看王朋许的脸色，显然有一种担惊受怕，就像是被人捏住了小辫子一样。

　　刑男并没有见过这个王朋许，进了咖啡厅，一个侍者走了上来，“先生，几位？”

　　“找人，王朋许！”虽然这个女侍者长的也的确的算是五官端正了，奈何今天刑男可是带着正经事来的。

　　女侍者一愣，王朋许？但是旋即明白了过来，那不就是王行长吗？

　　带着刑男，来到了二楼的雅座包厢。

　　进了包厢之后，刑男看到了里面坐立不安的中年男子，这个应该就是王朋许了！

　　“王行长，你好，等好久了吧？”表面上说的是客客气气，但是刑男可没有一丝客气的样子。直接的一屁股坐在了王行长的对面。

　　王朋许推了一下眼镜，看了看面前的这个年轻的小子，微微的一愣，旋即很是不客气的说道：“小小年纪，竟然就干这种敲诈勒索的勾当！”

　　刑男摇了摇头，很是不以为然，“恐怕王行长是会错意了吧？我今天来可不是听你说教来的，只是想要请你观摩一下你儿子性感的个人写真集！”

　　“你到底想怎么样？直说吧！”虽然被别人拿捏住了自己儿子的把柄。但是王朋许的态度已经很是的强势。这个小子摆明的就是讹钱的，花钱免灾罢了。

　　“王行长果真是爽快人啊！”刑男笑眯眯的抿了一口咖啡。

　　“开个价吧！”王朋许靠在沙发上，目光凌厉的看着刑男。

　　“王行长，你觉得你儿子值个什么样的价格呢？”刑男依旧打太极。

　　“五万块，给我把所有的照片都删的干干净净的！”王朋许低声的喝道。

　　刑男摇了摇头，“王行长恐怕是不知道我的身份吧？那我就自我介绍一下，我叫刑男，是个流氓，比不得你堂堂的开发银行的行长。”

　　“那你想要多少？”王朋许剑眉紧锁，很是不客气的看着刑男。“小子，我得提醒你一句。在建湖这块地面上，我王家可不是什么软柿子。你拿着我儿子的照片敲诈勒索，我可以当你是被生活所迫不跟你计较。但是你最好的不要得寸进尺！”

　　“王行长的威胁的确的让我怕的都快尿裤子了！”刑男拍了拍胸口，一副戏谑的模样。

　　“小子，我没有时间跟你在这里胡搅蛮缠，到底的想要多少钱，直接的开个价！”王朋许表现出了不耐烦。

　　“王行长，你放心。我不是来跟你要钱的，我只是要你答应我一件事情！听说阎氏集团副总在你们这里贷款碰了一鼻子灰是吧？我的条件就是，答应阎氏集团的贷款申请！”

　　听到了这句话，王朋许的目光猛然的凌厉了起来，“原来你是阎家派来的？看来阎家那小女娃还真是够心狠手辣的。这种事情都做得出来，阎震天的老脸怕是要被她丢光了吧！”

　　“王朋许！”刑男的态度也没有那么的和善了。“叫你一声王行长，还真的给老子卖起架子来了？都他妈的告诉你了，老子是流氓。你怎么的就不长教训呢？”

　　王朋许没有说话，嘴角抽搐的看着面前的这个小青年。

　　“你今天就给我一句痛快话，阎氏集团的贷款申请到底的批不批。”刑男很是不耐烦的拍了桌子。

　　王朋许面不改色的看着刑男，“对不起，这个条件我无法答应你。如果你要钱，五万十万好商量。但是阎氏集团的贷款，那可是十多个亿，我虽然是行长。但是也没有那个权力答应你！”

　　王朋许摆明了就是在跟刑男讨价还价，这种老江湖，谈判桌上的经验那可是丰富的多，根本的没有将刑男这个小角色放在眼里。

　　刑男微微一笑，直接的站起身，拍了拍手，“那好，就不打扰王行长了。恭喜贵公子，将要成为名人了！他的那个写真集，很有潜力哦！”

　　说完，刑男便不再理会王朋许，直接的转身离开。

　　“站住！”刑男走到了门口的时候，王朋许终于的按耐不住。

　　刑男扭过身，看着王朋许，“怎么？王行长改变想法了？”

　　“这件事情我需要回去好好的商量商量，还要向总行请示。你给我点时间！”王朋许淡淡的说道。

　　“堂堂的王行长都这么的说了，那我岂能不给面子？需要多长的时间？十分钟够吗？不够的话半个小时怎么样？”

　　“你……”

　　“告诉你，王朋许！”刑男脸色突然的一冷。“别他妈的拿你的身份吓唬我，老子是流氓，不吃你那套。半个小时如果阎氏集团的贷款申请还没有通过，那你就等着上各大报刊的头条欣赏你儿子其他的照片吧。”

　　“等到贷款款项全部的拨到之后，我自然的会把你儿子的照片全部的都删掉！”

　　王朋许微微的一愣，看着眼前这个眼神中掠过一丝狠毒的年轻人。深吸了一口气，“我凭什么相信你？如果你把这个照片复制保存几份，那岂不是当我是傻子了？”

　　刑男咧着嘴，很是赞赏的说道：“不错嘛，有两下子啊！”

　　“我都说了，我他妈的是流氓。流氓有流氓的规矩！”

　　刑男说出这句话的时候，饶是有修养的王朋许都忍不住想要拿起桌上的咖啡杯砸死他，尼玛，流氓的规矩那就是耍流氓！

　　“王朋许，现在还有二十九分钟，你的时间不多了。等到事情办成了之后，给我打个电话！”刑男笑眯眯的转身离开了。

　　雅座包厢里，留下一个忍不住发怒，直接一拳砸在了桌子上的王朋许。他在建湖，好歹的也算是个有头有脸的人物。今天竟然被这么的一个一名不文的小流氓给威胁了。

　　还真是一物降一物啊！阎氏集团那样实力雄厚的大集团，在他这个行长面前那也得低下三分头。他们能不能贷款，得看自己的脸色，结果，竟然派出了这么的一个流氓！

　　“阎震天，你个混蛋！”


第86章 竟然真的成功了

　　在办公室里，焦头烂额的阎慕雪徐丹二人。

　　她们在刑男离开之后，给各大银行的负责人打了电话，别说是贷款的事情了，就是约个饭局，那都找不到人！

　　这在平日里，根本的就是不可能的事情，以前的时候，多少银行主动的上门想要提供贷款。现在倒好，被阎震地暗中的搞了一把之后，这些人都跑的没影了。

　　“副总，现在怎么办啊？那些行长不是说在开会就是说不在行里，摆明的就是不想给咱们贷款！”徐丹很是丧气的说道。

　　“还能有什么办法？这笔款项数额巨大，公司根本的也没有多余的现金提供给我们开发，我们除了银行贷款这一条路可以走！”阎慕雪虽然脸上也是有点颓废。但是依旧咬紧了牙关。“继续的打，实在不行，一个行长一个行长的挨家拜访，我就不信了。我这个叔叔真有那个手腕，将所有的行长全部的都拿下！”

　　“哦！”徐丹点了点头。给阎慕雪倒了一杯水，“副总，都打了半天的电话了，您嗓子都哑了，先喝点水吧！”

　　阎慕雪没有说话，点点头，喝了一口水，润润嗓子。

　　就在这个时候，阎慕雪桌上的电话响了。

　　阎慕雪刚要放下杯子，接电话。

　　徐丹很是体贴的跑了上前，“副总，我来吧！”

　　接起了电话，徐丹刚才的怨气也是一扫而空，一脸和煦的微笑，“您好，我是阎氏集团副总经理的私人助理徐丹！”

　　阎慕雪还在继续的喝水，就突然的看到了徐丹的脸色突然的一滞，然后就是激动的大叫，“真的？”

　　“怎么了？”阎慕雪的眉头一皱。这个徐丹应该不是那种不知道礼貌分寸的人啊。

　　徐丹激动的手腕都发抖了，挂掉了电话，满脸的喜悦，“副总，有银行答应给我们借钱了！”

　　“真的？”阎慕雪的拿着杯子的手也是一抖。

　　“是哪家银行？”

　　“你猜！”得意的徐丹，竟然跟阎慕雪卖起了关子。

　　“是农行还是交行？”阎慕雪很是认真的猜道。这两家银行的负责人那都是跟她父亲阎震天有着很是不错的合作关系的银行。当年阎震天的大手笔贷款几乎也都是集中在这两家银行，光是利息就让他们赚了不少。

　　如果让阎慕雪猜最有希望攻克的，也就是这两家银行了。

　　“不是！”徐丹很是神秘的说道。

　　“不是？”看到跟自己的预料出现了偏差，阎慕雪也好奇了起来。“除了这两家银行，其他的银行跟我们阎氏集团的合作关系，并没有那么的好啊！”

　　“是开发银行！”徐丹忍不住的说了出来。

　　“开发银行？”阎慕雪黛眉紧蹙。有点不敢想象。“这个开放银行的王朋许可一直支持的都是我的叔叔，他怎么可能的借给我呢？”

　　“难道是刑男？”阎慕雪不敢相信。她依稀的记得，这个刑男刚才联系的就是这个王朋许。只不过之前她以为刑男纯属的在闹着玩，根本的没有当一回事。

　　“看来还真是他！”徐丹也是点了点头。“要不然，我真的想不通，这个王朋许怎么可能给我们贷款！”

　　“副总，你说这小子到底的用了什么手段？怎么就拿下了王朋许呢？我们给王朋许送了那么大的一份红包，他都没有心动啊！”徐丹很是好奇的说道。

　　阎慕雪一脸茫然的摇了摇头。“我也不知道！”

　　“他不会是直接的拿着刀架在王朋许的脖子上逼着他同意的吧？”徐丹大叫了一声，说出了自己很是大胆雷人的猜测。

　　阎慕雪满头的黑线，“不可能吧！”

　　“我觉得像，这小子就是活脱脱的一个流氓德性，他做出这种事情来，那还真是有可能！”徐丹皱了皱鼻子，歪着头看天花板，很是认真的说道。

　　“阿嚏！”突然门口传来了一声惊雷般的喷嚏声。

　　两个女人一愣，门开了。刑男站在门口，很是幽怨的看着里面的徐丹，“我说我怎么突然的打喷嚏了，感情是有人在这里说我坏话啊！”

　　看到了刑男，徐丹赶紧的扑了上去，“刑男，赶紧的老实交代，开发银行那边是不是你搞定的？”

　　一听到了这话，刑男得瑟了，甩了甩头发，很是臭屁的说道：“男哥我出马，还有失手的时候吗？”

　　“真的是你啊！”徐丹激动的尖叫。

　　“快点说说，你是怎么搞定王朋许的！”徐丹好奇的都要将刑男的手臂给直接的扯下来了。

　　就是坐在那里的阎慕雪，也是双手托着香腮，同样十分的好奇。

　　“我嗓子有点干！”一看到这个情形，刑男毫不犹豫的摆起谱来了。

　　徐丹气得差点的吐血，但强烈的好奇心驱使下，还是给他倒了一杯水！

　　刑男坐到了旁边的沙发上，慢吞吞的喝水。

　　“你倒是快说啊！”徐丹急的恨不得直接的扑上去了。

　　刑男扭了扭脖子，“肩膀有点酸！”

　　徐丹气得重重的喘着粗气，低吼着，“好，本姑娘给你按摩！”

　　“别！”刑男赶紧的制止。“别搞得好像老大不情愿的样子。我这肩膀酸，得副总亲自来按摩！”

　　“我去，你好大的架子啊！一个秘书，竟然让副总给你按摩！”别说是阎慕雪了，就是徐丹都看不下去了。

　　刑男一脸无辜的样子，“我立下了这么大的功劳，这点的奖励不过分吧？”

　　徐丹想了想，很是为难的皱起了眉头，“也对哦，这功劳的确的蛮大的！”

　　阎慕雪白了她一眼，这妮子的好奇心也太强烈了吧！

　　“爱说不说！”阎慕雪的反应，显然的是让刑男失望了。刚刚还在期待，是不是可以真的让阎慕雪帮他按摩按摩。没想到阎慕雪的反应竟然这么的冷淡。

　　“呃……那算了！徐丹秘书，便宜你了，还是你帮我按摩按摩吧！”刑男的这个退而求其次的品格，还真是让徐丹有杀了他的冲动。


第87章 蠢货

　　王刚肥大的身躯，颤颤发抖的跪在暴走的王朋许的面前。

　　饶是外表看上去斯文的王朋许，此刻也发怒成了疯狗。

　　他是真不知道，自己的儿子，怎么的就那么的愚蠢，被人拍下了那种不堪入目的照片。

　　“爸，您消消火，弟弟应该不会主动的做那种傻事！”站在一旁的王凯，只能等自己的父亲火气消停了，才敢出声劝道。

　　“不会主动？”一听，王朋许更来气了。“小子，你给我赶紧的把这件事情老老实实的交代清楚，要不然，老子扒了你这身皮！”

　　王刚早就吓得连胆都破了，也把刑男给诅咒了个十万八千遍。心里苦啊，憋屈啊，我都没有去找你的麻烦，你干嘛还要把照片捅出来？

　　王刚哪敢有丝毫的隐瞒，老老实实的将事情的全过程，全部的告诉了自己的父亲。

　　本来知道了自己的儿子不是主动，而是被动。应该不那么生气的王朋许。还是暴怒了，“你，你，你个混小子，竟然去那种地方？”

　　知道自己的儿子竟然隔三差五的就去嫖娼，王朋许真的气得都快要吐血了。

　　“爸，弟弟他年轻气盛，冲动点也是可以理解的嘛！”王凯赶紧的给自己的弟弟打圆场。这种事情，肯定的不能让这个古板的老子知道。这混小子现在都怕成这样了，万一一个不留神，把自己也经常的去那种地方的事情抖出来，那他王凯可就要跟着一起的倒霉了。

　　“行了，小兔崽子。你给老子捅出了这么大的一个篓子，从今天起，三个月之内，你每天放学给我老老实实的按时回家！”王朋许气喘吁吁的骂道。

　　王刚一听，顿时不乐意了，很是委屈幽怨的看着自己的老爸，“爸，我可是住校的！”

　　“你他妈的没听懂老子的话是吧？我关你住不住校，每天给我按时回家。”王朋许气得直接的踹了跪在地上的王刚一脚。

　　可惜，这小子身上的肥肉太过于结实。饶是王朋许这一脚，都被直接的把自己给反弹了出去，重重的摔在了沙发上。

　　“我他妈的让你吃这么胖，你他妈的属猪的啊！”王朋许尴尬的更是恼羞成怒。

　　王刚一边的护着自己的脑袋，任由自己的父亲出气，一边的幽怨的说道：“爸，我本来就属猪的啊！”

　　王朋许这边的意外情况，是阎震地父子始料未及的，他们还在想着如何的巩固阎震天的那些老盟友，只要他们不退步，那阎慕雪就不可能找到一分钱。

　　但是谁知道，最不可能出问题的环节，偏偏的出了问题。这个跟他阎震地关系十分要好，也一直在帮他对抗阎震天的王朋许，竟然出现了问题。

　　阎震地父子睡不着觉喽！

　　傍晚刚刚的回到了学校的刑男，在接到了一个神秘的电话之后，再次的跑出去了！

　　学校的门口，一个卖花的地摊！

　　地上摆着一块显眼的白色塑料布，上面整齐别致的摆着一捧捧的，一束束，各种各样的鲜花！

　　地摊旁，一个身着很是朴素的女孩子，坐在塑料小凳上。

　　看到了这一幕，刑男还真是有点惊讶，点起了一支烟，走了过去，“姑娘，这花怎么卖啊？”

　　女孩子抬起头，正是清羽。

　　刑男单膝蹲在了地上，饶有兴趣的看着自己的这个小师妹，“师妹，不简单啊，每次出场都不一样啊！上次肯德基打扫卫生，这一次卖花小妹。啥时候来一个路边揽客的小姐，到时候我去捧捧场？”

　　清羽显然的没有心情跟他胡闹，很是严肃的说道：“师兄，有麻烦了！”

　　“什么麻烦？”刑男好奇了起来。

　　“前些天，我跟着我老大梁子去见归爷，发现这老头有点问题。而就在昨天，师父也联络了我，让我重点的观察这个归爷。”

　　“归爷？有什么问题？”别说是问题了，就是这个归爷是谁，长着几只眼睛几只鼻子刑男都不知道。就这么的一个发现有问题，跟自己说也没用啊。

　　“不清楚！但是我觉得不会那么的巧合，在我发现问题之后，师父那边也发现了问题。那就只能说明，这个归爷肯定的有问题！”清羽很是笃定的说道。

　　“可是这跟我有半毛钱的关系吗？”刑男很是诧异的看着她。“我说师妹啊，你要是有什么生理需求需要我这个师兄帮忙，即使我不乐意，但是作为你的师兄，我还是会尽我所能的帮助你解决生理需求。但是这个归爷什么的，我也不认识啊！”

　　“你得打入青焱会！”清羽很是肯定的说道。

　　刑男吓得一跳，顿时就急了，“是那个老东西的主意？”

　　“对，这是师父的命令！”

　　“我勒个去，我明天就回去找这个老东西理论理论，他丫的是不是想玩我啊？我现在可是学生啊，大学生啊，民族的希望，祖国的未来。还让我去混黑社会？”刑男几乎的都快要暴走了。

　　“你怎么一点的纪律意识都没有！”清羽责怪的看着他。

　　“我要是有点纪律性，早就被那个老东西玩死了！这些年，老子给他当牛做马，什么危险的任务都是老子替他出手。出生入死的，这就不说了。老子到现在连老婆本都没有，师妹啊，你是个女孩子，到时候不干了，找个人嫁了也就算了。但是我呢？我想嫁那也没有姑娘要啊！我得好好的为自己打算打算了！”刑男一把辛酸泪的把话题就这么的给岔开了。

　　“这卖花一天能赚多少钱？要不我明天就在你旁边也摆个摊？现在的油价三天两头的长，好不容易有辆车，结果没钱加油。师妹啊，你知道嘛，为了省点油费，我现在早上都只吃一碗粥，连咸鸭蛋都舍不得买了！”

　　清羽满头黑线的看着这个诉苦的刑男，如果她卖的是榔头不是花，她早就拿起来抡死这个王八蛋了！


第88章 摊牌

　　校园里。

　　白天得知了这个刑男跟贾静的事情，本来武潇并未放在眼里。毕竟贾静的为人，虽然并不是人尽皆知，但是特定的那个圈子里，那起码的都已经清楚了。

　　让武潇没有想到的是，下午的时候，贾静竟然的找到了工管的人，打听这个刑男的事情。

　　武潇这才感觉到，这个贾静是想要对刑男下手了！

　　晚饭之后，武潇思来想去，觉得还是应该帮刑男一下，毕竟贾静这种女人，一般人根本的招惹不起。

　　武潇的心里，那是不承认自己是因为其他的什么动机帮助刑男，纯粹的是因为刑男帮过自己，自己欠他一份人情。

　　男生寝室楼前面，准备充分的贾静，打算在此跟刑男来一个偶遇，来进一步的发展感情。

　　“贾静！”一道冷冷的声音从后面传了过来。

　　有点心虚的贾静自然的被吓得一跳，看到了武潇，顿时的眼神中的敌意火花就燃烧了！

　　“我以为是谁，原来是武家的大小姐武潇啊！”

　　“贾静，平日里我是真的不愿意跟你这种女人有什么交集。今天，我来找你，就是想要告诉你，放过刑男！”武潇没有理会贾静的那种话里带刺的语调，依旧一脸的冷冰冰的样子。

　　贾静的眉头一挑，看着武潇，“我不明白你的意思！”

　　“明不明白你自己心里清楚！别去招惹刑男！”

　　“怎么？武大小姐，担心你男朋友被我抢走？怎么突然的对自己这么的没有信心了？再说了，我贾静喜欢谁跟你有关系吗？你有什么资格来警告我？”本来就对武潇有着浓浓的敌意的贾静，自然的不会跟武潇好好的交流。

　　“既然你自己都说是警告了，那就当是我对你的警告吧！”武潇并没有否认。

　　“哼，武潇，别在我的面前耍你大小姐的脾气。我可不吃这一套。既然你话都说到了这个份上，那我也跟你直说了，那个男人我看上了，我可不管他是你男朋友还是你老公。自己没本事，就别怪别人当小三！”贾静也撕破了脸皮的说道。

　　武潇的表情微微的一愣，“我会让你后悔的！”

　　说完，这个武潇就没有过多的纠缠。转身离开。

　　就在这个时候，刑男也出现了，看到了前面的两个女人。

　　“你们认识啊？”看到两个人对话，但是却并没有听到在说些什么。粗枝大叶的刑男，也没有那么的心细，却观察这两个女人的表情。

　　武潇看到了刑男，眯着眼睛，微微的一笑，直接的趁着刑男没注意，一把的勾住了他的脖子，朱唇轻起，在他的亲了一下。

　　刑男顿时有种全身触电的感觉。

　　对面的贾静也是眼睛一跳，她自然的知道，这是武潇在跟自己示威，当着自己的面宣誓主权！

　　武潇亲完之后，也是小脸一红，都没有看刑男一眼，直接的离开了。

　　刑男摸了摸自己的脸，回头看了看步伐急促离开的武潇，“唉，吃完了豆腐连嘴都不抹就跑了，这可是耍流氓啊！不行，我长这么大还没有被女人亲过，你得让我还回来！”

　　“别跑啊！刚才的感觉太快了，我都还没有感觉到呢！”

　　武潇的俏脸早已经红的滴血，哪里回头，赶紧的跑开了。

　　这个时候，贾静一脸摄人心魂的妩媚微笑，“你女朋友对你不错嘛！”

　　刑男老脸一红，赶紧的岔开话题，“你们认识？”

　　“认识，当然认识，我们还是朋友呢！”贾静笑着说道。

　　“是吗？”刑男心中诧异。想到了白天武潇对他说的话。难道那个小丫头是不想自己对她朋友下手才故意那么说的？这小丫头，难道自己在他的眼中就是那种祸害吗？

　　“嗯！对了，早上搭了你的顺风车，还没有感谢你呢。这样吧，我请你喝奶茶吧！”贾静很是经验老道的对刑男这种清纯不谙世事的小男生下手了。

　　学校里的那群光棍的学长要是看到这一幕，肯定会声嘶力竭的怒吼：放开学弟，冲我来！

　　学校的校门口外面，是一排排的小饭店，扬州炒饭，云南过桥米线，鸭血粉丝……

　　在晚上，校门口的也是最为热闹的，很多学生都会在晚上出来买点夜宵。在云南过桥米线店的旁边，则是一个奶茶屋，想比旁边的小饭馆，给人的感觉那就是干净有档次。

　　里面有空调，还有Wifi，是很多小情侣喜欢来的地方。

　　贾静把地点选择在这里，那还真是用了心机。

　　两个人的聊天，自然的都是一些不痛不痒的屁话。只是刑男隐隐约约的有一种感觉，那就是这个女人，似乎时不时的朝自己放电，挑逗自己。

　　当然，刑男自然的不会多想。以他的风格，那是毫不犹豫的认为，这是因为自己帅的没天理了，女孩子在自己的面前把控不住，那都是可以理解的。

　　结账的时候，不出人意料的，贾静没有带钱包。最后由刑男代为付款了。

　　顺利的为下一次见面做好了铺垫。

　　“这怎么好意思啊，本来说好的是我请你喝奶茶的，结果还让你付钱。这样吧，下次我请你吃饭，不准拒绝哦！”贾静果然的是个老手啊。刑男这种小白，太嫩了。

　　“要不然，武潇会怪我欺负她男朋友的！”贾静的理由，的确的让刑男没有办法拒绝。

　　跟刑男分开之后，贾静的嘴角，露出了一丝狐媚般的微笑，对付这种小男生，那可是她最擅长的。刑男的道行跟她比，差距不是一点点啊！

　　刚要进宿舍楼的时候，一道声音从刑男的背后响起。

　　“刑男，请留步！”

　　刑男转过身，看到一个蹲在路边抽烟的男子站了起来，将手中的烟头弹飞了出去，朝着他走了过来。

　　等到走近的时候刑男才认出来，这个人就是孙浩。

　　“孙浩？你找我有什么事吗？”对这个孙浩，刑男属于那种还比较愿意和善的。毕竟他还比较男人一点，不像王胖子跟黑超那种人。


第89章 宣誓主权

　　走到刑男面前的孙浩，眼神中闪过一丝的愤怒，直接的挥起了拳头！

　　从他用力的样子，可以看得出，他是愤怒的使出了全身的力气。

　　刑男的眼神微微的一挑，这个孙浩竟然还是有点练家子的味道！之所以说是练家子的味道而不是练家子，那纯粹的是因为他的身手太过于业余了！

　　刑男直接的伸出了手，抓住了他的拳头，脸色只有一丝戏谑的表情。

　　“打我？起码的给个理由先？”

　　“你混蛋！”孙浩再次的挥起了另外的一个拳头，愤懑的朝着的刑男砸了过来。

　　刑男摇了摇头，直接的一脚踢在了他的膝盖上，孙浩整个人突然的跪了下去，一拳直接的砸在了地上。

　　“我对你的印象还算是可以，但是并不代表我不会动手！”刑男冷冷的说道。

　　孙浩拧着脸，抬起头，看着刑男，没有丝毫的畏惧。

　　这一点，倒是让刑男有点惊讶。

　　“刑男，我孙浩没看出来，你他妈的竟然也是那种人。武潇是个多好的女孩子，你却不懂得珍惜。竟然跟贾静搞到了一起！”

　　听到了孙浩的这番话，刑男才微微的一愣，感情他是替武潇来出头的。

　　“我的事情还用不着你来操心，管好你自己就可以了！”刑男根本的没有领情。

　　无视孙浩的愤怒的足以杀了他的眼神，转身离开。

　　“刑男，我是不会允许你欺负武潇的！”看着刑男的背影，孙浩声嘶力竭的吼道。

　　“随便！”回应他的，仅仅的是刑男的那冷漠的两个字。

　　回到了宿舍，霍迪跟马翔两个人还没有回来。两个人也就是受了点皮外伤而已，毕竟下手的人知道他们的身份，不敢下死手。而且他们的目的只是为了刑男。

　　但是这两个王八蛋却以毁容为借口，不等到脸上完全的恢复，打死不出院。没办法，有钱人，医院的那点收费对他们来说，还真的没放在眼里。

　　刚到了宿舍的门口，看到了魏权正准备离开宿舍。

　　魏权的脸色铁青，眼神中充斥着凶狠。

　　从他的眼神中，刑男看到了一种久违的杀气！

　　两个人即将擦肩而过的时候，刑男突然的站住了脚步，转过身看着魏权，“你受伤了？”

　　魏权的脚步也是微微的一滞，声音低沉冷漠，“跟你没关系！”

　　面对着如此的热脸贴着冷屁股，刑男自然的没有心情伺候。你也不是美女，老子凭什么伺候你？

　　魏权离开了之后，刑男接到了清羽的电话。

　　“刚刚得到消息，你让我调查的那个宿舍成员，我调查清楚了！”清羽跟刑男说话，现在直接的就是开门见山，直接的说事情。不给刑男丝毫耍流氓的机会。

　　“哦？赶紧的说说！”刑男好奇了起来。从刚才他的观察，这个魏权的伤势有点特殊。

　　“从我得到的情报来看，他应该是地下擂台的一名拳手！”

　　清羽的情报倒是让刑男倒吸了一口凉气，他还真的是没有想到，这建湖这种小地方，竟然也有那种地下擂台赛。

　　“只是我有点奇怪，按你说，他的家世背景应该非常的富有，这种人，怎么的可能去参加那种危险的地下擂台赛？成为他们的拳手？这个职业可是一个高度危险的职业，一般不是生活所迫的人都不会选择成为一个地下擂台赛的拳手！”清羽有点奇怪的问道。

　　“这一点，我也不明白。”如果真的如霍迪所说。那的确的互相矛盾。刑男只能怀疑，霍迪的小道消息的准确性。

　　“他应该去打拳赛了！”刑男想到了魏权受的伤，的确，那些伤势的位置，的确的是在拳赛中选手身上最普遍的伤势。

　　“地下拳赛的拳馆在哪？”刑男很是好奇的问道。

　　几分钟之后，刑男离开了学校的宿舍。

　　开着车，来到了老城区的一个偏僻的小巷子里。这里在二十年前，那还是建湖最为热闹的地区。但是随着近二十年的发展，城区经济中心的转移，这里逐渐的也没落了。

　　一家很是古老破旧的电影院。同样，在那个年代，这种小电影院的生意很好，但是现在已经连维持生计都艰难了。这种电影院，在一些小的城镇或许还有不少的保留，为了维持生计，要么的就是经营那种脱衣舞的秀场，要么的就是变成了黄色录像馆，再者，那就是改变成其他的用途。

　　刑男没有想到，这种明显与时代格格不入的东西，竟然在建湖的市区还有。破旧的电影院门口的宣传横幅上，挂着那些霸气的拳手的宣传照片。

　　上面以前电影院的招牌位置也被改成了“建湖拳馆”四个霸气的烫金大字。

　　表面上这里是教授拳术的拳馆，到了晚上，那就是擂台赛。

　　将车子停好之后，刑男登上了电影院门前的台阶，门口的位置，摆着一张桌子，堵住了门口，一个穿着黑色背心，手臂上都是纹身的男子在那里收入场费。

　　五十块钱的入场费，相比而言，还真的不算贵。

　　进去了之后，推开那扇门，就听到了入耳的轰鸣声，到处的都是拥挤的人群，声嘶力竭的呐喊声，鼓掌声。

　　还有那震耳欲聋的音响里传来了解说员那热血澎湃的解说。

　　电影院的剧台被改成了擂台，前面用三条铁链拦住。

　　台上正在打拳赛的，其中一人，正是魏权。而他的对手，那身材，比他高大，比他强壮。

　　对方的一个手臂，都快比得上他的大腿粗细。

　　就在这个时候，一个身穿制服的服务人员走了过来，“先生，要下注吗？”

　　“下注？”刑男还真是没有料想到。麻雀虽小，但是五脏俱全。这么的一个小小的擂台赛，竟然还下注。

　　“怎么下注！”刑男好奇的问道。

　　服务人员从手中的托盘里给拿出一张表格递给刑男。

　　表格上面分为两列，最上面分别的是两个拳手的照片。但是却没有名字，只有编号。魏权的照片下面的编号是070。编号后面还有一个括号，里面写着犀牛二字。

　　而他的对手，则是编号013。铁拳。

　　在这下面，则是两个拳手的介绍，战绩！


第90章 拳坛

　　单论两个人的战绩，无疑的是这个犀牛，也就是魏权的数据更加的华丽，已经连赢了八场。

　　而这个铁拳的战绩，则是空白。

　　对于这种地下拳赛的伎俩，刑男那是再熟悉不过了，他并没有一个地下拳手的过去，但是他曾经的一个任务，那就是一个非洲的一个地下拳手，这个拳手一直的龟缩在地下拳坛，森严的保卫，根本的没有丝毫的下手的机会。

　　所以，刑男那时候临时的客串了一把，挑战了这个拳手。在拳坛上，将他活活的打死。也正是因为这点的过往，让刑男也了解了一下地下拳坛的猫腻。

　　毫无疑问，魏权的战绩，绝对的大部分人都会买他赢。而拳坛的主办方，则不会允许这样的事情发生，只要魏权输了，那一个冷门，将会为他们拳坛赚取无数的钱。

　　刑男并没有下赌注，只是走到了前面，找了个地方坐了下来，看着拳台上的形势。

　　魏权在这里的爆发力，显然的让刑男刮目相看。那天的交手，显然不是魏权的真正实力。他的下盘坚实的更加可怕，力道速度也并不落下风。

　　这也是他能够这个铁拳坚持到现在依仗。

　　而反观这个铁拳，他显然的没有魏权的全面，而是依靠着他那一双拳头，看来铁拳这个称号，还真不是白来的。

　　这个铁拳的特点，明显的就是国际上那些拳手的特征。他们不追求全面，而是追求某一方面的极致，比如拳，比如腿，比如力量……

　　“魏权要输了！”刑男摇了摇头，低声的呢喃。

　　现在的魏权，完全的就是凭借着自己那坚实的下盘撑着，但是时间越长，对他越来的不利。这个铁拳的手臂长，拳头猛。虽然出拳的速度并不快，但是却不能小觑。

　　“看来你还是个练家子！”

　　刑男没有想到，在如此嘈杂的氛围下，自己如此低声的呢喃，竟然被坐在他旁边的人给听到了。

　　从对方的声音来看，那就是个女人。但是对方显然并不想要暴露自己的身份，而是带着了面具。在这里，戴面具不奇怪，有些人，顾忌自己的身份，而主办方提供了面具。算是很人性化的服务了。

　　刑男微微的一笑，并没有否认。

　　这个坐在他旁边的女人，嘴角微微的上翘，“如果犀牛输了，这里很多的人将会输的血本无归。今天的这场拳赛，很多人压下了几万的赌注。据我所知，超过十万的赌注，那也不下于双手之数！”

　　“那我刚才是不是应该买铁拳？恐怕要赚不少！”刑男戏谑的说道。

　　“1赔27。”女子再次的说道。

　　“看来这一次，看来主办方这一次数钱都要数的手抽筋了！”刑男并没有多么的心动。他也没有真的后悔自己刚才没有下注。能够在市区举办这种地下拳坛，那用脚丫子想，这肯定的有着可怕的后台罩着。他们的钱，可不是好赚的。

　　刑男还不想随便的去招惹麻烦。

　　“犀牛也算是这个拳坛令人惊艳的新鲜血液了，能够连续的赢八场，这已经创下了年度的记录。但是他最大问题那就是不听话，主办方需要新鲜血液，但是这新鲜的血液，必须的是能够建立在为他们赚钱的基础上。虽然犀牛的出现，场场为他们带来了爆满的客人。但是这对主办方来说，远远的不够。如果他愿意输一场，那么他不会有今天的下场！”

　　坐在刑男旁边的女子，看样子对这种地下拳坛的了解，并不比刑男了解的少。

　　“今天犀牛会输的很惨！”刑男认同的点了点头。每个行业都有自己的潜规则，魏权不遵守这个行业的规则，那自然的是要遭到惩罚。

　　“他会死在擂台上！”旁边的女子声音很是冷漠，没有丝毫的感情。

　　“什么？”刑男的眉头一挑。

　　“如果他死在擂台上，主办方将会通吃！”女子娇笑的说道。

　　就在这个时候，台上的魏权，一直的靠着自己的死死的坚守，但是终于的被铁拳给逮住了机会，直接的一拳，将他给打飞了出去，重重的摔在了地上。

　　而这个时候，铁拳并没有丝毫的收手，反而是趁机的想要取他的性命！

　　助跑，腾起，压肘。

　　目标就是躺在了地上还没有来得及站起来的魏权的胸膛。毫无疑问，如果他这一招得手，那么魏权就算是不死也重伤了。

　　看到了这里，刑男终于的相信了这个女子的话，看来主办方的心还真的是比较黑。

　　“难道警方就放任这种染满鲜血的拳坛存在不闻不问吗？”刑男有点想不明白。这种拳坛并不隐蔽，那些警察不可能不知道这里。而且，一旦死人，那事情的严重性可就闹大了。

　　“他们的背景比你想象的要硬上很多。而且，这个拳坛每个月会给当地的警察局进贡十万元的现金。只要警察局局长不是白痴，他就会知道该怎么的做。对这里睁一只眼闭一只眼，每个月可以得到十万元。要是清除这里，不仅没钱，还可能丢了官帽。”女子依旧娇笑。

　　刑男有点诧异的看着她，“你对这里如此的了解，恐怕你不是普通的客人吧！”

　　这个女子并没有回答刑男的问题，而是淡淡的说道：“看吧，这个犀牛还真是有两下子，铁拳这样的必杀技竟然都被他躲过去了！”

　　刑男猛的转头一看！

　　发现这个铁拳的压肘，重重的打在了地面上，而魏权已经闪到了一边。

　　“这个铁拳可是拳坛高薪聘请过来的，专门的针对犀牛的技术特点的一名拳手。如果犀牛能够创造一下奇迹，那就有意思了！”

　　面对这个女人如此的娇笑，刑男有点不以为然的摇摇头，魏权现在也只能最后的困兽之斗而已。只要这个铁拳不出现致命的失误，那魏权绝对的没有创造奇迹的机会。


第91章 神秘女孩

　　不出刑男所料，刚才已经被破的魏权，这一次根本的难以坚持。

　　眼看着魏权的形势逐渐的落于下风，就连那些观众都看出来，气氛一下子炸开锅了。很多人可是为了魏权，压下了血本，一旦输了，他们就可以跳楼了。

　　“还真是下杀手了！”刑男摇了摇头，准备行动。

　　“你要干什么？”旁边的女子看了刑男一眼，眉头一皱。

　　“救人！”刑男很是不以为然的说道。

　　“你疯了？找死吗？”旁边的女子也有点惊讶刑男如此疯狂的举动。敢在拳坛的手中救人，那下场就是连死都不知道怎么死的。

　　“应该是吧！”刑男一脸轻松的微笑。站了起来，直接的朝着台上冲了过去。

　　那些负责安保的人员，还没有反应过来，刑男已经跳起，抓住了最上面的一个铁链，用力的一拉，身体向上弹了起来，划过了一道弧线，落在了台上。

　　刚准备对魏权下死手的铁拳，根本的没有发现这一幕，脸色狰狞准备一拳将魏权打死在台上的时候。

　　突然感觉到自己的肩膀被什么给扯住了，回头一看。

　　发现一个男子抓住了他的肩膀，笑眯眯的看着他，“这位兄弟，人前留一线，日后好相见！”

　　铁拳看了一眼这个陌生的男子，眼睛转向另一侧观看的主办方的负责人！

　　这个微微发福的中年男子，脸上露出了一丝狠毒，朝着铁拳点了点头。

　　会意的铁拳，直接的肩膀用力的向上一抬，挣开刑男的手，挥起了拳头，准备先打爆这个闹事者的脑袋。

　　台下的所有人看到这一幕，都已经愣了！这个小子是谁啊，这不是摆明的找死吗？连犀牛都不是这铁拳的对手，你上去干嘛？找死啊？

　　就连刚刚坐在刑男旁边的那个戴面具的女子都微微的有点紧张，毕竟这个铁拳厉害之处那就是他那刚猛的拳头，不管是谁，恐怕挨了他这一拳，都不好受！

　　就在所有人都开始为刑男默哀的时候。

　　刑男却是异常的轻松，脚尖轻轻的点起，身体灵敏的跳了出去，躲开了铁拳力道刚猛的一拳！

　　一拳落空的铁拳，惯性的身体前倾，还没有等他停下来，还没有落地的刑男，就一记鞭腿，直接的抽在了他的后背。

　　体型壮硕如铁拳，也向前趔趄了几步，无法避免的摔倒在地上。

　　刑男站在原地，看着这个狼狈站起来的铁拳。

　　“找死！”铁拳的面色狰狞。就是这个连胜了八场的犀牛都没有让他如此的尴尬难堪。

　　大步跨前，身体猛的弹起，右臂蜷缩，猛的一拳就是朝着刑男砸了过来。

　　在场的那些了解铁拳的招式的人，那是清楚的很，这一招可是铁拳的杀手锏，这一拳的力道，曾经直接的将一头成年的公牛给打翻在地。到目前为止，还真没有几个能够让铁拳使出这一招。

　　就在这些人好奇，铁拳的这一拳，是不是会直接的把刑男给打得当场毙命的时候。刑男直接的用行动告诉了他们，你们的担心，有点多余了。

　　一脚，刑男只是一脚，踹在了铁拳的腹部，将他给踹飞了出去！

　　“这么明显的罩门，也好意思拿出来丢人现眼？”刑男看着铁拳的身体，重重的落在了地上，很是不屑的说道。

　　看到了这一幕，现场鸦雀无声。很多人都开始好奇，这个小子到底的是谁？这个拳坛里面的拳手，可是没有这一号人物啊？也从来的没有见过这小子。

　　看到铁拳就这么毫无悬念的落败了，主办方也坐不住了。

　　微微发福的中年男子，双手一挥，一群打手冲上了台。

　　“这位朋友好身手，不过这里是拳坛，拳坛自然有拳坛的规矩。朋友这么的无视我们拳坛的规矩，那可不好吧！”中年男子走了上前，很是不客气的看着刑男。

　　虽然这群人将刑男给团团的围住，但是刑男却没有丝毫的害怕。而是笑眯眯的看着这个中年男子。“看来你就是这里的负责人吧！”

　　“鄙人段仁！”中年男子微微的颔首，很是客气。

　　“段仁？我看你倒是一点的都不仁义嘛！犀牛都已经落败了，还想取人性命，这未免有点太残忍了吧！”刑男很是不客气的说道。

　　“残忍？这位朋友，我们这里可是拳坛，来这里打拳的，那早就应该做好心理准备！拳坛上拳手被打死的例子那可不是少数，连这点承受都没有，以为我们的钱，那都是好拿的吗？”段仁摇摇头，一脸戏谑的看着刑男。

　　“你们的那些规矩什么的，我还真不感兴趣！这位是我朋友，今天既然我在这里，那就不可能眼睁睁的看着他被打死！”刑男也很是利落的表明了自己的立场。

　　“既然这位朋友都这么的说了，那我怎么的可能不给你面子？你不用眼睁睁的看着，你可以闭上眼睛！”

　　“呵呵，好冷的笑话！”刑男同样的微微一笑。

　　“你快走！”这个时候，缓了过来的魏权，捂住自己的胸口。看着刑男，虽然惊讶，刑男为什么会出现在这里。惊讶他对刑男并不友好，而刑男竟然敢在这里为他出头。

　　“我可是买了门票进来的，要是不做点什么，那岂不是对不起我花出去的钱？”刑男耸耸肩，很是无奈的说道。

　　“够嚣张！不过在我们拳坛公然的挑衅我们拳坛的规矩，那不管你是何方神圣，今天都要你好好的长点教训！”段仁脸色一冷。“这小子破坏拳坛的规矩，给我上，活活打死！”

　　一群人刚刚的要冲上来围殴刑男。这个时候，一个手下跑了上来，在段仁的耳边说了些什么？

　　“什么？”段仁的脸色一变。“她真的是这个意思？”

　　这个手下点了点头。

　　段仁再次的看向这个刑男的眼神，已经有点复杂。


第92章 不怕闹事

　　“段哥，这件事情是我朋友做的不对，还请你放过他！我愿意跟这个铁拳再比一场，生死各安天命！”魏权捂着胸口，蹒跚的上前一步，声音无力，但是眼神却异常的坚定。

　　“犀牛，你还真把自己当成什么了吗？你以为再来一场，就算是铁拳打死了你，那能够挽回我们的损失吗？”段仁很是不给面子的看着魏权。

　　今天因为刑男的出现，没有能够将犀牛给活活的打死，主办方没有能够通吃。这可是让他们损失了十几万。

　　“我愿意赔偿！”魏权下定决心。

　　“你赔不起！”段仁说话直接的都不顾及别人的面子。而是转头看向刑男，“还未请教大名！”

　　“怎么？你们拳坛自己的规矩都忘了吗？”刑男并没有上当。

　　段仁微微的一愣，也没有深究，而是看着刑男，“这位朋友，今天的事情我们可以不追究，但是你必须的答应我们一个条件，来弥补我们的损失！要不然，今天你跟犀牛二人是绝对的离不开这个拳坛的！”

　　刑男的眉头一皱，他清楚，能够开办拳坛，那自然的有点底子，他一个人就算是敌不过，但是如果铁了心的想要跑的话，那么这里面这么多人，他绝对的有自信让对方抓不到自己。

　　但是现在魏权受伤严重，根本的跑不了。

　　“先说说看！”刑男并没有着急的答应。“如果让我去卖身还债的话，我可得事先声明，不是美女我不伺候！”

　　“呵呵！”段仁微微的一笑。“明天晚上，来这里跟铁拳打一场！”

　　刑男还没有答应，魏权就赶紧的劝道：“别，这个铁拳的拳头太厉害了，你根本的扛不住！”

　　虽然刑男刚才让铁拳吃了瘪，但是还真没有人认为如果让他跟铁拳打擂台的话，铁拳会输给他。毕竟刚才铁拳已经被魏权给消耗的大部分的力气。而且在对付刑男的时候，铁拳明显的大意，没有将他当一回事，这才阴沟里翻船。

　　“我同意！小子，你要是个娘们，可以不答应！”一听到这种建议，铁拳自然的兴奋的了得。刚才可是让他受到了如此的屈辱，要是不让他找回面子，他都憋屈。

　　刑男看着他，很是嘲讽的说道：“这种低级的激将法以后就别拿出来丢人现眼了，一眼就让我看出你的智商低，很有成就感吗？”

　　“你……”铁拳擅长的是拳头。嘴皮子的功夫，他还真不是刑男这个号称坡头村第一流氓的刑男对手。

　　“怎么样？这位朋友，只要你答应这个条件，那今天的事情，我们就可以既往不咎！”段仁笑眯眯的看着他。

　　“要我答应也行啊！不过我也有一个附加的条件，只要你答应，我就答应！”

　　段仁没有想到，这种事情，这个刑男竟然还敢提条件。他到底的是哪来的自信？难道就刚才的短短两次的交手让铁拳吃了瘪，他就当真以为铁拳会赢不了他了？

　　“说说看！”段仁眯着眼睛，似笑非笑的看着刑男。

　　“报酬是多少？”刑男说出了自己最为关心的问题，这倒是让所有人都咋舌了。尼玛，都快没命了，他竟然想的还是报酬。纯粹的要钱不要命？

　　段仁的脸色一变，看样子同样的对刑男的这个要求很是惊讶。但是旋即的点了点头。“可以！”

　　“那我现在是不是可以带他离开了？”刑男可没有心情去体会他们的反应。

　　“当然可以！不过，我得提醒你一句，明天晚上，希望你准时的出现在这里！”段仁不忘的提醒。

　　虽然他的话只说了一半，但是从他的眼神中。刑男二人已经看出来了，如果刑男明天不出现在这里，后果的严重，那就不言而喻了。

　　刑男没有说话，而是扶着魏权离开。

　　看到这二人离开了之后，台上的段仁，这才舒了一口气。那个刚才坐在刑男旁边的戴面具的女子，已经不知道在什么时候出现在了台上。

　　“老板，你认识那个男子？”段仁有点好奇的问道。

　　带着面具的女子摇了摇头，“不认识，不过我感觉这个男子有点不一样！”

　　“可是他不可能是铁拳的对手！”段仁几乎很是肯定的说道。

　　“这可未必！”戴面具的女子看了他一眼。“如果明天他赢了，我们今晚的损失就会全部的弥补回来！”

　　“如果他输了呢？”段仁还是不敢相信。

　　“那就把他的命送给铁拳吧！”面具女子那种冷漠的轻笑声，让人不寒而栗。

　　魏权的伤势很重，但是却坚决的不愿意去医院。刑男没有办法，只好带着他回到了宿舍。

　　躺在了床上的魏权，艰难的从床下拉出了箱子，打开箱子，里面竟然是各种各样的药。

　　找了几种药，吃了下去，魏权躺在床上，大口大口的喘着粗气。刚才的这点举动，就已经让他如此的负累。

　　“你每次就是吃这些？”刑男有点不可思议的看着他。

　　“经常参加这种暴力残酷的拳赛，迟早内伤就要了你的命！每次还吃这种西药，你是担心自己死的不够早吗？”刑男很是不理解。

　　“呵呵，我知道！”魏权咳了几声。言语中充斥着无奈。“但是我没有办法，如果将来真的有机会，我会好好的调养身体，弥补现在对身体造成的伤痕！”

　　“魏权，我只想知道，你到底的是什么身份？”刑男目光凌厉的看着他。

　　魏权摇了摇头，“很感谢你救了我一命，但是这并不代表我已经把你当成朋友！”

　　刑男哑然无语，只是点了点头，“看来我救了一个白眼狼！”

　　“刑男，你还是赶紧的跑吧！你打不过铁拳的。你以为今天他展现的就是他全部的实力吗？他最擅长的是直拳，如果他一开始就使出自己全部的实力，恐怕我连他三拳都接不下吧！”魏权看着刑男，虽然没有把他当成是朋友，但是语言中，依旧无形的跟刑男拉近了距离。


第93章 才女段雨绮

　　麻烦是避免不了的，逃避根本的就是无用功。这一点，刑男更加的清楚。

　　既然答应下来了，那要是他不去的话，那就是挑衅了。到时候，恐怕他在整个建湖，都没有办法立足了。

　　去，是必须的。

　　第二天一早，刑男凌晨四点多钟，就已经起床。开始锻炼身体，舒展手脚。对于拳赛，他跟这个铁拳还是有差距的，其中最为明显的，那就是打拳赛的经验，铁拳估计可以甩他八条马路了吧！

　　在技巧上，恐怕自己也比不上铁拳。他更擅长的是取人性命，而不是打拳赛。

　　天色微微的亮了，校园里的人也渐渐的多了，刑男这才擦着满脸的细汗，来到了操场，准备来几圈的慢跑热身。

　　到了操场的时候，看到了操场的跑道上，那些人影的时候，刑男不敢相信啊！

　　揉了揉眼睛，拿出了手机看了下时间！

　　“尼玛，这才六点多钟，怎么这么多人出来跑步？”刑男不敢相信的低声呢喃。

　　“我去，小胖？”刑男刚刚的发愣，突然的看到了小胖子马翔，竟然也在其中。赶紧的一把的把马翔给拉出来。

　　看到了刑男，马翔很是不情愿，幽怨的看着刑男，“男哥，你这是干嘛啊？都有女朋友了，还跟我们这群光棍抢老婆？小心我跟武潇举报哦！”

　　刑男被他说得是一头的雾水，“我还想问问你这是怎么回事呢？这是怎么回事？怎么这么多人在这里跑步？平日里，八九点钟都操场上都没有见几个人！”

　　“还有，你不是躲在医院里养伤吗？”

　　小胖子撇了撇嘴，“没办法啊，医院里的那些小护士不搭理我！”

　　“这不，听说学校的才女回来了，我就赶紧的出院了嘛！”说到这里，小胖子的眼神微微的有点兴奋。

　　“才女？又是哪一号人物？”刑男更是迷惘了。

　　“我靠，男哥，你连才女都不知道啊？”小胖子简直的就像跟看外星人一样的看着他。旋即的反应了过来，“哦，对了，你是新生。不知道大名鼎鼎的才女，那也不也奇怪！”

　　“少他妈的跟我废话！”刑男不耐烦了。“赶紧的说说，这个才女到底的是个什么人物？”

　　“这个才女啊，她叫段雨绮，虽然才大一，但是却已经是我们学校的四大美女之首。才气与美貌并重。在高考语文的作文中，她拥甲骨文写了一片文言文。当时轰动了全国！”小胖子吐沫横飞的说道。

　　“文言文？还是用甲骨文写的？”刑男彻底的凌乱了。

　　“对啊！听说当时，那些审阅作文的老师，全部都懵了，没有一个人认识那些字。最后是把国内的甲骨文权威大师跟北京大学的古文教授给请过来，就这两位权威的大师，光是查阅字典都查阅了一个星期，这才将她的这篇作文给翻译了出来！”

　　“这么的犀利？”

　　“那是当然！当初这个甲骨文大师跟古文研究权威，在翻译出了文章之后，都佩服这个段雨绮的才气，都想招募，两个老头为了这个争执的都直接的动手打架了！”

　　“啧啧，一般女人在相貌上不足才会在其他方面努力弥补！”刑男自言自语的说道。

　　“我去！”小胖子直接的上来，捂住了他的嘴。“男哥，你可不能乱说啊！我刚才不是说了吗？她可是学校的四大美女之首！你这话要是让她的那些追求者听到，砍死你都有可能！”

　　刑男的嘴巴张的都合不拢了，“这些密密麻麻的跑步大军，难道就是……”

　　“没错，这些她最为疯狂的追求者！段雨绮喜欢晨跑，所以有些想要接触但是却接触不到的追求者，就想到了这个办法。陪着她一起的晨跑，结果，现在，每次她晨跑的时候，都会有上百人来陪着她一起的晨跑！”小胖子的口水都快喷了刑男一脸。

　　“有那么漂亮吗？”刑男不相信的说道。

　　“在哪？我去瞧瞧，看看这个四大美女之首的女人，到底的长的了几只眼睛几只鼻子？”

　　“在人群中间呢！”说到这里，小胖子无比的幽怨。“那群王八蛋都围城了铁桶了，我跟着跑了三圈，都没有挤进去！”

　　看了看小胖子满头大汗的样子，刑男很是同情，“这身材，让你跟着跑三圈，真的难为你了！”

　　“没事，哥们我有信心！我现在就每天跟着跑个几圈，只要坚持下去，迟早的刷掉一批人，等我这个段雨绮看到我的时候，说不定那个时候，我已经成功的减肥了。不得不说，我瘦下来的时候，还是很帅的！”

　　刑男满头的黑线，“辛苦了！跑了这么久都还没有见到这个段雨绮，就这点能耐还想要泡妞？”

　　“切，男哥，难不成你能有什么办法？”小胖子马翔很是不屑的说道。

　　“看我的！”刑男站了出来，清咳了一声。“看我如何的让那个才女一下子就记住你！”

　　“男哥，你要是真的能够让段雨绮一下子就记住我，你下面一个月的饭票我都包了，天天下馆子都没问题呀！”小胖子马翔赶紧的说道。

　　“OK！我记住了！”

　　刑男上前一步，双手套在嘴边，深吸一口气，大声的对着那边的人群喊道：“段雨绮，我是马翔啊！你早上起床的时候太急，内裤忘穿了，我给你送过来了！”

　　刑男明显的看到那群跑步的人中，有很多人直接的摔倒了。

　　很多束杀人的目光朝着这边看了过来。

　　马翔傻乎乎的还站在那里，刚才刑男的手段，已经彻底的让他无语了。“不对，他说他是马翔？我靠！”

　　可是当他准备找刑男问责的时候，刑男早已经跑了！

　　看着无数人朝着自己走了过来，马翔顿时的感觉，自己好像要倒霉了！


第94章 可怜的小胖子

　　原本在医院里休养的已经差不多了的小胖子，这下子再次的住院了。

　　听说那群追求者倒是没有动手，只是将他围住了。真正动手的，是传说中的那个甲骨文文言文双精通的才女段雨绮，她不仅是个才女，还是一个武女，打的小胖子都站不起来了。

　　时间到了晚上，刑男没有告诉任何人自己参加这种拳赛的事情，而是随随便便的找了一个借口，偷偷的跑了出来。

　　跟着他一起来的，就是魏权。

　　虽然魏权并没有因为刑男救了他一命的事情，而对他的态度有多大的改善。但是毕竟刑男是为了他的，以他对这个地下拳坛的了解。刑男如此的破坏他们的计划，他们是绝对的不会轻易放过刑男的。

　　今天的这场拳赛，刑男可能面临的就是生命危险。

　　到了拳坛之后，这里早已经观众爆满。

　　这个时候，刑男发现，除了魏权，他里面竟然还有一个熟人，那就是清羽。

　　“你怎么的在这里？”刑男诧异的问道。

　　清羽捋了一下自己垂落的青丝，“昨天我告诉你之后，我就猜到你绝对的会来这里。所以就关注了一下，没想到你这么的能惹事啊！连自己都搭进来了！”

　　刑男很是尴尬的摸了摸鼻尖，“这不是没办法嘛！”

　　“不过能在你这个小师妹的面前，我怎么的都不能输啊！”刚才还有点羞涩，现在竟然猥琐了起来。

　　“希望如此吧！不过你的盘口貌似不太好啊！所有的观众对你几乎的是没有信心！其中下注铁拳在一分钟之内KO你的是1赔三。下注你坚持不到五分钟的，那是一赔一点二。剩下的下注铁拳赢的，是一赔一点一。而下注你赢得，是一赔五十。”

　　“我勒个去！”刑男吓得一跳。“他们对我这么的没信心啊？难道在大家的眼中，帅哥都是这么弱不禁风的吗？我要用拳头来证明，虽然我很帅，但是我也很能打！鱼和熊掌可以在我身上兼得！”

　　“不过作为你的师妹，我必须的要友情的站在你这一边。我买了十块钱你赢！”清羽掩嘴轻笑的说道。

　　刑男满头的黑线，“就买了十块钱？你对我好大的信心啊！”

　　“行了，大不了再去买十块钱啦！”

　　没有人想到，到这个时候，刑男竟然还能如此的轻松。难道就是传说中的贱骨头，天生喜欢挨揍？

　　刑男魏权清羽三人，绕到了幕后。

　　这个段仁他们已经在这里等着他了。

　　“没想到你还真的敢来啊！”看到刑男，铁拳嘲讽的握起了拳头。

　　“拳头最近有点痒，想揍人。还有人主动的送上来让我揍，我为什么不干？”刑男根本的就没有将他放在眼里。

　　“嘴皮子功夫倒是很厉害嘛！现在你就使劲的笑吧，一会我把你打得你妈都不认识你！”铁拳拧着一张脸看着刑男。

　　“那就一会见喽！”刑男针锋相对的说道。

　　看到这一幕，作为主办方的负责人，自然是再高兴不过了，他们越是这样互相的看对方不顺眼，到时候上了台之后，两个人才会更加的卖力，那样的拳赛才有看头嘛！

　　“铁拳，你先去准备一下！”段仁让铁拳离开了。

　　铁拳没有说话，而是威胁的扬了扬拳头，瞪了刑男一眼，便转身离开。

　　“没想到你还真是讲信用啊！放心，我们也是非常的讲信用的。只要你赢了，你可以抽走利润的十分之一。不过，丑话我也说在前面，拳脚无眼！”段仁笑眯眯的说道。

　　他的意思已经非常的明显，如果刑男输了，他的小命可能就留在台上了。

　　相比魏权跟清羽的脸色一变，刑男显得格外的不以为然，“段先生说笑的吧？今晚如果我赢了，那可是一赔五十。我却只能拿到十分之一，这是打发要饭的吗？”

　　“那你想怎么样？”段仁的脸色一变。他没想到，这个时候，刑男真正关心的，竟然还是钱的问题。他是真的不知道自己的对手有多么的厉害，还是真的对自己的身手有着足够的信心？

　　“我赢了，今晚的盘口，如果我赢了，恐怕你们拳台光是今晚的收入，就要比上以往一周的吧？一口价三成！”

　　段仁的嘴角微微的上翘，“想拿高价，不是不可以。等你打进前十的时候，你就是要五成，那也可以！但是现在没有！”

　　“那就是没得商量喽？我要是拒绝上场，你说，外面的数千名观众会不会拆了你们的拳坛？”刑男竟然借着这件事情来威胁。

　　“好好的考虑清楚哦！时间不多了！”刑男笑眯眯的说道。

　　就在段仁拿不定主意的时候，一个手下跑了过来，点了点头，示意他答应。

　　有了这样的肯定，段仁这才松了一口气，“好，三成就三成。我答应了。不过，你也别高兴的太早。能够拿到三成的分成，那也得等你赢下了铁拳再说！”

　　“这件事情就不劳烦你操心了！去准备好钱吧！”刑男点起了一支烟，直接的转身离开。

　　晚上十点钟的时候，拳赛正式的开始。整个场内，全部的爆发，到处的都是呐喊声。

　　两个人分别的从拳台的两边进场。

　　看到了两个人如此明显的身材对比，那些观众更加躁动的呐喊。

　　“铁拳，一拳结束他！”

　　“铁拳，揍死他！”

　　……

　　……

　　铁拳对于这里来说，那完全的就是一个陌生的面孔，是拳坛找来专门的对付魏权的。能够击败连胜了八场的魏权，铁拳可以说是一战成名了。

　　而相对这个身材瘦弱的刑男，所有人几乎的是没有半点的信心。就这种人，纯粹的找死啊！铁拳的一个拳头，都快抵得上他的脑袋了，这种明显的实力差距，让这些观众毫不犹豫的相信，今晚拳赛的胜利，那必须的是属于铁拳的！

　　昨晚的带着面具的那个女子，也出现在了同样的位置，虽然只是安静的坐在那里，但是眼神中却有着一丝期待。


第95章 这是肿木回事？

　　“小子，现在跪下来求饶，我就放过你一马，怎么样？”铁拳嘴角上翘，露出了两排牙齿的看着刑男。

　　“不怎么样！”刑男直接的还了他一对白眼。“两排大龇牙，要是我，都没脸露出来！”

　　铁拳的脸色一变，狰狞的看着刑男，“找死！”

　　说着，就直接的挥起了拳头，朝着刑男砸了过来。

　　“听说你擅长直拳？”刑男微微的一笑。动作灵敏，一次次的避开了他那犀利的拳风。

　　“打死他！”观众再次的呐喊助威。

　　听到了观众的助威，铁拳亢奋了起来，后退了两步，深吸了一口气，扭了扭脖子，活动了一下身骨，拳头再次的刚猛来袭。

　　这一次，比刚才更快，力道更加的凶猛！

　　“小子，这一次我看你还怎么躲！”铁拳满脸兴奋的看着刑男。

　　“我他妈的干什么要躲？”刑男很是无辜的眼神。唰的一下抬起脚，一脚再次的踹在了他的小腹上。

　　饶是有了昨天的教训，这一次铁拳还是吃了同样的亏。

　　嘭！

　　重重的摔在了地上。

　　“站起来，杀了他！”

　　人群发疯一般的怒吼。

　　但是，让所有人都没有想到的是，看上去刑男只是随随便便的一脚，但是铁拳就再也的站不起来，就这么的输了！

　　“打假拳的吧！”观众怒吼。

　　“一脚就站不起来，这他妈的也太假了吧！”

　　……

　　……

　　听到了这样的声音，铁拳挣扎的想要站起来，但是却艰难的让人难以想象，他的脸色已经铁青，满脸都是豆大的汗珠，撑着地面的手臂也抖的厉害。

　　刚刚勉强支撑起来的身体，重重的摔了下去，身体抽搐了几下，便再也的没有反应。

　　刚才还沸腾的拳馆内，现在已经鸦雀无声。所有的人都愣住了，空气仿佛在这一瞬间定格了。

　　而在两边观看的魏权，更是满脸的难以置信，他跟铁拳交过手，可以说对铁拳的套路非常的了解，自己在铁拳的面前，都只有勉强支撑的份，这个刑男怎么可能的一脚直接的废了他？

　　跟魏权的脸色形成鲜明对比的那就是清羽了，对于这一幕，她倒是觉得理所当然。要不然，刑男还真没有资格做她的师兄。

　　能够明白铁拳为什么在挨了一脚，连站起来都做不到的，恐怕现场就只有两个人，一个清羽，还有一个就是那个带着面具的女孩了。

　　刑男的那一脚，看是随意，但是却非常的细心巧妙。他一脚的位置，那正好是腹部关键的一个穴位之处，在挨了那一脚之后，恐怕铁拳的整个肠胃都痉挛的翻江倒海了，想要站起来，那根本的不可能！而他竟然还痛晕死了过去，这说明，刑男的那一脚的力道还是不小的！

　　“这应该算是我赢了吧？”在现场气氛冷到了极点的时候，刑男微笑的出声，打破了凝固的气氛。

　　这个时候，段仁一挥手，几个手下将趴在了地上的铁拳，抬了出去。

　　“恭喜你！”此刻的段仁，对刑男的态度，明显的已经发生了一百八十度的大转弯。

　　对于这种变脸特别快的人，刑男自然的不会有好感！很是不耐烦的说道：“我的钱呢？”

　　段仁微微的一笑，让手下去准备。“您请稍等，钱一会就可以准备好！”

　　“不过，我们老板想要请先生您聊一聊！”

　　“你们老板？”刑男的眉头一皱。他最讨厌的就是这种没完没了的情况。

　　“对不起，我没有兴趣！我们的合作已经到此结束了！”刑男很是不给面子的说道。

　　“怎么？这么的不给面子？”就在刑男的话刚刚的说完，一个很是清冷的声音响了起来。

　　“是你？”看到了这个声音的主人。刑男明显的有点吃惊。这不就是昨天坐在他旁边的那个带着面具的女孩吗？

　　“我们到后面去聊聊吧？”女孩依旧的带着面具，伸出手，示意刑男到台后去好好的聊聊。

　　今晚的一战，没想到这么快的就结束了。那些买了门票进来的客人，输了钱，还没有享受到拳赛的精彩，自然的不答应。为了安抚这些客人，拳坛方面，只要临时的再次的组织了一场拳赛，来安抚他们。

　　刑男三个人，跟着这个带着面具的女人来到了一个单独的屋子。

　　路上，刑男小声的向魏权询问，“这个女人为什么一直的带着面具？你见过她的真面目吗？”

　　魏权也是摇了摇头，“我也只知道她是这里的老板，一直的带着面具。不仅我没有见过她的真面目，而且据我所知，这里没有人见过她摘下面罩的样子！”

　　“这么神秘？难道是长的很丑？见不得人？”刑男小声的嘀咕。

　　进了房间之后，刑男才发现，哦，原来这里是一个办公室。

　　带着面具的女孩，将桌上一个鼓鼓的信封递给了刑男，“这是你今晚的报酬！”

　　“谢谢，那我是不是可以走了？”刑男拿着钱，立马的转身走人。刚才之所以没走，那归根结底还是因为钱没有到手。现在钱到手了，也懒得废话了。

　　看着这个刑男如此的“性格直爽”，就是这个带着面具的老板，也都有点哭笑不得了。

　　“慢着，你的身手这么好，有没有考虑过来我们这里打拳？”带着面具的女孩赶紧的说道。

　　刑男扭过了身，看着她，很是认真的说道：“没有，我是靠这张脸吃饭的偶像派，不是那些舞刀动枪的粗人，这行不适合我。再说了，这里全都是一群老爷们，别说是美女了，就算是一条母狗都难找！”

　　“报酬可以商量！”带着面具的女孩继续的说道。

　　刑男摇了摇头，微怒，“我难道看上去是个很缺钱的人吗？好歹的我开的也是几十万的车。如果这个报酬每次都有这么多的话，我倒可以考虑考虑！”

　　“……”


第96章 邀请

　　刑男并没有轻易的答应这个面具女孩的条件。他知道，这个拳手的危险，很少能有人在这一行万年长青。大多数的拳手都是靠着打假拳来委屈求全。

　　这一点，刑男是不愿意的，所以，他只是敷衍了几句，回去好好的考虑。

　　待到刑男离开了之后，段仁这才小心翼翼的走进办公室里，看着这个面具女孩，“老板，就这么的让他走了？”

　　面具女孩看了他一眼，“那你说怎么办？强行的留下他吗？”

　　“老板，外面很多客人现在想要看他跟泰山来一场拳赛。”段仁也很是可惜的说道。“我们拳坛现在的客流量可是逐渐的下降。总是那几个熟悉的面孔，观众都快失去了新鲜感。如果这小子肯答应，说不定能够挽回一下客流缩水的窘境！”

　　“去调查一下这个小子的身份喜好，我相信，只要能够投其所好，他没有拒绝的理由！”面具女子很是自信的说道。

　　“这个魏权不是建湖大学的嘛？那他应该也是喽！我会想办法接近他！”

　　“老板，您要亲自的出马？”段仁吓得一跳。“老板，您在大学可是有任务在身的，不能暴露自己啊！”

　　“这一点我清楚，用不着你来教育我。”女子声音冷冷的说道。

　　“是！”段仁连忙的低下了头。

　　离开了地下拳坛之后，清羽故意的支开了魏权，让他一个人先回去。把刑男给留下来了。

　　魏权走了之后，刑男这才猥琐的摸了一把下巴，色咪咪的看着清羽，“怎么？难道小师妹是对我有想法了？也对啊，良辰，美景，帅哥，是个女孩子，都会对我有点想法的。哪个宾馆？杜蕾斯神马的准备好了吗？我可不想出现意外啊！”

　　“你能再流氓点吗？”清羽都被他的这个流氓德行给搞的脸都红了。

　　“不能，我只能这么的流氓了！”刑男很是认真的说道。

　　“我是懒得跟你多说一句话了！”清羽很是不耐烦的说道。“这个地下拳坛是个契机，你可以答应他们，来为他们打拳！”

　　“为什么？”刑男吓得一跳。“虽然来钱快，但是我现在可是阎慕雪的第一助理，小白领一个。我有必要拿自己的小命来赚这点钱吗？”

　　“你知道这家拳坛是谁罩着的吗？”清羽面色很是严肃的说道。

　　“不知道，是谁？”

　　“不知道你还不调查清楚，昨天我特意的调查过这家地下拳坛的背景，结果发现他没有丝毫的背景，难道你还不觉得奇怪吗？”清羽黛眉紧蹙。

　　刑男点了点头，“的确，这种拳坛，要是没有背景，根本的无法开门做生意。如果我们查不到，那只有两种可能，要么是毫无背景，要么是背景大的我们根本的查不到。前者几乎的已经可以排除了，那么只剩下后者了！”

　　“在建湖这种地方，能够有这么大能耐的，十有八九跟青焱会有着脱不了的关系！所以，你需要潜伏进去，调查清楚！”

　　“为什么是我？我可是你的师兄，难道不应该是你听我的吗？怎么我到了这里之后，发现都是你在指挥我？你让我师兄的面子往哪里搁？”刑男很是不爽的说道。

　　“嗯，你提的这个的确的很有道理。不过如果你有疑问的话，直接的找师傅他老人家去解决，我只知道服从命令！”清羽的一句话，差点的将刑男给噎死。尼玛，问那个老东西，那还是算了吧。

　　“可是这件事情跟我们要调查的事情有什么关系？我这次过来，那可是为了调查清楚那件事情的，跟这个无关的事情，我有权力拒绝。”

　　“正是我也不知道有没有关系，所以你得调查清楚！”清羽根本的不搭理他。“这也是师傅的意思！”

　　“我勒个去，让那个老不死的自己来找我，他奶奶的，十几年前我就发现了，这老东西一定是嫉妒我长的比他帅，所以隔三差五的给我穿小鞋。逼急了老子，老子不干了，安安心心的泡妞！”刑男低吼的骂道。

　　“行了，这是你的事情，我只是通知你一下！”面对刑男的暴走，清羽习惯性的选择了无视。

　　“我的话也都已经带到了，剩下的就交给你了！”清羽转身就准备离开，突然的折回身，看着刑男，“对了，顺便免费的提供你一个信息。最近小心白旗。”

　　“你知道些什么？”刑男的眉头一皱。几天这个白旗没有找他麻烦了，他还真是有点的不习惯。既然清羽这么的说，她肯定是得知了什么消息。

　　“我知道的就是，你应该有麻烦了！好歹你也是我师兄，别丢人就行！”清羽故意的在他的面前卖起了关子。

　　清羽离开之后，刑男原本的想要会宿舍去。

　　但是就在回学校的路上，却接到了武潇的电话。

　　“刑男，你在哪里？”

　　“我在睡觉呢！”刑男生怕这个武潇大晚上的召唤他，赶紧的装出一副睡意朦胧的样子。

　　“赶紧的给我起床，来‘夜销魂酒吧’！”武潇的声音很是着急。

　　“我说美女，想要销魂直接的开房就行了啊，去什么酒吧啊？是不是想我了啊？早说嘛，我们出去开个房间，就别去酒吧了，在酒吧里我会害羞的！”刑男没好气的说道。

　　“哪来的那么多的废话？慕娇喝醉酒了，正在这里撒酒疯呢，你快点来吧！”武潇急的都快哭了。

　　“什么？哈哈，那小丫头发酒疯了？这可是百年难得一见啊，这种事情不能错过。我这就去！”一听到这个刑男顿时的乐了。尼玛，那个一直跟自己作对的小娘们现在发酒疯出糗了，这种事情，自己怎么的能够不去见证呢？

　　“在哪？夜销魂酒吧是吧？我这就过去！”刑男很是兴奋的说道。

　　“在我到之前，别让这个小娘皮酒醒啊，要是到了之后见不到她发酒疯的样子，我会失望的！”


第97章 阎慕娇买醉

　　夜销魂酒吧。

　　阎慕娇已经不知道喝了多少酒，脸色潮红，眼神迷离，脚步疯癫。就在武潇给刑男打电话的这个功夫，她就已经摔了三个杯子。

　　武潇是怎么的都拉不住这个发酒疯的小丫头。

　　如此大的动静，自然的引来了其他客人的注意。而且，这种酒吧，很多人，那都是为了来寻找艳遇或者一夜情的。

　　尤其是看到醉酒的姑娘，那些色狼们的眼珠子都快要掉下来了。

　　一个下巴留着小胡子，穿的倒是人模狗样的年轻男子，捧了一个酒杯，嘴上一抹色咪咪的微笑，走了过来。

　　“美女，酒量不错，来，我敬你一杯！”

　　现在的阎慕娇，那是彻底的醉的已经不知道自己在哪里了，直接的端起酒杯，跟着这个小胡子男子碰了一个杯，就准备一饮而尽。

　　武潇赶紧的夺下她的酒杯，很是生气的看着这个不怀好意的陌生人，“你是故意的吧？”

　　小胡子男子轻轻一笑，“这位姑娘，这句话怎么讲？我只是来敬这位姑娘一杯酒而已。如果你要喝酒的话，那我可以陪你喝。如果你不喝酒，那就一边的凉快去！”

　　“流氓！”还不等武潇生气，阎慕娇就已经一巴掌扇了过去。被抽的人还站在那里，但是抽人的她，已经身体失去了平衡，直接的摔倒了。

　　武潇赶紧的扶起了她，“走，我们离开这里！”

　　“臭婊子，敢动手打老子，还他妈的想要跑？”这个小胡子男子的脸色彻底的阴冷了下来。

　　这个时候，旁边一直在观看的几个男子围了过来，武潇跟阎慕娇围在中间。这架势很明显，那就是跟这个小胡子男子是一伙的。

　　“你们想要干什么？”武潇的眉头一皱。

　　“干什么？老子的脸那是好打的吗？给我把这个女人带走！”小胡子不怀好意的看着醉醺醺的阎慕娇。

　　几个男子立马的上前，想要分开这个武潇跟阎慕娇。

　　阎慕娇直接的一脚，直接的踹在了一个络腮胡子男子的下体，那一脚，啧啧，隐隐约约都听到了蛋碎的声音。

　　看到自己的手下，就这么的被踹的跪在了地上，身体弓成了一只龙虾，两只手捂着自己的下体，铁青的脸直接的磕在了地上。

　　其他人都下意识的夹紧了自己的双腿，虽然他们没有承受这样的痛苦，但是他们可以理解这样的疼痛。

　　“还是个辣妹，老子就喜欢这种火辣的妞！给我上，两个女人都给我带回去！”小胡子男子狞笑的看着二人。

　　武潇一边的要搀扶着阎慕娇，一边的要应付这几个魁梧大汉。将醉酒醉的跟一滩烂泥的阎慕娇放下来，她又不放心。

　　“刑男，你个混蛋怎么的还没有到啊！”武潇着急的都快哭了。

　　“小妞，还是别反抗了，乖乖的跟小爷我回去双飞，小爷我可是双飞的高手。一会等你见识到小爷的床上功夫，你就会欲死欲仙的！”小胡子很是流氓的说道。

　　“算上我一个怎么样？”这个时候，一道冷冷的声音从背后响起。

　　小胡子刚一转身，才看到一张脸，迎接他的就是刑男那一脚，直接的将他给踹飞了出去。

　　双膝跪地的小胡子，脸色痛苦的都发绿了，看着这个踹他的男子，眼神都冒火了，咬牙切齿，“给我打死这个混蛋！”

　　几个本来围着武潇他们的男子，看到了这一幕，没有丝毫的犹豫，税收的抄起桌上的酒瓶，凶狠的就朝着刑男扑了上去。

　　“找死！”刑男的眼神中掠过一丝的寒光。出手的动作很快，抓住一个扑上来的男子的手腕，一脚踢在了他膝盖上。

　　只听到一声惨嚎，这个男子就痛苦的跪在了地上。

　　刑男抽过他手中的酒瓶，猛的向后挥去。

　　另一个躲在他背后，抡起酒瓶准备偷袭他后脑勺的男子，手中的酒瓶还没有碰到刑男的脑袋。刑男手中的酒瓶就已经在他的额头上开花了。

　　一出手，电光火石之间，就直接的报销了两个人，其他的几个人，吓得都不敢上前了。

　　“都他妈的给我愣着干什么？给我上！”小胡子到现在都还没有能够站起来，看到了自己的几个手下竟然胆小成这样，气得大骂。

　　几个男子相互的看了一眼，一咬牙，眼睛中闪过一次的凶狠，一起的朝着刑男扑了过去。

　　三四个魁梧大汉群殴刑男，结果却在一分钟之内，被刑男干净利落的全部的撂倒在地，更加丢人的是，他们连刑男的身体都没有碰到。

　　刚才还很嚣张的这个小胡子，这下子彻底的懵了，喉咙蠕动了几下，但却吓得连话都说不出口。

　　刑男手中甩着一个酒瓶，走到了这个小胡子的面前，蹲在他的面前，笑眯眯的看着他，“床上功夫不错？要不带我去体验下？”

　　“你……你……你想干什么？”小胡子结结巴巴的说道。

　　“我想体验一下你的床上功夫啊！”刑男似笑非笑的样子，让人不寒而栗。

　　“我，我，我可告诉你，我不是好惹的，有种的留下你的名字！”这个小胡子到了这个时候，还逞强的装狠。

　　“嘭！”刑男直接的将手中酒瓶，砸在了他的脑袋上。

　　小胡子懵了，直到额头上的血水，迷糊了眼睛的时候，这才清醒了过来，狠狠的一抹遮住了眼睛的血水，“小子，你他妈的敢打我，你知道我是谁吗？”

　　“不知道！”刑男很是无辜的摇了摇头。“也没有兴趣知道！”

　　“小子，你他妈的有种别走！”小胡子拿出了手机，一副就准备叫人的架势。

　　“啪！”刑男甩手的给了他一巴掌。“本来还准备跟你讨教一下双飞的经验，没想到你嘴这么的脏？”

　　“混蛋！”小胡子恼火的骂道。

　　“啪！”又是一巴掌。

　　“你……”

　　“啪！”刑男干净利落的再次的赏了他一巴掌。

　　“现在想好了再开口，要是再让我动手的话，那可就要收费了。我手掌都抽的有点痛了！”


第98章 谁来都不管用

　　“有什么委屈就说，我这个人不喜欢欺负人的！”看到这个小胡子不说话了，刑男很是厚颜无耻的说道。

　　小胡子刚要开口，招呼他的又是刑男的一巴掌。

　　“不好意思啊，顺手了。你说，你说，我保证克制！”刑男一副很是抱歉的样子。

　　小胡子委屈的都快哭了，他是打死都不敢开口了！

　　“我让你说，你不说，逼着我发火是吧？”刑男的脸色一冷。

　　小胡子很是幽怨的看着他，“大哥，你到底的想要干嘛？”

　　“想要抽你！”刑男甩手又给了他一巴掌。

　　“对两个女人下手，也太不要脸了吧？尤其是那个醉醺醺的女人，那简直的就是泼妇一个，你竟然对这种女人有兴趣，真丢男人的脸！”刑男趁着阎慕娇喝醉了不知道，尽情的鄙夷她。

　　“大哥，我错了！”小胡子那也知道，好汉不吃眼前亏。这个小子出手太狠，根本的没有丝毫的顾忌。

　　“行了，刑男，别跟他们废话了，娇娇都醉成这样了，你还有心情在那开玩笑，赶紧的送她回去才是当务之急！”武潇有点微怒，都这个时候了，刑男竟然还有心情在那里开玩笑。

　　“我也想走啊，恐怕没有那么容易，是吧？”刑男的嘴角一抹意味深长的微笑，看着还跪在地上的小胡子。

　　小胡子的脸色一变，他原本以为自己神不知鬼不觉的拖住他，等待援兵的到来。

　　可是，没想到，刑男竟然发现了。

　　小胡子吓得赶紧的捂住了，他似乎的可以预见到，自己的脸又要遭到摧残了。

　　就在这个时候，酒吧的门口，涌进来一群人。

　　看到了这群人，小胡子立马的激动起来，朝着那群人招手，“这里，这里，给我打死这个王八蛋！”

　　让刑男没有想到的是，这群援兵，竟然还是他的老熟人。

　　白旗，龙启铭二人亲自的带人过来，看来这个小胡子还真的有点能耐。

　　“嗨，两位，好久不见啊！”刑男很是热情的招呼。

　　看到了刑男，白旗的眉头一皱，当看到了小胡子这副凄惨的模样的时候，随即眼角一抹喜色！

　　“刑男，没想到我们是以这种方式再次的见面了！”白旗嘲讽的说道。

　　“任何的方式见面，对我来说都只是一种享受。”刑男不以为然。

　　“哼，你竟然敢对梁少爷动手，这一次，恐怕没有人能够保得住你了！”看到这个梁少爷被揍，白旗表面上愤慨，心里早已经乐开花了。

　　“那又如何？我管他是谁？我刑男揍人需要理由吗？当初你那个弟弟那么的牛逼哄哄，不照样的被我给剁了手指？我也没见你敢放一个屁啊！”刑男戏谑的说道。

　　“你……”白旗气得脸都绿了。“所有人给我一起上。这小子有点身手！”

　　“慢着！”刑男赶紧的说道：“想要打架，我刑男随时奉陪。但是跟这两个女人没有关系，让她们离开！”

　　白旗摇了摇头，“这不是你说了算，得梁少爷说了才算！”

　　“这两个女人给我一起带走！”小胡子虽然现在脸都肿了，但是脑子的那些龌龊的想法还没有打消下去。

　　“不好意思了，我听梁少爷的！”白旗无奈的耸了耸肩。

　　刑男最担心的就是这样的事情发生，他是光棍，光脚的不怕穿鞋的。但是如果让他搭上武潇他们，他有明显的有点顾忌了。

　　“一群大老爷们，就这么的不要脸了？我一直以为我够不要脸的了，没想到你们比我更加的不要脸啊！”刑男故意的刺激他们，想要为武潇他们争取一个机会。

　　“这种激将法档次太低，你以为我们梁少爷会上当吗？”不等这个小胡子说话，白旗就已经率先的帮他挡了。他还真的怕这个小胡子脑袋发热，放过这两个女人。

　　“不错，你的激将法对我没用！小子，你胆子不小啊！知道我是谁吗？知道我哥哥是谁吗？那可是梁子，青焱会的蓝色二星的成员！”小胡子很是嚣张的瞪着刑男。

　　“刑男，你还要藏到什么时候？”武潇很是恼火的看着他。

　　刑男无奈的看了她一眼，只好拿出了自己的胸针，“蓝色二星，是这个样子的吗？”

　　当白旗看到了刑男的胸针的时候，下意识的握紧了拳头，有点的不敢相信。

　　“这不可能！”白旗根本的无法相信。

　　“哼，他的这枚胸针肯定的是假的，他不可能是青焱会的成员！”白旗失控的吼道。“给我抓住他，伪造青焱会的身份胸针，那就是找死！”

　　看到龙启铭立马的就带人上来，刑男警惕的后退了一步，“白旗，你得想明白了。如果真是真的，你要面临什么样的后果！”

　　“哼，有什么后果，你才来建湖几天？根本的没有任何的可能才拥有这样的身份。”白旗几乎的是十分的笃定。他当然的有他不相信的理由。他这样在青焱会已经算是比较优秀的了，到现在才混到一个蓝色一星的身份。而且还是靠花钱找彬少走后门才有的这个机会。刑男怎么可能一下子就蓝色二星，这根本的不可能。

　　“哦，原来这是假的啊！”刑男无辜的耸了耸肩。“我说当初谁那么好心的送给我，原来是假的啊！”

　　“哼，刑男你真的是好胆！不知道在建湖伪造青焱会的身份，那可是一件很严重的事情吗？”白旗心里都快乐开花了。“刑男，你最大的错误，就是你拿出了这枚假身份！我觉得你还是放弃抵抗，主动的跟我去青焱会接受惩罚吧！要是等到青焱会执法队主动的找上门，那后果就严重了！”

　　“这么的严重啊1！”刑男眉头紧皱，似乎有点为自己担忧的样子。

　　“不过我这个胸针貌似不是普通的地摊货，起码的算是仿制的还不错的A货吧。要不验一下吧，说不定因为仿制的技术很好，就蒙混过关了呢？”


第99章 竟然是真的

　　真是不见棺材不落泪！

　　到这个时候，竟然还想侥幸的瞎猫碰到死耗子？

　　“青焱会的胸针，那都有着代表着各自信息的编号，这个编号是独一无二的。”白旗冷笑。一把的从刑男的手中夺过那枚蓝色的胸针。看了看背后，竟然还真有编号。“不错嘛，竟然连编号都有？”

　　“既然你想死，那我就成全你！”

　　“启铭，将这个编号发回去，看看这个编号到底的是否存在！如果存在，这个编号的主人是谁，让这个不知道天高地厚的小子死的明白一点！”白旗一张脸，得意的狞笑。

　　龙启铭点了点头，拿出了手机，将这个编号给发了回去之后，也是意味深长的看了刑男一眼，那眼神中，一抹戏谑的同情之色。

　　模仿青焱会的胸针，那可是一件非常危险的事情，一旦被发现，那后果不堪设想。

　　而且刑男还不知道天高地厚的伪造了一个蓝色二星会员的胸针，那更是找死！

　　看着刑男到了这个时候，依旧一脸轻松的样子，还点起了一支烟。

　　“小子，你现在的就使劲的笑吧！等一会，恐怕你连哭的机会都没有了！”白旗嘲讽的看着他。

　　而那个小胡子则是有点不耐烦了，“白旗，磨磨唧唧的干什么？赶紧的给我把这两个娘们带回去，我他妈的心中全是火，需要发泄！”

　　面对这个小胡子，白旗可是恭敬的很，“梁少爷，您放心。今天这两个女人，我肯定的帮您带回去。敢对我们梁少爷下手，那自然的要付出代价！”

　　白旗的话刚说完，这个龙启铭就收到了短信的回复。

　　“行了，一切都结束了！”听到了短信的声音，白旗无奈的朝着刑男耸了耸肩。

　　龙启铭打开了短信，瞬间，脸色就变了。

　　但是白旗跟小胡子二人，两个人却忙着观察刑男的表情，丝毫的没有注意到他。

　　“启铭，快点！可以宣判这小子的死刑了！”白旗不耐烦的说道。

　　“就是，大声的将短信读出来，让这小子死心！”小胡子也是急不可耐的附和。

　　龙启铭的喉结艰难的上下嚅动了几下，脸色惨白的如同一张白纸，“编号：XXXXXX。姓名：刑男。年龄：十八……”

　　刚刚捧起了一个酒杯的白旗，直接的将手中的酒杯给捏碎了，脸色一滞，不敢相信的看着龙启铭。一把的躲过了他的手机，霎时间，脸色更是精彩。

　　“这，这，这不可能！这绝对的不可能！”白旗根本的无法的接受。

　　看到了白旗跟龙启铭两个人如同吃了大便一样的表情，小胡子也惊讶的看着他们二人，“他不会真的是……”

　　“青焱会的规矩，你们可懂？”刑男故意的睁大了眼睛看着他们。

　　白旗一群人，脸色再次大变，尤其是这个白旗，很是不甘心的握紧了拳头，喉结上下的嚅动，很是不甘心的低下了脑袋：“见过刑男先生！”

　　让刑男的敌人白旗，如此的卑躬屈膝的向刑男问好，这种羞辱，白旗这辈子估计是忘不了了。

　　白旗都如此了，他身后的那群手下，自然的也不敢造次，刚才那群嘲讽的笑意，现在全部的荡然无存。

　　刑男走到了白旗的面前，很是得瑟的看着他胸前的那一个蓝色一星的胸针，“不错嘛！这么的年轻有为啊，都蓝色一星了啊！上次我见到你，不还是紫色三星的吗？看来你没有少大出血啊！”

　　白旗虽然恨不得现在就杀了这个刑男。但是他也清楚，青焱会的规矩，可不是他能随随便便的就可以挑衅的。

　　刑男甩手的给了白旗一巴掌！

　　白旗的脸色剧变，眼神中闪过了一抹的凶狠。

　　“怎么？”刑男笑眯眯的看着他，“不服气吗？”

　　还没有等白旗开口，刑男又是一巴掌抽了过去。

　　“刑男，我跟你不共戴天！”白旗的喉咙里，发出了低声的咆哮。

　　这样的威胁，那对刑男来说，没有丝毫的意义。“白旗，现在的你，还没有那个资格。等你给你胸针上再添一颗星，那才跟我平起平坐而已。想要可以像我今天羞辱你一样的羞辱我，那你必须得比我等级高哦！”

　　而这个小胡子现在则是偷偷的缩在了一边，根本的不敢开口说话。他的哥哥梁子，那可是比白旗还牛逼的人物，到现在也不过才跟刑男是一样的等级。而他托着自己哥哥的福，到现在才紫色三星，不过，他的这个紫色三星，也无法的继续的上升了！

　　看到了小胡子不说话，刑男饶有趣味的走到了小胡子的面前，嘴角一抹笑意，“啧啧，你怎么的就不长教训呢？我抽你手抽的都疼了，你竟然还没有长教训！真是对不起我的付出啊！”

　　“我，我我……”小胡子结结巴巴的说不出话来。

　　“现在还对这两个女人感兴趣吗？”

　　“不，不感兴趣！”好汉不吃眼前亏，小胡子赶紧的说道。

　　“啊？”刑男甩手的给了他一巴掌。“不感兴趣？那你是觉得她们魅力不够？不漂亮？”

　　小胡子捂着自己的脸，很是委屈。

　　“到底的感兴趣吗？”刑男继续的问道。

　　“感兴趣！”小胡子连忙的说道。

　　毫无疑问，又是一声清脆的巴掌声。“我去，胆不小啊！到这个时候竟然还想侮辱两个女生？”

　　小胡子委屈的抽泣，“大哥，你到底的想我怎么说？”

　　小胡子冤枉啊，不管自己怎么说，等待自己的都是一巴掌。

　　“你应该说，我不敢感兴趣！”刑男很是古道热肠的教他。

　　“我不敢感兴趣！”小胡子连忙的学了一遍，他可不想在挨打了。

　　啪！结果还是一巴掌。

　　“大哥，为什么又打我？”

　　刑男那很是无辜的眼神看着他，“这一巴掌是学费！”


第100章 我不要开房啊

　　“爽！过瘾！”

　　坐在车后面，让阎慕娇枕在自己腿上的武潇，没好气的白了他一眼，“你都说了十七八遍了，有意思吗？”

　　“当然有！”刑男从后视镜看了她一眼。“看到刚才白旗跟那个小胡子吃瘪的样子，我怎么的能够不爽？”

　　“对了，美女，要不找个时间，帮我这个胸针再升升级？我现在终于的知道了，装逼的感觉，那真是他妈的爽！抽脸抽成了那样，他们都不敢放一个屁！”刑男很是迷恋这种装逼的感觉。

　　“行了，你还是见好就收吧！今天你如此的羞辱他们，那两边的关系就是彻底的不死不休了，你就等着报复吧！”武潇气呼呼的说道。

　　“这不是还有你吗？你那么轻松的就帮我搞到了一个这么牛逼的身份，你的那位朋友也不简单！”刑男不在乎的说道。

　　“我可没说过帮你！”武潇翻了一个白眼。

　　“我去，都吃过我的豆腐了，竟然这么的白眼狼？长这么大，除了老家的那条狗，我这张脸还没有被人亲过呢，你可要对我负责啊！”刑男一副跟受了委屈的小媳妇一样。

　　一听到刑男这么的一说，武潇顿时小脸微红，幽怨的抿了抿嘴唇，心中早已经把刑男给骂了一个遍！

　　流氓，你以为我真的想亲你啊！那不是为了保护你，不被贾静那种女人给一口吞了吗？真是狗咬吕洞宾，不识好人心。

　　见好就收，这是刑男在流氓后的常规套路。耍流氓，那也得有个限度，在这个限度之内，那可以培养好感，过了这个限度，那可就只能让人厌恶了。

　　“对了，这个臭娘皮今天怎么突然的喝了这么多酒？这不是她一贯的作风啊？”刑男很是好奇的瞄了一眼，现在都快睡着的阎慕娇。

　　“失恋了！”武潇撇了撇嘴，眼神中带着同情的抚慰着阎慕娇的脸蛋。

　　刑男吓得直接的一脚踩在了刹车上，如同听到了本世纪最为劲爆的新闻一样，“纳尼？她还能失恋？”

　　“就是嘛！娇娇长的这么的漂亮，那个男人真的太有眼无珠了！”武潇也是很是愤慨的说道。

　　“不是，我不是这个意思！我是谁，她这种凶悍的泼妇，竟然还能谈恋爱？是哪个男人被猪油蒙了心？”刑男调侃的说道。

　　“要是啊你！”武潇气得骂道。“你怎么就对娇娇这么的有成见呢？”

　　“不是成见，那是天敌！”刑男很是严肃的说道。“不过我还真想知道，这个阎慕娇竟然还能谈恋爱，简直的就是比武大郎娶潘金莲还让人感觉到意外啊！”

　　“那个男子叫郭小冬，高中的时候，娇娇的同班同学。当时娇娇就暗恋他，只可惜，神女有心，襄王无梦。”武潇很是哀怨的说道。

　　“我靠，如果单相思也能算是谈恋爱，那我这种被无数女生暗恋的帅哥，岂不是已经被谈了上百万次的恋爱了？”刑男很是自恋的借着后视镜，打量自己那“帅气迷人”的脸蛋。

　　“听我说完，你再自恋好吗？”武潇听到他如此不要脸的话，全身鸡皮疙瘩都掉了一地。

　　“你说！”刑男摸了摸自己性感的脸蛋。

　　“高考之后，郭晓冬去了国外上大学。两个人就很少的见面，但是娇娇真的喜欢他，便经常的跟他在网络上聊天，就这样在网络上，他们确立了恋爱的关系！当时娇娇还高兴了好多天，经常给他寄一些国内的东西。暑假的时候，更是差点的就飞洋过海的去找他。谁知道，就在今天，这个郭小冬给她发了一个信息分手了！”

　　“我就说嘛，网恋这种东西，太不靠谱了！”刑男很是幸灾乐祸的说道。

　　“可他们这样的，应该不算是网恋啊！”武潇反驳的说道。

　　“不过我还真的挺佩服这个郭小冬的啊，虽然他一时的被猪油蒙了心犯下了如此大的错误，但是能够及时的悬崖勒马，那也算是醒悟吧！”刑男坏笑的看了一眼熟睡状态的阎慕娇。

　　“刑男，你还是不是一个男人啊！”武潇很是替阎慕娇打抱不平。

　　刑男臭屁的甩了甩秀发，眉毛向上一挑，“怎么？趁着她现在睡着了，要不要我向你证明一下，我到底的是不是男人？”

　　“流氓！”武潇脸色羞红的骂道。这个刑男还真是够流氓的。

　　“多谢夸奖，好久没有听到如此的高度赞誉了！”刑男厚颜无耻的抱拳感谢。

　　“行了，越说越得瑟，赶紧的开你的车吧！”

　　“去哪？”刑男刚准备开车，突然的发现，应该去哪啊？“该不会是送她回家吧？要是让她老子见到了她这副德行，不弄死她我都不相信！”

　　“那怎么办？可是她醉酒醉成了这样，肯定的要找个地方睡觉啊！总不能就让她在你车上睡一晚吧？”武潇很是为难的看着刑男。

　　“打住，坚决的打住，必须的坚决打住！我这可是新车，我可不想让她在我的车上吐了，宁愿送她回家，让阎震天老东西收拾！”刑男吓得一跳，赶紧的说道。这小丫头说不定随时的都可能会吐。刑男可不愿意看到自己的新车，就这么的被他给搞脏了。

　　“那就给她找个宾馆吧！”武潇鄙视的看了刑男一眼。

　　“你留下来照顾她？”刑男问道。

　　“当然不是，我可得回宿舍的！”

　　“我去，姑娘，你不会让我留下来照顾她吧？”刑男吓得差点连车子都不要，准备夺命而逃。

　　“那这不也是没有办法的事情嘛！你也知道，我晚上不会宿舍，那宿管站肯定的会打电话给我家，我父亲最不能接受的就是夜不归宿，任何的理由都不行！”武潇很是为难。“只能辛苦你了！”

　　“我去，美女，这个娘们刚刚的失恋，你让我照顾她，就不怕她变态的对我发泄？我可还是纯情的小处男一个啊，你让我以后还怎么的出去见人啊？我的名节啊！”


第101章 隔壁有点那个动静

　　“美女，我是你男朋友啊，你不能就这么的把我给抛弃了啊！”

　　“美女，你别走啊！万一这个女人酒后乱性，直接的把我给上了，到时候我找谁去啊！”

　　“美女，你起码的去跟宾馆要个套啊！就算是真的被非礼了，那至少做好安全工作啊！”

　　……

　　……

　　武潇把刑男跟阎慕娇送到了宾馆，就急急忙忙的离开了。虽然说是要赶在宿舍关门之前回到宿舍，但是也不用这么的着急吧？

　　看着倒在了床上的阎慕娇闭着眼睛，几缕的青丝，垂落在脸颊之上，伴随着均匀的呼吸声，胸部律动的起伏。

　　愣是对阎慕娇根本的不感冒的刑男，在这样的氛围下，都可耻的想要色狼一把了。

　　但是一想到阎慕娇那个凶悍的模样，刑男结结实实的打了一个寒颤。尼玛，要是自己真的趁着她醉酒对她做出点什么，那这娘们酒醒之后，那就是自己的宫刑之日。

　　“我真的不是柳下惠！”刑男无奈的摇了摇头。

　　坐在旁边的椅子上，抽着烟解乏。

　　“幻想过无数次的跟美女来开房的场景，但是当终于的来开房了，却跟幻想的太不一样了！”刑男那叫一个沮丧啊。

　　到建湖之后，短短的日子，这已经是他第二次的跟美女来开房了，第一次是武潇，别人眼中，自己是让人羡慕的武潇的男朋友，所有人都认定，那次轰动了整个学校的开房事件，刑男一定已经趁机的把武潇给办了。但是事实，却是自己打了一夜的飞机。

　　想到这里，刑男都想哭了。怎么这么的憋屈？

　　如果那一次，因为武潇是清醒的，他不敢。那么这一次，一个睡美人躺在这里，可以说，他想干什么就能够干什么。

　　但是刑男还是怂了，竟然瞻前顾后的担心阎慕娇酒醒的后果！

　　就在刑男都有点鄙视自己太怂的时候，隔壁突然传来了嘎吱嘎吱声，还伴随着那急促的娇喘声。听到这样的声音，刑男都感觉到全身在冒火。

　　尼玛，非逼着老子禽兽一把是吧？

　　“哼，老子就证明给你们看看！”刑男狠狠的把烟头掐灭在了桌上的烟灰缸里。猛然的站了起来，看着床上阎慕娇横陈的身体，嘴角露出了一次奸笑，舔了舔自己的嘴唇。

　　刑男直接的脱光了衣服，然后……然后就走进了卫生间，只听到里面那淅淅沥沥的水流声……

　　冲完了一个冷水澡，刑男的脑袋也算是清醒了。裹着澡巾，甩了甩头发上的水珠，迈着八爷步，大呼过瘾的走了出来。

　　走到了桌子边，拿起了一根烟叼在嘴里，就在准备点烟的时候，刑男眼中的余光，突然的好像发现了点什么，脸色大变。

　　缓慢的转过身，看到床上，竟然没人……

　　人呢？刑男吓得一身的冷汗。

　　就在刑男惊魂未定的时候，外面传来了一阵嘈杂声。

　　刑男一看，房间的门竟然开了，难道这个小丫头出去了？

　　刑男也管不了现在自己只裹了一张澡巾，直接的跑出去。

　　就在他跑到门口的时候，跟一脸杀气腾腾的阎慕娇撞在了一起，吓得刑男双腿都软了。

　　只见这个阎慕娇，依旧全身的酒气，醉眼醺醺的，根本的好像没有注意到他似的，直接的扑到床上，没一会，就再次的传来了均匀的呼吸声。

　　“这发生了什么？”刑男都忍不住心里疑惑。

　　刑男偷偷的跑出去，看到几个宾馆的服务人员正赶往了隔壁的房间，好像发生了什么事情！

　　刑男赶紧的穿上衣服，准备去看个究竟。

　　就在他穿好衣服出来的时候，看到医院的120竟然也过来了，抬着担架急匆匆的走进了隔壁的房间。

　　“出什么事情了？刚才还听到隔壁在房事，难道过程中发生意外了？”刑男很是好奇。

　　刑男小心翼翼的走进去，入耳的就是听到一个女人的哭声，“你个混蛋，竟然在外面找其他的女人！”

　　听到这里，刑男好像明白了什么，难道是男人搞外遇，然后被女人给没收了作案工具？

　　这一点，有点靠谱！

　　“没有，小丽，你真的要相信我，我真的不认识她啊！”一个很是痛苦的男人的声音。

　　“还狡辩，她都找到这里来了，还骂你是负心汉，你有什么好狡辩的。”女人继续哭腔的说道。

　　“小丽，我真的不认识她啊！听到敲门声，我还以为宾馆的服务员，我哪知道到底的发生了什么啊？”

　　这种事情，刑男是喜闻乐见的。凑了上前，就看到一个男人赤身裸体的靠在床上，几个医护人员，在给他检查作案工具，只有几个宾馆的女服务员，脸红的背过身。

　　一个医生，在检查完了之后，面色严重的说道：“赶紧的送医院做一个全面的检查，可能不只是软组织挫伤这么的简单！”

　　“啊？医生，那我以后会不会有什么后遗症啊？”男子吓得一跳。

　　“作为一个医生，在没有检查之前，我只能跟你说，一切都有可能。而且，这部位，那就是人体最为脆弱的地方。现在已经开始红肿充血，需要做一个全面的检查！”医生很是凝重的说道。

　　“完了，完了，我这是造的什么孽啊？莫名其妙的就被一个不认识的女人给废了！”男子失望的大叫。

　　“报应，谁让你拈花惹草！”女孩哭哭凄凄的说道。

　　“都什么时候，你还说这样的话！”男子吼道。“我他妈的都说了，我不认识她。”

　　“你们宾馆的监控录像呢？给我赶紧的找到这个女人！”男子大吼。“我他妈的倒想知道，到底的是谁他妈的搞我？”

　　就在120准备把这个“作案工具”受伤的男子带去医院的时候，派出所的人也来了。

　　“谁报的案？”几个年轻的警察走了过来。

　　“是我，警察同志，是我报的案。我被一个不认识的女人给攻击了，可能下半辈子就不举了，你们可一定要帮我找到凶手啊！”男子很是愤慨的说道。

　　“有什么详细的特征吗？”警察问道。

　　“好像浑身的酒气，醉醺醺的！”男子也不太确定的说道。

　　听到这里，刑男的心中猛地一突。


第102章 原来真的是她

　　在宾馆的监控录像调出来之后，果然的就是阎慕娇。刑男真的怀疑，她到底的是怎么做到的？在那种状态之下，竟然还能将一个大老爷们给秒杀。

　　同时，刑男心中暗暗的庆幸啊！幸亏自己没有对她做什么出格的举动，这种下场，那可是得不偿失的。

　　刑男陪着阎慕娇一起的被带到了派出所，这可是故意伤人罪啊！

　　不过，这个阎慕娇还真是让刑男佩服，从上车之后，那些警察就开始头疼了。这个女人在警车里吐了两次，还直接的吐了开车的那个警察一后脑勺。

　　到了派出所之后，再次的吐了。

　　饶是那些警察，也有点发怒了，就准备对阎慕娇来点暴力的醒酒法。这个时候，坐在一旁抽烟的刑男，幽幽的看了他们一眼。“悠着点，这可是阎震天的千金，要是让阎震天知道，你们这样对待他的宝贝女儿，你们就等着吃不了兜着走吧！”

　　本来火气大盛的那些警察，一听到阎震天的名号，顿时的没有脾气了。在建湖，谁不知道阎震天的大名啊！就算是市局的王局长，那都得给阎震天面子。

　　他们只是一个小小的分局派出所而已。

　　阎家的身份，的确的管用啊！最后，两个女性的警察，带着阎慕娇去卫生间，让她全部的吐干净了，酒醒了，这才把她带出来。

　　阎慕娇酒醒之后，那些警察就开始例行公事的询问备案。

　　“阎小姐，可不可以将事情发生的过程，跟我们详细的讲讲？”自从是知道了阎慕娇的身份之后，这些警察的态度，那是一百八十度的大转弯。

　　“什么事情？”阎慕娇的黛眉紧蹙，眼神有点的困乏，虽然酒醒了，但是状态依旧的很差。她这么无辜的表情，反倒是让警察们有点不好意思了。

　　“是这样的，阎小姐。之前你在宾馆跟一个男子发生点矛盾，还动手了。对我们，你完全的不需要有任何的隐瞒，你只要将事情的过程说出来，你就可以回家了。”警察讪笑的说道。

　　“宾馆？还跟一个男子动手了？胡扯，我不是在酒吧吗？”阎慕娇的回答，再次的秒杀了所有人。

　　警察没有办法啊，这个阎慕娇喝醉酒之后的事情，竟然全部的都忘了。只好将当时宾馆的监控录像放给她看。

　　看完了监控录像，阎慕娇黛眉紧蹙，“真的是我啊？我怎么在宾馆的啊？”

　　刑男再也看不下去了，他生怕这个阎慕娇把这群警察给活活的折磨死。“是我带你去的！”

　　“什么？”听到了这句话，阎慕娇顿时的大怒。“你，禽兽！”

　　“我怎么就禽兽了？”刑男很是无奈的看着她，“大姐，你因为失恋，在酒吧里喝得烂醉如泥，还差点的被几个小混混给带走。要不然老子及时的赶到，你现在坐在这里，那就不是被告，而是原告了，告别人强暴你！”

　　“老子为了你，大晚上的没得睡觉，我容易吗？油费油费没了，宾馆的钱都是我出的！”刑男很是委屈的控诉。“你失个恋，自己痛苦就算了，还把这种痛苦转嫁给我？”

　　“武潇那个小妮子，竟然连这种事情都告诉你！”阎慕娇气得脸色通红。“行了，你现在就看笑话吧！”

　　“跟我的油费开房费相比，我还真的不想看这个笑话！”刑男针锋相对的说道。“现在也懒得说你了，赶紧的乞讨那个男人只是单纯的软组织挫伤，要不然，你有得赔了！”

　　“人家好不容易来宾馆开了一次房，你不仅的重伤了人家的命根子，还离间了人家的感情。你说你，自己失恋，非要报复全社会吗？”刑男鄙夷的骂道。

　　突然，刑男的这么的一提醒，阎慕娇好像突然的想起了什么，“我想起来了，当时我迷迷糊糊，就听到隔壁的那个动静太大，好像就冲出去找他们理论了？”

　　阎慕娇脸色一红，好像真的是想起了点什么。

　　“阎小姐，这就是你动手的理由？”警察再次的不可思议的看着她。

　　就因为这么的一点理由，就直接的废了人家。那世界还不早就已经太监满街跑了吗？

　　“我失恋嘛！看到男人就恶心，所以，就一时的没有忍住……”阎慕娇理直气壮的说道。

　　要是别人这样的说，警察早就拍桌子，大刑伺候了。可是偏偏的这个是阎震天的千金，还真的没有人敢对她怎么样。

　　最后的结果，那就是阎震天大半夜的被惊动了。

　　看到了阎震天的那张铁青的脸，阎慕娇吓得脸色都惨白了。

　　“爸……”

　　“别叫我，我丢不起这个人！”阎震天气急的骂道。

　　“伯父，这件事情……”刑男赶紧的说道。

　　“你也别说话！小刑，我把她交给你，你怎么的能够任由她胡来呢？闹出这么丢人的事情，我这张老脸都快被她丢光了！”阎震天都快吐血了。堂堂的阎家人，竟然做出这种让人贻笑大方的事情来。

　　“伯父，瞧您这话说的，我都惶恐了。我就是想管，我也管不住啊！”刑男很是委屈。

　　阎震天叹了一口气，拍了拍刑男的肩膀。“好了，我知道你也委屈。武潇那个小丫头已经把事情全告诉我了，今天还真的是多亏你了。”

　　“没事，汽油费跟开房费能报销就好！”刑男悻悻的说道。

　　带着人家的女儿去开房，还跟老的要油费跟开房费，这刑男绝对的可以堪称本世纪最大的奇葩。

　　“以前还真的是我太纵容你了，今天竟然给我闹出这么大的事情来！”阎震天用手指，狠狠的点了点阎慕娇的脑袋。

　　看到阎震天是真的生气了，阎慕娇只能低着头，不敢说话。她可是知道阎震天的脾气，一旦真的发火了，那还是得慎重的。


第103章 惩罚

　　好在那个受伤的男子，真的只是软组织挫伤而已。阎震天花点钱，这件事情直接的被摆平了。

　　阎慕娇的故意伤人罪，总算的是不用承担了。但是，她的惩罚，却没有结束。

　　十八岁了，竟然还闹出这么丢人的事情来。阎震天也终于的下定了决心，对自己平日里最为疼爱的小女儿，终于的痛下杀手了。

　　“什么？我坚决不同意，我抗争，我抵死的抗争！”坐在沙发上的阎慕娇，听到了父亲的惩罚措施之后，立马的跳起，表示了自己最为强烈的抗争。

　　“你给我坐下！”阎震天没好气的瞪了她一眼。“这件事情，我已经决定了。从今天开始，我不会再往你的卡里打一分钱。”

　　“老头子，你是想要饿死我啊？你是不是想要把家产全部的都送给姐姐啊？如果是，你就明说嘛，我不要家产了，但是每个月的生活费，那是一分的都不能少！”阎慕娇很是不满的大叫。

　　“行了，娇娇，你就别闹了！”阎慕雪都有点看不下去了。幽怨的看着自己的妹妹，“今天犯了这么大的错误，还不赶紧的跟老爸认错，你不认错，他怎么的会原谅你？”

　　不愧是姐姐阎慕雪啊，明里暗里的帮着自己的妹妹说话。

　　“你也给我闭嘴！”阎震天现在连自己的大女儿的面子也不给了。“这臭丫头会有今天，你这个做姐姐的也有着不可推卸的责任！”

　　“爸，有什么你就冲我来，姐姐又没有惹你，你针对她干什么？”阎慕娇大大咧咧的拍了拍自己的胸口。一副女汉子的模样。

　　“你没完了是吧？”阎震天彻底的拿出了自己家长的魄力。“连小宝都比你省心多了！”

　　阎慕雪偷偷的推了刑男一下，示意他帮着阎慕娇说说好话。

　　本来人家这种家庭会议，刑男是没有兴趣参加的。

　　更甭提说是为了阎慕娇求情了，他幸灾乐祸的都快笑开花了。但是美女都让他求情了，别人的面子可以不给，但是美女的面子，那必须的要给！

　　“呃，伯父啊！这次的事情也没有您想的那么的严重啊！小小的惩戒一下就行了！”

　　阎震天点点头，对刑男，他还是非常的感激的。从武潇那里得知，要不是刑男去的及时，阎慕娇在酒吧就要遭殃了。

　　“那好，我今天就给小刑面子，减轻对你的惩罚！”

　　听到了自己的父亲终于的松口了，阎慕娇这才松了一口气，“只要不断绝我的口粮，那什么惩罚我都愿意接受！”

　　“别高兴的太早！”阎震天直接的一盆冷水泼了下来。

　　“我还是不会给你钱，从今天起，你每周只有五百块钱的生活费。”

　　“我去，老头，你这还是想要饿死我啊？五百块钱，能干什么啊？”阎慕娇再次的表示了自己强烈的不满。一般情况下，她一周两千块钱都是不怎么够花。还得靠着姐姐阎慕雪的救济。

　　“你要那么多钱干什么？天天出去疯，泡酒吧吗？”阎震天瞪着她。

　　“呃，伯父，这个五百对她真的少了，要不咱再加点？”刑男开口帮她说话。

　　“没想到你还挺有良心的嘛！”阎慕娇这一刻，对刑男还算是比较满意。

　　“要不再加五十如何？”刑男的这一句话一出，刚刚喝了一口水的阎慕娇，直接的喷了出来。气呼呼的看着刑男，“当我没说！”

　　“这件事情我已经决定了，以后，我会把卡直接的交给小刑。如果你真的不够用，直接的来找小刑申请。”阎震天做出了一个惊人的决定。

　　“啊？”阎慕娇跟刑男两个人都表示了不可思议。

　　“爸，要不放姐姐那里吧！”阎慕娇的心里开始打起了小算盘。

　　“你做梦！小刑，我将卡交给你，你一定要好好的管住这个臭丫头，除非她真的有正当的用途，否则坚决的不能给她钱！”

　　“伯父，万一她没钱给饿死了呢？”

　　“那也不用给！”阎震天很是坚定的点了点头。

　　“老头，我到底的是不是你亲生的啊？”阎慕娇很是不满的说道。“你这摆明的是欺负我啊！我可告诉你啊，我坚决的不同意你的这个不人道的决定。我抗议，我绝食抗议，你要是不改变主意，我就绝食抗议！”

　　“好啊！这么胖，绝食减减肥倒也不错！”阎震天的一句话，直接的让阎慕娇跟个泄气的皮球似的。

　　“吴妈，给我准备点夜宵，我吃饱了就开始绝食！”阎慕娇扯着嗓子尖叫。

　　“不吃就开始绝食，见效更快！”刑男悠悠的说道。

　　“放屁，不吃跑了，我哪来的力气绝食啊！”阎慕娇跟看白痴一样的瞪了刑男一眼。

　　阎震天这一次，看来是真的下定了决心。家庭会议结束之后，就真的把银行卡交给了刑男，便独自的回房间睡觉去了！

　　一想到自己以后要钱，还得跟这个自己最为讨厌的刑男去要，阎慕娇就感觉到自己的人生充满了悲剧。

　　阎慕娇很是可怜兮兮的挽着姐姐阎慕雪的肩膀，“姐，我这日子真的是没有办法过了啊，打死我都不想跟刑男那个王八蛋伸手要钱啊！以后，我就只能靠你了！”

　　阎慕雪无奈的耸了耸肩，“妹妹，其实老爸说的还是有点道理的，你的确的是应该改改了！为了帮助你改邪归正，我决定了，以后也不给你一分钱了！”

　　“啊？姐姐，老爸让我走投无路而已，你更狠，直接的想要将我赶尽杀绝啊！你说实话，是不是想要独占家产？我不要我的那一份了还不行嘛，你不能抛弃我啊！”阎慕娇夸张的抱着自己的姐姐。

　　这个时候，刑男从冰箱里拿出一罐冰可乐，另一只手拿着一张银行卡，故意的凑了过来，“你们说说，这张卡里有多少钱呢？”


第104章 公司会议

　　“你把卡给我！”阎慕娇一看到银行卡，直接的上来抢。

　　刑男也不躲，直接的把卡放在了桌子上，故意的挑衅的看了她一眼，“你要是喜欢，那就拿过去吧！刚才阎叔叔给我的时候，特地的叮嘱过了。让我留心你会偷偷的把这张卡给搞走！看来你老子还真的了解你的品性啊！”

　　“我得提醒你啊，这张卡可不是外面的那种普通的卡，都是贵宾卡。如果去取款的不是这张卡持有人指定的人，那这张卡就会立刻的冻结。取款机旁边的摄像头，要是发现不是我，那这张卡就作废了！”

　　刚刚还欣喜的阎慕娇一听，顿时的拉下了脸，将银行卡扔了回去，很是不满的说道：“这老头对付自己亲生女儿都这么的有心机！”

　　“没办法，谁让我的人品闪光呢！这几天，我一直的在苦恼加油费，好女废汉，好车废油。这句话真的是一点的都不假啊。有了这张卡，我也不用担心这个油费的事情了！”刑男得意的说道。

　　“刑男，我可警告你啊。这里面可是我的生活费，你只是代为保管，我绝对的不会允许你挪用！”阎慕娇一听，顿时无比警惕的说道。

　　“瞧你这话说的，阎叔叔可是说了，除非有正当的用途，否则我可以拒绝给你钱！到时候，不管你是不是正当用途，我都可以当成是不正当的用途否决。”刑男很是猥琐的说道。

　　“我靠，你也太不要脸了吧？”阎慕娇气得都快要暴走了。“完了，我是彻底的没有活路了！”

　　“行了，刑男，你就别逗她了！”阎慕雪都看不下去了。“明天有时间嘛！”

　　“美女开口，那就是没时间都得有时间啊！”刑男很是会拍马屁的说道。

　　“马屁精！”阎慕娇鄙视的说道。“我可警告你啊，就你这样的德行，别指望泡我姐，我不答应！”

　　“娇娇，胡说什么啊！”阎慕雪的俏脸微红，责怪的捏了自己妹妹的小脸一下。

　　“她这是嫉妒！向我这种帅的惊天动地的男生，很多女人嫉妒的因爱生恨，我早就习惯了！”刑男无比自恋的说道。

　　“不要脸的臭流氓！”阎慕娇骂道。

　　“我就奇怪了，现在你不应该是讨好我吗？”刑男指了指桌子上的银行卡，语言威胁的说道。

　　“你……”阎慕娇气得说不出话来。

　　“行了，你们两个就别闹了！还真是一对活冤家。”阎慕雪听得都头疼了。

　　“刑男，明天下午的时候公司有个会议，总经理点名的要你参加！”阎慕雪无比头疼的说道。

　　“你的那个叔叔？”刑男的眉头一皱。

　　“不错，你得做好准备，明天他们肯定会千方百计的让你难堪。”阎慕雪提醒的说道。

　　“是吗？这么有挑战性？”刑男倒是丝毫的不以为然。“我是流氓我怕谁？”

　　刑男虽然一点的都不担心。但是阎慕雪却是头疼的很，她父亲阎震天退居幕后之后，她跟自己的叔叔阎震地的斗争，那也摆到了桌面上来。

　　父亲临退前给自己安排了一些得力的助手，但是几乎的都全部都被自己的叔叔给捣乱了，用各种办法，要么的让这些人跟着他，要么的就直接的赶出了公司。

　　到现在，阎慕雪的身边，就剩下徐丹老同学的支持。

　　跟自己的这个老狐狸一般的叔叔斗，阎慕雪都有点吃力。更何况这个对公司运营一窍不通的刑男了？

　　阎慕雪自己都有点困惑，自己的父亲，为什么选择刑男当自己的助手。难道他真的有什么过人之处吗？

　　虽然他在招标会的时候，让常万坤吃了闷亏。也在自己叔叔的狙击下，成功的拿下了开发银行的贷款，解了自己的燃眉之急。但是即使如此，阎慕雪对刑男都无法的有信心。

　　次日下午，刑男再次的来到了公司。

　　有了第一次的跟阎慕豪的交锋之后，在公司里的那群人，几乎的也都认识了他。这一次，他应该不会再次的遭到什么阻拦。

　　但是让刑男没有想到的是，第二次，他依旧的遇到了麻烦。

　　几个身穿保安制服的男子，看到了刑男，便立刻的走了过来，拦住了他。

　　“先生，请站住！”

　　刑男的眉头一皱，直觉告诉他，这些人来者不善。

　　“先生，这里是阎氏集团！”一个保安冷着一张脸说道。

　　“我知道！”刑男点了点头。“我是副总的助理！”

　　“对不起，先生。”保安冷冷的打断了他。“我们现在怀疑你的动机，身上可能携带危险物品。请跟我们去接受检查！”

　　刑男就算是白痴，也明白，肯定是有人故意的给他下绊子了。

　　看了一下时间，离会议开始，只有不到五分钟的时间了。

　　“检查需要多久？”刑男并想惹麻烦，他现在毕竟的是阎慕雪的助理。现在阎慕雪在公司并不是那么的如意，有着一个时时刻刻都在找他麻烦的叔叔。刑男也得为她考虑。

　　“直到确定你没有问题！”保安冷冷的给了一个这样的答复。

　　而此时，在大厦的27成的会议办公室里。

　　几乎所有的与会人员，现在都已经进入了会议室，并做到了自己的位置上。以前的属于阎震天的主位上，现在坐着的是阎慕雪，而不是总经理阎震地。

　　虽然她只是公司日常运营的副总，但是在阎震天离开的时候，那却帮她争取到了这个权力。在阎震天跟董事会约定的期限之内，阎慕雪这个副总，实际上还是握着公司的大权的。

　　“慕雪，所有的人都到齐了吧！可以开始了！”阎慕豪的嘴角一抹奸笑。

　　阎慕雪冷冷的瞪了他一眼，“阎经理，这应该不是我第一次提醒你了吧！在公司，请叫我阎副总！”

　　“是……”阎慕豪的脸色有点难堪。

　　“我的眼睛里揉不进不懂规矩的人！你出去，不用参加今天的会议了！”阎慕雪却没有丝毫放过他的打算。

　　“你……”饶是很有心机城府的阎慕豪也忍受不住这样的羞辱。

　　“慕雪，不用这么的认真吧！”这个时候，阎震地也看不下去了。这小丫头竟然敢在公司会议的时候，公然的给自己父子难堪。这摆明的就是挑衅啊。


第105章 阎慕雪的气场

　　“阎总，看来还是你这个总经理比我更加的适合这个位置嘛！”阎慕雪脸色没有丝毫表情的看着自己的叔叔阎震地。

　　阎震地心中虽然同样的愤怒，但是他也是个老狐狸，很是会隐忍，“慕雪，瞧你这话说的。虽然你现在只是副总而已，但是我们都知道，你可是将来阎氏集团的掌门人。既然你决定了，那就听你的！”

　　“慕豪，出去！”阎震地声音颤抖的低吼。

　　阎慕豪很是不甘心的瞪了一眼阎慕雪，冷哼一声，直接的拂袖离开。

　　“行了，时间到了，会议可以开始了！”阎震地调整了一下情绪。脸色立马变得跟什么事情都没有发生一样。不得不说，这种人伪装的的确的老辣。

　　“慕雪，你的那位助理怎么没有出席？”阎震地原来打的是这个主意。他今天的目的，那就是来挑刺的。

　　阎慕雪没有理会他，只是看了一下皓腕上的手表，淡淡的说道：“再等等！”

　　阎震地拉拢起来的那群人，本来想要趁机的发难，但是阎慕雪的这一句冷冷的再等等，那就摆明了是袒护刑男，他们也不敢在这个时候冒头。

　　阎慕雪拿阎慕豪开刀，那就是为了给他们杀鸡儆猴，他们都是一群商场上摸爬滚打多年的老油条，怎么的能够看不出苗头来呢？

　　“这恐怕不好吧！”别人不敢说话，不敢出头。但是阎震地不用担心。“作为公司的员工，还是副经理级别的助理，平日里不来公司报道，那已经让很多的员工有意见了。现在连公司的会议都不来参加，这未免也太没有将我们公司放在眼里了吧？”

　　“慕雪，你这是让叔叔为难啊，作为叔叔，我自然的站在你这一边，但是作为总经理，我可不能让全公司所有的员工寒心啊！”阎震地很是让人作呕的说道。

　　“那叔叔你想要怎么样呢？”阎慕雪不仅不蠢，反而是精明的很。从小跟着阎震天耳濡目染，对生意人的那一套，那自然的造就烂熟于心。

　　她的能力，那可是令阎震地父子都感到恐惧的，所以这才千方百计的为难她。要是让她放手的干下去，恐怕要不了几年，公司就没有阎震地父子的立足之地了。

　　“这种不把公司放在眼里的员工，还是劝退吧！我们阎氏集团，那也是个大公司，千万的不能因为一个人，而坏了公司的规矩，要是以后其他的员工，都纷纷的效仿，那岂不是乱套了？”阎震地眉头一皱，很是一副为公司着想的样子。

　　突然，会议室的大门，直接的被一脚踹开了。里面的那些参加会议的高层们，都吓得差点的躲进桌肚里。

　　“阎总经理真的好魄力啊！”刑男站在了门口，嘴里叼着烟，吊儿郎当的扫视了一眼里面的所有人。

　　阎震地的眉头一皱，“你是谁？”

　　“阎总真他妈的会开玩笑啊！你们让保安把我拦在了下面，现在竟然还问我是谁？阎总，不要脸那也得有个尺度啊！你说是吧？”

　　没有人想到，这个刑男一出现，竟然就是以这种嚣张的方式。踹门，骂总经理。

　　“叫保安，这种没素质的人，赶紧的清理出去！”阎震地拍着桌子喝骂。

　　“保安？保安刚刚都被我给拉出去训练了！”刑男咬着烟，迈着八爷步，一步三哆嗦的走了进来。

　　“报警！”阎震地没有丝毫的犹豫，直接的说道。

　　墙边的一排椅子上，正对着阎震地位置坐着的，那就是他的秘书。一听到了总经理这么的吩咐，秘书没有丝毫的犹豫，立刻的准备报警！

　　“阎总，现在的会议是由我们副总主持，你这样做，未免的也太不把我们副总放在眼里了！在这里，还轮不到你们拍桌子做决定！”阎慕雪的秘书徐丹直接的站了出来，态度很是不客气的说道。

　　“徐秘书，你这说的是什么话啊？慕雪是我侄女，我这么做，那也是为了她啊！怎么的就不明白我这个做叔叔的一片苦心呢？她新上任，本来就根基不稳，这种人只会给她添麻烦。她不好意思驱逐，我这个做叔叔的自然愿意帮她分担！”阎震地皮笑肉不笑的说道。

　　“既然叔叔你这么的有心，那我是不是也直接的把阎氏集团交给叔叔分担？”阎慕雪冷冷的说道。

　　刑男直接的走到了阎震地后面的秘书的面前，动作很是粗鲁的一把夺过了她的手机。“阎副总都没有发话报警，你这么的热情干嘛？”

　　“刑助理，你未免也太嚣张了吧！”阎震地的面子彻底的挂不住了。动他的秘书，那就是抽他的脸。他就算是在能忍，现在也忍受不了了。

　　“阎震地，别他妈的拿你总经理的身份来对我颐指气使。知道我是谁吗？”刑男根本的无所畏惧。本来他是打算老老实实的来参加会议，忍着让这群人刁难自己，不让阎慕雪为难。

　　但是就在刚刚在外面被保安拦住的时候，刑男彻底的改变了主意。对付那些耍阴谋诡计的人，就来下点猛药。要不然，还真是Hold不住。

　　阎震地气得脸都白了。

　　“对了，我的位置在哪？”刑男想要找个地方坐下来，跟这个阎震地好好的谈谈。结果找了一圈，愣是没有找到自己的位置。

　　“在这！”徐丹指了指自己旁边的位置。

　　看到了这个贴着墙的位置，刑男眉头一皱，“我靠，凭什么你们都坐在这里，我只能坐在第二排？邀请我来参加会议，那起码的得有点诚意啊！怎么的可以让我跟这群秘书坐在一起？这太丢身份了吧！”

　　“你不也是个秘书嘛！”徐丹幽幽的瞪了他一眼。


第106章 老子就嚣张了

　　“呃……不好意思啊，我都忘了自己是个秘书了！”刑男很是尴尬的挠了挠后脑勺。

　　“不过，既然老子今天被欺负了，那就得好好的跟你们理论理论！”刑男直接的走到了阎慕雪旁边，看没有地方可坐，直接的一只脚踩在了桌子上，一副活脱脱的流氓本色。

　　“刑助理，注意你自己的身份，这里可不是你可以撒野的地方！”坐在阎震地旁边的一个有点秃头的老头，面色不善的说道。他们这些可都是公司的老人，就连阎震天，都得给三分的面子。他一个小小的助理，竟然这么的撒野。

　　刑男眉头一皱，看着这个老头，“看你一把年纪了，应该抱孙子了吧？”

　　这个老头还真的没有听明白刑男的意思，“我孙子已经上幼儿园了！”

　　“那你他妈的还跟我这么的装逼？”刑男破口大骂。饶是阎慕雪现在都干脆不说话了。“我都跟你们说了，我是个流氓，心眼也特别的小。老东西，如果我是你，就好好的考虑一下自己孙子的安全，惹急了我，他妈的直接的冲到幼儿园，将你小孙子给直接的弄死！”

　　“你……”这个老头气得脸都胀红了。手发抖的从怀里掏出了药丸，倒出几颗，放进了嘴里。

　　“在场的人，都给我听好了！你们平日里背后阴谋阳谋的跟我没关系，老子也没有兴趣。但是要是你们谁他妈的不长眼，直接的把心思打到老子的头上，那对不住了，老子耍起流氓来，谁碰上谁倒霉！谁阴我一次，我灭他妈满门！”

　　一群人都不说话，尼玛，堂堂的阎氏集团的会议，竟然来了这么的一个流氓。真是令人扼腕叹息啊！

　　“啪！”

　　阎震地嘴角抽搐，直接的拍了桌子。“岂有此理！”

　　“阎慕雪，这就是你的助理吗？”阎震地直接的将矛头对准了一直冷眼旁观的阎慕雪。

　　刑男直接的拔出了刀子，猛的扎在了阎震天面前的桌子上，眉头一皱，掏了掏耳朵：“刚才说什么？我没有听清楚，再说一遍？”

　　我去，饶是这群见多识广的人，还从来的没有见过这样的场合，直接的跟个地痞流氓一样动刀子的！

　　刚才火气很大的阎震地，这时候，看到插在桌子上的那明晃晃的刀子，也忍不住有点发虚。

　　事情到了这个时候，阎慕雪也没有阻止的打算。而是任由刑男胡闹下去。

　　“阎总，刚才都忘了！你指示保安故意的为难我的事情，现在咱俩是不是应该好好的算算了吧？”刑男笑眯眯的看着他。

　　“血口喷人！”阎震地脸色一变，很是理直气壮的说道。

　　“别他妈的装出一副无辜的样子，就真的跟你没关系了！”刑男冷冷的看着他。将脚从桌子上拿了下来，走到阎震地的面前，所有人都吓一跳，这小子要对阎总动手吗？

　　看着刑男走过来，阎震地自己都有点害怕。

　　刑男走到他的旁边，出人意料的动手了，但不是打他，而是从他桌上的烟盒里拿了一根烟，当然，顺手的也将那盒软中华给塞进了兜里。

　　当然，阎震地的芝宝打火机也不能幸免，被刑男就这么旁若无人的拿起了点了火，进了自己的口袋。

　　众目睽睽之下啊，所有人都惊讶的舌头都掉下来了，只有刑男自己，丝毫的没有感觉到脸红，依旧的理直气壮的样子。

　　“阎总，你这是不承认喽？”

　　“笑话，我好歹的是堂堂的总经理，还不至于跟你一个小小的秘书过不去！”阎震地面不改色的说道。

　　“脸皮果然的够厚！”刑男很是佩服的竖起了大拇指。“老子自认为我已经够厚脸皮了，没想到姜还是老的辣！”

　　“阎震地，说实话，我真的特别的同情你啊！永远的只能千年老二，阎震天压着你几十年。现在阎慕雪刚上任，又开始压住你了！而你呢，只能耍这些小手段，丢人不？”刑男直接的指着阎震地的鼻子骂道。

　　“而且你这个名字起得也太丢人了！你哥哥阎震天，你阎震地。一个天一个地啊，这差距，真鸡巴的大！”刑男那是越说越得瑟。

　　“刑男，我警告你，不要……”

　　刑男很是不耐烦的打断了阎震地的说话，指了指桌子上的刀子，“想要警告我，对着它说！”

　　“你……”阎震地还真的气急了。

　　他们这些老狐狸什么样的风浪没有见过？什么样的人物没有见过？但是刑男这种破皮无赖，他还真的是没有见过。

　　“现在，我正式的通知你，你被开除了！”阎震地嘴角抽搐，一字一句的说道。

　　“开除我？胆子不小啊！”刑男夸张的大叫。“老子当年初中的时候，校长开除了我，结果第二天，他骨折了。你现在确定要开除我？”

　　刑男说出这样的话的时候，后面的徐丹直接的一口没忍住，直接的笑喷了出来。

　　刑男的话，让这个阎震地的脸色，那是阴晴不定。

　　就在这个时候，门外的一个秘书进来报告，“阎总，保卫科的主管求见！”

　　还不等阎慕雪说话，刑男就抢着说道，“我知道，那是我让他过来的，让他进来吧！”

　　秘书没有说话，而是看向了阎慕雪。毕竟这里的话语权是在阎慕雪的手中。

　　阎慕雪倒是令人捉摸不透的选择了默认让刑男胡作非为。

　　只见一脸青紫的保卫科主管走了进来，看到了刑男，那眼神都恐惧的快掉出来了。喉结上下的嚅动了几下，这才有点胆寒的说道：“刑，刑助理，训练结束了！”

　　“是吗？这么快？有没有偷懒啊！”刑男的眉头一挑，把这个保卫科的主管倒是吓得不轻。

　　“没有，没有，绝对的没有！”保卫科的主管咽了一口吐沫，连忙的摇头。

　　“哦，那你来告诉大家，到底的是谁指使你在下面拦住我的！”刑男似笑非笑的说道。

　　听到了这话，阎震地的眉毛猛然的一闪。


第107章 丢人吧你

　　保卫科的主管哆哆嗦嗦的视线转到了阎震地这边。

　　阎震地猛的一拍桌子，“周主管，你可得想清楚了，如果指错了人，那我可不会放过你！”

　　这个主管吓得一哆嗦，本来想指认的，但是现在那也不敢指认了。

　　一直保持着沉默的阎慕雪，这个时候，嘴角露出一丝不为人知的微笑。这时候，该是她出面了！

　　“好了，这件事情可能就是一场误会而已！”

　　阎慕雪这是摆明了跟阎震地台阶下，阎震地当然的不愿意撕破脸皮，那时候吃亏的可就是他了。所以，他自然乐得有个台阶。

　　“慕雪说的不错，这件事情或许就是个误会，既然是个误会，那就不必要当真！”阎震地的脸皮还真的是够厚。

　　“刑助理，你也别生气了，一个误会而已，你的迟到那也是情有可原！”阎慕雪那是不说话则已，一开口，那就是直接的化解了所有的针对。三言两语之间，免去了一切的麻烦。

　　这个时候，阎震地自然不会傻乎乎的再次的纠缠着这件事情不放。

　　刑男微微一笑，拍了拍这个周主管的肩膀，“看来周主管，我还真的是误会你了！对你出手这么的重，你不会生我的气吧？”

　　刑男拍他肩膀的时候，这个周主管的浑身都是哆嗦了，他哪里敢生气啊！保卫科十多人，那是被刑男给揍得全部的都挂彩了，对这个瘟神，那是唯恐避之不及。

　　“不敢，不敢，刑助理，这是我们的工作失误！”周主管赶紧的说道。

　　“那就好，身上的伤不用担心，既然这是误会，那公司应该会承认这是工伤的！”刑男笑眯眯的看着阎震地。“阎总，对吧？”

　　阎震地点了点头，没有说话。

　　被刑男这么的一闹腾之后，阎震地针对他的这个计划，只能宣告泡汤了。阎慕雪在最后已经的给了他莫大的面子，没有追究，要不然，今天他阎震地就要声名扫地了。

　　大家也都是心照不宣而已。阎震地不可能拉的下脸，只能就此作罢。

　　不过，他对刑男的恨意，那已经到了无法自拔的地步。发誓一定要找个机会，让这个刑男知道自己的厉害。

　　原本的一场精心策划的会议，就这么很是平淡的结束了。

　　散会之后，电梯中，一个参与会议的董事会的代表，面色一抹耐人寻味的微笑。

　　侧过脑袋，对身后的助理说道：“确认了吗？是一个人吗？”

　　身后的男助理点点头，“武总，确认了，刚才的那个刑男，就是小姐的男朋友！”

　　“不简单啊！”这个被称之为武总的男子点了点头，刑男没有见过他，自然的不知道，他就是武潇的父亲。“这个阎震天还真的是好福气，生了一个这么厉害的女儿。还不知道从哪里找来了一个这么厉害的帮手帮助阎慕雪。阎震地想要趁着阎震天退居幕后的空隙夺去大权的阴谋看来希望渺茫啊！”

　　“武总，刚才那个刑男也就是彻底的一个破皮无赖而已，您为何对他的评价如此之高？”助理很是不理解的问道。

　　武潇的父亲摇了摇头，“你不懂，这小子那是大智若愚，其实心中精明的很。他今天这么做，那就是在故意的虚张声势而已。对付阎震地这种老狐狸，一般的方法不管用。最了解自己的人，永远的是自己的敌人。阎震天兄弟俩明争暗斗了这么多年，他自然的比谁都了解自己弟弟的做派，找这小子来帮助阎慕雪，剑走偏锋，说不定可以出奇制胜！”

　　“武总，可是您说过，阎震地的聪明都只是小聪明而已，他的成功靠的是见不得人的小手段。而阎慕雪却是一个有智慧有谋略的女人。如果她执掌阎氏集团，必然的比阎震地好的太多。”助理不理解的问道。“现在，我们是不是应该跟这个阎慕雪走的近一点？现在雪中送炭总比到时候锦山添花让她更加的感激咱们！”

　　武总摇了摇头，“不，我决定了，全力支持阎震地！”

　　“这……”助理显然的无法的理解他的意思。

　　“武总，难道是因为小姐……”

　　“不该你管的事情就不用多管！”武总的面色露出了一丝的阴冷之色。“我的女儿，那不是谁都配得上。老爷子年纪大了，可以由着她胡来，但是我是她的父亲，我绝对的不允许看到她的未来糟蹋在这样的一个人的手中！”

　　阎慕雪的办公室里，秘书徐丹那是对刑男今天的表现，那是佩服的五体投地。

　　“行了，你先出去吧！”阎慕雪永久的跟一个圣女一般，不苟言笑。语气也不带丝毫的感情。

　　“哦！”秘书徐丹这才悻悻的离开。

　　刑男则是坐在沙发上，一边的抽着烟，一边的玩弄着从阎震地那边顺过来的打火机。

　　“你难道不知道我的办公室里是不允许抽烟的吗？”阎慕雪看着他。

　　刑男一愣，“我说嘛，怎么到现在都没有找到烟灰缸啊！”

　　“算了，你抽吧！”阎慕雪的语气没有什么变化，但是如果让外面的徐丹听到，那绝对的会乍舌。在阎慕雪的办公室，从来的没有一个人敢在这里抽烟，董事长阎震天自己，那也得出去抽烟。

　　阎慕雪竟然让刑男在他的办公室里抽烟。

　　“可是也没有烟灰缸啊！”刑男无奈的耸耸肩。突然的看到了旁边的架子上摆放的古董花瓶，直接的拎了一个过来，放在桌子上，充当他的临时烟灰缸。

　　饶是阎慕雪的定性这么好，看到这一幕，都差点的气得吐血。

　　“这个花瓶是上次在拍卖会上买回来的，价值三十万！”阎慕雪淡淡的说道。

　　刑男吓得差点的没有直接的将这个破花瓶给摔出去，不敢相信的看着阎慕雪，“就这么的一个破瓷器三十万？”


第108章 没出息吧你

　　阎慕雪说出了这个花瓶的价格之后，刑男再也不放心的将这个花瓶就这么的摆在桌子上了，万一不小心给碰倒了，那损失的可是三十万。

　　所以，他想了一个很是稳妥的办法，那就是将这个花瓶搂在了怀里。这样既可以让自己弹烟灰，也能保证三十万。

　　中间几次秘书徐丹进来，看到刑男的这副雷人的造型，都差点的笑喷出来。

　　“行了，下班时间到了。还没有吃饭吧，我请你吃饭吧！”看了一下时间，发现已经到了下班时间。阎慕雪慵懒的伸了一个懒腰，那曼妙的身姿，那性感的小蛮腰。随着她的伸懒腰，刑男都隐隐约约的看到了腰间的那一抹白色细腻的肌肤。

　　刑男都忍不住咽了几口口水，太诱惑了。

　　看到了刑男的样子，阎慕雪这才意识到自己的失态。飞霞上脸，连忙的整理了一下自己的衣服。

　　刑男这也才发现，自己太过于赤裸裸了，丢人，直接的在美女面前落下了一个色狼的评价。

　　“呃……吃过午饭就来参加会议，然后就是你在这里办公，我坐在这里抽烟研究古董，哪来的时间吃饭啊！”刑男撇了撇嘴。

　　阎慕雪翻了一个白眼，“我这不都说请你吃饭了嘛！”

　　“走！”刑男顺手的拎起花瓶就走。

　　阎慕雪看到了这一幕，没有起身，而是看着他手中的花瓶。

　　刑男这才尴尬的将花瓶藏到了身后，“里面全是烟灰，我带回去，帮你清洗一下！”

　　“不用，放下来！”阎慕雪面无表情的说道。

　　“这怎么可以，我这个人从来的都是自己的事情自己干。我帮你清洗！”三十万啊，刑男手中抓着的可是三十万啊。他哪里的舍得松手。

　　阎慕雪就坐在那里不动！

　　看这架势，他要是不放下花瓶，阎慕雪就不准备起身了。

　　刑男这才恋恋不舍的将花瓶放到了远处，很是不舍的摸了摸花瓶，“乖乖的站在这里不要乱动啊！”

　　阎慕雪是真的拿这个刑男是没办法了，一见到值钱的东西，就迈不开步子了。

　　两个人，就在公司下面的餐厅里吃了晚餐。从餐厅里出来，刑男看着阎慕雪，“现在干嘛？回家？”

　　阎慕雪摇了摇头，“陪我逛逛吧！”

　　别说是陪逛了，就算是陪睡，只要是美女的要求，那刑男自然的赴汤蹈火不拒绝。

　　而且，这个阎慕雪在公司里，那都是一副令人畏惧的女强形象。刑男了解她，也清楚，这样的伪装很累，压制个性，把自己变成另外一个人。离开公司，或许才是她最放松的时刻。

　　阎慕雪无疑是那种令人艳羡的白富美，但是她对生活的要求很简单，她不怎么的喜欢那种挥金如土的品质生活，反倒是喜欢那种恬静的小资生活，轻松自由。

　　这一点，也是她跟自己的妹妹阎慕娇的不同之处。阎慕娇喜欢高档，喜欢品牌。越是贵的东西，她越是喜欢。

　　阎慕娇如果逛街，那必须的是那些大型的商场，品牌的专柜。

　　而阎慕雪，选择的却是夜市。那种普通人来的地方。

　　“我很羡慕这种普通人的生活！”看着那些人群，阎慕雪的眼神中流露出羡慕。

　　“你也可以！”走在她身边的刑男说道。

　　阎慕雪失望的摇摇头，“我不可以！我的身份是阎氏集团的副总，将来要继承阎氏集团。我的言行举止，很多的人看着！”

　　“但是你首先是个女人，然后才是副总！”刑男强调的说道。

　　“我首先是个姐姐，其实才是一个女人！”阎慕雪很是坚定的说道。听了她这样的回答，刑男都哑口无言了。从阎慕雪的眼神中，他可以感觉到，这个女人，承担了太多不应该是她应该承受的东西。

　　妹妹阎慕娇天性疯玩，弟弟小宝的年纪太小。虽然阎震天现在身子骨依旧的健朗。但是几年后呢？十几年后呢？毕竟阎震天的年纪大了。公司需要一个接班人，而她是唯一的选择，哪怕是她骨子里不愿意，但是她却是别无选择。她必须的站出来，挑起父亲卸下的担子。

　　“等到小宝长大了，我会把公司交给他！”阎慕雪很是认真的说道。“到时候，我就会去做我喜欢做的事情！每天可以睡到自然醒，听着歌环游世界。到赤道近距离的触摸阳光。感受夏威夷沙滩的温度。尼泊尔的世外桃源，印度浓郁宁静的佛教文化……”

　　“我可以帮你做些什么？”刑男本来想说，我可以陪着你一起去吗？但是他终究的是没有说出口。

　　阎慕雪看着他，长长的睫毛上下的闪动，“你可以帮我照顾我妹妹！”

　　刑男无语的一笑，“我觉得你更加的需要我照顾！”

　　“那我们连朋友都没得做了！”阎慕雪的语气一如既往的平静。

　　“你觉得我跟你妹妹合适吗？我们俩一见面，那可都是差点就要打架了！”

　　“感情可以慢慢的培养。我爸选择了你，那自然的有他的道理！如果由你来照顾我妹妹，我放心！”阎慕雪认真的凝视着刑男。

　　“你就这么的肯定我跟武潇没有结局？”刑男突然好奇的看着阎慕雪。

　　阎慕雪摇了摇头，“你跟武潇真的开始了吗？你骗不了我的。从那天武潇来我们家之后，我就看出来了。虽然你们表面上装得的确的像是一对情侣。但是还是欺骗不了我，虽然我不知道你们这么做到底的是为什么。但是我可以百分之一百的肯定，你们绝对的是假的！”

　　刑男简直的就是不可思议，天呐，她是怎么发现的？连那些武潇身边的朋友都没有一个人看出来，她竟然只见过一次，就发现了！

　　“女人有着一种与生俱来的第六感。而我，这种感觉比其他人更加的强烈！”阎慕雪很是自信的看着刑男。“我说的对吗？”

　　刑男没有回答，算是一种逃避式的默认吧！

　　聪明的女人最可怕！


第109章 男人可以下跪

　　“白哥。”被刑男给羞辱的几天都没有消火的白旗正在屋子里发脾气，龙启铭走了过来，套在他的耳朵上嘀咕了几句。

　　白旗的眼睛瞬时的精光一闪。

　　“好，终于的给我逮到机会了！带人，出发！”

　　“白哥！”龙启铭连忙的劝住了他。“白哥，我们出面恐怕不好吧！毕竟刑男都认识我们，要是真的出了什么纰漏，那以那小子的疯狗性格，肯定会死咬着不放。为了这小子，给你惹上麻烦不值！”

　　龙启铭的劝说，这才让白旗冷静了下来。“对，启铭，你说的不错。这疯狗可是逮谁咬谁，而且，他能够混到一个蓝色二星的身份，背后肯定的有高人罩着！”

　　“不错，龙哥，我已经请彬少调查过了，这小子直接的就是跳过了其他，成为了一个蓝色二星的成员，你应该知道，这得什么样的人举荐才会有吧！”

　　白旗的脸色一变，“这小子果然的有点门道。那就让梁子去收拾他吧。他弟弟不是被刑男抽成了猪头脸吗？那个梁子天天的囔着要去找刑男报复。现在我们给他创造机会！”

　　“白哥，梁子那厮也就是嘴上功夫厉害，其实根本的靠不住。一个欺软怕硬的主，他真的会为自己弟弟出头，得罪一个不知道有多大背景的敌人吗？”龙启铭摇了摇头。他跟着白旗，同这个梁子打了几年的交道，自然的对梁子的性格了解的清清楚楚。

　　“也是，梁子一直的紧紧的抱着归爷这棵大树，现在归爷的也有退隐的意思，他自然的得寻找另外的靠山。要是让这个梁子跟刑男勾结到一起去，那还真的是慎得慌！”白旗的面色凝重。

　　“我弟弟身边不是有个叫杜龙的小子吗？这小子够狠，也想加入青焱会。现在正好是个考验他的机会，找十几个面生的兄弟，让这个杜龙去！”白旗的嘴角微微的上翘。

　　“可是白哥，杜龙这小子为人太过于阴损狠毒，你以前可是一直的不欣赏这个人的做派的！”龙启铭有点担心。狠辣一点的人，的确的用起来趁手。但是太过于狠辣，那就容易出问题。而杜龙就是属于后者。

　　“现在我管不了那么多了！”白旗冷哼道。“我迫不及待的想要报复刑男！”

　　“我知道了！”龙启铭没有在说什么。

　　陪着阎慕雪逛街，时间不知不觉的就过去了几个小时，这时候，阎慕雪才微微的感觉到一丝的疲倦。

　　不过对于刑男来说，不知道为什么，总是感觉到时间过得太快了，陪着她逛街，看着她乐此不疲的挑着一些小玩意，刑男突然的感觉到心中一丝丝的幸福感。

　　隐隐的有着想要陪着她就这么的一直走下去，希望时间定格在这一瞬间的冲动。

　　“要不要找个地方喝点饮料，逛这么久了，也该累了！”有一种体贴，那就是无师自通。

　　没有不懂得体贴的人，只有没有遇到能够触动自己的人。现在的刑男，就是这样感觉。

　　“好啊！”阎慕雪开心的一笑。

　　就在两个人准备找个地方歇歇脚的时候，突然，一群人从后面围了过来。

　　吓得夜市上的人群纷纷的退散。

　　刑男的眉头一皱，看着这些人，“你们是谁？”

　　领头的正是杜龙，只见他一脸凶狠之色的看着刑男，“找你麻烦的人！”

　　“找我麻烦？这些天找我麻烦的人真是不少，不过貌似下场都是非常的凄惨！”刑男冷笑。

　　“是吗？那我看来要做第一个了！”杜龙扬着手中的匕首。

　　刑男扫视了一圈，抓住了阎慕雪的手臂，将她护在了身后，“你躲到一边去，我来解决这些苍蝇！”

　　在这样的时刻，被刑男这样抓住手腕，阎慕雪没有反抗。而是感觉到刑男掌心传递到她心头的安全感。

　　“不用了，我知道你很能打！”杜龙面色阴毒的看着刑男。“不过这个美女貌似弱不禁风啊！如果我的刀子饶过你，专挑她的脸蛋划，你觉得怎么样？”

　　“你敢！”刑男怒喝一声。

　　“我有什么不敢的啊！”杜龙冷笑。“我承认，你厉害。我们这些人全部上，都未必是你的对手。我们也不是白痴啊！这个美女应该就是你的软肋吧！”

　　刑男没有觉得这是一种玩笑话。他可以从杜龙的凶狠的眼神中看出来，他真的敢这么做。

　　“你赢了，想怎么样？”刑男权衡了一下，还是无法的说服自己让阎慕雪陪着他一起的冒险。

　　“这么快就认怂了啊？”杜龙猖狂的大笑。

　　“到底怎么样才能放她离开！”刑男声音低沉的咆哮。

　　“真的吗？那我得好好的考虑考虑！”杜龙狞笑的看着刑男。“要不你跪下来求我试试？”

　　“你别欺人太甚！”阎慕雪都看不下去了。

　　“美女，你不用吓唬我，别人害怕你阎家大小姐的身份，我可不怕！”杜龙轻浮的笑容浮现在脸上。

　　“不用说了！”刑男紧咬牙关。“不就是下跪吗？”

　　话刚说完，刑男扑通一下，当着所有人的面，跪了下去。

　　站在他身后的阎慕雪都惊呆了。

　　“现在可以让我们走了吧！”刑男抬起头，看着杜龙。

　　别说是阎慕雪了，就是杜龙自己都没有想到，这个刑男竟然真的会为了一个女人，给他下跪。

　　“既然你真的下跪了，那我自然的不好意思不好好的考虑考虑了！”杜龙羞辱的看着刑男。拿捏住了他的软肋，杜龙自然的不会轻易的放手。

　　“不过，抱歉啊！我考虑的结果貌似是不答应啊！要不你再从我的胯下钻过去试试看？”杜龙得寸进尺的羞辱刑男。

　　“你不要太过分了！”阎慕雪很是生气的看着。“刑男，男儿膝下有黄金，你怎么可以随随便便的为人下跪？”

　　刑男无动于衷，“当有些东西比黄金更重要的时候，我会毫不犹豫的选择前者。”

　　有时候，感动女人的，往往的就是一句话。一句真挚发自肺腑的话，可能彻底的改变一个女人，甚至让一个女人无可自拔的爱上你。


第110章 找死

　　“如果我真的钻过去，这一次你会说话算数吗？”刑男的脸色平静的很，丝毫没有因为自己下跪，而感觉到屈辱难堪。

　　“你有讨价还价的余地吗？”杜龙讥讽的看着刑男。

　　“没有！”刑男摇了摇头。

　　“刑男，你别听他的，他就是为了羞辱你！”阎慕雪拉住了刑男。

　　无动于衷，刑男何尝不知道？但是此刻，他却没有办法。“我只有认输！”

　　看着杜龙岔开的两腿，刑男弯下了腰。

　　“有我在，你没有必要认输！”就在这个时候，一道声音从后面响了起来。

　　听到这很是清亮的声音，所有人都纷纷的看了过去。

　　看到了又是一个女人过来，杜龙的脸上，露出了嚣张的狞笑。“小爷我还从来的没有见过这么蠢的女人！刑男，两个女人，你觉得你要钻几次，我才会放过你们？”

　　刑男抬起了头，微微的一笑，“一次都不用钻！”

　　“哦？你当真考虑好了吗？”杜龙的眉毛轻轻的一抬。

　　“不用考虑了，我已经准备好了！”刑男站了起来，拍了拍膝盖上的灰尘。头也不回的说道：“清羽，保护好她！剩下的交给我！”

　　“有我在，你放心！”带了一个性感的帽子的清羽，嘴里咬着一支棒棒糖。走到了阎慕雪的身边，很是没当一回事的样子。

　　这个时候，杜龙再蠢，那也感觉到，这个戴帽子的女人肯定的不简单了。要不然，刚才认怂的刑男，现在不会这么的嚣张。

　　“给我上，两个女人！”杜龙阴狠的目光看着这两个女人。

　　围着刑男他们的一群人，立马眼神凶狠的拔出了匕首，朝着阎慕雪清羽她们二人就冲了过去。

　　刑男的眼神中闪过了一丝的戏谑，脚尖点地，整个人冲了上前，拦住了几个。

　　“速战速决！”刑男的心中只有这么的一个念头。

　　此时的刑男，眼神中那抹凌厉阴狠，出手也是无比的狠辣。

　　一个小混混手中的匕首，直接的朝着刑男的脸上扎了下去。

　　刑男目光一寒，眼神中掠过一丝的凶狠，探出手，扣住了他的手腕，用力一折，夺下了他手中的匕首。

　　一招空手夺白刃，在刑男的施展下，那是炉火纯青。不等这个被夺了匕首的小混混反应过来，刑男已经将匕首插进了他的肚子。

　　“管制刀具怎么能随处的乱放呢？”刑男戏谑的看着他。

　　一出手就是这么的凶狠，一下子震慑住了其他人，剩下的人犹豫起来，不敢上前。

　　“一群废物，给我上！”杜龙气得大骂。

　　犹豫的几个人，一咬牙，狠下心的朝着刑男扑了过去。

　　刑男的嘴角微微上翘，“刚才的犹豫是对的！只可惜，你们还是把握不住机会！”

　　几个围着刑男的人，在不一会儿的功夫，全部的都倒在了地上。受伤最轻的，恐怕都是骨折了。

　　看到这几个人拦不住刑男，杜龙只好把逆转的希望放在了那些去围攻阎慕雪他们的几个小弟。只要能够控制住这两个女人，那刑男肯定会无条件的认怂。

　　显然杜龙是小看了这个戴帽子吃棒棒糖的清羽。

　　五六个人围着她，但是却丝毫的优势都没有体现出来。清羽动作敏捷的让刑男都感觉到诧异，更别提这些小混混了，等他们反应过来的时候，感觉到的，那都是腰部的剧痛，全部都瘫倒在了地上，脸色惨白如纸。

　　如果说刚才刑男出手是狠，她就是毒。刑男的攻击是为了废了对方的战斗力。而清羽的攻击，那全部的都是能够致命的，哪怕是她控制住了力道，但是依旧很有可能会对这些小混混造成终生的残疾。

　　腰部两侧的睥肾，那一旦遭受到重创，将会很难的复原。

　　太可怕了！

　　还剩下的几个没来得及上的小混混们，看到了这一幕，那是吓得都迈不开步子了，他们自然的清楚，这种位置的危害。

　　刑男笑眯眯的扫视了他们一眼，这几个小混混就吓得赶紧的扔掉了匕首跑掉了。

　　杜龙也想跑啊，不过，他刚迈开了步子，刑男就拦住了他。

　　吓得杜龙赶紧的挥舞着手臂的匕首，眼神有点恐惧的看着刑男，“你，你，你别过来！”

　　“如果我是你，我就把匕首扔了，万一不小心弄伤了自己怎么办啊？”刑男拍了拍手，点起一支烟。笑眯眯的看着他。“知道吗？你不是第一个让我下跪的人！”

　　听到了这句话，杜龙本来已经糟糕的心情稍微的好了那么的一丢丢，不是第一个就好，至少刑男不会那么的发疯。

　　但是刑男的下一句话，却彻底的让这个杜龙崩溃了。

　　“但是你是第一个我跪过的，但是还活着的人！”

　　如果现在有后悔药可以买，就算是让杜龙折寿十年，他都愿意换。

　　“你，你，你要杀了我？”杜龙结结巴巴，眼神中充斥着恐惧阴霾。

　　“你猜？”刑男笑眯眯的看着他。

　　杜龙的喉结上下的嚅动，但是却说不出话来。

　　“别害怕嘛！”刑男走上前。两个指头捏着他匕首的刀片，直接的给扔在了地上，搂住了杜龙的肩膀。“现在是和谐社会，打打杀杀多不和谐啊，你说是吧？”

　　“……嗯……”杜龙恐惧的点了点头。

　　“我这个人呢，不喜欢杀人，杀人是犯法的。我喜欢砍手砍脚挖眼睛！”

　　杜龙吓得都快尿裤子了，尼玛，这他妈的也是犯法的。

　　“告诉我，是谁派你来的！”刑男的脸色猛然的阴冷了下来。

　　“说出来，我让你离开，要是不说，我会让你留下点东西！”刑男的眼睛看着他的手。那意思是再明显不过了，留下你的手。


第111章 真的是梁子吗？

　　“是梁子！”杜龙很是恐惧的说道。

　　“梁子是谁？”刑男并不认识这个梁子。那天隐约的听到这个白旗提起过，感觉应该是个比较厉害的人物。但是当时刑男还真的没有放在身上。

　　“梁子就是那天你打得小胡子的哥哥！”杜龙‘老实’的说道。

　　“是吗？”刑男的眉头一挑。

　　“行了，你可以保住你的一条命了！”刑男笑眯眯的拍了拍他的肩膀。

　　杜龙这才松了一口气，不过还没有等他一口气呼出来，刑男直接的脸色一冷，不知道在什么时候已经捡起了地上的匕首，直接的一刀捅进了他的肚子。

　　“二十分钟之内赶到医院，你就死不了了！”刑男声音冰冷的看着他。

　　“你不讲信用！”杜龙捂着自己的肚子，满脸愤怒的看着刑男。

　　刑男松开了手，看了看自己手上的鲜血，不以为然的在他的肩膀上擦了擦。“我跪都给你跪了，不留下点东西，还真对不起我丢到的黄金！”

　　那些手下将杜龙搀扶走了之后，清羽走了过来，看着刑男。“你真的相信他说的话？”

　　“你猜呢？”刑男没有正面的回答，而是跟清羽卖了一个关子。

　　“你猜我会不会猜呢？”清羽同样的看着他。

　　“这个梁子我不了解，无法的判断他会不会这么的针对我！”刑男如实的说道。

　　“梁子是我老大！”

　　刑男并没有多么的惊讶，上次白旗找到了学校的时候，刑男就知道了这个清羽的老大好像就是这个梁子。

　　“这件事情应该不是梁子做的！这个梁子，他没有这么的深的城府！如果他找你麻烦，那绝对的是最直接的带着一票人来找你！”清羽对自己的老大倒是非常的了解。

　　“不过你也不要高兴的太早。你那样的羞辱了他弟弟，他是绝对的不会就这么的放过你的。梁子这个人的性格我了解，没有能力，但是却特别的要面子！”清羽看着刑男。

　　“虱子多了不痒！”刑男倒是一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“你还真的能够惹事啊！先是揍了白旗的弟弟，招惹了这个白旗。现在有事痛扁了梁子的弟弟。”清羽真是对刑男的这个惹事的能力无语了。

　　“没办法！”刑男无奈的耸耸肩。“人长得太帅，走到哪里都遭到同性的嫉妒。”

　　“以后我要是拳头再忍不住想要揍谁的时候，一定会提前的问问清楚，他有没有一个牛逼的哥哥！”

　　“行了，你就贫嘴吧！”清羽翻白眼的说道。“梁子这边我暂时的还能帮你撑住，但是白旗那边，你可得想办法。”

　　“你是说，这个杜龙是受白旗指使的？”刑男眯着眼睛看着她。

　　“很有可能！这的确的也符合白旗的作风！”清羽点点头。“对了，拳坛那边如何了？”

　　提到了这个拳坛，刑男倒是有点诧异，那个神秘的女老板在自己离开了之后，竟然再也的没有联系自己，当初她那么的想要自己去她的拳坛打拳。

　　“没有任何的情况！”刑男如实的说道。

　　“师兄，那边是个突破口！我了解到，归爷跟那边有着千丝万缕的联系！”清羽提醒的说道。

　　“归爷？”刑男的眉头一皱。看着自己的这个师妹。“这个归爷又是谁？”

　　“你暂时不需要知道，等你把那边打通了之后，你就会知道的！”清羽卖起了关子。

　　刑男的眉头一皱，“师妹，以后我希望你知道什么都会告诉我，毕竟，我不可能稀里糊涂的为别人卖命。就算是老头子亲自的出面，我都绝对的不可能！”

　　“我知道了！”刑男本来已经动了火气。但是清羽如此的回答。让刑男一拳打在了棉花上一般。

　　“师兄，我先走了！”清羽说完，就直接的离开了。

　　看着这个清羽的背影，刑男的心情很是复杂。这个清羽刚才展示出来的身手，丝毫不比自己这个做师兄的差。如果两个人动手的话，就凭她刚才表现出来的，刑男甚至连五成的胜算都没有。

　　与此同时。

　　地下拳坛的办公室里。带着面具的女孩，依旧的带着面具，纤细的手指拿着一份资料。这是她让人找到的关于这个刑男的资料。结果，除了那些简单的不能再简单的资料，其他的竟然什么都没有能够找到。

　　“有意思！”带着面具的女孩微微的一笑。“能够把个人资料保密到了这种程度，这个小子不简单！”

　　站在一边的段仁倒是不以为然，“老板，可能他真的是那么复杂的背景。既然他来自穷乡僻壤的山村，那么他以前的资料找不到，那也在情理之中啊！”

　　“他的身手如何的解释？”女孩看着段仁。“随随便便的一个山村出来的小子，就可以身手这么的厉害吗？”

　　“也许……”

　　“什么事情如果都往好的方面去假设，那就是愚蠢！”女孩很是不客气的提醒。“既然是假设，那就必须的要大胆！”

　　“是，老板！”段仁抹了一下额头的汗水。

　　“这样吧，段仁，明天你亲自的去找一下他。务必的要让他答应成为我们的拳手，多花点钱没关系！”

　　“老板，既然你怀疑他有问题，那为什么要让他留在我们这里，如果他真的有问题，那岂不是在我们身边安置了炸药吗？”段仁想不明白这个女孩的思维。

　　“不，换个角度想，让潜在的危险永远的摆在眼前，这才能让我们时时刻刻的保持着清醒警惕。”女孩非常有谋略的说道。

　　“是，老板！”段仁连连的点头。这个小丫头的智慧，那可不是他可以比拟的。

　　“对了，上次阻碍了刺杀武潇行动的那个人查出来了吗？”女孩的眉头一皱，突然的想到了这件事情。

　　“还没有！”段仁惊恐的说道。

　　“一群饭桶！准备了那么久的计划，既然就这么的失败了，到现在还不知道到底的是谁阻碍了这个计划！”女孩很是愤怒的骂道。


第112章 有些字不认识

　　“你为什么要给那个无赖下跪！”

　　对于阎慕雪会提出这样的问题，刑男一点的都不奇怪。

　　“在我的价值观里，尊严没有那么的重要！”刑男的回答轻描淡显。

　　刑男如此的回答，显然的让阎慕雪难以接受。“不是你们男孩子把尊严看得更加的重要吗？”

　　刑男冷冷的一笑，看着阎慕雪，“你觉得，街上的乞丐，尊严对他们来说那么的重要吗？”

　　“在没有绝对的实力面前，不要把所谓的尊严看得太重！”

　　“你的观点我无法的接受！”虽然阎慕雪知道，是因为保护自己，刑男才放弃了自己本来可以捍卫的尊严。但是他的这种答复，阎慕雪无法的满意。她宁愿的听到刑男深情款款的跟她说，是因为自己，所以为委屈求全的下跪。

　　“你想我怎么说？”刑男轻笑了一声看着她。“我的确的喜欢你，也不介意对你耍耍流氓。要是有机会能够对你下手，我宁愿禽兽也绝对的不会禽兽不如。但是我却不无耻，我不会肉麻的跟你说，为了你我放弃了尊严神马神马的。这是泡那种涉世未深的小女孩的卑劣手段，我不屑！”

　　这才是刑男的本性。

　　“的确，你如果那样说，我会感谢你。但绝对的不会爱上你！”阎慕雪的回答，也绝对的够直接。“正如你所说，我不是懵懵懂懂涉世未深的小女孩，爱情跟报恩，在我这里划分的很是清楚！”

　　百分之九十的女人，那都是感性主导思维的。这就是普通的女人。剩下的百分之十，能够做到理性战胜感性，这一类的女人，几乎都成为了男人无法翻越的高山，她们就是女博士，女强人，女流氓……

　　不过，后一类的女人，大都是又都是外表缺乏核心竞争力。所以通过在其他方面的发展，来提升自己。而同时的能够理性智慧跟美貌兼得的，那才是女人中的极品存在。

　　而阎慕雪，无疑的就是这一类凤毛麟角的存在。祸水般的容貌，不输于男人的智慧。这样的女人，那都是无数男人疯狂追逐的对象。

　　这就是为什么清倌人比妓女更加的受欢迎的原因。

　　有挑战性的女人，才更能激发男人的斗志，拿下这样的女人，才更加的让男人充满成就感。

　　面对阎慕雪这样的女人，刑男自然的不能免俗。

　　“我小时候是个孤儿，在爷爷没有收养我之前。我在村里乞讨，那时候我就学会了下跪，当我跪下来的时候，村里的人才更加的同情我，我才更加的不会饿肚子！”刑男点起了一支烟。

　　“从那时候我就明白了一个道理，在生存面前，尊严什么的都不重要！”

　　那时候，刑男说出这段事情的时候，像是玩笑。但是现在他说出这样的事情，那却像真实的凄惨经历。

　　恐怕现在，除了刑男自己，没有人知道他到底的有没有着这样一段凄惨的过去。

　　“或许因为我的出生，我无法的理解你的感受！我向你道歉！”阎慕雪有点愧疚的看着刑男。

　　刑男摇了摇头，“千万的不要因为愧疚而对我以身相许，我刑男泡妞靠的是脸蛋跟实力。因为对我的感谢跟愧疚，这样会让我感觉到胜之不武！”

　　阎慕雪顿时翻白眼了，“你就不能不流氓几分钟吗？刚刚觉得你还能有点深沉忧郁的气质，但是你一耍流氓，顿时就感觉有种美好形象破碎一地的恶心！”

　　“这才是我的本色嘛！耍得起流氓，玩的了深沉。”刑男很是不要脸的说道。“会耍流氓的没有我深沉，玩的了深沉的没有我流氓。”

　　“能够将流氓跟深沉二者兼得的，我称之为文痞。”刑男沾沾自得的说道。

　　文痞这二字的本来含义，真的是这样的吗？这一切，在刑男的面前，已经不重要了。这就是他心中的文痞。

　　当然，也可以用另外一句很流行的话来诠释这个文痞的新含义：流氓不可怕，就怕流氓有文化！

　　“虽然你这个人的确的很流氓，但是你能为了一个女孩跟别人下跪，将我妹妹交给你这样的人，还真的比较让我放心！”

　　听到阎慕雪说出这样的话，刑男都想要有自杀的冲动了。

　　“尼玛，我说美女，现在好歹也算是个二人世界，能不能别说这么破坏气氛的话？”刑男狂翻白眼。“本来还以为好歹的算是跟你约会过了，怎么到最后发现你是来给你妹妹说媒的？”

　　“难道我妹妹不漂亮吗？”阎慕雪很是不满意刑男对阎慕娇的成见。

　　“我不否认，你妹妹的确的是蛮漂亮的，但是再漂亮的女人，搞的非主流那样的打扮，也会让人觉得反胃！”刑男一想到阎慕娇那雷人的打扮，那母老虎一般的性感。啧啧，就是给她一张西施林黛玉的脸，刑男都没有半点兴趣。

　　娶这样的老婆，天天在家里打架吗？

　　“好了，我们先不说这件事情了！”看到刑男有点排斥这个话题。阎慕雪也很是识趣。“不过，我相信，会日久生情的！”

　　“恐怕我连日的兴趣的都没有。更不会有日久了！”刑男很是流氓的说道。

　　被刑男这样的流氓话，阎慕雪都有点脸红了，“才十八岁，怎么的就这么的……”

　　“没办法，连小宝都加入糗百组织了，我再不济也不能落后啊！我可是资深的糗百迷”刑男很是自以为豪的说道。当然刑男是绝对的不会说，他加入糗百，当初最为直接的目的是听说过糗百可以约炮。只是可惜的是，他在糗百勾搭过妹子无数，但是至今还没有成功过。

　　“你的文化水平，糗百对你有难度吗？”阎慕雪鄙视的看了他一眼。

　　“是有一些字不认识！”刑男丝毫的不怕丢人的说道。


第113章 你对我做了什么？

　　清晨，天刚蒙蒙亮，就连刑男这早就养成了早起的好习惯的人，都还在梦乡里继续的潇洒。

　　突然，感官更是敏锐的刑男，感觉到有点不对劲。好像有人在他的旁边。

　　这不是宿舍啊！虽然刑男还迷迷蒙蒙。但是他清楚的记得，这不是在学校的宿舍。

　　既然这不是宿舍，那么这间屋子里，应该就他一个人啊！

　　想到了这里，周公也拦不住刑男睁开眼睛，差点的就一拳打出去。

　　看到一个身影，就坐在他的床边。

　　“我勒个去！”看到了这个身影的脸孔的时候，刑男吓得全身都起了鸡皮疙瘩。

　　“你对我做了什么？”刑男惊恐的抓住了被子，很是害怕的看着面前的这个女人阎慕娇。

　　“男哥哥！”阎慕雪扭捏的抓住刑男的被子撒娇。

　　“我去！”刑男差点的就直接的晕死过去。这个母老虎到底的想要干什么？

　　“你什么时候进来的？你到底的对我做了什么？”刑男很是忌惮的看着她。他可不认为这个女人会突然的开窍，对自己会这么的温柔体贴。

　　温柔的毒药。不是有首歌就是这样唱的吗？

　　刑男偷偷的拉开了被子，突然的就委屈的眼泪都快下来了，“你到底的对我做了什么？我怎么衣服都脱了？你不会夺走了我的贞操吧？”

　　阎慕娇差点的就要忍不住暴走。在这个混蛋面前，自己即使的是不想发火那都很难。

　　但是一想到自己来的目的，阎慕娇逼着自己忍了下来，继续的一副很是扭捏的小鸟依人的模样，“男哥哥！你确定你不是裸睡？”

　　“裸睡？”刑男顿时的松了一口气。“对哦，我一直的都是裸睡！”

　　阎慕娇满头的黑线，心中早已经将这个刑男给五马分尸了。他摆明了就是想占便宜。

　　“对了！”刑男刚刚的松了一口气，顿时又警惕了起来。“你怎么知道我裸睡？难道你刚才看了我的身体？哎呀，妈呀，我冰清玉洁的躯体啊，就这么的被你邪恶的眼睛给玷污了！不过，你别以为你看过我的身体，我就会以身相许，我是抵死都不可能从你的！”

　　阎慕娇是彻底的忍不住了，直接的恢复了自己的本色。“我靠，刑男，你能不能别这么的厚颜无耻？”

　　“到底的是谁厚颜无耻啊？你趁我睡着的时候，跑到我的房间里来，这摆明的就是你自己动机不良！”刑男很是不满的说道。

　　“我……”

　　“你什么你啊！我告诉你，别想吃过了就抹抹嘴走人！”

　　“我，我，我受不了了！”阎慕娇急的直接的狂抓自己的头发。母老虎发威了。“我要掐死你！”

　　阎慕娇直接的扑上了刑男的床，跟他拼命。

　　刑男吓得赶紧的双手乱舞，“偷走了我的贞操，竟然还想杀人灭口，你到底的还有没有人性啊！”

　　大清早，刑男屋子里的动静，直接的惊动了还在睡觉的阎慕娇跟阎震天。

　　两个人赶紧的从房间里跑出来，想要看看，到底的发生了什么。


第114章 你去找小姐了？

　　“你们俩的发展速度未免也太快了吧！”站在门口的阎慕雪，看到里面这极具让人想歪的一幕，很是不可思议的说道。

　　“臭丫头，你就不能矜持一点？好歹是大家闺秀，怎么这么的丢人！”阎震天看到了这一幕，有点的生气。虽然他是很有心的想要撮合自己的小女儿跟刑男。但是也不能这么的不顾羞耻啊。

　　一个女孩子家家的，竟然堂而皇之的跑到男人的房间过夜，还闹出人尽皆知的动静。

　　“我冤枉啊！”刑男很是委屈的喊道，丝毫不顾阎慕娇现在还扑在他的身上。“我是受害者，这要是报警，就是强奸啊！”

　　“你还有完没完？”相比刑男的窘态，阎慕娇倒是大大咧咧。

　　“你们也跟着掺和什么啊？我这是来施展美人计的！”阎慕娇不屑的看着自己的父亲跟姐姐。还恶狠狠的鄙视了自己的父亲一眼。“谁让你不给我钱？我只能跟他施展美人计了！”

　　“噗嗤！”被压在下面的刑男，直接的将她推到一边，忍不住的大笑。“姑娘，你哪来的这股自信啊？就你这点姿色，不化妆都能去演如花了！”

　　“你再说一遍试试？”阎慕娇气得再次的扬起了拳头。

　　“嗯哼？那又如何？”刑男也不在乎的看着她。

　　阎慕娇直接的扑到了刑男的手臂上，用尽全力的一口就直接的咬下去了。

　　“啊！！！”刑男那荡气回肠，悠扬婉转的惨叫声，从阎家的别墅，散发出去，直冲云霄。

　　原来他们真的没有发生点什么啊！这下子，阎震天的脸色，才稍微的好看了一点。他这么大的年纪，还真是接受不了那种快节奏的，保守一点比较好。

　　吃完早饭去上学。

　　阎慕娇直接的坐到了刑男的车里。

　　看到了阎慕娇，尤其是看到她的那口牙，刑男手臂上的那两排牙印就隐隐生疼。“你干什么啊？”

　　阎慕娇白了他一眼，“我现在没钱，哪里还开得起车啊？只能蹭你的了！”

　　“别磨蹭了，赶紧的去学校，一会就要上课了！”

　　“我不去学校！”刑男急中生智的说道。他现在的第一反应，那就是赶紧的摆脱这个女魔头。

　　“那你去哪？你不会是又要翘课了吧？我可听说，你入学这么久，好像没上过几节课吧？不知道是谁恬不知耻的在我爸面前说，我爱学习，我要遨游在知识的海洋。虚伪，我要告诉我爸去！”阎慕娇还真是没辙了，竟然拿这种事情来威胁刑男。

　　“那是意外好吧？前面总是有太多的事情，我分身乏术！”刑男理直气壮的说道。之前的确的有不小的麻烦。

　　“那今天呢？今天又是什么理由啊？”阎慕娇不屑的说道。她是认定这小子就是想逃课。

　　“我要去医院打狂犬疫苗，今天早上被狗咬了！我可不想得狂犬病！”刑男幽幽的看了她一眼。

　　“你找死是吧？”阎慕娇气得暴走。

　　刑男是打定了主意，只要这个女魔头不下车，他就坚决的不走了。

　　就在这个时候，手机响了。竟然是贾静的。

　　接完了电话，刑男的心情明显的大好啊！

　　“刚才是谁的电话？”阎慕娇的眉头一皱。

　　“美女滴！”刑男得瑟的说道。“我这种级别的帅哥，那到哪里都有着数不清的美女想要将我推倒啊！”

　　“得，拜托你以后别‘级别级别’的，我听到这两个字从你嘴里说出来，我就想吐！”阎慕娇很是厌恶的看着他。

　　刑男拍了拍方向盘，“我靠，银行卡忘带了。本来今天想给你点钱的，那就算了吧，明天再说！”

　　一听到钱，顿时阎慕娇的脸色精彩了。连忙的抓住刑男的手，“不用，我帮你下去拿，你在这里等我！”

　　刑男有点尴尬，“这不好吧？你可是阎家小姐，我怎么能使唤你呢？”

　　“没事，你现在就把我当下人使唤！”阎慕娇还真是不遗余力的奉承刑男。

　　说完，就屁颠屁颠的跑下了车。

　　刚站到门口，突然的发现忘了问刑男这个银行卡放在哪里了。一转身，看到车里的刑男那猥琐的笑容。

　　阎慕娇顿时发现不好，上当了！

　　还没有等她冲回去，刑男就已经发动了车子跑了！

　　气得阎慕娇在那里直跺脚，咬牙切齿的骂道：“刑男，你个王八蛋，老娘要劈了你！”

　　到了学校，刑男刚把车子停下，旁边的一辆出租车就停在了他的旁边。阎慕娇一下子从车子里钻了出来，瞪着刑男，“想要摆脱我？没那么的容易！”

　　“给钱吧！”阎慕娇指着车里的司机。

　　刑男很是苦逼的看着她，“凭什么？”

　　阎慕娇的眉头一挑，“你可以不给啊！那我只能通知我老爹去警察局找我了！”

　　刑男愤恨的帮她付了车费，“行了，钱也给你付了。从现在起，别跟着我！”

　　阎慕娇哪里会这么的轻易的就撒手，直接的套住了刑男的胳膊，“现在你可是我的钱包，走吧，要去哪？我陪着你一起去！”

　　看到阎慕娇这样扭捏让人慎得慌的表情，刑男差点的没鸡皮疙瘩掉一地。“我说姑娘，我现在可是名花有主了！挖你最好姐妹的墙角，难道没有负罪感吗？”

　　“没事，我跟武潇关系好的跟一个人似的。不介意二女共侍一夫的！”阎慕娇贴着刑男的肩膀，故意的朝着他放电。

　　“咦！！我介意，可以吗？”刑男很是厌恶的想要推开她。

　　阎慕娇是打定主意了，就这么的死死的挽着刑男的手臂，也不管学校里的那些学生怎么样的看她！

　　“行，美女，你赢了！”刑男反倒是先罩不住了，立马的认怂。“想要多少钱？开口吧！”

　　“这才对嘛！浪费老娘的感情，先来个五千块钱花花吧！”阎慕娇很是得意的说道。

　　“我靠！你还真敢开口啊？最多五百！”刑男吓得一跳。

　　“五百块钱能干嘛啊？”阎慕娇不乐意的看着他。

　　“五百块钱去庭少那里都能找个小姐包夜了！”

　　“你去找小姐？”阎慕娇如同发现了重磅新闻的看着他。


第115章 三个女人一台戏

　　两个人就像是菜场买菜的大妈和买菜的小贩一样，激烈的讨价还价。阎慕娇死死的抓着你找小姐这件事情不撒手，刑男也是坚守底线不动摇。

　　最后，终于将价格妥协在了一千元之上。

　　到学校内的取款机里，取出了一千块钱，刑男只想赶紧的打发她离开。

　　拿了一千块钱的阎慕娇，那也是一分钟都不想多呆。

　　拿了钱，阎慕娇迫不及待的将想要将手中的钱赶紧的花出去。约着武潇，出去逛街，刚走到校门口的时候。

　　阎慕娇突然的站住了，指着旁边的奶茶屋，“潇潇，你看，那是谁？”

　　武潇一转身，赫然的看到刑男跟贾静二人走进奶茶屋的那一瞬间。

　　“他怎么跟那个女人勾搭上了？”阎慕娇很是吃惊。

　　武潇无奈的摇了摇头，心中暗自叹息！没想到看刑男那个小机灵的样子，在这个贾静的面前，原来也是毫无反抗之力啊！

　　“随他去吧！这家伙不吃亏不会长教训的！”

　　阎慕娇很是惊愕的看着武潇，“你竟然不生气？他好像是你男朋友吧？你这反映有点不寻常啊！现在的你，那应该捋袖子上前去狠狠的扇这对奸夫淫妇一巴掌啊！”

　　武潇这才反应过来，微微的惊慌失措之后，很是淡定的为自己辩解：“我这不是要陪着你逛街吗？现在没时间！等我回来再收拾他们！”

　　阎慕娇看着武潇的脸色，十分的精彩，“等你回来那都生米煮成熟饭了！说不定他们一会就去开房啪啪啪了！”

　　武潇的小脸通红，这丫头，说话怎么一点的不害臊。

　　“潇潇，咱们姐妹一场，放心吧，这口气，我会帮你出的！”阎慕娇拍着自己的胸前三两肉，很是爷们的说道。

　　“你想要先揍小三，还是先揍出轨的负心汉？”

　　武潇满脸黑线，“能先去逛街吗？”

　　“不行！”阎慕娇现在电信的就是皇帝不急太监急。尼玛，武潇都没怎么的放在心上，她倒是率先的打抱不平来了。“男人就没有一个好东西！”

　　感情这个阎慕娇是被男人给伤了，所以现在对全天下的男人都有着一种敌视的心态。尤其是看到那种负心的男人，更是恨不得斩草除根！

　　“你要干什么啊？”武潇有点担心阎慕娇现在的心态。这一旦控制不好，那就是监狱改造思想的下场啊。

　　“走，我带你去讨一个说法！”阎慕娇的火气是越来越大。直接的拉着武潇，杀气腾腾的朝着奶茶屋里走了过去。

　　到了门口，透过玻璃门，正好的看到贾静给刑男擦脸。

　　本来火气就旺盛的阎慕娇，这下子彻底的爆发了，直接的就想要踹门，但是脚刚抬起来，突然的想到，自己的身上现在就只有一千块钱，赔门的钱都不够。

　　顿时尴尬起来，脚抬在半空中，现在收回来，多丢人了啊！

　　“潇潇，拉住我！”阎慕娇小声的对着旁边的武潇说道。

　　武潇一愣，看着阎慕娇的这个动作，“怎么了？”

　　“我身上钱不够，要是门踹坏了，赔不起！”阎慕娇咬牙切齿。“所以，你得拉着我！”

　　武潇满脑袋的黑线，恨不得有掐死阎慕娇的举动。

　　但还是很配合的上前拉住了她！

　　“你别拉我，让我踹，让我踹！”见到武潇拉住了她，阎慕娇表演的那叫一个卖力啊！

　　还没有等她表演完，里面的人就发现了外面的这个动静。

　　刑男走了过来，开了门，看着她们二人，眉头一皱，“你这更年期来的够频繁的啊？隔三差五更年期一次？人家大姨妈都比你规矩多了啊！”

　　看着刑男竟然还恬不知耻的在这里笑话她，阎慕娇就更加的窝火了。勾搭小三竟然不知羞耻？

　　“武潇，上前去抽他！”阎慕娇双手叉腰的瞪着刑男。

　　“啊？为什么？”武潇的思维，明显的慢了一拍。

　　“吆，这不是武潇跟阎慕娇嘛！”刑男可以脑袋缺根弦，反应不过来这是怎么回事。但是小三经验丰富的贾静，那身经百战，斗过无数原配，那神经系统可是敏锐的很。一看到这一幕，立马的就明白了怎么回事？

　　对付这种爱冲动的女人，那可是她的杀手锏啊！

　　看到这个贾静狐狸精一般的笑，阎慕娇直接的冲上前，一巴掌甩在了她的脸上，“不要脸的臭婊子，勾搭男人，老娘抽烂你的脸！”

　　阎慕娇这么突如其来的举动，武潇跟刑男二人那都是没有反应过来。

　　只见贾静捂着脸，眼睛里含着泪水，可怜兮兮的看着刑男。

　　任凭哪个男人，看到女人如此娇滴滴可怜的模样，都会忍不住正义感冒出来！

　　刑男这种自称文痞的流氓，那也不能免俗啊！

　　直接的将贾静拦在了自己的身后，眉头一皱，看着阎慕娇，“你吃错什么药了？这是我朋友，赶紧的道歉！”

　　“没事，没事，我不怪她们！她们是误会了而已！”贾静一副楚楚可怜的样子。心中却是冷笑。

　　“道歉！”刑男提高了声音。

　　本来也觉得阎慕娇做的过分了的武潇，但是看到刑男这么的维护贾静，当着她的面，就对阎慕娇如此的怒斥。心中也不禁有了一丝的怒意。

　　“刑男，你这是干什么？”武潇也摆明了自己的立场。

　　“我要她道歉！”刑男强调的看着武潇。

　　躲在刑男身后抽泣的贾静，呜咽着说道：“没事的，千万不要因为我的事情影响了你们之间的感情！这件事情就当是我不好，你别怪武潇了！阎慕娇是她的朋友，肯定要为她出气的！”

　　贾静这个女人，还真是有城府。表面上说的楚楚可怜。但是却看似无意，实则故意的将矛头引导了武潇的身上。暗示这件事情就是武潇指使的。

　　听了贾静的话，刑男的眉头一皱，看着阎慕娇，一字一句的说道：“我不管你是什么阎家大小姐，也不管你如何的骄纵。但是今天，你必须道歉！”


第116章 流氓本色

　　武潇终究的没有让阎慕娇道歉，她们都清楚这个贾静的虚伪，自然的不可能道歉！

　　武潇直接的拉着阎慕娇转身离开，转身之后，她的眼睛里分明的噙着泪水！

　　“抱歉！”刑男看着贾静，真心诚意的道歉。“贾静，你先回去吧，我还有点事！”

　　兴致被打扰了，刑男现在也没有心情泡妞了。

　　女人都是复杂的让人看不透的生物！刑男无奈的心中想到，他不知道阎慕娇武潇二人，为什么会对贾静有着这么大的成见！

　　刑男本打算回宿舍，好好的睡一觉，将烦心的事情给忘记了！

　　可还没有走到宿舍楼，手机响了。

　　接了电话，刑男立马的一扫阴霾，简短了回了一句：“OK，我这就去！”

　　十分钟之后，刑男的奥迪停在了庭少的澡堂子的门前。

　　庭少跟做贼一样，站在门口，那叫一个坐立不安。

　　一看到刑男，庭少还是非常的害怕，“男哥，悠着点啊，别闹太大的动静了！这里可是我的身家性命啊！”

　　刑男微微一笑，拍了拍他肩膀，“带路吧！”

　　庭少双腿打颤的带着刑男来到了三楼的一个包厢门口。

　　“就这里了？”刑男对这个胆小如鼠的庭少，还真是有点不放心。还得确认一下。

　　“就这里！”庭少点点头。

　　“庭少，知道骗我的下场吗？”刑男似笑非笑的搂着他的肩膀。“你应该知道，我不是一个好人吧？”

　　“知道，知道！”庭少连连的点头。刑男岂止的不是一个好人啊，简直的就是一个恶人。

　　“那好，你是跟我一起见证一下历史性的一刻，还是回避？”刑男笑眯眯的问道。

　　“我回避！”庭少没有丝毫犹豫的拔腿就跑。

　　站在门口的刑男，活动了一下筋骨，拿出了手机，打开摄像，对着自己那一张无比猥琐流氓的脸，一抹奸笑，“见证历史的一刻！”

　　说完，刑男直接的一抬脚，将门给踹开了。

　　听到这一声动静的庭少直接的从楼梯上滚了下去，心在滴血啊，“我都门啊！”

　　门被踹开的一刹那，刑男就冲了进去，一阵狂拍。

　　真趴在那张小床上的王凯，还没有来得及做出反应，就已经被刑男给拍了个遍。

　　赶紧的拿着浴巾挡着自己的身体，一把的将剩下压着的赤裸身体的女子推下了床，狠狠的踹了一脚，“赶紧的滚！”

　　受了惊吓的裸体女子，也是赶紧的遮挡着自己的身体。

　　刑男大大咧咧的往旁边的桌子边一坐，看着这个慌慌张张遮住身体的小姐，摇摇头，“如果我是你，就直接的捂着自己的脸！”

　　“刑男，是你？”惊魂未定的王凯，看着刑男，脸色惨白。

　　“不可以吗？”刑男笑眯眯的看着他。“啧啧，我说你们兄弟俩这是怎么回事啊？上次你那个弟弟让我过了一把艺术家的瘾，现在你也不甘示弱？”

　　“刑男，你想干什么？”王凯很快的冷静了下来。

　　“当一回导演！”刑男吐出了一个烟圈。

　　“堂堂的警局队长，竟然嫖娼，这件事情要是传出去，王凯，你恐怕不仅前程没有了，声名也得扫地吧！”

　　“说吧，刑男，你到底的想要什么！干净利落点！”冷静下来的王凯，深邃的眼神看着刑男。这可比他的怂包弟弟抢夺了。

　　刑男很是佩服的鼓掌，“果然是聪明人，跟聪明人说话，比较轻松！”

　　“王队长，我知道，虽然你年纪轻轻，现在也仅仅的只是个队长。但是在警队里声望很高，恐怕除了局长，就数你了吧！”刑男奸笑的说道。

　　“刑男，你真是抬举我了！”王凯冷冷的说道。

　　“王队长，现在这个时候了，你还跟我谦虚吗？”刑男晃悠着自己的手机。“要不要我把刚才拍下的东西给你看看先？”

　　“不用了！你想干什么！”王凯直接的摆手。

　　“王队长，我是来跟你谈合作的！”刑男说出了自己的目的。

　　“你也知道，我这个人吧，长得帅，容易惹麻烦。”刑男很是苦恼的拍了拍自己的脑袋。“有时候，我都烦啊，让我长这么的帅干什么啊？”

　　看着王凯满脸黑线的样子，刑男这才猛的一拍桌子，“不好意思啊，跑题了！”

　　“王队长，我想要在建湖立足，需要你这样的身份照应！你应该不会不答应吧！”刑男故意的玩弄着手中的手机，威胁的味道十分的浓。

　　“能做的，我一定会帮！但是我只是一个队长，要是出了我的权限，那我就爱莫能助了！”王凯虽然现在被刑男给抓住了把柄。但是却还没有失去冷静。

　　“这一点你王队长绝对的放心！我刑男虽然流氓，但也是通情达理的人！如果真的出现了你的职责范围，我绝对的不会给你曝光为难你的！”刑男很是体贴的说道。

　　当然，他的言语中，也有着另一层的隐藏的含义。那就是如果在你的职责范围之内，你要是不老实的话，那我就肯定的曝光。

　　王凯是个聪明人，怎么的能够听不明白。

　　“好，我答应你！”王凯眉头一皱，很是爽快。“刑男，我想知道，你到底的如何才能将这个玩意给删了？”

　　“毕竟，我王凯是不可能让你一辈子握着我的把柄的！”王凯很是直接的说道。

　　刑男点点头，“等我不需要你罩着的时候！”

　　听到了刑男这样的回答，王凯忍不住的想要发怒，但还是强忍了下来。

　　“行了，王队长，还是把衣服穿起来吧！跟一个赤身裸体的大男人在这里裸聊，我还真有点担心别人误会咱俩是不是有基情。在性取向上，我刑男可是绝对的正常的！”刑男笑着拍了拍王凯的脸，直接的哼着小曲离开了。

　　刚走到门口，刑男转过身，看着王凯。“对了，徐凌的家人那边，我希望你拿出点诚意来！”


第117章 上门女婿

　　“唉～～”建湖的市区边缘，一个很是简陋的出租屋里，一个中年男子唉声叹气。

　　室内昏暗的灯光。

　　“你说你，放着好好的警察铁饭碗不要，辞职不跟我们商量，还得罪了警局里的人！”中年男子看着对面坐着的女孩徐凌，气急的骂道。

　　徐凌低着头，坐在那里，没有说话。

　　坐在中年男子旁边的妇女，面前放个篮子，在那里挑菜。看着这个徐凌，也是翻白眼。

　　他们就是徐凌的父母。在老家人的眼中，他无疑是出息的。但是事实上，他却并没有那么的风光，他在城里，只是一个菜场买菜的而已。

　　在菜场卖菜，工作又脏又累，起早贪黑，但是赚的钱却还不错。徐凌的父亲，徐二牛，那是二十多年前就卖菜，当时没有什么竞争，一开始生意就不错。

　　加上脑袋活络，也算是在城里扎根了。

　　但是，在前些年。卖菜的生意不好做了。不停的有这个部门那个部门的下来检查。每一次，都需要大把的票子塞出去，所以看似每年要赚不少，但是真正到手的，也没有那么的多。

　　各种杂七杂八的费用，你不交，就得交出摊位。不允许你在这里卖菜。

　　所以，徐二牛，坚持的要送徐凌去警校，将来当个警察，到时候，他们的生意就会轻松很多。

　　可是谁想到，徐凌竟然不声不响的就辞职了。而且还得罪了人，这些天，不断的有人来捣乱。不是菜场的管理人员，就是城管警察的，生意都没办法做了！

　　“我们辛辛苦苦的将你养大，你个狼崽子竟然不懂报答，还拖着我们跟你一起的下水！”徐凌的母亲，瞪着眼睛，直接的伸过手，掐徐凌的胳膊。

　　徐凌低着头，不敢说话。

　　“你弟弟都十七岁了，现在你砸了我们的饭碗，你让我们一家人怎么的生活？”徐凌的母亲柳芝花尖声的骂道。

　　“妈，我能自己挣钱的！到时候我帮你们挣钱养家！”徐凌委屈的说道。

　　“就你能挣几个钱？我们俩人辛辛苦苦这么多年，好不容易攒点钱，你弟弟他要上学，将来要房子。你现在得罪了人，你让我们怎么办？你让你弟弟怎么办？”徐凌的母亲尖酸刻薄的厉害。

　　“行了，别说了！”徐二牛眉头一皱，吧嗒吧嗒的抽着烟。

　　“二丫啊，全家就指望着这个卖菜的钱养活一家老小呢！现在倒好，每天都有人闹事，这几天别说是赚钱了，光赔本了！”

　　“我说啊，你们警队的那个王凯不一直对你有意思吗？他们家还是开银行的，有钱有权有地位。你嫁给他，我们什么事情都没了，到时候跟他们家多要点礼金，说不定你弟弟的房子就有着落了。”

　　“妈～～”徐凌很是不甘心的看着自己的母亲。这种拿她的人生大事交易，她无法的接受。

　　“怎么？”柳芝花很是尖酸刻薄的看着自己的女儿。“我们把你养这么大容易吗？现在让你回报我们有错吗？”

　　“那我可以赚钱回报你们啊！”徐凌的眼中泪水打转。在这个家里，她从小就体会到重男轻女这四个字。尤其是自己的母亲柳芝花，在她的心中，自己就跟他们赚钱的工具一样，养自己这么多，纯粹的就是为了自己能够嫁个有钱人，让他们跟弟弟过上好日子。

　　“就你？”柳芝花左眼的眉毛向上一挑。嗤之以鼻，“你以为赚钱那么的容易吗？我觉得那个王凯就不错，嫁给他，你幸福，我们也跟着你衣食无忧！”

　　“我不愿意！”徐凌坚决的反对。

　　“那你就是不孝！”柳芝花尖声的训斥。“有些话说出来难听，但却是实话。生个女儿有什么用？不就是指望着嫁个有钱人，为娘家挣点钱吗？你要是看不上王凯，那也行。我不管你去找个什么样的男人，只要你能满足我们五十万的彩礼就行。”

　　“爸，你看看妈，她这是养女儿还是卖女儿啊！”徐凌气哭了。

　　“芝花……”徐二牛也听不下去了。这话哪里是一个母亲说的出来的。

　　“没你什么事！”柳芝花对自己的丈夫，那也是颐指气使。“徐二牛，你别忘了，你只是我们柳家的上门女婿而已。你有什么资格对我指三道四？当初你一个穷山村来的乡巴佬，要不是到我们柳家当了上门女婿，你现在早就会穷山沟种地去了！”

　　徐二牛眉头一皱，显然对自己的这个老婆不满，但是却不好说什么。的确，他只是柳家的上门女婿，在柳家根本的没有什么地位可言。都说在越是落后贫穷的地方，越是重男轻女。可是这个自称城里人的柳家，那比他们那个山村更加的重男轻女。当初，徐凌出生的时候，柳家上上下下不待见，就连她的母亲柳芝花，都想要将她扔在医院里。还是徐二牛坚持，才将她留了下来，这个柳家不喜欢的孙女，最后跟着她父亲一个姓，在她刚刚满月的时候，就被送回了老家。除了她的父亲，这里没有一个人喜欢她。

　　几年后，添了一个弟弟。柳家全家都当成宝。这个弟弟，自然的跟着母亲姓。谁让她父亲是上门女婿呢？

　　“死丫头，我今天就是给你把话撂在这里了，我们辛辛苦苦供你吃喝，供你上学这么多年。让你给我们五十万，这应该不过分吧？”柳芝花越说越来劲。

　　“够了！”徐二牛嘴角都哆嗦了，猛的一拍桌子。“柳芝花，你看看你还有一点做母亲的样子吗？”

　　“我怎么了？”柳芝花双手叉腰，一副悍妇模样的回瞪着徐二牛。“她是我生的，难道我这点要求过分吗？还有，徐二牛，你撩蹄子给谁看？你要时时刻刻的给老娘记住，你就是我们柳家的上门女婿而已，你吃的住的，全都是我柳家的！”

　　徐凌哭着跑出去了，这样的母亲，让她伤心绝望。

　　“你个臭丫头，给我回来！翅膀硬了是吧？”柳芝花指着徐凌的背影骂道。


第118章 怕你酒后乱性

　　“兄弟们，帅成我这样，其他的男人怎么办啊？”在宿舍里，接完了电话，刑男很是无奈的摇了摇头。

　　刚刚回来的霍迪马翔，很是羡慕的看着刑男。尼玛，凭什么他总是没完没了的有美女相邀？

　　而这两个在别人眼中的富二代，却只能躲在宿舍里打飞机，实在憋不住了，还得去找庭少帮忙！

　　“兄弟们，你们说哥是不是应该搞个杜蕾斯带着？万一这位美女酒后乱性，直接的把自己给那啥了，那是不是应该保险一点？”刑男得瑟的对着镜子，风骚的整理自己的三寸秀发。

　　“男哥，我觉得你还是带着伟哥去吧！男人的第一次，比较不堪回首。有些人，甚至会留下终身的心理阴影的！”霍迪酸溜溜的说道。

　　“白毛，听说你家里有专门的家庭医生？”刑男突然的岔开了话题，笑眯眯的看着躺着床上的霍迪。

　　看到了刑男这笑容，霍迪感觉到一丝的危险，连忙的双手抱胸，警惕的看着刑男，“男哥，你想干嘛啊？”

　　“不干嘛，帮我问候一下你的主治大夫！”刑男扬了扬拳头。

　　“男哥，我知错了！”霍迪吓得赶紧的求饶。

　　刑男整理了一下领子，鄙视的看着这个霍迪，“没时间修理你。美女要等的着急了！我这就赴约去了！”

　　“男哥，不会是贾静吧？”不知道这个马翔从哪里知道的刑男跟贾静搞到一起的消息。

　　“贾静？男哥，你竟然跟贾静搞到一起去了？”一听到贾静这个名字。霍迪立马的从床上跳了起来。

　　“不是！”刑男的眉头一皱。“你们都认识贾静？”

　　“废话，整个学校，谁不知道贾静的大名啊！”霍迪翻了白眼的看着他。“人虽然长得蛮漂亮的，但是却妓女无异。一门心思的想要傍一个有钱人，恐怕就我们学校，睡过她的人，都不下二十个了！”

　　“这么犀利？”刑男吓得一跳，他都还不知道贾静这么辉煌的历史。这女人在自己的面前，那可是扮演的跟个纯情的少女一样。

　　“那是，这女人，心机可怕。一般的男人都不敢靠近，为达目的，那可是什么事情都做得出来的！”小胖子马翔嘴里叼着一根牙签，插嘴道。

　　“男哥，你还是跟她保持距离吧！武潇可比这个贾静强多了！能够泡到武潇这样的美女，你就知足吧！这种女人，最好的不要去招惹！”马翔看了刑男一眼，意味深长的说道。

　　“不对啊！”霍迪看着二人。“贾静的要求，那可必须的是有钱人。男哥这样的，应该入不了她的法眼吧？”

　　“估计是她看上了我的车！”刑男点点头，没有将这种事情太放在心上。“行了，二位，撸一管就睡吧！我出去陪美女了！”

　　学校附近的路边上，昏暗的灯光。

　　一个女孩蹲在路边的公交站台，双手抱着膝盖，侧着脑袋，枕在膝盖上。

　　刑男将车停到了她的旁边，摇下了车窗。“二丫，上车！”

　　这个蹲在站台边的徐凌，抬起头，看到了刑男，眼眶一下子红了，上了车，直接的扑在了刑男的怀里。

　　被徐凌这么的主动，刑男还真是没有反应过来！这二丫也太主动了吧？自己还完全的没有准备啊！

　　徐凌搂着刑男，趴在他的肩膀上大哭。沉浸在忘我的悲恸之中。

　　而这个时候刑男则是无耻的抚摸她的后背，假惺惺的在那里安慰她。实则，那完全的就是在吃豆腐而已。

　　那少女的体香，充斥着刑男的鼻膜，那仅仅贴在自己身前的那两团酥软，刑男有种摁奈不住的冲动。

　　男人有车第一件想做的事情是什么？那还不是车震吗？

　　当徐凌感觉到刑男的下面有什么东西顶住了自己的大腿的时候，这才尴尬的从刑男的怀里退了出来。

　　徐凌的脸色潮红，低着头，支支吾吾的说道：“我，我，我只是借一下你的肩膀！”

　　这个时候，应该尴尬的不是刑男吗？但是对一副厚脸皮的刑男来说，却丝毫的没有感觉到一丝的羞耻，“没事，小时候总是摸你的屁股。现在肩膀借你哭，那就当是还你了！”

　　“噗嗤！”挂着泪珠的徐凌都被刑男给逗笑了。

　　“对了，你这么晚的还开着老板的车出来，老板没意见吗？”徐凌有点担心的问道。她也不想看到刑男太过于为难。对于一个山村里的孩子来说，上大学的费用可不小。刑男上学打工，那也不容易。

　　“没事！”刑男笑着摆摆手。“你放心吧！我老板人比较好，他不介意的！”

　　“那就好！”徐凌这才放心。

　　“二丫，你今天是怎么了？谁欺负你了？哭的这么的伤心，告诉我，我帮你出气去！”刑男这才想起来问她是怎么回事。

　　“没，没事！”徐凌支支吾吾的说道。家丑不可外扬。她只想找个人发泄一下，而同来自小山村的刑男，自然是她的第一选择。但是她却并不打算将家里的事情，告诉刑男。

　　“那好，现在你想要干什么？我舍命陪美女！”刑男很是猥琐的说道。

　　“喝酒？逛街？还是开房？只要能让你高兴，我珍藏了十八年的第一次，都不要了！”刑男真是无时无刻的不耍流氓。

　　“去你的，带把……刑男，你还是那么的油嘴滑舌！”徐凌脸色绯红。这小子，大小就是村里出名的流氓色狼。

　　“我想喝酒！”徐凌犹豫了半天说道。

　　“酒后会出事的！很多逾越的事情，那可都是酒后做出来的！”刑男有点担心的说道。

　　“行了！”徐凌轻打了他一下。“我还不了解你吗？表面上色咪咪的，骨子里还是挺正经的！我相信你不会做那种事的！”

　　“不是，二丫，你误会了。我是担心你酒后乱性，把我给那个啥了！”

　　徐凌的俏脸一红，扬着小拳头，“你找打是吧？”


第119章 熟人好多啊

　　酒吧里，徐凌只顾着喝酒，从她喝酒的样子，刑男就可以看出，这个小丫头的心中隐藏着不想要让别人知道的事情。

　　这种地方，那都是乱的很。一群白天里胆小如鼠的人，在夜晚，借着酒精，来发泄自己心中飞不愤，酒壮怂人胆。看着一群色咪咪的男人，不停的打量着这边的徐凌。

　　刑男就感觉到麻烦来了。对付这种人，他的经验都能出版成册了。直接的从口袋里摸出了一把小匕首，扫视了众人一眼，狠狠的插在了桌子上，厉声冷哼，“不怕死的可以多喝点酒过来！”

　　还别说，刑男没有被白叫流氓，他发起狠来，那还的确的是个活脱脱的流氓样子。很多人看到了他的这个摸样，那就是只能吓得咽口吐沫，不敢打徐凌的主意。

　　正在此时，隔壁桌的一个男子，醉醺醺的拎着酒瓶，直接的扑了过来。

　　“刑男！”这个男子指着刑男，说话都含糊了。

　　刑男定睛一看，这他么的不是庭少吗？

　　“刑男，你说我他妈的是不是跟你有仇啊？”庭少拎着酒瓶，摇摇晃晃的看着刑男。

　　那就话真的一点都没有错。酒壮怂人胆，平日里，这个庭少看到刑男，那是双腿都软了，更甭提敢这样的跟刑男说话。也就是一顿酒后，胆子肥了。

　　“庭少，你晚上不去浴城数钱，跑到这里来干什么？”刑男的眉头一皱。

　　“我还有个屁浴城啊！”庭少直接的喷了刑男一脸的口水。“你当初搞完了那个王凯，第二天我的浴城就因为提供小姐卖淫被查封了！他妈的，我的心血啊！”

　　“老子十五岁从学校辍学出来混社会拉皮条。辛辛苦苦的装了这么多年的孙子。好不容积攒了这么的一个身家，自从你出现了，我就开始倒霉了！我的浴城还欠了一屁股的债，现在被查封了，你这是逼我上绝路啊！”庭少很是委屈的哭诉。

　　“这都怪你！”

　　“来，同是天涯沦落人！我们来喝酒！”一直在喝闷酒的徐凌，好像终于的找到了可以陪她解愁的人。直接的抓住庭少的头发，给一把的揪了过去。

　　有人陪着徐凌喝酒，刑男那也算是解脱了，总比拉着他喝酒好吧？一个人，甘心的做配角，坐在那里抽烟！

　　可是，安静还没有一会。

　　又看到了一个熟人！

　　乌姿！

　　那不是那天戏耍刑男的那个老师乌姿吗？怎么她也在这种地方？

　　虽然她带了一个五彩缤纷的假发，浓妆艳抹，把自己描绘的跟一个非主流似的。但是刑男依旧从她三位的尺寸，一下子就认出了这个女人！

　　尼玛，上次把自己耍的够惨的啊！

　　乌姿的身边，坐着一个身穿西装，风度翩翩的年轻男子。

　　这个男子，那举手投足之间，那只有两个，绅士。

　　看到了这个男人的样子，刑男有一种压迫感。就算是自恋到了刑男这种不可自拔的地步，也发现，这个男子的确的长的很帅，很是有风度。

　　这种男人的出现，那可是会让其他人自卑的。

　　“没看出来啊！这个乌姿勾搭男人的眼光还不错啊！”刑男猥琐的摸了摸自己的下巴。

　　“乌姿老师！”刑男直接的伸出了手，朝着乌姿的方向喊道。

　　乌姿转过身，一看，顿时脸色一变。“你认错人了！”

　　刑男猥琐的一笑，“那你回头干什么？你放心，我不会让别人知道你是大学教师的！”

　　说好的，不说呢？可是刑男明明的说的更大声了。

　　这个乌姿气得高跟鞋狠狠的一跺，端着酒杯，气呼呼的走了过来。

　　“刑男，你是故意的吧？”

　　“请坐！”刑男笑眯眯的看着她。

　　乌姿气呼呼的坐了下来，这个跟着乌姿一起过来的，那就是她身边那个帅气的有风度的男子。

　　“不好意思啊，你就站着吧！”对所有的帅哥，刑男都是充满着本能的敌意。故意的把屁股往外面挪了挪，把位置给彻底的占住了。

　　“刑男，你也太没有礼貌了吧！好歹我也是你老师啊！”乌姿有点的气不过。

　　刑男看了她一眼，悻悻的抿了一口酒，“老师也来这种地方啊？”

　　“你……”乌姿气得说不出话来。

　　“不用！”这个带着一副金丝框，更显得斯文的男子微微的一笑。“我站着就好！”

　　“这位朋友，我叫韩哲俊，幸会！”

　　绅士就是绅士，举手投足之间，那都令人拜服。

　　“刑男！”刑男伸出了手，跟他礼貌的握手。但是打心眼里，刑男觉得这些绅士，那都是伪装的很深的色狼而已。天生的对他们没有好感。

　　尤其是这个韩哲俊的出现，尼玛，酒吧里的靓女都盯着他看了，这不是抢老子的风头吗？

　　一定要让他出糗！

　　所以，刑男故意的在握手的时候，微微的用力。想要让他难堪。

　　但是这个韩哲俊却依旧一副笑眯眯的样子，风度款款啊！

　　力气不小啊！刑男心中震惊！这才不甘心的松了手！

　　“刑男，我化妆成这样，你怎么认错我来的？”乌姿没有注意到刚才的一幕。

　　“对于伤害过我的女人，我都会刻骨铭心的！”刑男故意的把话说的不清不楚。

　　“喂！”乌姿的脸色一变，连忙的看了旁边的韩哲俊一眼。“刑男，你把话给我说清楚，什么伤害你啊！”

　　“有些话不用说的太清楚，你懂我懂就行！”刑男瞄了一眼乌姿的胸部，摸了一下嘴唇，很是色咪咪的样子。

　　乌姿彻底的不淡定了。他这个的混淆视听，韩哲俊肯定的会误会的。

　　“什么你懂我懂啊！你把话给我说清楚！”乌姿气得已经语无伦次了。

　　“当着你男朋友的面，我怎么好意思说啊！这会影响你们以后的感情的！”刑男是铁定了心思的要报上次的一箭之仇。

　　果然，本来还保持着风度款款的韩哲俊，脸色微微一变，虽然没有表现出来。但是心中肯定的有了膈应！


第120章 我的腿坐着舒服吗

　　虽然生气，但是韩哲俊还是保持了绅士的风度。微微颔首，找了一个还有点事这么一个烂俗但是却礼貌的借口离开了。

　　乌姿怎么的都留不住。

　　只能眼睁睁的看着韩帅哥离开。

　　最后，将一肚子的火气全部的都撒到了刑男的身上。

　　“刑男，你……”

　　刑男很是无辜的耸了耸肩。“我只是礼尚往来而已！”

　　“再说了，这位韩大帅哥的离开，可能是他觉得站在我旁边，黯然无光。所以迫切的想要逃开我的光芒！”刑男一副厚颜无耻的不要脸劲。

　　宇宙已经阻止不了他的自恋了！

　　“气死我了！你个大男人，怎么那么的小心眼？”乌姿瞪着眼睛。

　　刑男摇摇头，很是惋惜，“乌姿老师，难道没有人告诉你，你生气的样子很丑吗？笑一个嘛，我还是觉得你笑起来的样子比较甜美！”

　　“流氓！”乌姿气得胸口一起一伏。

　　“请尊重我的职业操守，我可是一个文痞！”刑男甩了甩他风吹不动的秀发，陶醉在自我的迷恋之中。

　　“文痞？”乌姿黛眉微蹙，嘲讽的看着他。“我看是文盲吧！还文痞，你知道文痞是什么意思吗？”

　　“那都不重要！”刑男满不在乎的强调。“你堂堂的大学老师都能打扮的这么暴露来这种地方了，其他的事情还重要吗？”

　　“不过，话说，乌姿老师，你这身衣服够节约的啊！”刑男色咪咪的打量着她的衣服。那暴露的，刑男都快有犯罪欲望了。

　　“放屁，这可是国际上响当当的大品牌好不？”乌姿明显的会错了意。

　　“我说的是布料节约。乍一看，我还以为我就穿了个胸罩内裤就跑出来溜达了呢！”

　　“你……”乌姿现在都快有杀人的冲动了。“刑男，我告诉你，今天的事情你得去跟哲俊解释清楚，要不然我就完了。我完了，那你也肯定的完了！”

　　乌姿眼神威胁的瞪着刑男。

　　“乌姿老师，叫的那么亲热干嘛啊？难道他是你未婚夫？”刑男继续的逗她。

　　“没错，他就是我未婚夫！”乌姿咬牙切齿。

　　刑男端在手中的酒杯都差点的摔了，很是佩服的看着乌姿，“没看出来啊，你未婚夫挺开放的啊！竟然能带着你不穿衣服到这种地方厮混？”

　　刚才还说胸罩内裤，现在就变成了不穿衣服。刑男完美的诠释了什么叫做等寸进尺。

　　“刑男，你别挑战我的底线！”乌姿憋的小脸通红。

　　“看你憋成这样？要拉屎吗？”秀下限，那是刑男的特长。

　　乌姿崩溃的都想要直接的拿头撞墙了。

　　就在她心中无名业火剧烈燃烧的时候，一直跟徐凌喝酒，根本的不搭理他们的庭少，直接的一把的搂住了乌姿，口齿都不清楚了！

　　“美女，陪我喝杯酒啊！”

　　乌姿气得直接的推开了他的咸猪手，“你的朋友就是这副德行吗？”

　　刑男一摊手，“他就是个拉皮条的，你还能指望他跟你那个未婚夫韩大帅哥一样风度翩翩吗？”

　　“拉皮条的？”乌姿的俏脸一红，很是厌恶的看着他。“你都交了什么样的朋友？”

　　“嘭！”庭少直接的把酒瓶摔在了地上，晃晃悠悠的站了起来。猛的一拍桌子，“拉皮条的怎么了？拉皮条那也是个技术活，你以为谁都能干的吗？”

　　“庭少，注意一点，人家是大学教师，那可是知识分子，自然的看不起咱们这种混生活的！”刑男是吃定这个乌姿了。不给她一个刻骨铭心的报复那是不撒手啊。

　　“大学教师怎么了？我庭少手下的小姐，那各行各业都有，女大学生，女教师什么的！姑娘，以后要是急着用钱，可以来找我，小姐这一行，就是来钱快。以你的这种姿色，一个晚上五六千没啥问题！”庭少仗着酒劲，肆无忌惮的上下打量这个衣着暴露的乌姿。

　　丝毫的没有注意到乌姿的那张俏脸，现在已经都快要扭曲了。

　　“尤其是你这个大学教师的身份，绝对的加分。现在的男人，都喜欢搞知识分子，女大学生，女教师，女公务员！”

　　“你个混蛋，找死！”乌姿直接的就是一脚。

　　庭少整个一张脸都绿了，弯着腰，捂着自己的裆部，倒在了地上。

　　看到这触目惊心的一幕，刑男都忍不住的闭上了眼睛。太残忍了，这一脚看在眼里，那就是只能用四个字来形容，鸡飞蛋打！

　　一脚将庭少给报废了，可是这个乌姿还是没有解气。直接的用高跟鞋踹他。

　　实在看不下去的刑男，赶紧的上前，准备救庭少一命。

　　哪知道现在的乌姿，已经彻底的疯狗了。看到刑男，转过身就是同样的一脚。

　　看着别人鸡飞蛋打，那最多的是同情。可要是发生在自己的身上，那就是心痛了！

　　刑男那是吓得赶紧的弓下腰，也不顾形象的双手抱住了她的腿。“我说乌姿老师，你这断子绝孙脚，还是少用为好啊！我可是我们老邢家三代单传啊！”

　　“流氓，你给我松开！”乌姿想要将自己的脚给抽回来。可是刑男死死的抓住。

　　更加可气的是，他还摸自己的腿。自己还在火头上，他竟然胆敢吃豆腐。纯粹的找死！

　　“好美的一双腿啊！我献身艺术这么多年，终于的找到了如此完美的一双腿！那线条，那手感，啧啧……”刑男摸着摸着，直接的把脸都贴了上去。

　　什么叫流氓？刑男就是流氓的教科书。

　　“我杀了你！”乌姿脸色绯红，直接的用力一踹。

　　刑男手一松，乌姿的身体失去了重心的往后倾。就在她要倒下去的时候，刑男一把的抓住了她的脚腕，用力的一拉。单手贴着她的腰，直接的搂着她，坐在了自己的腿上。

　　刑男朝着惊魂未定的乌姿放电，“老师，我的腿坐着还舒服吗？”


第121章 讨债

　　作为一个大学老师，乌姿还从来的没有被一个学生给这样的羞辱过。

　　现在她的心里，把刑男扒皮抽筋，挫骨扬灰的感觉都有了！

　　潮红的脸色掩饰不住内心的愤怒，直接的从刑男的腿上跳了起来。可她明显的忘记了自己穿的是高跟鞋。细细的鞋跟，根本的经不住她这样的折腾，左脚的鞋跟，直接宣告罢工，折断了。

　　乌姿站不稳，再次的摔倒了下去。

　　刑男很是‘心不甘情不愿’的再次揽住了她的杨柳腰，责怪的看着惊吓的躺在他手臂上的乌姿，“老师，你想要我多抱你一会可以直接的说嘛，干嘛用这种方式啊！”

　　“你混蛋！”乌姿气得脸色铁青。挥起手，想要抽刑男一巴掌。

　　但是刑男却及时的捉住了她的小手，肆无忌惮的摸着她的小手。

　　“好滑好嫩的玉手啊！”

　　“我要杀了你！”这个时候，乌姿也不管什么形象不形象的了，大庭广众之下，直接的踢腿蹬脚。

　　面对这个美女乌姿的撒泼，刑男的手段更为的干脆利落，为了避免自己被误伤，自己的手一松，将她给扔在了地上。

　　重重的摔在地上的乌姿，疼的都快哭了！

　　“刑男，你真不是个男人！”

　　刑男很是委屈的看着她，“我抱着你，你反抗的这么激烈。那我只能放开你了！虽然我表面上流氓，但是骨子里还是非常的绅士的！”

　　“气死我了！”乌姿直接的脱掉了自己的高跟鞋，光着脚站了起来。

　　“啧啧，这哪里还有一点大学老师的样子？简直的就跟市井泼妇一样啊！”即使是现在，刑男依旧的没有收手的打算。就是他自己都有点觉得，自己是不是太小心眼了？

　　“好像还有点脚臭味！”刑男故意的眉头一皱掩住自己的鼻子。

　　“刑男，你给我等着，最好不落在我的手里，要不然，我定要将你扒皮抽筋！”乌姿气呼呼的看着刑男。

　　“老师，你确定是扒皮抽筋而不是扒衣服臭屁股？”刑男无辜的眨巴着眼睛看着她。

　　噗通！乌姿差点的一个踉跄直接的摔死。见过耍无赖的，但是还真没有见过无赖到这种地步的，简直的就是极品中的极品啊！

　　她也清楚，跟刑男斗嘴皮子，自己已经完全的落于下风了。只好气呼呼的拎着自己的高跟鞋，光着脚丫子离开。

　　“老师，要我送你吗？”刑男在后面喊道。

　　乌姿的身体一滞，从喉咙的喊出了两个字，“不用！”

　　看着乌姿离开的背影，刑男得意的翘起嘴角，“小样，跟我斗，你还嫩了点！”

　　站在门口的乌姿，直接的一把扯掉了自己的假发，本来一张蛮漂亮的脸蛋，现在都快抽起来了。

　　“刑男，你给我等着，今天老娘受的屈辱，一定会加倍的让你偿还回来！”乌姿心中暗暗的发狠。

　　乌姿走了之后，这个倒在地上装死的庭少，这才站了起来，从他的脸色来看，乌姿的那断子绝孙脚虽然没有将他给彻底的断子绝孙，但是至少让他的酒醒了一半！

　　“我去，男哥，刚才的那泼妇是你朋友？”庭少扶着桌子，重新的坐好。

　　刚才醉酒的时候直接的叫刑男，现在酒醒了一点，老老实实的叫男哥了。

　　“酒醒了？”刑男低下头，点起一支烟，刚才心情大好的刑男，现在也是一副笑眯眯的样子。

　　“呃……醒了！”庭少有点心虚的应道。心中开始搜肠刮肚的想，自己刚才醉酒的时候，有没有得罪这个杀神刑男。

　　“那就好！”刑男似乎并没有跟他计较。“不过，我这位朋友现在已经被你灌得不省人事了？你看咋办？”

　　庭少转过身，这才看到刚才跟他喝酒的那个女孩子，不知道在什么时候已经趴在桌上睡着了！

　　他刚才喝醉了，但也明显的记得，好像是这个女娃拉着他喝酒的啊？怎么变成了自己灌她的了？

　　“南哥，我现在除了一屁股的债之外，现在已经一无所有了！”庭少以为这个刑男想要敲诈他，赶紧的说道。

　　“我知道，刚才你在醉酒的时候已经都说了！”刑男点点头。甩给了他一支烟。“王凯的事情我有责任！如果你需要，我去找王凯，让你的澡堂子重新的开张！”

　　“不用了！”庭少摇了摇头。唉声叹气。“我现在也算是看明白了！开洗浴中心，提供小姐服务。这东西的确的是来钱快。但却不是所有人都能赚这个钱的！在整个建湖，那些风生水起的洗浴中心，哪个没有后台背景啊？我只是一个拉皮条的而已，现在吃亏了，也算是看明白自己算哪根葱了！我现在打算，好好的找个正经的工作，赚的钱不多，但是踏实啊！”

　　庭少能够想明白这一点，刑男自然的举双手赞成。这种钱，真不是什么人都可以赚的。庭少不是那块料！

　　如果他真的想要重新开张的话，恐怕都用不着自己。光是他那个神秘的连刑男都看不透的彬少，那应该就可以轻松的帮他摆平麻烦了！

　　“庭少，你找我的我们好辛苦啊！”突然，一道声音，从门口的位置传了过来。

　　听到了这个声音，庭少的脸色大变，猛的一转身，看到了门口的人影，顿时吓得就软了。

　　“完了，完了，追债的来了！”庭少有心从良。可惜他还欠着一屁股的债啊！

　　一群人，迅速的围了过来，生怕庭少这个小子再次的跑路！

　　领头的男子，看到了庭少对面的刑男，顿时脸色一变，“庭少，你胆子不小啊！欠债还钱，天经地义。你竟然还敢找人？以为我们青焱会好欺负的吗？”

　　“梁少，您误会了，真的误会了！”庭少吓得脸色惨白，赶紧的说道。

　　梁少？刑男的耳朵一动。抬起头，看着这个领头的男子，我去，又是老熟人啊！那不是那天在夜销魂酒吧被刑男给胖揍了一顿的那个梁少爷吗？

　　“嗨，梁少，好久不见！恢复的蛮快的嘛！”刑男笑眯眯的看着这个已经吓得脸色惨白的梁少。


第122章 高利贷

　　梁少看着刑男，腿都软了，但是嘴上还是犟的很，“我，我，我告诉你。我，我，我可不怕你啊！”

　　“然后呢？”刑男笑眯眯的看着他。

　　“我，我，我大哥可是梁子！”

　　刑男点了点头，“上次我已经知道了！”

　　“我告诉你，我，我，我大哥可是青焱会的！”

　　“我也是！”刑男笑眯眯的说道。“貌似我跟你大哥还是平级！”

　　“我大哥打你这样的，一拳一个！”梁少嘴上还是很是硬气的。

　　“然后呢？”刑男依旧一副笑意吟吟的看着他。

　　梁少后退了两步，躲在了小弟的身后，只露出一个脑袋，“我，我，我真的不怕你！真的，真的不怕你！”

　　“庭少欠你们多少钱？”刑男淡淡的看了他一眼。

　　“二十万！”梁少比出了两根手指，声音有点发虚的说道。

　　“梁少，不是说好的十万的吗？”一听到这二十万，庭少的脸瞬间的白成了一张纸。

　　刑男一下子就明白了，肯定是高利贷无疑了！

　　“庭少，你别以为你找了靠山，就敢不认账啊！当初借条可是写的清清楚楚。现在你的洗浴中心已经关门了，你还不还钱，那就是违约，违约就是双倍！”梁少看着庭少，态度很是凶狠。他怕刑男，但并不怕这个拉皮条的庭少。

　　“当初你借他的是多少！”刑男直接的问道。

　　“五万！”庭少抢着说道。

　　“五万？”刑男的眉头一皱。看着这个躲在小弟身后的梁少，“梁少，没看出来啊！你还真的会做生意啊！借五万，还十万？现在直接的变成二十万？”

　　“这，这，这些都是他自愿的，我可没有强迫他！”梁少躲在小弟的身后，根本的不敢出来。

　　“庭少现在已经破产了，随随便便的给个几百块钱，这笔账就一笔勾销了吧！”刑男很是有老大的气派。

　　“我靠！”就算是怕刑男怕的跟个孙子似的梁少，现在也忍不住了。“你的脸好大啊！二十万的债务，你一开口，随便给几百就结束了？我们兄弟们喝西北风啊？”

　　刑男抬起头，看了他一眼。梁少吓得再次的缩到了小弟的身后。

　　“梁少，可是你的这几个人，根本的不够我打怎么办呢？”刑男摩拳擦掌的看着他。

　　“你，你，你别太狂了！我没去招惹你，我只是来讨债而已！”知道武力在这个刑男的面前已经不管用了。梁少开始讲道理。

　　“可我都说了，庭少已经破产了！你就算是将他卖了，也不值二十万啊！”刑男耸了耸肩。

　　“这钱必须的还！”梁少虽然斗不过刑男，但是还是准备吃定了庭少。“你总不可能保护他一辈子吧！”

　　梁少一边的说，一边的缩在小弟的身后，拿出了手机，发出去了一条短信。

　　此时，正在酒吧附近不远处的一家按摩店，舒舒服服的趴在床上，享受着技师那‘专业’按摩的梁子。突然的听到了放在旁边的手机响了。

　　伸出一只手，拿起手机一看。刚才还满脸舒服惬意，顿时脸色大变。

　　“我靠，我弟弟被人给欺负了，给我召集弟兄，为我弟弟报仇去！”

　　十分钟之后，酒吧里再次的冲进来了一群人，进了酒吧，看到里面这么多人，梁子的眉头一皱，摸了摸他那方便面一般的头发。“都给我赶出去！”

　　梁子身后的一群人立马的冲上前，很是粗鲁的将人群给全部的轰出去了。

　　“谁他妈的敢欺负我的弟弟啊？”梁子挑着眉毛，迈着八爷步的走了过来。

　　看到自己的哥哥过来了，梁少赶紧的跑了过去，胆子也壮了，“哥，就是这小子！”

　　梁子扫视了一眼刑男，又看了看庭少。

　　庭少可是早就听说过青焱会梁子的大名。咽了一口吐沫，赶紧的站起身，给他让了位置。

　　梁子很是满意的坐了下去。看着刑男，抿了一下嘴唇，“兄弟，怎么称呼啊？这里是我梁子的地盘，这样到我的地盘欺负我的人，那岂不是太不将我梁子放在眼里了！”

　　“哥，他就是上次那个打我的刑男！”梁少恶狠狠的看了刑男一眼。

　　梁少直接的从椅子上滑了下去，狼狈的扶着桌子站起来，看着刑男，“你，你，你就是刑男？”

　　“不错！”刑男笑眯眯的看着他。

　　让所有人都没有想到的是，梁子突然的跟变了一个人似的，一张脸都笑开花了，“唉吆，男哥，到我梁子的地方来消遣，通知我呀，我好招待你啊！”

　　看到了这一幕，一群人全部的都石化了。

　　这个梁子可是何许人也？那可是白旗都不敢招惹的人物啊！他竟然在这个刑男面前，这么的卑躬屈膝，一口一个男哥。就算是刑男跟他平级，那他也不需要这样放低身段啊？

　　“哥……”梁少不满的拉了自己的哥哥。

　　梁子直接的反手给了他一巴掌，“你个混小子，怎么的得罪男哥了？”

　　“我……”

　　梁子又是一巴掌，“我对解释不感兴趣，我只关心结果！”

　　梁少捂着自己的脸，幽怨的看着自己的哥哥。

　　梁子二话不说，又是一巴掌抽在了他的脸上，“赶紧的给男哥道歉！”

　　看到了这一幕，众人都长见识了！能够让梁子这么的卖力奉承的，恐怕就是归爷也就是这个待遇而已。难道这小子年纪轻轻，就已经是归爷那个档次的了？不可能啊！

　　他只是一个蓝色二星成员而已啊！

　　“对不起！”梁少被自己的哥哥打怕了，只能心不甘情不愿的道歉。

　　梁子再次的挥起了手，弟弟梁少一看，赶紧的捂住了自己的两边脸蛋。

　　“手放下来！”梁子命令道。

　　梁少有点害怕的把手放了下来。

　　啪！又是一巴掌。“没教养的东西，你就是这样道歉的！”

　　“男哥，对不起，我错了！”梁少这下子算是彻底的没脾气了。自己的哥哥，不知道吃错什么药了。对这个刑男，有必要这样的低三下四吗？


第123章 梁子的巴结

　　别说是其他人了，就是刑男自己都是一头的雾水，尼玛，这个到底的是怎么回事？

　　自己根本的就不认识这个梁子，听也仅仅的是从清羽跟白旗的口中听过。

　　按理说，这个梁子在青炎会的身份，那可是比白旗要高的，而且，他貌似还有这一个不小的靠山。他根本的就是毫无必要的对自己如此的卑躬屈膝。

　　连白旗都不怕自己，他根本的就是毫无理由的害怕自己啊？

　　刑男想不通！

　　但是梁子都已经做到了这个份上了，就算是刑男，那也只能伸手不打笑脸人。

　　“男哥，这件事情，那就是我这个不成器的弟弟的做的不对，今天，你要打要骂，那随你处置！我绝对的不会袒护他！”梁子的表现，那是越来的越让刑男丈二的和尚摸不着头脑了。

　　尼玛，你知道发什么了什么事情吗？刑男真的想要问问这个梁子。

　　“哥，这个挺少欠我的钱，想要赖账！”虽然被自己的哥哥给扇了几个巴掌，还很是违心的给刑男道歉。

　　但是一旦涉及到这个钱的事情上，而且还是这么大的一比数额，梁少自然的不能让步啊！坚决的不让步。

　　“多少钱？”梁子的眉头一皱。

　　“二十万！”梁少赶紧的说到。

　　“既然男哥都已经出面了，那无论的如何，都要卖给男哥一个面子！”梁子那是铁了心的想要巴结刑男了。

　　“哥，他说随随便便的给个几百块钱得了！”梁少幽怨的看着自己的哥哥。

　　听到这个几百块钱，这个梁子的腿，明显的一软。也有点佩服这个刑男的狮子大开口，但还是咬了咬牙，下定决心的说道：“住嘴，既然男哥都已经开口了，那我们无论的如何都要卖男哥一个面子！这件事情我决定了，免单了！”

　　“什么？哥？你脑袋烧坏了啊？”梁少不敢相信的看专业自己的自己哥哥。

　　梁子举起手，吓得这个梁少赶紧的捂着脸后退了几步。

　　梁子则是一脸笑眯眯的看着刑男，“男哥，兄弟是真心的想要交你这个朋友！”

　　刑男虽然不知道这个梁子到底的想要搞什么。但还是点点头，他可以从梁子的那毫无掩饰的眼神中看得出来，这个梁子是真心的想要交自己这个朋友。暂且的不论他的目的是什么，但是刑男知道，他应该没有什么歹心。

　　“既然梁子兄弟这么的看得起我刑男，那我刑男自然的就高攀一下，交梁子兄弟这样的朋友！”刑男的回答，那是让梁子高兴的不行。

　　稍微的陪着他们聊了一会之后，刑男就找了个借口离开了。

　　不过，结识梁子这样的朋友。倒是有了立竿见影的效果，至少晚上的这顿酒水钱，在梁子的大手一挥之下，全部的免单了。

　　刑男跟挺少驾着不省人事的徐凌离开之后。梁少捂着自己红肿的脸蛋，走到了自己的哥哥的身边。

　　“哥，你为什么要对他那么的好啊？他不就是跟你评级吗？你怎么的可能怕他？”

　　刚才还一脸谄媚的梁子，现在的脸色瞬间的变了。瞪着自己的弟弟，“愚蠢，你个白痴。这个刑男可不简单！不是你我能够得罪的！”

　　“哥，有那么的夸张吗？他难道比归爷还要的厉害？”梁少不屑的说道。

　　“哼！小子，你还真是猪脑子。白旗在受到了这小子那么大的羞辱之下，现在不照样的不敢找他麻烦吗？白旗那小子我比谁都了解，要是这个刑男真的是软柿子，他怎么的可能不去捏？他之所以能够咽得下那口气的去装孙子，那就是因为他知道这个刑男不好招惹！”梁子脸色阴沉的看着自己的弟弟。

　　“而且，这刑男我也调查过。以后咱们要把他当成归爷那样的角色给供着。将来说不定，他能带着我们飞黄腾达！”

　　“怎么可能？”梁少还是不敢相信。

　　“有些东西，我不能告诉你。只能告诉你一点，推荐他成为蓝色二星成员的那个介绍人，可比归爷厉害多了！这小子背后的靠山，不简单啊！”梁子摇了摇头。有点发怵。

　　“记住，从此别再去招惹他了！给我好好的伺候好刑男。现在跟他较好，总比等他将来真的成为人上人再较好来的更加的有益！”梁子算计着自己的小算盘。“哼，白旗那个蠢货，得罪这个刑男。要是他现在知道刑男的背景比他想象的更加的厉害，那说不定后悔的肠子都要青了！”

　　“哦，哥！不过，难道庭少的二十万真的就这么的不要了？”梁少还是有点不甘心。

　　梁子气的甩手又给了他一巴掌，“你个没出息的东西！花二十万去巴结这个刑男，的确的有点让人心疼。但是你应该清楚，这个数额越大，刑男欠我们的人情那就是越大！”

　　“哦！我知道了，哥！”

　　梁子一把抓住了自己弟弟的衣领，“臭小子，我不管你是不是真的知道了。但是我还是得提醒你。那就是以后无论如何都不要去招惹这个刑男。你要是完蛋了，那还会拖累我，知道吗？”

　　“是，哥，我记住了！”梁少还从来的没有见过自己的哥哥如此的对自己的发火。那吓得只能连连的点头。

　　“白旗那个倒霉蛋，倒在了自己的白痴弟弟白超的手中。我他妈的可不想重蹈他的覆辙！”梁子的脸色阴沉。

　　“来人，我记得清羽好像是刑男的表姐吧！”梁子冷静下来，喝了一口酒，淡淡的说道。

　　“是的！梁子哥！”小弟赶紧的报告。

　　“那我们何不再送刑男一个人情？我明天就去找归爷，提拔清羽成为紫色三星成员。”梁子倒非常的谙于人情世故。

　　这一点，或许就是他比白旗混的更好的原因吧。

　　梁子现在感觉到幸运啊！当初白旗以为这个刑男是他手下的人，来找自己，希望自己别在充当刑男的保护伞。当初梁子纯粹的是卖了清羽一个人情，将这件事情给打马虎眼挡回去了。

　　当初他还以为这个刑男这是一个普通的角色而已。可是没想到，后来随着刑男跟白旗的对峙白热化，这小子竟然是跟自己平级。这让梁子心有余悸。赶紧的打探了一下这个刑男的背景，看到了他的那个举荐人的身份之后，下的那是差点的尿裤子。

　　庆幸自己没有跟这个刑男对立。


第124章 这他妈还能医生？

　　原本刑男在庭少的心中，那就是个够狠的杀神而已。但是，从刚才的那一幕之后，庭少对刑男更加的刮目相看了。

　　能够让梁子那种级别的人，都对他低三下四，这个男人不简单啊！

　　他对刑男已经从害怕转为了敬畏！

　　“男，男哥，我们去哪啊？”庭少畏畏缩缩的看着刑男。

　　刑男一撇嘴，无奈的说道：“我能知道就不在路上转悠了！你们，这烧得不是油，是哥的血啊！”

　　看了一眼车后躺着的徐凌，睡得那么的香，刑男根本的不抱有希望能够将她叫醒，问清楚她家里的地址了！

　　“算了，直接的找个宾馆，先将这个小丫头给安顿下去吧！”刑男被搞的焦头烂额。

　　庭少想了一下，“男哥，我朋友在这附近有一套房子，前段时间他出国了，让我帮他看着！要不我们就去那里吧！”

　　“好啊！”刑男二话不说的就答应了。尼玛，现在的开房费那就是低端的都要一两百块钱。能够省下这笔钱，刑男自然的乐意。

　　庭少说的这个朋友的房子，就是个一室一厅的单身公寓而已。就在这附近的小区——仲雅苑。

　　进了门之后，看到这个屋子里，扛着徐凌的刑男，站在门口，直接的愣住了。

　　“卧槽！你确定这是人住的吗？”

　　庭少很是尴尬的摸了摸后脑勺，老脸一红，“我有时候会在这里住，所以，经常忘记了打扫！”

　　刑男佩服的五体投地，“这哪里是忘记了打扫？简直的就是从来的没有打扫过啊？这房间，比我见过的垃圾场干净不少！”

　　看着地上遍地的饮料瓶，啤酒瓶，遍地的包装纸……

　　就是床上，都堆满了杂物！

　　庭少赶紧的跑过来，先将床上的杂物给清理下来。

　　刑男摇了摇头，虽然这环境比不上宾馆，但是好歹不花钱。

　　将这个徐凌，给扔在了床上。自己也累成了一只狗的一屁股坐在了沙发上，随手的抓起了一个东西就擦脸，刚擦了两下，发现颜色有点鲜艳，这么红？

　　拿到面前一看，刑男的脸都绿了，这不是一条红色的内裤吗？

　　“这是我的！”庭少一看，尴尬的整张脸都红了，赶紧的认了下来。

　　刑男看着他，不可思议的打量着手中的内裤，“庭少，别告诉我，你还喜欢这种女款蕾丝边透明的性感火辣小内裤啊！”

　　庭少尴尬的脸上都快滴血了。讪讪的一笑，你懂得哦！

　　就在这个时候，刑男又陆陆续续的发现了几条内裤胸罩，关键是，尺寸还不一样大。“啧啧，庭少，你不简单啊！带过多少女孩子来这里过啊？”

　　庭少羞涩的挠头。“嘿嘿，都是我手下的那些个小姐！”

　　刚刚喝了一口水的刑男差点的没有一口全部的喷出来，朝着庭少抱拳，“佩服，佩服。感情你拉皮条，就是想要自己吃的时候方便一点啊？”

　　“男哥，大家都是男人嘛！你说要是搁着你，成天那么多风骚放浪的女人围在你的身边转，你会不会欲火焚身？”庭少憨厚的笑道。

　　“对了，庭少。我问你点事，这个彬少到底的是什么来历？”刑男突然的想到了这个彬少，赶紧的问道。这个彬少可是庭少的老客户，两个人关系也不错，庭少应该的能够知道的这个彬少的事情。

　　提到了这个彬少，庭少的脸色明显的谨慎很多。

　　“男哥，你就别为难我了！彬少虽然是我的客户，但是我对他的了解却是知之甚少。”庭少打马虎眼的说道。

　　“是吗？”刑男冷声一哼。

　　“我说，我说！”胆小如鼠的庭少，一看到刑男要发飙，立马的坦白。“男哥，我只知道。彬少好像是一个大夫！”

　　“大夫？医生？”刑男吓得一跳。他猜测过这个彬少的各种身份，但是就是没有想过，他竟然是一个医生。

　　“对，还是中医的！貌似很牛逼！但是到底的是不是我也不清楚！你也见过这个彬少，成天的摆着一张臭屁哄哄的脸，一副生人勿进的样子！”

　　“我认识他这么久了，从来的都没见过他笑过一次，每次都是那张冰冷的脸！我当时也曾私下里问过那些招待过他的小姐，就是在做那事的时候，他都是那么一张臭脸！”

　　“越来越神秘了啊！”刑男点起了一支烟，眉头紧皱。

　　来建湖这么久了，师父交给他的任务。到现在还没有丝毫的头绪。这个小小的城市建湖，却复杂的让他乍舌。简直的就是鱼龙混杂，各种人物都有。

　　刑男甚至感觉到，有点无从下手了！

　　武潇不愿意告诉自己的，那个想要刺杀她的凶手到底的是谁？这个武潇到底的是什么样的背景？刑男不得而知。

　　这个神秘的让他根本的看不透的彬少，到底的又是什么样的来路？

　　还有自己的那个师妹清羽，好像也故意的隐瞒着自己什么事情。刑男有一种感觉，这次让他来建湖的任务，并不是自己知道的那么的简单！

　　对于局势的未知，让刑男有一种危险感。干他们这一行的，那随时随地，可都有着生命的危险，想要保全自己的小命，那就必须的要掌控全局。


第125章 男骗子

　　“男哥，要不你们先休息吧？”突然的，这个庭少看了床上的徐凌一眼，脑子立马的开窍了。赶紧的提出离开，要是坏了这个刑男的好事，自己恐怕就要吃不了兜着走了。

　　“我睡哪啊？”刑男诧异的看着他。

　　“男哥，这里现在是你们的二人世界，我出去随便的找个地方对付一晚就行了！”不该知道的事情，就坚决的不去知道。这就是拉了这么多年皮条的经验。

　　“可是这么晚了，你去哪里睡？”

　　庭少连忙的摆摆手，“没事的，男哥，你不用担心我。我手下有四五个小姐都住在这个小区，我难道还没有地方去嘛！”

　　看着这个庭少奸笑的样子，刑男真的懂了。有点同情起那些小姐来了。尼玛，工作的时候，那都是收费的。现在给自己的老板，那只能免费了。

　　唉，连这一行都免不了潜规则。

　　庭少鬼鬼祟祟的从抽屉里，拿出了一盒杜蕾斯，放在了桌子上。

　　看着这盒杜蕾斯，刑男无语的看着庭少，“你想的还真是周到啊！”

　　“那是，男哥你这么强壮的男人，我估摸着一两只肯定不够。男哥，要是一盒还不够，抽屉里还有！”

　　“得，得，得！别说了！”刑男赶紧的打住。“庭少，你还是赶紧的去找你的小姐吧！”

　　庭少这才猥琐的一笑，离开了这里。

　　当孤男寡女独处一室的时候，刑男的心里还真有点毛毛的，总有点按捺不住的冲动，尤其是看到了躺在床上的徐凌，那一身衣服都包裹不住的玲珑曲线。更是有着血气上涌的冲动。

　　“对自己的魅力没有自信的人才会趁人之危！”刑男拍了拍自己的脸。“帅到我这个级别的，那做这种趁人之危的事情，我自己可都会鄙视自己的！”

　　嘴上说的这么的义正言辞，但是手还是很是流氓的摸了一把床上徐凌的腿。

　　徐凌的下面穿了一件热裤而已，这几乎的造就了刑男吃豆腐。

　　“手感没有乌姿的爽！”刑男一边的摸，还一边的咂嘴比较。

　　指尖停留在了她的大腿上，轻轻的捏了捏，“弹性还不错！”

　　最后，啪的一下，流氓的拍在了她的屁股上。刑男很是回味的点点头，“好久没有拍过这丫头的屁股了，现在更大更有弹性了！”

　　吃完豆腐之后，刑男这才满意的叼起了一支烟，去卫生间冲个澡去。

　　仲雅苑小区的门口，漆黑的夜色下，路边停着一辆黑色的小车。只有车里那微弱的烟头的光亮。

　　一个男子，坐在驾驶座的位置上，手中拿着一个手机。如果刑男在这里，肯定的会发现，这个就是在酒吧里遇到的那个风度翩翩的韩大帅哥韩哲俊。

　　“慕豪兄，你确定这个刑男，是阎慕雪的男朋友？”韩哲俊根本的不相信。

　　“我还真不相信，这个眼高于顶的阎慕雪，会看得上他这样的男人！”韩哲俊不屑的翘起了嘴角。

　　不得不说，韩哲俊的确的很帅。一般的女孩子看到了，绝对的会花痴的。

　　“慕豪兄，你放心，我韩哲俊出马，就算是阎慕雪是个玉女，我都能把她变成欲女！到时候，你慕豪兄成功的当上了阎氏集团的总经理，别忘记我的酬劳就行了！”韩哲俊自信满满的说道。

　　挂完了电话，韩哲俊嘴角咧开一个优美的弧度，点起了一支烟，叼在了嘴里。

　　绅士，有些人，天生的就是绅士。这个韩哲俊抽烟的动作，都是那么的绅士，相比而言。刑男那吊儿郎当的抽烟动作，简直的就是瘪三屌丝！

　　还没有等他一根烟抽完，电话再次的响了，韩哲俊拿出了手机一下，屏幕上的“乌姿”二字。

　　轻轻一笑，接起了电话。声音无比的温柔，“亲爱的，还没有休息吗？”

　　乌姿本来以为韩哲俊为今天的事情生气了，直到听到他的声音，这才放下心来。

　　“哲俊，今天……”

　　“亲爱的，你不用解释。我看出来那小子是故意的拿你开心而已！”韩哲俊很是体贴的说道。“当时我离开，只是我公司真的出了事情！到现在还忙的焦头烂额！”

　　“出什么事情了？”这么的一个好男人，乌姿自然的小女人一般的体贴。她从来的没有遇到这样帅，这样有风度，这样体贴人的男人。

　　“唉，公司的会计卷款跑人了！现在公司的财务发生了危机……算了，这种事情就不能你说了！”韩哲俊说话的方式，高明的很。

　　“没事，你跟我说说，说不定我能帮你想想办法！”果然，乌姿这种胸大无脑的女人，立马的就上当了。

　　“亲爱的，我怎么的能让你帮忙呢？这种小事，我能够解决的。这个会计带走了一百多万的现金，这是要给客户汇去的钱，明天一早如果客户没有收到这笔钱，那就是违约。我已经将自己的钱全部的堵上去了，现在也就差二十万而已。我再问别人借一点，就行了！”韩哲俊顺势的说道。

　　“用不着这么的麻烦！虽然我钱不多，但是我应该可以帮你一下。”乌姿毫无心理防备的上当了。

　　女人啊，在喜欢的男人的面前，那智商全部为零。

　　“我这些年加上家里给的钱，还有十五万的存款！你先拿去应急吧！”

　　韩哲俊的嘴角轻轻的上扬，但是语气却是义正言辞。“不行，这绝对的不行！”

　　“没关系的！你把卡号发给我，我给你打过去！别忘了，你可是我男朋友，帮你一把，那是我应该的！”乌姿这个傻丫头，傻乎乎的说道。

　　“那好吧，如果再拒绝，那就跟你见外了！不过你放心，要不了两天，我就将这笔钱，一分不少的还给你！”韩哲俊轻笑着挂了电话。

　　将自己的银行账号发了过去。

　　几分钟之后，就收到了十五万的转账。

　　“愚蠢的女人，这是第几个了？”韩哲俊嘲讽的说道。然后就将跟乌姿的所有的联系记录，全部的都删除。将她的号码拉进了黑名单。


第126章 到底谁干的？

　　骄阳似火，穿过玻璃窗户，铺洒在屋子里。

　　睡在床上的徐凌，已经不是昨晚的那个姿势，而是如同一只小猫咪一样，蜷缩在床的一个角落。

　　唯一的有点奇怪的是，她的衣服竟然全都不见了。昨晚明明的不是这样的啊？

　　难道是刑男？

　　而刑男，则坐在沙发上，双腿张开的老大，低着头，发出了那轻微的鼾声。

　　手中还抓着庭少临走时留给他的杜蕾斯。

　　感情是坐在这里，就直接的睡着了啊！

　　刺眼的阳光，让徐凌很是不舒服，眯着眼睛，缓缓的睁开，昨晚的宿醉，现在脑袋还晕沉沉的疼。

　　揉了揉自己的脑门，从床上坐了起来，看着窗外。

　　好一会，徐凌才突然的警觉起来，这里是什么地方？

　　这房间里的摆设布局，如此的陌生。

　　低头一看，自己竟然全身一丝不挂，顿时心跳加速，脸色惨白如一张白纸！

　　毕竟是一个女孩子，她已经慌乱了。但是作为一个曾经做过警察的女孩子，她在慌乱的同时，强迫着自己冷静下来。

　　昨晚到底的是怎么回事？

　　想了好久，她才终于的想起来，昨晚是跟刑男去喝酒了。

　　对，就是刑男！难道刑男，趁人之危？

　　徐凌的火气已经上来了！

　　就在这个时候，听到了房间里那轻微的，但是却异常平稳的鼾声。

　　徐凌也顾不上找衣服了，直接的一把的扯过床单，裹起了自己的身体，随手抓起床头柜上的台灯，准备大开杀戒了！

　　顺着鼾声，徐凌垫着脚步，轻轻的走到了沙发旁，看到了这个坐在沙发上，低着头，双腿张开，一只手很是不雅的放在那个位置，另一只手抓着一个小盒子。

　　凑近一看，Durex这几个英文字母，彻底的拔起了徐凌心中的怒火。

　　“流氓！”盛怒之下的徐凌，直接的挥起手中的台灯，直接的砸在了凌枫的脑袋上。

　　“啊～～”刑男一声凄厉的惨叫，捂着自己的脑袋，倒在了沙发上。

　　这可比闹钟厉害多了，瞬间让刑男就恢复了清醒。

　　都快扭曲了的一张脸，看着暴怒的徐凌，“卧槽，这是怎么了啊？”

　　“你……你……你还好意思说？你昨晚对我做了什么？”徐凌的愤怒中，夹杂着委屈。一个女孩子，就这样的被别人给占据了自己的身体。

　　“我没做什么啊？”刑男一头雾水的看着她。“不就是你喝醉了，我给你找了个地方休息吗？”

　　“放屁，那这是什么？”徐凌指着他手中的Durex，脸色微红。

　　刑男一愣，这才发现手中的杜蕾斯。知道这玩意要害了自己，反应的很是迅速，“对啊，这是什么啊？这上面都是英文字母，我又不认识。”

　　“唉，悲哀啊！来到大城市之后，我才发现，我们小山村出来的，那英语简直的就是烂到了极点！要是将来我发财了，一定的回去帮助我们山村里的学校，好好的发展英语教育。”不得不说，刑男岔开话题的本事，那绝对的已经超凡脱俗了。

　　“你别给我岔开话题。刑男，我一直以为你只是嘴上流氓一点，没想到你这个人就是这么的流氓！竟然趁我喝醉酒，对我……”徐凌说着说着，委屈的泪水都流了下来。

　　“二丫，你别哭啊！你说你哭个啥呀？我什么也没做啊！”刑男极力的辩解。

　　“还狡辩！那为什么我的衣服都，都，都被……”徐凌有点难以启齿。

　　“什么？”刑男眉头一皱。这才发现她，是裹着一张床单。“不对啊！我记得我昨晚就直接的把你扔在床上，没给你脱衣服啊！”

　　“二丫，你确定不是你自己脱得？这件事情你可得想清楚啊，我刑男可是走的偶像路线，这个名誉很重要的，你可不能诬赖我啊！”

　　徐凌一愣，好像被刚才刑男的话给触动了。脸色潮红，咬了咬嘴唇，看着刑男，“你昨晚真的没有对我做什么？”

　　刑男赶紧的摇摇头，看着徐凌的这个表情，猛的一拍脑袋，恍然大悟，“我靠，我是不是也傻逼的犯了禽兽不如那个错误？”

　　“宁可禽兽，也绝对的不能禽兽不如啊！我他妈的怎么的就这么蠢呢？”刑男懊恼的肠子都快要青了。

　　徐凌哪里还敢搭理他，这小子一分钟不刷流氓都觉得难受。脸色羞红，一只手捂着自己的胸部的床单，赶紧的转身，“我，我，我去洗个澡！”

　　“喂，你别走啊！趁现在还来得及，让我从禽兽不如升级为禽兽吧！”刑男也顾不上脑袋疼了，赶紧的上前。

　　谁知道，他这一脚跨出去，直接的踩在了徐凌身上的床单上。

　　徐凌的床单，直接的被刑男给踩掉了。

　　一览无余啊！光是看了个后背，刑男就已经猛的咽了好几口口水。

　　“流氓！”徐凌嗔怒。蹲下身，拉起了床单，裹在了自己的身上，慌忙而逃。

　　坐在沙发上的刑男，点起了一支烟，很是后悔的咂嘴，“啧啧，可惜了，没有看到正面！”

　　等徐凌洗完澡，又裹了那张大床单出来的时候，突然的听到了屋子里的对话声。

　　“庭少，你给我老实交代！”刑男态度很是不客气的喝道。

　　庭少则是很是委屈的站在刑男的面前，“哥，真不是我，我昨晚离开之后，就去找我手下的小姐睡觉去了！我哪有杀回马枪的胆子啊？更别说是偷偷的回来脱了她的衣服了！”

　　“哥，我的胆子有多大，难道你还不清楚吗？”庭少可怜兮兮的看着刑男。

　　“我不管，可是她的衣服明显的被脱了！肯定不是我，难道还是她自己不成？”刑男原来是怀疑这个庭少就是色狼。

　　“哥，我冤枉啊！那是你男哥的女人，就算是借我十个胆子，我也不敢啊！”

　　“那借你十一个，你是不是就敢了？”

　　躲在卫生间门口的徐凌，听到了他们的对话。尤其是的是庭少说的，你男哥的女人，这句的时候。她心跳加速。脸色潮红。紧张的手心都出汗了。


第127章 倒霉的庭少

　　“你早说嘛！害的我误会了庭少，还狂扁了他一顿！”

　　刑男没好气的看着低着头，脸色潮红的徐凌。

　　“我，我，我这不还没有来得及嘛！”徐凌低着头，扣着手指，小声的说道。

　　在刑男发誓不是他干的时候，徐凌就已经知道了。她自己一直的都有裸睡的习惯，即使是晚上穿着衣服，到了第二天早上，那也会不知不觉的全部的脱掉。

　　“庭少，抱歉啊！”刑男赶紧的去安抚这个受伤的庭少。

　　坐在地上的庭少，那是惨叫着赶紧的捂住了自己的脸，屁股往后挪。“男哥，别，没事，我没事！”

　　“瞧你说的，眼睛都黑成这样了，怎么还能没事呢？”刑男很是责怪的看着他。

　　当一个肇事者，这样说的时候。作为受害者的庭少，那就只能打落牙齿往肚子里咽啊！

　　“真没事，男哥，我皮糙肉厚！”庭少哪里的敢让刑男再碰他。

　　庭少那是不管三七二十一，连滚带爬的就赶紧的跑了出去。

　　这个时候，屋子里再次的就剩下他们两个人了，气氛有点的那么的小尴尬。

　　“呃……”作为一个男人，那就必须的挺身而出，打破这种尴尬的局面。“二丫，现在你打算去哪？”

　　“不知道！”一听到回家。徐凌的撇起嘴，眼眶都有点湿润了。“我不想回家！”

　　这个时候，刑男才总算的有点明白，感情这个徐凌是跟家里发生冲突了。

　　“那……”

　　“我准备找个房子，搬出去住！”徐凌两只手紧张的抓在一起，下了很大的决心的说道。

　　“可惜我没钱！”

　　“我去！”刑男都快崩溃了。“我记得那时候听说你老子在城里那混的不错啊！好像都当上老板了啊？”

　　徐凌没有说话。这件事情她知道。其实她父亲并没有村里人以为的那么的有钱，男人都是要面子的。打肿脸充胖子。徐二牛只是一个菜场卖菜的而已。生活最多也就算是勉强小康，哪里的有钱？哪里的老板？

　　十几年前的桑塔纳，那也是问别人借的，回去显摆。家里现在的确的有车，却只是一辆五六万块钱的面包车，用来运菜的。

　　看到徐凌不愿意说，刑男也没有追问，“算了，既然你想要找房子，你看这房子怎么样？”

　　“啊？这不是刚才那个庭少的吗？”徐凌有点惊讶。

　　“没事！”刑男连忙的摆摆手。冲着门外吼道：“庭少，这房子借个我朋友住怎么样？”

　　门外的庭少那哪里的敢拒绝，直接的回道：“哥，一切都听你的！我朋友近期回不来，你就住着吧！”

　　刑男一拍手，看着徐凌，“瞧，我说没问题吧！”

　　“那好！”徐凌点点头，也没有拒绝。她没钱，能有个房子住，那已经不容易了。所以也没有拒绝。

　　“下一步呢？”刑男继续的问道。

　　“我想开个服装店！”徐凌看着刑男。

　　刑男记得，她上次就跟自己提过这个远大的报复理想。可关键的是，她连房子都租不起，还怎么的开店啊？

　　“二丫，老实告诉我，你有多少的启动资金？”刑男很是担心的问。

　　“我现在身上全部的钱，两千左右！”徐凌也很是纠结。

　　“二丫，就算是租个最普通的店面，恐怕一年都需要几万块钱！再加上装修进货，去工商局注册，这些都需要白花花的银子啊！”刑男都想要赶紧的跑路了。这娘们不会想跟自己借钱吧？

　　“我准备先去找个店实习实习，我现在也没有经验！这样可以在学习经营的过程中，顺便的积累一下创业的资本！”徐凌倒是非常的乐观。

　　“嗯，积累个十年八年？”刑男很是不给面子的泼凉水。

　　“万事开头难嘛！反正我自己有信心，这是我的理想，我是不会放弃的！”徐凌勇敢的看着刑男。

　　刑男无奈的摇了摇头，“你这个理想，的确的有点与众不同。估计现在到幼儿园去找那些小丫头问她们的理想，都没有会没出息的说，将来开个服装店！”

　　“我警告你啊，你可以侮辱我，可不准侮辱我的理想！”徐凌扬着小拳头，威胁的看着刑男。

　　“怎么着？还想揍我不成？”刑男抬起头，挑衅的看着她。

　　“你以为我不敢吗？小时候你都能被我追的满山跑，现在我照样可以揍你！别忘了，我可是当过警察的，那是有功夫的！”

　　“切！老子可是在警察局审讯过警察的！”刑男不屑的说道。

　　“噗嗤！”徐凌直接的被他给逗笑了。刑男那次在警察局，反过来暴揍警察，反客为主的审讯警察，每次的想到这件事情，她就想笑。

　　屋子里，还没有开战。门外就已经开战了。

　　听到了外面那嘈杂声，两个人还没有反应过来。就看到庭少一开门，逃窜一般的进来，关上门，死死的顶在门后。

　　剧烈的敲门声。

　　“庭少，你个王八蛋，赶紧的给老娘开门！”

　　“要是不给钱，老娘今天跟你没完！”

　　刑男二人，走了上前，看着庭少，“这是怎么了？你又欠谁钱了啊？”

　　满头大汗的庭少，拼命的顶住门，看着刑男，“男哥，是我手下的几个小姐。当初我盘下浴城的时候钱不够，她们都有出资的。现在浴城倒了，她们找我来要钱了！”

　　“我现在自己都穷的卖内裤了！哪里还有钱还她们啊？”

　　“那怎么办？你就准备躲一辈子了？”刑男很是不理解的看着庭少。“开门，我跟她们谈谈！”

　　“啊？男哥，这些小姐不好惹啊！她们可不会跟你讲道理的！”庭少赶紧的说道。要是真的好谈的话，他庭少这张万金油一般的嘴，怎么的摆不平？


第128章 欠债肉偿

　　“姑娘们，说实话，我真的很佩服你们，同时也很能理解你们的心情！”刑男对着坐在沙发上的几个花枝招展的小姐，展开了一场热情洋溢的演讲。

　　“你们用自己的辛苦的劳动，换来的血汗钱！在全国服务业都不规范的大前提下，你们能够兢兢业业的服务于客人，你们才是最可爱的人。如果历史由我来谱写，那我一定的会用最为真挚的心情，最为崇敬的笔墨，将你们令人敬佩的职业操守记在史册上……”

　　嘭！

　　一个杯子直接的朝着刑男飞了过来，幸亏刑男的身手不弱，这才躲过了流弹的袭击。

　　几个小姐翻着白眼的看着他，“别给老娘戴高帽子，赶紧的还钱！”

　　看到这些小姐并没有被自己的热情所感染，刑男却并不气馁，清了一下嗓子，继续的说道：“姑娘们，你们用自己的辛苦的劳动，好不容易积攒下来这些钱。从感性的角度出发，庭少的确的应该将这笔钱还给你们。但是，现在的情况，我们已经不能用感性来解决了！咱们得理性的思考问题！”

　　嘭！

　　又是一个杯子飞了过来。

　　“哪来的这么多的屁话？啰啰嗦嗦的一大堆，就是不想还钱喽？”小姐们个个都是剑拔弩张的看着刑男。

　　只要刑男敢说一个是，这几个小姐，肯定的会扑上来，将他扒皮抽筋！

　　“呃……冷静，冷静。冲动是魔鬼。各位姑娘们，请冷静。你们的这些钱，是拿出来投资的，投资那就伴随着风险啊！庭少自己都亏得当内裤了，你们说，他拿什么还给你们啊？”刑男指了指那个缩在后面，可怜兮兮的庭少。

　　“我们可不管，我们这些钱，可都是我们卖身攒下来的，你们连这种钱都好意思坑？就不怕生儿子没屁眼吗？”这几个小姐，果然的都是伶牙俐齿。

　　“好吧，既然如此，那我也没有办法了！庭少反正已经一分钱都没有了！昨晚要高利贷的那群人，都差点的将他给捅了！”

　　“要不，给我一个面子。欠债肉偿如何？你们为别人提供了这么多年的服务，那就让庭少也为你们提供服务如何？”

　　“我呸！”几个小姐很是不买账。“你是谁啊？凭什么给你面子啊？”

　　刑男整理了一下衣服，脸色一下子犹豫了起来，深情款款的看着这几个小姐，“不瞒各位，其实我也是债主！庭少也欠我钱！”

　　“不可能！我看你就是庭少找来演戏的！”几个小姐根本的不相信。

　　“姑娘们，其实我曾经也是一个拉皮条的。跟庭少那是师兄弟。那时候他想要盘下浴城，我可是第一个借钱给他的。今天，我其实也是来讨债的！”刑男抿着嘴唇，看着这几个小姐。

　　为了增加说服力，刑男还一把的把徐凌给拉了过来。“你们看，这姑娘，那可是我手下生意最好的小姐！当初庭少跟我借五万，可我没有那么多的钱。还是她，借了我两万！今天，跟着我一起的讨债来了！”

　　徐凌气得脸色羞红，想要挣扎，刑男死死的搂住她的腰，小声的说道：“二丫，人家将这么好的房子免费的给你住，你就帮点忙！”

　　这时候，徐凌才很是心不甘情不愿的低下头，不再说话。

　　“这些都是真的？”几个小姐，那也有点看不出来刑男如此精湛的演技了。

　　“当然！”刑男抬起头，一脸正色的说道。从桌上拿起了那个杜蕾斯，“看，我的五万块钱借条，今天就收回了一盒避孕套！”

　　“如果庭少真的有钱，他肯定第一个把钱还给我。今天他给了我一盒避孕套，我知道，他真的没钱！”刑男很是煽情的说道。

　　“姑娘们，大家都是受害者啊！尤其是庭少，他的损失才是最大的啊！”

　　……

　　……

　　在刑男那能把死人都给说活的精湛演技之下，最终，这几个小姐，也都认栽了，亏就亏了吧！

　　庭少从屋子里，一下子搬出了两大箱的避孕套。摆在了客厅里。

　　“姑娘们，这次让你们承受了这么大的损失。对此，我也深感抱歉。我现在就剩下了这些避孕套了，你们拿去分分，反正以后用得着，就当是我最后为你们弥补一点的损失吧！”

　　看着两个纸箱里，杂乱的各种尺寸的避孕套包装盒，各种颜色，各种品牌，刑男都咋舌了。

　　长见识了！他以前知道避孕套，那就只有杜蕾斯，今天才发现，尼玛，有这么多的牌子啊！

　　杜蕾斯，杰士邦，第六感，诺丝，多乐士，双蝶，冈本……

　　庭少的浴城，那可就是做这种生意的，而且他还是拉皮条的，所以有着这些东西，那都是给小姐们提供的。

　　为了客人的安全，同时也是为了小姐们的安全。或许，还为他自己的安全，咳咳……

　　就是这两厢的避孕套，那价值都起码的一两万。尤其是其中的那几个大家耳熟能详的品牌，那一盒都是大几十甚至上百的。

　　有些身份高贵的客人，对这玩意讲究的很。人家追求的是高质量无安全隐患的服务。所以，自然的要准备一些高档的避孕套。

　　几个小姐，没有丝毫的犹豫，将这两箱的避孕套给瓜分了。

　　看着两项的避孕套就这么的空了，刑男有点急了，赶紧的推着徐凌，“二丫，你怎么的不去分一点啊？刚才我可是看中了几款，超薄的，薄荷的，凸纹的……”

　　徐凌脸色羞红，狠狠的瞪了他一眼。

　　“呃，以后说不定用到！”刑男连忙的解释。心中那叫一个惋惜啊！这么多的避孕套，尼玛，全部吹成气球绑在一起，恐怕都能当热气球使，环游世界了。

　　结果，愣是被这几个小姐给全部的瓜分了。

　　“我靠，我自己的那盒都被她们给拿走了！”等到这几个小姐走了之后，刑男发现，自己放在桌上的那个杜蕾斯，也消失不见了。顿时大骂。


第129章 分宝贝

　　看到刑男失望成这样，庭少偷偷摸摸的从抽屉的里面，掏出了一个塑料袋包着的瓶子。

　　恋恋不舍的走到刑男面前，搞的跟手中抓着的是传家之宝似的，“男哥，要不，这玩意送你吧！”

　　“这是什么？”看着这么普普通的包装。但是却被庭少如此的当成宝贝。刑男认定，那肯定的是好东西。

　　“这可是伟哥！正宗的，不是市面上的那些冒牌的假货！”庭少神神秘密的说道。

　　刑男不敢相信的看着庭少，“庭少，你年纪轻轻，就要靠这玩意了？现在都肾虚，将来如何是好啊？”

　　庭少连忙的解释，“枫哥，你看我强壮成这样，还需要这玩意吗？这都是为客人准备的！有些客人，就好这一口！”

　　“那你把这玩意送给我，难道你觉得我肾虚？”刑男有点不高兴的看着他。

　　“不是，不是！男哥，年轻人，刚开始都比较快，用这玩意，可以更加的持久！”庭少很是猥琐的看着刑男，又看了一眼旁边的徐凌。

　　徐凌顿时小脸一红，只能转过身去，假装没有听到他们这么无耻下流的话题。

　　“那个彬少，他每次来，都需要来一颗。每次都能坚持个把两个钟头哦！”

　　刑男恍然大悟，“哦，我算是明白了。为什么那个彬少看上去就肾虚，感情是这玩意吃多了啊！”

　　“不过，我这么的强壮，应该真的不需要这玩意！”刑男嘴上这么的说，但还是从庭少的手中抢过了这个瓶子。

　　摇了摇，听了听里面的声音。“还不少啊！”

　　“那是，男哥，你这样的年纪，只要不是跟彬少那样的搞的肾亏，吃上一粒，那绝对的可以保三天。女人谁不喜欢持久强壮的男人！”庭少猥琐的说着，还不停的用眼睛暗示着旁边已经加装没听见的徐凌。

　　这下子，徐凌终于的忍不住了，直接的转过身，对着这个庭少就是一顿暴揍啊！

　　“我都装作没听见没看见了，你说就说，看着我干什么？找打是吧？”徐凌下手还真是重啊！直接的抓住庭少的肩膀，一个膝顶，直接的就顶在了他的小肚子上，痛的庭少当时就倒下了。

　　饶是如此，徐凌依旧的没有解气。对着倒在地上的庭少，那就是一顿猛踢啊！

　　看得刑男都揪心了，拿起瓶子。在哪里抬头四十五度，眯着眼睛，看着窗外的天空，“今天的天气不错啊，万里无云……”

　　女人啊！女人，别看女人平日里温柔贤淑。任何一个温柔的女人，都会有暴怒的一颗。一旦女人暴怒，那就是超级进化，淑女变悍妇，也就是分分钟的事情。

　　这个徐凌，就是最为典型的教材。刚才都已经忍成了那样了，庭少还不知道进退，最后，只能凄惨的挨揍！

　　刑男有一种劫后余生的侥幸，发誓以后一定要汲取这个庭少的教训，调戏女孩子的时候，那要注意度，一旦超出了底线，那今天的庭少，就是将来他的下场。

　　人家庭少本来想好了，今天将事情解决了。就金盆洗手，不再拉皮条了。找个正经的活干一干。可是天有不测风云啊，还没来得及出去找工作，就报销了！

　　恐怕不休息个十天半个月，是别想出去找工作了。

　　最苦逼的是，已经残废的庭少，还被徐凌给威胁着，跟刑男两个人，帮她把杂乱的跟个猪圈一样的屋子，给重新的收拾了一下。

　　苦力还没有干完，刑男就赶紧的以学校老师点名为理由，赶紧的逃跑。

　　也不管庭少那幽怨的都快滴出水来的眼神！

　　开着车，回到了学校，将车停好。

　　嘴里哼着小曲，“听个小伙子说，要找对象得先有辆车。听个大姑娘说，你没钱就别把我摸……”

　　低头哼着小曲走路的刑男，虽然看到前方地方有个人影。

　　抬起头一看，顿时后退了几步。

　　“卧槽，女人果然的不能得罪啊！”

　　只见乌姿正一脸似笑非笑的看着他，“刑男，记得我跟你说过的话吗？你会落到我的手上的！”

　　“喂，乌姿老师！不带这样的啊！你玩我一次，我玩你一次，这很公平啊！”刑男很是不乐意的看着她。

　　“可我就是喜欢玩你第二次，怎么着了？”乌姿得意的看着他。“谁让你是学生，我是老师呢？我说让你挂科，你就不可能过。”

　　“我去，这是公报私仇啊！不带这样的！”刑男最反感这种公报私仇的行为。简直的就该拉出去先奸后杀。

　　“怎么着？我就喜欢这样玩你？你不服吗？”

　　“非要玩我是吧？”

　　“对，就是要玩你！”

　　看着这个乌姿算是彻底的跟自己杠上了，刑男也没辙了，看看路上那些三三两两的学生。刑男无奈的摇了摇头，“我本想放过你一次，没想到你竟然这么的找虐。那就别怪我不客气了！”

　　“对不起，我是流氓！”

　　刑男猛然的提高了嗓音，脸也变成了苦瓜脸，眼看着眼泪就要出来了！

　　“吆，还挺能演的啊！我告诉你，甭管你怎么的能演，昨晚的事情，我一定要报仇！”乌姿丝毫的不买账。

　　“乌姿老师，我求求你了，你就放过我吧！”刑男声音沙哑，但是音量却很高。

　　一下子，就吸引了路上匆匆而过的学生的注意。

　　“我已经让你玩过一次，你怎么的就不能放过我呢？”刑男如同一个受了委屈的小媳妇的似的哭诉。

　　“上次被你玩弄过后，我的心里已经有了阴影，我还只是一个十八岁的男孩啊！你怎么的忍心，玩弄一个小男孩呢？”

　　本来还满不在乎的乌姿，突然的发现不对劲。这，这有问题啊！

　　那些围观的学生，顿时的如同发现了劲爆新闻一样，私下的议论。

　　“我靠，看不出来啊，堂堂的美女老师乌姿原来的好这一口啊！”

　　“就是，原来她喜欢玩弄小男孩啊！”

　　“我操，求被玩弄，我也是男孩！”

　　……

　　听到了这样的议论，乌姿整张脸都憋红了。喘着粗气，胸口一起一伏的看着刑男。“你，你，你……”

　　刑男双手抱胸，声音如哭如诉，“别，乌姿老师，放过我吧！”


第130章 扮猪吃老虎

　　整个学校一下子传的沸沸扬扬，“重口味老师乌姿玩弄学生！”

　　“美女老师偏爱纯情小男生！”

　　这个乌姿，算是被刑男给搞的声名扫地了！

　　暴怒的乌姿，众目睽睽之下，那就要冲上来对刑男是又抓又挠，完全的发疯了！

　　最后，还是在学校的保卫科的强势介入之下，才制止了惨祸的发生！

　　当然，保卫科的几位保安，也都付出了血的代价，脸破相那是轻的。有一个倒霉的，耳朵都撕了，还有一个，胳膊上被咬的血肉模糊啊……

　　惨不忍睹啊！

　　而根本的肇事者刑男，则早就趁着混乱，逃之夭夭了！

　　“刑男，我跟你没完！”发疯的乌姿，最后还是被几个女同事，给架着离开了现场。

　　回到了宿舍，刑男这才放下心来，这娘们应该不会有胆子追杀到男生宿舍来吧？

　　宿舍里，霍迪跟马翔两个人，并排坐着，打着电脑游戏！

　　桌上还放着耳麦，两个人，那是聚精会神的盯着电脑屏幕，握着鼠标，按着键盘。

　　一边还对着麦克大喊！

　　“这是啥游戏？”刑男好奇的走了过去。

　　“DOTA！男人的游戏！”马翔很是亢奋的说道。

　　“我去，一起噻！老子也玩DOTA的！”刑男一听，赶紧的说道。

　　“下一局吧，我们都已经到高地了！”霍迪头也不回的说道。

　　刑男直接的走过去，将控制网络的那个插头，给拔了！

　　“我靠！”两个人顿时的暴走。

　　刑男叼着一根烟，看着他们，“怎么着？火气蛮大的啊！”

　　两个人只好悻悻的咽了一口吐沫，要不是知道刑男离开，二人肯定会上前狠狠的k他一顿。这么好的一局，竟然就被他给搅和了！

　　“天梯好不容易打到一千分，这下子要被扣惨了！”马翔捶胸顿足。

　　“男哥，你也会？可我们怎么从来的没见你玩过啊？”霍迪倒是没有那么的太在意。

　　“偶尔玩玩！”刑男搓着手。直接的把霍迪挤到了一边，“让，让男哥给你操作两边！”

　　“我去！”霍迪吓得脸都青了。“哥，你偶尔才玩两把，这水平有点菜啊！我这号打到一千二百分不容易啊！”

　　“没事，娱乐至上嘛！不能将这分数看得太重要！”刑男满不在乎的说道。

　　“小胖，邀请我！”刑男根本的不搭理他。

　　一看到这一幕，马翔已经认定，完了，这刑男的水平，恐怕也就五百分左右。于是，当机立断，换了一个小号。

　　“男哥，这是我的小号，八百多分，我就用这号陪你玩吧！”

　　刑男威胁的看了他一眼，“小胖子，你这是不相信男哥我的势力？”

　　“哥，娱乐至上，娱乐至上！”马翔赶紧的说道。

　　“尼玛，这么不信任哥，看哥一会如何的超神！”刑男很是不爽的叼起了一支烟。

　　配出来之后，霍迪的号一千三百多分。马翔的小号虽然只有八百多分，折中了一下，配出了一个一千一左右的局。对面的阵容，则是比这边高了将近一百分。

　　“完了，这下输惨了！”霍迪失望的都快哭了。

　　游戏开始。看到那个阵容里，刑男尖叫，“我去，现在竟然还有凤凰这种英雄？”

　　听到这话，霍迪跟马翔的心一沉，尼玛，这个刑男有几年没玩DOTA了？凤凰这英雄，加进来有几年了吧？

　　刑男随即选择了一个英雄，白牛。熟练的出门。

　　开局不到一分钟，Firstblood！

　　“男哥，你这水平，有五百分吗？”霍迪都快哭了。

　　连队友都忍不住骂了。

　　马翔则是一狠心，罢了，反正是小号，就当是陪男哥玩了！

　　“我看不下去了，我出去抽烟！”霍迪看着刑男打的，那是不忍直视。

　　十分钟之后。

　　“我靠！”马翔看着刑男，大叫一声。

　　躲在阳台上的霍迪，那是紧紧的闭上了眼睛，自己好不容易打出来的一个号，就要败在这个刑男的手上了。

　　“男哥，你，你超神了啊！”马翔不敢相信的看着刑男。

　　“一般般了！”刑男得意的说道。

　　霍迪一听，连忙的跑过来，看到刑男控制的白牛。那吓得都不敢说话了。尼玛，这犀利的补刀，正补反补，一个不漏啊！

　　跟刑男对位的对方阵营的英雄，到现在连个鞋子都出不了。这补刀就把对方给压制了！

　　十分钟，装备稳稳的压制对方。

　　就看到刑男满地图，到处的抓人。对方已经濒临崩盘了。

　　不到二十分钟，在刑男一个人的带节奏满地图Gank之下，对面已经连崩了两路高地。缴械投降了！

　　“我去！”霍迪不敢相信的揉着眼睛。“MVP，破，军，补，助……”

　　都被刑男一个人给包了！

　　看到刑男一把直接的给自己加了二百分，霍迪都快乐晕了。“男哥，你这水平，大神啊！”

　　“好几年没完了，手有点生！”刑男很是装逼的说道。

　　而马翔则是后悔的肠子都青了，尼玛，应该拿大号上，跟着刑男加分。

　　就在这个时候，11平台发来了一个好友申请。刑男随意的同意。

　　跳出一个聊天窗口！

　　“我靠！白牛，你跟我有仇啊，怎么总是冲我？”

　　刑男很是得瑟的打了一句话，“这不是你我之间的仇恨！是近卫跟天灾的仇恨！”

　　“我靠！”女生宿舍那边，阎慕娇气得差点的将电脑键盘给砸了，“这个白牛太嚣张了，老娘要跟她单挑！”

　　坐在她旁边的武潇，也是赶紧的安慰她，眉头紧皱，“那个白牛操作的那么犀利，这个人应该是大神！光是这补刀的水平，恐怕都可以媲美两千分以上的高手！”

　　“老娘我不服，武潇，咱们邀这货再来一局，我就不信了！”阎慕娇很是窝火的骂道。


第131章 冤家路窄啊

　　“气死我了！今天下午在天梯被人给虐了！”晚上吃饭的时候，阎慕娇还怀恨在心的说道。

　　“我去，不会吧，你慕娇的水平，能虐你的人不多吧。”白毛霍迪调侃的起哄。

　　“谁说不是呢？”阎慕娇很是窝火啊！“看对方的那个操作，绝对的是高手无疑！最讨厌这种人，跑到低分局虐菜。一定是在高分局被虐成够了。”

　　“哈哈，我们学校DOTA战队的主力，竟然遇到对手了！不过，我今天跟小胖子两个人，那打的叫一个爽啊！在我的带动节奏之下，我们这边从一开始被全线压制，最后成功翻盘，不好意思！”白毛很是爱装逼。

　　看到她们聊的那么的兴奋，刑男没有说话，而是只顾着吃饭。

　　“男哥，你对白毛刚才的牛逼有什么看法吗？”小胖子故意想让白毛不爽的看着刑男。

　　“酸菜鱼不错！”刑男的看法果然的独到啊。

　　“切！他这种土包子，难不成也会DOTA？”阎慕娇很是看不起刑男。

　　“乡巴佬，你知道DOTA是什么吗？”阎慕娇下午受的气，现在全部的转移到了刑男的身上。

　　刑男也很是配合，一脸乡巴佬的样子，“我不知道DOTA是什么。但是我知道你这个月已经没钱了！”

　　“你……”阎慕娇最气不过刑男用这种事情来威胁她，简直的就不是个男人。

　　“哼！别以为本小姐会被你的淫威屈辱！告诉你，本小姐那也是有尊严滴，不就是钱吗？我这几个兄弟姐妹在这里，难道还担心没钱花吗？”

　　“白毛，胖子，潇潇，告诉他，你们会眼睁睁的看着他无耻的经济封锁我吗？你们会救助我吗？”阎慕娇很是豪气的看着这几人。

　　“我擦，这水煮牛蛙的味道够辣够劲！”

　　“这大米饭也比以往好吃！”

　　白毛跟小胖子如此的反应，那是让阎慕娇尴尬的都想要找个地缝直接的钻进去了，一张苦瓜脸的看着他们，“你们俩，真的太仗义了！”

　　“就是，好歹大家都是好朋友，怎么能见死不救呢？”武潇也发表了自己强烈的不满。

　　“嗯！好姐妹！到了最关键的时刻，还是你站在我这一边！”阎慕娇点了点头，很是感动的看着武潇。“以后，我的一切开销，全靠你了！”

　　“当我没说！”一听这话，武潇立马的改变了主意。“刑男这个拖油瓶还得我去养活呢！娇娇，真心的不是姐们不想帮你，实在的是心有余力不足啊！”

　　“我去，怎么一个个都这样啊！”本想借着这个机会，告诉刑男，威胁自己是没用的。没想到，结果那是众叛亲离，搬起石头砸自己的脚了。

　　看到这个刑男低着头得瑟，阎慕娇气得就想杀人。

　　“男哥，我知道错了！”什么是女孩子，那就要能屈能伸。一发现行情不对，就要立马的见风使舵。看到这几个平日里的损友都不帮自己，阎慕娇也不管什么尊严什么面子了。有钱花才是最实在的。

　　“别跟我来这一套，换个美人计试试！”刑男得瑟的看着她。

　　“刑男，你不要太过分！”阎慕娇满脸的黑线，竟然这么的不给自己面子。自己都低声下气了，竟然连个台阶都不给，真是过分啊！

　　“没办法啊，谁让你现在的开销归我管呢？”刑男挑衅的看着她。

　　“这样吧！”看到刑男这种明显的贱骨头，吃软不吃硬。阎慕娇心生一计，“要不你看这样如何？我可以教你打DOTA，我的水平可是很厉害的啊！还是我们战队的主力哦！”

　　“打DOTA？那是什么？跟打飞机一样吗？”刑男很是会卖萌的看着她。

　　“噗嗤！”正在吃饭的小胖子白毛两个人，直接的一口饭都喷了出来。尼玛，真的长见识了。难怪这刑男能够泡到武潇这种工管院花，尼玛，就这等的卖萌，就这等的厚脸皮，一般的女孩子还真是招架不住。

　　“不会没关系，我可以慢慢教你哦！我的天梯积分可是已经一千七了哦！白毛小胖子这中一千分左右的菜鸟，在我面前，连补兵的机会都没有！”阎慕娇很是得瑟的说道。

　　“请注意你的措辞！”白毛一听这话，很是不爽。“我现在郑重的声明，哥的一个账号，现在的天梯积分已经一千五了！”

　　“怎么可能？就你那菜鸟水平，我还不知道？”阎慕娇自然的不相信。白毛跟小胖子的那种实力，她还是了解的。在她跟武潇面前，那简直的就是带不动啊！

　　“今天下午，一局赢了加了三百多分！”白毛得瑟的看着阎慕娇。

　　“吹牛的吧？”对于这种DOTA经验丰富的阎慕娇来说。她自然的知道，一局加了三百多分是什么概念。而且还是从一千二到一千五。如果是那些高手的新马甲，的确的有可能。但是这种事情发生在白毛的身上，那绝对的是不可能的！

　　“那是，哥的水平，现在可是很牛逼的！”白毛很是得意。“说不定，再过几天，就直接的上一千八了！”

　　说完，白毛就神神叨叨的拉着刑男的衣服，小声的嘀咕，“男哥，帮哥们啊！”

　　刑男就今天展现出来的那个正补反补的水平，就已经让白毛佩服的五体投地。对他来说，上一千八百分，绝对的没问题。

　　“魄力不小啊，老娘我今天下午被虐的余怒未消，怎么样？要不晚上咱们SOLO一局？告诉我，你的天梯账号，晚上回去我加你！”阎慕娇不屑于白毛的得瑟，挑衅的看着他。

　　就你这菜鸟的水平，虐你跟玩似的。

　　“飘逸的白发！”白毛回应着阎慕娇的挑衅。同时，在桌子底下，朝着刑男比划出了两个手指，小声的嘀咕，“男哥，帮我，两条中华！”

　　刑男点点头，“不错，这菜的味道不错！”

　　“什么？飘逸的白发？下午的白牛？”一听到这个账号，阎慕娇跟武潇的脸色都变了。

　　“不错，你们怎么知道下午我用白牛超神逆天？”白毛还不知道发生了什么。“小胖，你都给我宣传过了，这种事情，低调！”

　　“我靠，我就是那个犀利姐！”阎慕娇压低喉咙中的怒火。

　　“啊？”白毛三人的脸色一愣。犀利姐？那不就是那局之后，对面被虐惨了的那个人的账号吗？当时还加过来聊天的。当时白毛还嚣张的抢着越好再战的。


第132章 得罪女人的下场

　　晚饭过后，白毛霍迪勾搭着刑男的肩膀，故意的磨蹭着走在后面！

　　“男哥，兄弟我都帮你抗住了！你可一定要帮兄弟一把啊！”白毛很是不要脸的施展苦肉计。

　　这个世界真的太小了，尼玛，谁知道，小号竟然都能碰到了一起。

　　现在这个阎慕娇一副不将白毛扒皮抽筋不罢休的样子，白毛心里也苦啊！他的水平，那跟阎慕娇完全的就不是一个档次的。要是让他们单挑，那只有被玩虐的份。

　　得，谁让他刚开始装逼来着？明明是刑男打的，他非要装逼，吹嘘成自己打出来的。现在，搬起石头砸自己的脚了！

　　“那这个就不是两条中华的事情了！”刑男的嘴里咬着牙签，也摆明，哥就是喜欢趁人之危。

　　“男哥，你可别忘了！我这是帮你顶的啊！你咋就不知道兄弟的一片心意呢！”白毛哭着脸看着刑男。“男哥，你真要兄弟我将心挖出来给你看看吗？”

　　“得了把，白毛子，你就别不要脸了！自己出去炫耀的时候，你怎么没想到这？”就连小胖子马翔，那都有点鄙视白毛的无耻了。

　　明明就是自己想要装逼，还说的这么的让人恶心。

　　“三条烟，少一根我都不干！”刑男狮子大开口。

　　“成交！”白毛咬了咬牙。也下定决心了。为了男人的面子，三条香烟算个什么啊？

　　只要让他在DOTA水平上，让这个阎慕娇刮目相看。那就足够了！每次的想到跟阎慕娇一起打DOTA，那被骂得跟个狗屎一样，白毛的男人自尊心就会刺痛。

　　“咳，我这张嘴比较大。要是没有一条中华堵我的嘴，我可不敢保证不说出去！”小胖子也趁机的威胁白毛。

　　“我去，胖子，你他妈的找死是吧？竟然敢敲诈我？”白毛横着一张脸，直接的勾住了小胖子的脖子。

　　老子不敢跟刑男造次，难道还不敢对你小子动手吗？

　　“赌一把？”小胖子马翔不屑的看着他。“只要你动我一下，我立马的让你装不成！”

　　“OK！老子认输了！你的一条中华我给了！”白毛这么快的就妥协了。看来他还真的是铁了心的想要装一次了。四条中华就这么的出去了。

　　“慢着，我要的是软中华，不是硬的哦！”刑男咬着牙签，看着他。

　　白毛满头的黑线，昂首挺胸，“男哥，堂堂中华怎么可以软呢？还是硬的好！”

　　“那你就自己去跟阎慕娇SOLO吧！”

　　“我去，男哥，我答应你了！”白毛很是委屈幽怨，如同一个受了婆家欺负的小媳妇一样。

　　“这才是好兄弟嘛！”刑男也勾住了他的脖子。

　　“男哥，这小丫头的实力不简单啊！虽然天梯才一千七百多分，但是真正的实力，就怕是一千八的，都未必的会输啊！你可有信心？”白毛还是有点忐忑。他真的好想要扬眉吐气一把。

　　“拜托，白毛子，你能不能对男哥有点信心啊！你难道不知道下午的时候，男哥是如何的压制犀利姐的吗？”小胖子马翔跟刑男打过一局。那是对刑男的操作，有着深刻的了解。自然的是深信不疑。

　　“拜托，你个菜鸟！这娘们用小号到低分局是干嘛的？那肯定的虐菜的，她肯定没有认真打，要是她拿出真正的实力，可是很犀利的。而且，下午玩的也不是她最擅长的英雄。”马翔对刑男了解。那白毛则是对阎慕娇的实力了解的很。

　　“而且，这个武潇的实力，那可跟阎慕娇不相上下啊！更夸张的是，这两个人最擅长的还是配合，她们俩开黑，恐怕一千九两千分的局，她们都能一战啊！”白毛很是担心的说道。

　　“这么厉害？”刑男有点惊讶。女孩子能够把DOTA玩到这种水平的，那还真的不多。

　　“废话，我们学校有三大DOTA联赛战队。这两娘们所在的‘巾帼秒须眉’战队，那可是去年学校联赛的冠军，还代表着我们学校参加过高校联赛的。”白毛很是发怵的说道。“你去学校里打听打听，只要提到DOTA，学校里第一反应过来的就是这两个美女！实力，人气，啧啧，无敌了！”

　　“可是我们男哥的水平也很厉害啊！就男哥的补刀水平，足以压制！”小胖子对刑男很是信心十足。

　　DOTA的确的就是这样的一个游戏，越是高分局，体现的越是明显。那就是补刀，正补赚钱，反补压制对方赚钱。有钱就有装备啊！

　　而配合，那也得在实力悬殊不算离谱的情况下。

　　看到这个小胖子把自己夸得天上有地下无，刑男很是尴尬的吐掉了嘴里的牙签，“其实，我实在的不好意思说，我只会补刀！”

　　“什么？男哥，你开玩笑吧？你这水平，怎么可能？”两个人都有点不敢相信。

　　“句句属实！对于DOTA，除了几个新英雄，我几乎都比较熟悉。补刀我也有把握。但是我不会出装备！”刑男无奈的说道。

　　DOTA的出装备，的确的是个很是头疼的问题。尤其是对于新人来说，那简直的就是难上加难啊！这也是为什么LOL可以火的原因。（咳咳，毫无鄙视LOL的意思啊！再下也玩LOL，从出装备来看，LOL真心的比较简单。）

　　“不会吧！”白毛吓得都快哭了。“这样下去，那就算是补刀再压制，也无济于事啊！”

　　“这还不简单，你选好英雄之后，我们帮你上网上去查找英雄出装！”小胖子的水平，果然的是最菜的。

　　白毛白了他一眼，“大哥，网上的那些攻略，那都是低分局适用，大家都不怎么的会出装备。到了高分局，那些高手都是根据己方跟对方的阵容选择装备，根据局势的优劣，根据对方出装，队友出装情况选择自己装备的。”

　　“那怎么办？”小胖子摸了摸后脑勺。

　　“这样，我去跟她们说，二对二的SOLO。这样人少一点，出装备就会相当简单一点，男哥，你竟然的选择你最为熟悉的英雄。”白毛下定决心的说道。

　　“好吧，看在香烟的份上，我听你的！”刑男点了点头。

　　好歹人家白毛也花了三条的香烟啊！得给人家一点点的面子。要不然，这白毛子会受伤的。


第133章 巾帼秒须眉

　　武潇，阎慕娇。这‘巾帼秒须眉’队的两大主力。

　　竟然惨败了！

　　这让她们二人，着实的没有想到。白毛跟马翔的水平，竟然压制性的让她们惨败。

　　尤其是这个白毛，选择的一个辅助性的英雄。竟然直接的打成了主力DPS。

　　“这霍迪的水平什么时候进步的这么的迅速了？”武潇也是一头的雾水。下午的时候，是阎慕娇跟白毛对位，被压制的连假腿都出不了。所以，晚上的时候，换由武潇来限制白毛。

　　武潇的补刀水平，的确的要比阎慕娇好一点。但是依旧的被压制的很是被动。十分钟的时候，武潇这一路已经全面的崩盘。

　　“我去，真他妈的邪门了！我上个月还跟白毛这小子玩过，那水平还被我给喷了！难道一个月的时间，他屌丝逆袭了？”阎慕娇也是一脸的丧气。

　　他们当然不知道，这个白毛的账号是刑男在操作。而小胖子的账号，是白毛操作的。

　　“对啊，那时候的白毛的账号，也就小胖子现在的这个水平而已！”武潇想不明白。“小胖子的进步已经很不错了！没想到这个白毛这么的犀利！”

　　“我不信。他们一定的找人帮忙了！”阎慕娇很是笃定的说道。

　　“你说刑男？他好像不懂DOTA吧？”武潇有点不敢相信。能够问出打DOTA跟打飞机有什么区别的人，这丫的怎么可能是DOTA高手？

　　“肯定不会是你那个乡巴佬男朋友啦！肯定另有其人！”阎慕娇也是认定，不可能是这个刑男。他就一个穷山沟里出来的土包子而已。

　　正在两个人郁闷的时候，武潇的手机响了。

　　看了手机的武潇脸色微微一变，旋即就恢复了正常，笑眯眯的看着阎慕娇，“娇娇，我先出去一下！”

　　“跟你的乡巴佬男朋友约会去？”阎慕娇鄙视的看着她。

　　武潇羞涩一笑，没有回答，算是默认。

　　学校附近的一家咖啡厅里。走进去，武潇的目光就往角落里看了过去。

　　看到一个身影，坐在那里。便警惕的看了周围一眼，发现没有人注意，这才过去。

　　“彬少，找我什么事？”坐下来之后的武潇，有点的愠怒。他们二人的身份，那是绝对的不能让别人知道的。

　　“先别生气！”彬少微微的一笑。“我知道分寸，不是大事，我绝对的不会冒这样的风险！”

　　“什么事？”武潇的眉头一皱。

　　“你的身份已经暴露了！”彬少笑眯眯的看着她。

　　“真的？”武潇微微的动容。其实，她早就有点怀疑了。当杀手出现的时候，几乎就已经是断定自己身份曝光了。但是真的从彬少的口中说出来，武潇还是有点震撼。

　　现在的她，只有后悔。早知道当初就不应该接受那样的任务。任务不仅失败了，而且自己的身份还曝光了！

　　“你也不用太担心！毕竟在建湖，你武家的势力摆在这里。他们想要对你动手，也没有那么的容易！只要你不离开建湖！”彬少淡淡的说道。

　　“还有一个消息，我也不知道对你是好还是坏，你要不要听听！”彬少轻轻的晃着手中的咖啡杯。

　　“你什么时候也这么的矫情了？”武潇有点不耐烦。

　　“红桃J也来建湖了！”

　　“什么？”听到这个红桃J三个字，武潇如同触电一般。她永远的都不会忘了这个畜生。

　　在华夏的杀手榜单中，武潇跟这个红桃J都是这几年的后起之秀。两个人都有着神秘的身份，都有着不小的能耐。在杀手排名的榜单中，上升速度也都是不相上下。

　　但是这两个后起之秀，却并不是金童玉女一般的惺惺相惜。而是间隙颇深。

　　两三年前，有人发布了一则杀手任务。但是却因为这个目标在建湖，而没有人敢接。因为这里是公主（武潇）的地盘。而在这则任务发布之后，公主也发布了声明，谁要是敢接这个任务，那就是跟她公主宣战。

　　毫无疑问，这个任务，最终是被红桃J给接下了。

　　为了狙击这个红桃J，公主也聘请了一批杀手。在建湖埋伏。当得知红桃J去了一家按摩院之后，公主甚至不惜化妆成按摩小姐。

　　但是最终却失败了！不仅的白白的帮这个红桃J免费按摩，还被吃尽了豆腐。最后所有的杀手还都被红桃J给干掉了。

　　这一战，公主是惨败收场！

　　对此，武潇一直怀恨在心，恨不得将这个红桃J给千刀万剐。

　　“有没有这个红桃J的蛛丝马迹？”武潇的脸色阴沉。

　　“你也太高看我了！这个红桃J最擅长的就是伪装，每次出现的时候，都是不一样的脸孔。到现在，谁也不知道这个红桃J的相貌，年龄，身高。而且，这个红桃J未必的是冲着你来的。你还是担心好自己的安全吧！据我所知，这一次，想杀你的人，可是从国外聘请了几名A级杀手。”彬少淡淡的看着武潇。

　　“A级杀手？他未免的也太看不起我武潇了！”武潇一脸的不屑。“这件事情，我会告知我爷爷的！”

　　“彬少，你那边的情况如何了？”武潇有点担心的看着他。

　　“我？”彬少冷冷一笑。“每天泡泡妞呗！我现在可是妓女之友！”

　　看着彬少的这个样子，武潇无奈的摇了摇头，“彬少，你到底的在犹豫什么？如果你真的想要报仇，你有的是机会。但是你为什么还不下手？”

　　彬少摇了摇头，“不错，我现在想要报仇。只要手指轻轻一动，他就会死。但是我有我的原则！”

　　“救人的时候不杀人，杀人的时候不救人！”彬少声音冷淡却异常的坚定。


第134章 美人计

　　武潇跟彬少的会面，两个人都很谨慎。

　　会面也仅仅的一会，就立刻的离开了！

　　但是他们走出咖啡馆的时候，坐在刚才她们不远处位置的一个看报纸的身影，也缓缓的将报纸给放了下来。

　　披肩的长发，清秀绝伦的脸蛋，精致的五官，白皙的肌肤……

　　带着一副白框的蛙镜，遮住了近半的脸蛋。

　　举手投足之间，那气质，就是咖啡厅里的人，都被深深的吸引！

　　女孩离开咖啡店的时候，走到门口，拦了一辆出租车。

　　刚上车，还没有来得及说去哪。车子已经发动了！

　　花容失色的女孩子，看着旁边驾驶座上那邪邪笑容的脸蛋。

　　“你们早就发现了我？”

　　这个开车的正是彬少，彬少的嘴角微微上翘，却并没有看她！

　　“你的侦查技术真的恨一般！如果遇上了别人，你现在已经是一具尸体了！”

　　“那你为什么不杀了我？我可知道你跟武潇的事情！”女孩子冷静了下来，一双大眼睛看着彬少。

　　“作为建湖大学有史以来最出色的才女，我想你应该不是浪得虚名吧？”彬少淡淡的说道。“我能够留你到今天，并不是因为你的后台让我害怕，而完全的觉得你是一个聪明的女人！”

　　“哦？难道在你眼里，我仅仅的只是一个才女吗？”这个女孩子就是建湖大学，那无人不知的才女段雨绮。说着，眼神有点迷离，缓缓的拉开了自己的肩带，露出了大片的香肩。

　　“美人计？”面对如此的诱惑，彬少只是淡淡的一笑，继续的开车。“难道你忘了，我可是著名的肾虚公子。你这点美人计，对我没用！”

　　“真不是个男人！”段雨绮气得嘟着小嘴，拉起了自己的肩带。“你一定要报仇吗？”

　　“没有人可以阻止我！”彬少回答的很是坚决。

　　“你杀不了他！”段雨绮眨着大眼睛看着开车的彬少。

　　“没有我彬少办不到的事情！”彬少的自信让段雨绮都有点可怕。“他现在的命，完全的掌握在我的手中，我让他死，他必须死。”

　　“你不会的！你刚才说了，你救人的时候不会杀人！”段雨绮不相信彬少的话。

　　“为什么你不会去想想，我可能是故意的说给你听得？这样你就会放松警惕，到时候，我手指轻轻的一动，他就一命呜呼！”彬少嘲讽的看着段雨绮。

　　“我会杀了你！”段雨绮手中直接的握了一把匕首，顶在了彬少的脖子上。

　　锋利的匕首，已经割破了彬少的肌肤，鲜血已经流了出来。

　　但是彬少却依旧一副笑眯眯的样子，双手熟稔的转动的方向盘！

　　“你这么聪明的女人，会杀了我吗？别说是在建湖，就是放眼整个华夏，除了我，还真没有几个人能救得了他的命！如果你有信心在他病入膏肓之前找到能救他的人，你现在可以杀了我！”彬少淡淡的说道。

　　段雨绮很是不甘心的收回了手中的匕首。

　　“彬少，你到底的想要怎么样？”段雨绮有点不甘心。彬少没有说大话，他虽然年纪轻轻，但是一身医术，却是让很多老医生都佩服。

　　只有彬少才能保住他的一条命。

　　“十六年前，我才八岁。他当着我的面，强暴了我的母亲，杀了我的父亲。就连我当时年仅十岁的姐姐都不放过！这种大仇，你觉得我会不报吗？”说到这里，彬少的情绪有点激动，双手紧紧的握住方向盘。

　　十六年前的一幕，是他这辈子的阴影。那个王八蛋，觊觎自己母亲的美色。冲进了自己的家中，强暴了自己的母亲，杀害了自己的父亲，就连才刚刚十岁的姐姐都没有放过。

　　“那只是你的养父母！”这件事情，段雨绮也觉得有点的过分。但是她爱屋及乌，所以，只能为他辩解。

　　“不错，他们的确的是我的养父母家庭！但是在我彬少的眼中，他们比我的父母更加的重要。要不是他们收养了我，我早就死了！他们就是我的亲人！”彬少咬牙切齿的说道。

　　“当年他没有杀了我，这注定将是他这辈子最为后悔的事情！我一定会亲手的宰了他！”彬少的语气再次的冷静了下来。

　　冰冷的声音，充满着坚定。

　　“那你为什么还要救他？”段雨绮有点接受不了。

　　“我的职业！既然是成为了一名医生，那就必须遵守医生的职业操守，救死扶伤是我的义务。既然你们找到了我，那我不会见死不救！”彬少微笑着说道。

　　“是不是十分的匪夷所思？这就是我彬少的价值观，恩怨分明，我的职业跟我的身份，绝对的不会重叠！作为一个医生，我会尽我所能的救活他！日后，我杀他的时候，也绝对的不会心慈手软！”

　　看到彬少那邪邪的笑容，段雨绮这才相信。彬少是真的不对趁人之危！

　　“彬少，你是我第二个欣赏的男人！”

　　彬少的嘴角一抹笑意，“我可以理解为这是变相的施展美人计吗？”

　　“彬少，难道你没有想过，等你把他治好了，你就再也没有机会杀他了！”段雨绮小声的说道。

　　“我相信我可以报仇！”彬少轻轻的转动着方向盘。

　　“段大才女，下面我要去给我的病人治病了，你是要跟着一起的去看看，检验一下我的医术，还是现在下车？”

　　“都说你彬少的针灸功夫在整个建湖无出其右者。就连市长都请你去施针。那我就一起去，看看你彬少的妙手神针是不是吹嘘出来的！”段雨绮也很是好奇。

　　针灸这门医术，的确的很是神奇。而能够熟练的掌握针灸这门技术的，非有着几十年施针经验的老中医做不到。而这个彬少，二十岁之前就靠着针灸成名。就是那些大医院的老中医，都对这个彬少的针灸赞不绝口。

　　她倒是想要知道，这个彬少到底的是不是传说中的这么的厉害！

　　也当时为了他，检验一下这个主治医生的水平吧！


第135章 女人心计

　　等到段雨绮见识到了这个彬少的客人之后。有点后悔来检验他的医术了！

　　他的病人都是些什么人啊！

　　诊断完结束，已经将近晚上十一点了！

　　看着段雨绮红着脸，低着头，彬少只是淡淡的一笑，很是认真的洗手，用热毛巾擦干了手！

　　“你就给这些人看病？”段雨绮有点不齿的问道。

　　“听你这么说，你对这些人好像很有偏见？”彬少的眉头微微上翘。

　　“废话，她们，她们，她们可都是妓女！”说到最后两个字的时候，段雨绮的声音，小的如同蚊子咬一般。

　　“妓女也是人！在我的眼中，不管是市长还是妓女或者乞丐，只要他们生病了，那他们就是病人！”

　　段雨绮愈发的佩服彬少了，“你真的很了不起。现在医院的医生，大都是见钱眼开！嫌贫爱富！你倒是硕果仅存啊！”

　　“当初我学医的时候，我的师傅告诉我，作为一个医生，最为重要的，那就是救死扶伤。这是医生的天职！我只是听从我师傅的话罢了！”彬少淡淡的说道，眼神看着夜空。

　　“其实我一直就是个妇科大夫！”

　　“噗嗤！”段雨绮直接的一口笑喷了出来。“你是妇科大夫，那你……”

　　“有什么问题吗？”彬少很是冷静的看着她。“平日里，我的病人百分之九十九的都是这些妓女！也许很多人，看不起这样的职业，尤其是你们女人，对这些妓女，天生的充满了敌意！”

　　“难道不是吗？这些妓女的存在，破坏了多少的家庭？”段雨绮虽为才女，但是思想也不能免俗。

　　“错！从哲学辩证法的角度来分析。是因为男人的需要在先，才催生了这样的职业。从市场的角度来分析，那就是因为有了需求，才会有供应！”彬少的回答，倒是让段雨绮说不出话来。

　　“可是正经的女人怎么会干这种职业？”段雨绮还是有点接受不了。

　　“我接触过的妓女，没有五百，也有三百了！对这类人，我比其他人更具有发言权！”彬少不以为耻，反以为荣的说道。

　　就是段雨绮都有点鄙视他的厚颜无耻，谁不知道，彬少嗜好招妓。要不然，也不会落得一个肾虚公子的名号。

　　“她们也都是用劳动用汗水赚钱，为什么不正经？跟她们相比，那些鱼肉百姓，剥削员工，贪赃枉法，偷盗抢劫，这才是不正经！国家拼命的打压这一类的从业者，但是为什么打压了这么多年还是屡禁不止？连老蒋的八百万大军都被打跑了，这些手无缚鸡之力的性服务者还打压不了吗？归根结底，那是因为，当官的需要这一行业的存在，那些当官的，都是她们的客户！”彬少淡淡的给这个段雨绮补习知识。

　　“作为性都的东莞，全国皆知，当初那么轰轰烈烈的扫黄，最后都石沉大海了！这足以说明问题了！”

　　段雨绮接受的教育告诉她，彬少的观点已经背离了国家为她们设定好的主流人生观价值观。但是她却偏偏的不知道该如何的反驳。

　　“你是个另类！”无法反驳的段雨绮，只能如是的说道。

　　“是他让我变成了另类！要不然，我也可以跟其他人一样，过着正常的生活。找一个普通的工作，找一个老婆。按揭一个房子，过着自己的那平凡但是却很幸福的生活！”彬少点起了一支烟，嘴里吐出一团烟雾，眯着眼睛。

　　段雨绮虽然处处的护着他，但是却不可否认。十六年前的他，的确的毁了一个家庭。

　　她想要为他道歉，但是却开不了口。

　　大学的校园里。

　　都已经夜里十一点半了，这个白毛还拉着刑男他们，叫上武潇阎慕娇，一起的出来吃夜宵。

　　刑男自然的明白，他是想要好好的在阎慕娇面前得瑟一把。虽然是刑男帮他打的，但是阎慕娇她们不知道啊！

　　“行了！”阎慕娇一拍桌子，满脸杀气的看着白毛。“你还有完没完，这才出来不到十分钟，你已经炫耀了八十遍了？”

　　白毛根本的不懂见好就收，“没办法，谁让我赢了呢！”

　　就在这边动静很大的时候，小饭店里走进来了两个身影，竟然是贾静跟她那个死党。

　　“咳咳，如果她敢过来，我一定再送她俩巴掌！”阎慕娇恶狠狠的看了刑男一眼。挑衅的味道很足啊！

　　上一次，刑男还差点的跟她翻脸了。

　　“行了，娇娇，冷静！”武潇赶紧的拉住她。她可不想再让阎慕娇跟刑男水火不容。

　　贾静带着一个墨镜，走了过来，跟刑男他们打招呼。

　　“这大晚上的戴墨镜，装给谁看啊？”阎慕娇呛声的说道。

　　贾静一愣，犹豫了一下，摘掉了墨镜。

　　眼角几处青紫。

　　“吆，受伤了啊？”白毛好奇的说道。

　　贾静看着刑男，低下了头，还没有等刑男说话，就连连的说道：“是我自己不小心擦伤的，真的是我自己不小心擦伤的！”

　　说着，眼神还带着畏惧的朝着武潇瞟了过来。

　　阎慕娇当时就怒了，“你看着我们做什么？”

　　贾静很是羸弱的样子，被阎慕娇的拍桌子吓得一跳，赶紧的后退几步，“我没，我没有，我没有说是你们打得！”

　　“我操，你这臭婊子，太不要脸了吧！”阎慕娇的冲动脾气，很快的就上当了。

　　这不要脸的女人，摆明的就是嫁祸啊！

　　“贾静，你他妈的信不信老娘撕烂你的嘴啊？”

　　“我，我，我不敢，对不起，我说漏嘴了！”不得不说，贾静装可怜嫁祸于人的功夫，那是炉火纯青。眼泪很是配合的流了下来。不知道的人，还真的本能的选择了同情她。

　　“刑男，我刚才完全的是语无伦次。你别当真啊！真的不是武潇她们指示人打我的。真的是我自己不小心擦伤的！你别怪她，我，我，我先走了！”贾静哭着就带着墨镜离开了。

　　转身的瞬间，那眼神的余光扫过武潇，一抹阴笑。


第136章 无比专情的刑男

　　贾静这般精湛的演技，她是认定，刑男绝对的会因此跟武潇闹掰了！上次都能那样，这次她有备而来，效果应该更加的出色！

　　她甚至开始幻想到，等到明天，自己再用自己那无比女人的体贴，拿下这个奥迪男。

　　但是，小饭店里的情况，却没有她想象的那么剑拔弩张，怒火中烧。

　　刑男一副若无其事的样子，继续的吃着菜。

　　武潇跟阎慕娇对贾静有偏见，他或许不会怀疑贾静。但是作为男同胞，白毛子他们二人是不会骗自己的。而且，这两人那都是学校里数得上号的有钱人，想必也是贾静曾经下手的目标。

　　所以，他们俩的话，刑男还是很信任的！

　　“你没话要说吗？”武潇看着刑男。

　　“说什么？”刑男的眉头一跳，夹了一筷子的菜，放进嘴里。“我是男人，总不能跟女人一般见识吧！那会被人看不起的，以后这种人，我会尽量的躲着！”

　　“吆，你那天不还为了这个贾静要动手打我吗？”阎慕娇翻白眼的看着刑男。

　　女人唉，就是容易小肚鸡肠。

　　“你下个月的粮草是不是也有着落了？”刑男停下筷子，看着她。

　　“你，无耻……”阎慕娇气不打一处来。动不动就拿钱威胁自己。

　　“行了，咱们还是聊聊DOTA吧！我来给大家分享一下我是如何在短时间内提升DOTA水平的，这不仅仅需要勤奋的练习，更加的需要出类拔萃的天赋……”白毛子一看，尼玛，我请你们出来吃饭，那是炫耀我的战绩的。怎么能让你们这么的就歪楼呢？

　　“你闭嘴！”几个人不约而同的瞪着白毛子骂道。

　　白毛霍迪吓得咽了一口口水，低下头吃菜。小声的嘀咕，“这是嫉妒，赤裸裸的嫉妒！”

　　“贾静这个女人，就是不要脸！竟然连这种不要脸的阴招都想的出来！”阎慕娇怀恨在心的骂道。“我现在真想追出去，撕烂她的嘴！”

　　“算了吧，跟这种人犯不着！”作为被诬陷的当事人，武潇显得异常的冷静。

　　“不错！慕娇，不是我看不起你。跟这种女人玩心计，你这等级，相差的太低！”刑男点点头的说道。就刚才贾静的演技，一般的男人都会同情心泛滥直接的上当。

　　这种女人太可怕了！那绝对的是研究过无数次的甄嬛传，金枝欲孽这样勾心斗角的后宫剧。

　　现在要是让贾静穿越到清朝后宫去，那绝对的能够大杀四方。

　　“对付这种女人，老娘我直接的动手不动口！”阎慕娇不服气的说道。

　　刑男看了看她，很是惋惜的摇了摇头，“胸大无脑也就勉强的算了！可是你这种胸不大还无脑，那就可悲可怜可叹了！”

　　“刑男！”阎慕娇彻底的暴走了。这个疯女人的逆鳞，那就是胸部的问题。每次刑男拿这个来刺她的时候，她就会暴走。

　　“咳咳！”武潇清咳了两声，幽怨的眼神看着刑男。那眼神提醒他，别忘了，你现在是我的男朋友。

　　刑男同样的用无辜的眼神看着她，亲，现在是下班时间哦。加班要有加班费的哦。

　　“潇潇，我就纳闷了，你到底的是眼睛瞎了还是脑袋进水了，才会看上这种瘪三人渣土包子？”阎慕娇气呼呼的骂道。

　　“男人，就没有一个好东西！”盛怒的阎慕娇情绪的有点激动。她想到了那个甩了他的男人，顿时更加的火冒三丈。

　　“要不我们民主投票吧！大家觉得男人好的举手！”刑男猥琐的一笑。

　　结果，在场的男同胞都举了手。

　　刑男无奈的摇了摇头，“民主，不好意思！三比二获胜！”

　　“切！厚颜无耻，男人就没有一个好东西，全都是花心大萝卜！”阎慕娇说着说着就带入了自己失恋的情绪了。虽然这娘们平日里表现的跟个母老虎似的。但是老虎也有脆弱的一面啊！

　　“姑娘，请你别因为一个男人，而一棍子打死天下所有的男人！其实男人也有善良专一的，虽然不多，但是你们面前就有一个！”刑男很是正色的指着自己。

　　“你？”阎慕娇都鄙视的用鼻子看着刑男了。“你当然不是花心大萝卜！”

　　“对嘛！”刑男没想到阎慕娇这种人还会夸他，立马的飘了。

　　“你哪是萝卜？你是土包子，花心大土包子！”阎慕娇鄙视的骂道。

　　“我去，你是不是今年的生活费都不想要了啊？”刑男再次的拿钱威胁。别说是阎慕娇了，就是在场的其他几人都有点鄙视刑男的无耻了。

　　人，怎么可以无耻到这个地步？

　　“我，那是最专情的！比女人专情多了！”刑男眼神忧郁的说道。“你们看，男人二十岁的时候，喜欢十八岁的女孩，三十岁的时候喜欢十八岁的女孩，四十岁的时候，喜欢十八岁的女孩……八十岁的时候，喜欢的还是十八岁的女孩！你们看，这多么的专情啊！”

　　“无耻！”武潇跟阎慕娇同时的骂道。

　　“唉，骂人都这么的词穷！”面对两位姑娘的蔑视，刑男完全的免疫。

　　“说得好！”白毛子跟小胖子两个人，同时的竖起了大拇指。

　　“鉴于你们女同胞对我们伟大的男同胞的不理解。我今天就继续的跟你们好好的说道说道！”刑男说着说着还来兴趣了。

　　“上面我跟你们提到了我们男人的专情。现在我就来说说我们男同胞的宽容跟大度！”刑男一副说教的模样。

　　阎慕娇跟武潇两个人，那是嗤之以鼻。

　　只有白毛子跟小胖子两个人，全神贯注。

　　“两位美女，如果你们喜欢一个男人，会不会想要跟他在一起一辈子？”刑男无视两位姑娘对他的厌恶。

　　“废话！喜欢一个人不想要在一起一辈子，那不是耍流氓吗？”阎慕娇在刑男滔滔不绝的时候，竟然直接的点了一盘瓜子，一边的嗑瓜子，一边的瞪眼睛。

　　“就是，不以结婚为目的的恋爱，那都是耍流氓！”武潇也跟着附和。

　　“错！以结婚为目的恋爱，那才是耍流氓！”刑男言辞正色的说道。“你们这是赤裸的占有欲！一点的都不宽容！有一种爱叫做放手不懂吗？”

　　“我们男人大度宽容值得你们借鉴！如果我喜欢一个女人，我会对她说，你美丽的一生，我只要这一晚！”

　　迎接刑男的是那一盘子瓜子，直接的扣在了刑男的脑壳上。


第137章 他是个骗子

　　回学校的路上，刑男一边的嗑瓜子，一边的接受着小胖子跟白毛子两个人的顶礼膜拜。

　　“男哥，你太厉害了！就你那套理论，我这辈子受用不尽啊！”白毛赶紧的给刑男派烟。

　　“屁！”刑男白了他一眼。“你没看到两个美女都被我直接的气跑了吗？”

　　“没事！男哥，你这么的帅，不用担心的！”白毛很是会拍马屁。

　　“我靠，除了帅就没有了？”明明知道白毛是拍马屁，刑男还无耻的追问。

　　“呃……不仅帅还有气质还有型！”

　　“还有内涵，这个可以有！”刑男贪心的说道。

　　“我去，男哥，这个怕是真没有吧！”小胖子有点听不下去了。小声的嘀咕，“大字都不认识几个的，还内涵？”

　　“你找死啊！”白毛直接的拍了一下小胖子的脑袋。“男哥也是你可以非议的吗？”

　　“乌姿？”正在嗑瓜子的刑男，看到校门口的小车里，一个女人坐在驾驶位上，拿着酒瓶，给自己狠狠的灌酒。

　　白毛子二人一愣，朝着刑男的视线方向一看，“我去，还真是乌姿老师啊！那可是我的梦中情人啊！每次在我谋杀我的亿万子孙的时候，我脑海中想的都是她啊！”

　　“她这是怎么了？”小胖子也很是好奇。“难道是出现感情危机了？”

　　“不会吧！乌姿老师这样的美女，那追求者甚多啊！怎么可能会有感情问题？”白毛很是惆怅的幽怨起来。“曾经跟乌姿老师表白，结果她对我说，等你岁数比我大的时候，她就答应我！当时我还傻乎乎的相信了！”

　　“我去！”刑男直接的把瓜子壳吞了进去。“你那时候几岁？”

　　“去年！”白毛也很是尴尬。

　　“那你一年的时间，智商进步的不错啊！”刑男笑的都直不起腰了。

　　“那时候我激动啊！脑袋一片空白，觉得她能跟我说话，我都激动的要射了！脑袋没转的过来。后来想想，才发现她这拒绝的蛮彻底的！”白毛很是汗颜的说道。

　　“对了，男哥，学校里现在可是传的无人不知，乌姿老师对你有意思，还企图玩弄你，这是真的吗？”小胖子好奇的看着刑男。

　　“这……”刑男满脑袋的黑线。

　　“我靠，不会是真的吧？男哥，你要出事了！你这来学校几天啊！显示我们工管院花武潇投怀送抱。现在又是乌姿老师这样的美女示爱。你这是要跟全校的光棍为敌啊！”白毛酸溜溜的说道。

　　“长的帅是我的错吗？”刑男无奈的耸了耸肩。“如果可以让我重新的选择，我希望上天可以让我帅的低调一点！”

　　“男哥，咱能不能别这么的无耻？会打雷的！”小胖子直接的听不下去了。

　　“行了，你们先回去吧！我去看看这个乌姿到底的是怎么回事！”刑男虽然对这个乌姿没有什么好感。但是看她一个人，坐在车里喝酒，也有点过意不去。

　　“好吧，我们也知道你晚上怕是回不来了！”白毛很是羡慕的看着刑男。从口袋里摸出了两个避孕套，“男哥，兄弟能帮你的就这么多了！”

　　刑男看着这两个避孕套，满脑袋的黑线，“白毛子，在你眼中，我就是这种人吗？跟女人去开房，需要我自己准备这玩意吗？”

　　嘴上说的那是豪气万丈，手还是很是不自觉的把这两个避孕套给拿了过来，塞进了兜里。

　　“胖子，咱俩咋就没这么好的命呢？”白毛很是幽怨的搂着小胖子，两个人苦逼兮兮的回宿舍了。

　　刑男走到了车子边，敲了两下车门，就直接的拉开车门，钻了进去，坐在这个全身酒气的乌姿的身边！

　　“老师，什么事情这么的不高兴啊，说出来，让我高兴高兴！”

　　乌姿醉眼迷离的看了刑男一眼，说话都有点含糊了，“你是来看我笑话的？”

　　“那也得让我知道是什么笑话啊！”刑男一点的都不客气，从散乱的啤酒罐中翻出了一罐还没有开启的，拉来拉环，喝了一口，呼出一口气，大呼过瘾。

　　“我被男人给骗了！”乌姿趴在方向盘上看着刑男。

　　“那个韩大帅哥？”刑男一愣。

　　“就是那个王八蛋！我那么的喜欢他，结果他却是个骗子，骗了我的钱，人直接的消失的无影无踪了！”乌姿的眼角，两滴晶莹的泪珠。

　　“我靠，多少钱？”刑男的第一反应，就是被骗了多少钱？

　　而在这个乌姿的心中，钱的损失，永远的没有男人背叛的伤害更重。

　　“老娘要的不是钱，而是一个男人的真心！”乌姿声音含糊，带着些许的哭腔。

　　“这里有一个现成的帅哥，你要不要？”刑男故意的挑逗她。

　　“你？你跟他根本就没有丝毫的可比性！”乌姿很是不给面子。

　　“喂，好歹我也是帅的一支梨花压海棠！我这种帅，那帅出的是男人的魅力！韩哲俊那种，帅的妖艳，太娘了！”比自己帅的人，刑男自然的会想尽一切办法的诋毁。

　　他自己心中也很是清楚，韩哲俊的确的比自己帅，比自己有气质。这种男人，那是刑男的天敌啊！

　　“他是个骗子！”乌姿强调的说道。

　　“那就报警吧！这种人，比吃软饭的男人还要丢人！就应该送进去蹲大牢！”刑男很是腹黑的说道。这种帅哥，送进大牢，就应该让那种五大三粗的汉子爆菊。

　　“没用的！”乌姿摇摇头，似笑似哭。


第138章 彪悍的女人

　　“我靠，不就是个男人吗？你至于颓废成这样吗？”刑男一边的陪着她喝酒，一边“耐心”的开导。

　　“三条腿的蛤蟆不好找，三条腿的男人满大街都是！”刑男是个流氓，已经到了那种不知不觉就耍出流氓的程度。

　　“男人也各不一样！比如你这种，就是劣质品！”乌姿眯着眼睛，鄙夷的说道。

　　“我靠，乌姿老师，我大晚上的冒着夜不归宿吃处分的风险，跑过来安慰你！你不用这么的看不起我吧？”刑男很是不满。

　　“行了，不打击你了！虽然你长的没有韩哲俊那么帅，但是你至少不是骗子！那种骗子人渣！”

　　“就是嘛！”刑男赶紧的开导。“不就是一个男人嘛！如果你真的需要男人，那直接的说啊！虽然我看上去没有韩哲俊那么的帅，但是在实用上，那还是很不错的！”

　　趁人之危占便宜，刑男就是喜欢干这种生儿子没屁眼的缺德事！

　　乌姿直接的一个转身，靠着车门上，醉眼熏熏的看着刑男，“走，去开房，让我看看你到底的是不是实用！”

　　“我去，Who怕Who啊！”

　　乌姿到处的翻腾，找钥匙！

　　看到这一幕，刑男吓得一跳，赶紧的抓住她的手，“要不，乌姿老师，还是下次吧！酒驾危险！”

　　“切！我就知道，你这种人，就是嘴皮子功夫厉害！”乌姿鄙夷的看着他。

　　我靠！上当了！感情这个乌姿并不是真的想去，只是想要吓唬一下他而已。

　　刑男无奈的摇了摇头，这又是一个禽兽跟禽兽不如的辩证法。

　　“酒后驾车太危险！开房诚可贵，生命价更高！”刑男为自己辩解。

　　“承认自己是胆小鬼就得了！要不我们就在这里车震？”醉酒的乌姿还真是语不惊人死不休。

　　“噗嗤！”刑男刚喝了一口啤酒，差点把自己给呛死。

　　“车震？大姐，你是不是空虚寂寞冷啊？”说实话，刑男有点心动了。

　　乌姿娇躯一扭，直接的将自己的下巴趴在了刑男的肩膀上，“对啊，我就是空虚寂寞冷。你敢吗？”

　　刑男咽了一口口水，“这个我真的敢！”

　　“那好，我们就开始车震吧！”乌姿故意的拉低了自己的领口，摆明的就是在诱惑刑男。

　　刑男咽了几口吐沫，放下了手中的啤酒罐，准备开始……aCTion。

　　“刑男，你知道在法律上，这种情况属于什么吗？”乌姿一边的用狐媚一般的眼神，挑逗着刑男。一边的吐气如兰。

　　刑男一愣，看着这个乌姿，吓得赶紧的缩到了一边。“我靠，这算是强奸啊！”

　　“那你还敢吗？”乌姿扭着腰肢，白皙的玉臂，勾住了刑男的脖子。

　　刑男吓得赶紧的摇头，“我靠，打死我都不敢了！”

　　这娘们，可是歹毒的很啊！一边的勾引自己，只要自己把控不住，那到时候自己可就被动了！自己出力又出货的让她爽过了，结果她放过来，那就是告自己一个强暴！

　　尼玛，谁让她现在已经喝醉酒了呢？

　　“如果自己不姓李，那还是老实点为好！”刑男幽幽的看着这个蛇蝎心肠的乌姿。

　　“这么说，你是承认自己是胆小鬼喽？”乌姿搂着刑男的手臂，还是没有松开。

　　“咳咳！乌姿老师，你再这样勾引我，那我可就管不了那么多了！我的豆腐，那也不是随便的乱吃的！”这个乌姿如此的挑逗刑男，饶是刑男，那也有点把持不住了。

　　“那你又敢把我怎么样呢？胆小鬼。”

　　“我的豆腐被你吃了！我要吃回来！”刑男的话刚说话，双手就开始不老实了。

　　乌姿喝醉酒了，看到刑男吃她的豆腐，也挥着手臂，去吃刑男的豆腐。两个人，都开始打架了！

　　从车子外面看，咦，真的车震了！

　　不知道什么时候，里面传来了哇的一声哭声！

　　乌姿头发凌乱，衣服也被撕烂了，脸面的Bra都露出来了！

　　刑男同样的不好过啊，手臂被抓了几条红杠杠。

　　更加关键的是，他手中抓着几个曲面的海绵垫？

　　就是看到这玩意，乌姿才大哭了起来。

　　刑男揉了揉眼睛，认真的研究起手中的曲面，“难怪看上去那么大，原来是垫了这玩意啊！”

　　不得不说，刑男还真是有点无耻了！人家喝醉酒了，他这不是摆明的欺负人嘛！还把人家Bra里面的海绵垫给拿出来了！

　　“一，二，三四。乌姿老师，你每天都垫着四块海绵垫吗？”刑男丝毫的没有意识到事情的严重性。

　　“你，流氓！”这个时候，乌姿的酒也有点醒了。哭着骂道。

　　“乌姿老师，你这虚假宣传，属于商业欺诈！明明没有那么大，还故意的堆出这么大！四块海绵垫啊！这直接的从B变成D啊！”刑男继续的说道。

　　“我就是喜欢，关你屁事啊！还给我！”乌姿头发凌乱，眼角还挂着泪水的看着刑男。

　　“不行！作为潜在的消费者，我有揭露你的虚假宣传，我要去消费者协会告你！明年的315我还要给你打假！”刑男一副不依不饶的样子。

　　“简直的就是太过分了！如果哪个男人是因为你的D而娶了你，洞房花烛夜的时候，却发现连C都没有，这多伤人啊！”

　　乌姿咬牙切齿的看着刑男，突然，直接的弯下身，抓住了刑男的脚。强行的脱他的鞋子！

　　“我靠，你干什么啊？”刑男吓得想要将脚抽回来。但是又怕动作太大，误伤了这个乌姿。

　　“车震不是开房，不用脱鞋子的，直接脱裤子就行！”刑男继续的说道。

　　乌姿直接的抱着刑男的腿，一口咬在了他的腿上。

　　含糊的说道：“别动，要不然我就一口咬下去了！”

　　刑男吓得哆嗦了，“大姐，别咬！”

　　乌姿得逞的直接的给刑男的鞋子脱了！

　　“我去，你这多少年没洗脚了啊？这么臭？”乌姿很是厌恶的捂住了自己的鼻子。

　　“帅哥脚臭，美女屁多！”刑男厚颜无耻的说道。

　　“谁让你非要脱我的鞋子的？”说着，刑男自己都有点忍不住，将车窗给开了下来，这臭的，都快窒息了。


第139章 警察报警了

　　“哼，你不是一样用增高鞋垫？”

　　看着乌姿一只手捂着鼻子，另一只手两个手指捏着从刑男的鞋子里搜出来的增高鞋垫，顿时刑男有点尴尬了！

　　尼玛，这种事情被揪出来，那的确的很尴尬啊！

　　“美女，我用增高鞋垫，那是为了平面拉伸！二维的，跟你有本质区别好吧！我这是为了增加身高，呼吸更加新鲜的空气！”刑男一副理直气壮的样子为自己辩解。

　　“那我胸部垫那个，是为了增加立体感，更加的体现三维效果！可以不？”乌姿抄袭了刑男的这副言论。

　　“请尊重知识版权！”刑男强调。

　　“请尊重生命自由，脚臭的我车子里都弥漫着你那令人窒息的脚臭味！”乌姿很是厌恶的说道。

　　就在两个人再一轮的杠上的时候，突然，外面传来了敲车门的声音！

　　“警察，现在我们怀疑你们性交易！”还不等他们反应过来，两边已经有几个警察将车门都堵住了。

　　“你们那只眼睛看到我们性交易了？”乌姿气得大骂。

　　“哼，我们注意你们很久了！刚才也看见车震了，还想要狡辩？”一个看上去比较年轻的警察，直接的强行拉开车门。

　　“别以为你们是警察就可以随便的诬陷啊！小心我告你们诽谤。”乌姿气得脸都红了。

　　“还想要狡辩？连鞋子都还没有穿好，还不承认性交易！”警察看着刑男正在那里穿鞋，很是笃定的认定。

　　“没有证据，别给我瞎说啊！警察了不起啊！”乌姿被气得也泼妇了起来。

　　“你是警察还是我是警察？老实点跟我们去局里，要不然，我们可就不客气了！”小警察脸色不善的看着乌姿。

　　“我们说你们有性交易，那就是有！都给我带走！”小警察一招手。

　　这个时候，刑男的鞋子也穿好了，直接的推开了车门，走了出来。

　　几个警察以为刑男要动手，立马的站到了一起，很是警惕的看着刑男。

　　“这是干什么啊？”刑男眉头一挑，看着他们。

　　“我警告你啊，给我老实点！我们可都是警察！”几个小警察一看就是那种警局新来的菜鸟而已。一点的经验都没有。

　　“我知道啊！”刑男点点头。

　　“知道还不给我们老实一点！”小警察努力的装出一副很是凶狠的样子。他们到警局实习的第一天，那些老警察就告诉他们，想要当一个警察，那就必须的要狠。

　　正所谓，慈不掌兵，善不从警。

　　“可是你们怎么的让我相信你们是警察啊？这年头，假冒伪劣的东西太多了！你们身上有没有防伪标记？或者有没有二维码，让我扫描一下？”刑男很是二逼的看着他们。

　　“小子，你找死是吧！”这几个小警察，一咬牙，竟然敢耍他们警察，找打是吧。

　　跑的最快的那个小警察，握着拳头冲过来，刑男一闪身体，直接的一脚踹在了他的膝盖弯，这个小警察瞬间的被放到。

　　刑男一只脚踩在了他的后背！

　　看到对方这么轻易的就放到了他们一个人，其他的三个小警察立马的怂了！

　　老警察告诉他们的第二点那就是，欺软怕硬。见到那些上了年纪的，那就得狠狠的打，打到头破血流，打到他们跪地求饶为止。但是遇到那些硬茬的时候，那就得使劲的装孙子。对他们警察来说，装孙子不丢人，不能吃亏！

　　“你们真的是警察吗？”刑男笑眯眯的看着其他几人，脚下死死的踩着那个苦逼的小警察。

　　“我们，我们，我们当然的是警察！”几个小警察哆哆嗦嗦的说。

　　“是吗？我怎么相信你们？”刑男眉头一挑。

　　“我们可都穿着警服的！”小警察指着自己身上的衣服。

　　“屁！那些高档的鸡场，那些玩制服诱惑的小姐，那警服比你们还逼真呢！”刑男不信。

　　“我，我们胸前的这编号，都是可以查证的！”小警察继续的说道。

　　“那些制服诱惑扮警察的小姐，也有编号。那肩章还是局长呢！”刑男继续的不信。

　　“这，这，这是我们的警员证！”几个没有什么经验的小警察，直接的拿出了自己的警员证，这下子你该相信了吧？

　　刑男直接的把这几个警员证扔在了地上，很是不满意的说道：“这警员证就不可以作假吗？花二十块钱就可以办一个假证，添个五块钱，尼玛，连钢印都敲的出来！”

　　“大哥，你到底的要怎么样才会相信我们啊？”几个小警察都快哭了。尼玛，耗子欺负猫。这世道，没法过了。

　　“几位兄弟，不是我不相信你们啊！完全的是你们拿不出让我相信的证据啊！你们得体谅啊！”刑男也是很是委屈的说道。

　　最后，在刑男的折磨下，这几个小警察崩溃的直接的报警了！

　　尼玛，警察竟然还得靠报警来救命，没天理了！

　　半个小时，警局的王局长，那是陪着笑脸，前恭后倨的赔礼道歉，将刑男这瘟神给送出了警察局！

　　“多谢王局长啦，改天请你喝茶啊！”刑男临走的时候，还笑眯眯的说道。

　　听了这话，王局长那是差点的都没有直接的摔死，只能陪着笑脸。心里却是暗暗的发苦，这种瘟神，还是别再遇到的为好！

　　送走了刑男二人，王局长的一张脸，这才板了下来。

　　“把那几个丢人的东西给我找过来！”王局长破口大骂。

　　这几个小警察，这才瑟瑟发抖的走了过来。

　　“一群丢人的废物！”王局长指着鼻子就骂道。“谁让他们去招惹这个刑男的？我不是吩咐过吗？只要不是天大的事情，对这个刑男睁一只眼闭一只眼！”

　　“局长，我们不知道啊！我们也不知道他就是刑男！我们是按照你的吩咐，出去抓妓女的！”小警察委屈的说道。

　　王局长的脸色一变，低声的吼道：“给我闭嘴！”


第140章 贪婪

　　这个王局长，在担任警察局局长的任期内，那一直有着一个不为人知的黑色收入。

　　就这项黑色收入，每个月至少都要为他赚取二十万的收入。

　　建湖市临海，在海边有一个劳改农场。四周荒无人烟，服刑的犯人，都会被送到这里来劳动改造。

　　监狱，因为保密的原因，滋生了很多的黑色收入。

　　王局长一上任，就重点的整治了监狱这边，全部的换上了他自己的心腹。

　　监狱里的犯人，那对烟酒食物女人，都是特别的需要。

　　在王局长的决策下，监狱的狱警开始私下里向犯人出售这些东西。外面两三块钱的一包劣质香烟，在里面已经超过了中华的价格。

　　一瓶几块钱的散装白酒，在里面的价格上百元。

　　几毛钱一根的火腿肠，也卖到了二十。

　　不过谁让这里是监狱呢？那些犯人，虽然觉得价格太贵，但还是要买！

　　而另外的一项，在这个收入中占很大的一部分的就是女人。犯人在服刑期间，那生理需求如何的解决？

　　贴心的王局长自然的为他们考虑好了！

　　那就是大力的整治卖淫，抓捕那些妓女。让那些妓女为犯人提供释放的机会。一般的话，那些妓女不想要坐牢的话，那就必须的答应。

　　其实就是这些妓女免费的去监狱里做台，换取王局长的庇护。

　　监狱里，每个月的十五号，王局长都会让一些妓女去监狱里提供服务。那些犯人想要的，那就得掏钱。一千块钱一次。

　　光是这一项，就是一笔不菲的数字。

　　可是慢慢的，那些妓女都不愿意去监狱里提供服务，给钱都不去了！原因就是那些憋了不知道多久的犯人，都他妈的跟个变态似的，太过于粗鲁。

　　王局长可不忍心放下这么的一大笔的银子。便开始想办法，从女子监狱借来过犯人，但是这些都不是长久之计。只有那些妓女才是最保险的。

　　所以，便私下里吩咐下去。让警局派一些新来的小警察出去准备的抓那些妓女！

　　他已经想好了对策，抓住一些妓女，直接的送进监狱去。判她们一个三五年。想要减刑，提前出来，那就必须的每个月为去劳改农场去提供多久的服务。

　　不得不说，王局长的这一招，还真是够厉害的！借着扫黄的名义来做这件事情，不仅的让市民为此拍手叫好，还让自己的荷包彻底的鼓了！

　　可是，谁知道，今天这几个白痴竟然踢到了刑男那块铁板。

　　“这件事情，从今以后，不准再提！要不然，我弄死你们！”王局长脸色狰狞的看着这几个小警察。

　　“是，是！”几个小警察吓得赶紧的点头。

　　“都给我滚！”王局长骂道。

　　几个小警察离开了之后，一个身穿警服的中年男子走到了王局长的身边，“局长，那咱们的这个计划还执行吗？现在那些小姐的数量还不够啊！每个月，监狱里都有二三百号人需要释放啊！”

　　“当然要执行！这些可都是钱！”王局长很是贪婪的说道。“胡狱长，监狱那边我就交给你了！还有这个价格也应该涨涨了！就算是涨到一千二一千三，那些憋不住的东西还是会出钱的！”

　　“王局长，你说了算！”胡狱长点了头，脸上也是一抹阴笑。

　　胡狱长叫胡礼，谐音狐狸。所以人送外号狐狸。而作风也是如同狐狸一般狡猾奸诈。作为监狱里的一把手，这个狐狸也是手段成出不穷。在犯人面前那装的跟个整个世界上独一无二的好人，背地里那却是什么阴损缺德断子绝孙的事情都做得出来。

　　此人有心机有手段，就算是出事了，他也会想尽一切办法的让下属背黑锅。

　　所以，每次这个狐狸狱长称病休息的时候，那就是肯定出事了！到时候，又是他那些苦逼的下属背黑锅。

　　而如果有功劳的时候，他抢的比谁都厉害。

　　也正是因为这个人如此的阴险狡诈，办事绝对的靠谱。所以他成为了王局长那不可或缺的心腹。

　　“监狱那边这些天小心一点！上面突然的要派出调查组，调查我们监狱的管理。我估计，又有人举报了！”王局长虽然这么说，但是却没有一丝的担心。

　　“局长，您就放心吧！这些年来，哪年没有十七八次的检查组下来？最后不都是被你给摆平了嘛！”胡礼趁机的拍了一个马屁。

　　王局长微微的一笑，很是享受这样的马屁。但还是谨慎的提醒，“胡狱长，小心驶得万年船。现在我们虽然能够每次都花钱解决，但是也绝对的不能掉以轻心！毕竟，我们的这些钱，那是见不得光的！闷头发大财就好！”

　　“局长，您放心！有我在，监狱那边绝对的替你办的妥妥当当！”胡狱长拍着胸口的说道。

　　“局长，还有一件事情！”

　　“说！”

　　“杜家想要让你帮帮忙，他们愿意花十万块钱，让杜浩一在今年年底之前出来！”胡狱长小声的说道。

　　“胡闹！”王局长的脸色大变。“这个杜家也太着急了。杜浩一当年可是死缓，这才不到五年的时间，现在已经减刑就剩下最后的三年了！他们还这么的着急，难道就不怕出乱子吗？”

　　“局长，我也是劝过杜家。但是他们就是着急啊！您也知道，杜家有的是钱！”胡狱长奸笑的说道。

　　王局长点了点头，的确，这个杜家的确的有钱。五年的时间里，将杜浩一从死缓买到现在仅剩下三年，光是王局长从杜家的手中就拿了将近百万的辛苦费。

　　当年的杜浩一，那可是杀了人家一家七口人。杀人灭门案，全国都震惊。

　　就是这么一个全国关注的案子，王局长为了钱，依旧给他申请了无数次的功劳。为了给他积累功劳，甚至不惜让这个胡狱长放火烧监狱，就为了给这个杜浩一立功。

　　还烧死了几个无辜的犯人。

　　为此，从死缓转到了有期二十年。

　　三年前，犯人企图越狱，杜浩一举报有功，击毙三个企图越狱的犯人。又是立下了一大功。有期十年。

　　而事实上，这三个人犯人，则是半夜上厕所，就这么的无缘无故的死了！

　　这几年，杜浩一每年都是立下点功劳，每年都减刑！

　　“你去告诉杜家，想要杜浩一出来没有那么的简单！让他们起码的准备五十万！”王局长很是贪婪的摸着手中的杯子。


第141章 这是报复

　　自己已经见过这个王局长好几次了。对这个王局长，刑男一直的就知道这个老东西不像个好人！尤其是那双眼睛，笑起来的时候眯成了一条缝，活脱脱的一个奸相！

　　这个人典型的那种墙头草，万金油。别看他现在对自己那是笑脸相迎，但是说不定什么时候，就会狠狠的咬自己一口。

　　对这种人，刑男的骨子里有着一种排斥。跟这种人也绝对的不能合作，除非能够完全的控制住他，否则，那就是危险！

　　王局长这个人，光是能忍这一点，就不是一般人能够比得过的。

　　王凯跟这个王局长比起来，那还真的不值一提。

　　所以，刑男有着控制王凯的行动。但是却从来的没有对王局长有过这样的想法。

　　但是有时候，越是你有点估计，有点害怕接触的人，越是缠着你！

　　刑男想要离这个王局长远远的，而这个也一直的都想要远离刑男的王局长，却开始对这个男孩子有点兴趣了！

　　咳咳，杜绝搞基！

　　能够有着青炎会背景的男人，是一般的男人吗？

　　刑男完全的因为他的帮忙，这个乌姿对他有丝毫的感激感动感恩啥的。反而是对这个刑男更加的厌恶！

　　她认定，这一切的厄运，那都是刑男给她招惹来的。要不是刑男，她一个堂堂的教育工作者，那也不会被人当成是出去卖的。

　　更不会丢人的搞到派出所去！

　　这件事情要是被学校里知道了，她早就没脸见人了！

　　刑男就是她生命中的灾星！

　　远离灾星，保护生命！

　　接下来的几天里，刑男的生活依旧的惬意潇洒。在宿舍里抽着白毛孝敬他的中华，随随便便的指点他们点打游戏的技巧。

　　当然，更多的是，用着白毛的帐号，帮他打，装逼。

　　至于上课，那对刑男来说，实在的没有什么动力。第一，就是那些课本的上不少的字，看的刑男的眼睛疼，不认识。

　　第二，那就是那些老师都他妈长的歪瓜裂枣，刑男实在的提不起兴趣！去看着那些歪瓜裂枣的老师唾沫横飞的传播病菌，他更有兴趣在宿舍里用白毛的电脑，去跟苍老师自学成才！

　　而这个新新人类的美女辅导员言卿，则因为刑男的那个坡头村小学的学历，对他有着难以忘记的印象。

　　自然的关心起他的学习来，可是，当知道他几乎都没有去上过几次课之后，几乎都跟她的姨妈都惊呆了！

　　先天不足，后天还不努力，那可就玩大发了！

　　无比敬业的美女老师言卿有点坐不住了，准备找个机会，好好的跟这个刑男聊聊。这样下去，工管这个学校de王牌专业就声名毁于一旦了！

　　绝对的不能因为一颗苍蝇屎毁了一锅香喷喷的大米粥。

　　而这个时候，刑男还不知道，自己已经被这个美女老师给盯上了！

　　这个时候的他，刚刚的接到了二丫的电话。这个丫头从家里叛逃出来之后，竟然一下子贤良淑德了，还学会了做菜。

　　很荣幸，他成为l第一个有机会尝尝二丫亲手做菜的幸福男人！

　　当然，要是他知道，二丫真实的想法，是让他做那个坑爹的试吃小白鼠的话，不知道还会不会这么的高兴这么的屁颠！

　　到l了二丫徐灵现在的小窝之后，看到了原本庭少那邋遢的跟个狗窝一样，现在被二丫给收拾的干干净净的，的确的有点温馨的小屋的感觉！

　　看到了这样的一幕，刑男总算的知道，这个男人为什么需要一个女人。没有女人的男人，那活的就是跟一只狗一样！

　　看到了系着围裙的二丫，刑男突然的有着一种要结婚娶亲的冲动！

　　但是，当亲口的品尝到二丫那无敌的手艺之后，刑男就彻底的想要收回之前所有感动的冲动，尼玛，这菜也太难吃了。

　　“怎么样？我菜做的还合口吗？”二丫很是忐忑的看着刑男。

　　这小姑娘第一次做菜，心中也是没有谱啊！

　　看着二丫这充满着期待的眼神，刑男实在的不忍心打击她。

　　故意的舔了一下嘴唇，“嗯，不错！二丫，不愧是咱们坡头村出来的，做菜的天赋就是高！”

　　“真的啊！”二丫激动的都快跳起来了。

　　“这汤呢？会不会咸了？”

　　“怎么会呢？这汤的味道正好啊！”刑男很是违心的说道。

　　说完，为了不让这个二丫起疑心，一狠心，直接的将一盆汤全部的喝下去了！

　　看到刑男喝的这么的有滋有味，二丫很是高兴，直接颠着性感的小屁股，跑到了厨房里，端出了一大锅的汤，“刚才煲汤的时候不小心煲多少了，既然你这么的爱喝，那就全给你喝吧！”

　　“记得哦，喝光光哦！”

　　“……”刑男有一种膀胱憋炸了的感觉。

　　女人，是无论如何都不能打击的。她们的心很脆弱。但是不会一打击就碎，而是变异！

　　从刑男这些年好色流氓总结出来的经验教训，那就是，玩女人就跟玩火一样，一个不小心，那就是引火烧身！

　　so，刑男选择了对不起自己的胃，对不起自己的肚子，对不起自己的膀胱。面对的一锅跟海水似的汤，闭上眼睛，不能有丝毫的痛苦。还得非常享受的样子，去迎接这样的美味！

　　这考验的，不仅仅是演技的扎实。

　　终于，刑男在强忍着没有吐出来的状态下，把一锅汤，给喝得一滴都不剩！

　　二丫徐凌很是激动，看着刑男如此享受，成就感十足，“没想到我天生的还是一个厨师！”

　　刑男一边揉着自己的肚子，以万分诚恳的态度跟自己的身体道歉，“对不起了，诸位，我在女人面前就是这么的好。委屈你们了啊！”

　　另一边，刑男还很是留恋的舔了一圈嘴唇，朝着二丫竖起了大拇指，“不错。就你这手艺，都能出去开饭店了！”

　　当然，刑男没有说出后半句。那就是，这样的手艺的确的可以开饭店，只是不会有客人而已。

　　“刑男，那这样吧，这些天，我正在家里研究做菜！以后你每天都过来，你可是第一个可以吃到我亲手做的菜的男孩子哦！”二丫很是看得起刑男的样子。

　　刑男的脸，瞬间的变成了苦瓜色。这等待遇，怎么听起来就比下油锅更加的折磨人呢？

　　“呃，二丫，你不是要做生意的吗？”刑男赶紧的岔开了话题。“女人啊，也得事业为重啊！你要是哪种甘心于做家庭主妇的女人，你也不会把警察的工作给辞了啊！”

　　“对啊！”二丫点了点头。“我现在在一家服装店实习导购。等我有了经验，赚足了开店的第一桶金，我就会出来自己单干！”

　　“好好干，加油！你一定可以成为一个让男人都甘拜下风的女强人！这种做菜的小事，以后随随便便的到五星级酒店挖个大厨来就好！”刑男为了劝她放弃折磨自己，这个弯子绕的还真的他妈的远啊。

　　“那是，不过现在，我还是得学会做菜啊！要不然我会把自己饿死的！”徐凌并没有被刑男给忽悠的飘起来。

　　“人生短短数十年，想要成功要趁早，怎么的可以将宝贵的时间浪费在厨房里呢？”刑男眉头紧皱的教训。

　　“也对哦！不过我觉得，我还是应该学会烧菜！”徐凌这丫头就是一根筋啊。“你帮了我这么多，我也得回报你一下嘛！你们学校的那些菜，肯定不好吃！以后你放心吧，每天就来我这里，我保证将你吃的白白胖胖的！”

　　刑男的脸都苦了，尼玛，这是报答吗？这简直的就是报复啊！


第142章 局部按摩

　　刑男从徐凌的小区离开的时候，角落里的一脸不起眼的小车里，王凯正坐在里面吞云吐雾。

　　驾驶座上的是一个年轻的警察，此人虽然年轻，却因为有能力有头脑。成为了王凯最为信任的左膀右臂！

　　“蔡伟，你确定徐凌就住在这里吗？”王凯眉头紧皱的说道。

　　“队长，放心吧！我跟踪了这个徐凌两天。她每天晚上都会回到这里。可以肯定，她就是住在这里！”蔡伟拍着胸口的说道。

　　“干得不错！”王凯点点头。但是却并没有那么的高兴。

　　头脑灵光的蔡伟自然的清楚，王队长是因为刑男的出现在这里，所以不高兴！

　　王凯喜欢徐凌，那找局子里根本的就是公开的事情！

　　“队长，不就是一个小丫头嘛！如果你想要，完全的可以拿下来啊！就算是撇开你的家庭背景，那这小子也跟您没有丝毫的可比性啊！”蔡伟唆使的看着王凯。

　　“蔡伟，你别小看了这个刑男！”王凯摇了摇头。虽然他也是一直的都没有将这个刑男给放在眼里。打心眼里瞧不起他。但是谁让这个刑男现在抓住了自己的把柄呢？

　　蔡伟自然的不清楚王凯的那个被刑男抓住把柄的事情！

　　“队长，那你可以直接的对这个徐凌下手啊！一个小丫头而已，实在不行，那就先霸王硬上弓，把事情给办了！”蔡伟一肚子坏水的建议。

　　“我是那种人吗？”王凯的目光凌厉。一副正经的样子。

　　事实上，他不是没有考虑过这个策略。只是他担心这个刑男疯狗啊！到时候把自己的那丢人的事情给捧出来，那自己可就毁了！

　　真心的不是他正经，实在的是因为他胆小啊！

　　“那怎么办？队长，你就这样看着？”蔡伟都有点着急了。

　　“当然不是！”王凯的嘴角微微的上翘。“那个杜浩一不是在监狱里呆不住了，想要提前的出来吗？蔡伟，你明天去监狱一趟，跟杜浩一见个面。告诉他，想要提前出来，我可以帮他的忙。”

　　“队长你的意思是？”蔡伟的眼睛发光。王凯难怪的选择他当自己的左膀右臂，这脑瓜子就是灵光。王凯的话说一半，他就知道王凯的意思了。

　　“去做吧！”王凯很是满意的点点头。

　　“放心吧，队长，这件事情交给我，不会让你失望的！”蔡伟阴笑的看着王凯。

　　王凯没有再说话，而是继续的吞云吐雾。他虽然的被刑男给捏住了七寸。现在不敢对这个刑男下手，并不代表他心里对这个刑男没有怨念。

　　表面上，他可以对这个刑男言听计从。但是谁也不能阻止暗地里他给刑男使绊子！

　　晚上的时候，白毛突发奇想的提出请刑男跟小胖子去按摩。

　　一听到按摩这两个字，这两人立马的就想歪了。那一脸淫笑啊！

　　“收起你们猥琐的笑容，我说的这是正经的按摩！”白毛子赶紧的说道。

　　“对！局部按摩而已！”小胖子果然的猥琐。竟然连局部按摩这种词都能想得出来。

　　“滚犊子，我说的真的是按摩。成天的坐在电脑前打游戏，现在全身腰酸背痛，去找个地方按摩一下！”白毛很是痛苦的扭了扭脖子。

　　“那就去找个盲人按摩啊！这种一般比较专业！”刑男建议道。

　　“别！”白毛子连忙的说道。“这按摩如果是一个美女按摩的，那放松的可不仅仅是身体，还是身心哦！”

　　刚才还以为这个白毛早已经从良了。没想到还是这么的好色。

　　那句话怎么说的？那就是狗改不了吃屎！

　　“最近这附近开了一家养生会所。里面的按摩技师，那都是精挑细选出来的美女啊！”白毛眼睛发亮的舔了一圈嘴唇。

　　“小胖子，那四个字怎么说来着？”刑男白了白毛子一眼。

　　“局部按摩！”小胖子很是配合的说道。

　　“就是，恐怕她们按摩按着按着就跑到局部地区了吧！”刑男点点头说道。

　　“两个土包子！”白毛子很是愤慨的批判。“这里面的技师的挑选，相貌跟手艺那都是缺一不可的！”

　　“假的吧？”小胖子显然是这方面的行家。他好歹的也是好色了这么多年。那自然的了解这个行业，一般按摩手艺跟相貌都是成反比的。

　　那些长的漂亮的，谁会白痴痴的去学按摩这种不受人待见的职业啊？

　　“去看看你们就知道了！”白毛子还是迫不及待的想要去见识见识。

　　半夜11点多的时候，三个人偷偷摸摸的跟个做贼似的离开了学校，在校门口打了一辆车，直接的向着美女按摩前进，前进，前进，前进，进！

　　到了这家养生会所的时候，三个人发现，这家养生会所，那是新开的。

　　不过，看这个规模档次，那绝对的是不一般。老板应该是个超级有钱的人物！

　　一楼数百平米的大厅，装修的金碧辉煌，两边几个沙发。

　　中间的楼梯口位置，那是一个服务台。

　　呈半圆形状的服务台，均匀的几个美女职业装女子面带微笑的站在那里。

　　光是这几个前台服务员的姿色，那就足够的可以秒杀一般的美女了！

　　“哇塞！”小胖子的口水都留下来了。

　　“这几个前台，那都是从国内那些声名赫赫的名校里挑选出来的毕业生！据说当时是八千人竞争这几个服务台的名额，最后就挑选出来了这么几个！”白毛很是佩服的说道。

　　“我去！”刑男差点的都暴走了。国内的那些名校的毕业生，竟然八千人竞争这么的几个前台的名额。尼玛，这世道这是肿木了？

　　“白毛子，你怎么这么的了解？该不会这是你家开的吧？”小胖子好奇的看着白毛。

　　“我他妈的倒想这是我家开的。只是我老子还没有那个能力！”白毛子很是丧气的说道。


第143章 职业暴发户

　　如此奢华的美女按摩技师，如此飙到爆的环境。

　　毫无疑问，这里的消费，那必然的也是一个天价数字。

　　半个小时的正规按摩，那都得五百块钱。

　　不过，这个白毛还真的不差钱，一出手，就掏出一张卡，请刑男跟小胖子两个人消费了！

　　在美女侍者的领路下，三个人被带到了二楼的包厢！

　　“卧槽，高档，果然的是高档啊！”刑男惊叹的连口水都要流下来了。这辈子，他都还没有来过这么高档的地方。

　　“小姐，这二楼的包厢，是不是最高档次的？”白毛虽然知道这里，但是看他的眼神，也是第一次来。

　　“三位先生，我们会所一共分为五层。二楼的包厢是最亲民的！”美丽的女侍者面带微笑的说道。

　　三个人听得那是一个趔趄差点的直接摔死。虽然这个美女说的是那么的委婉，但是他们哪里听不出来这个所谓的亲民是个虾米意思？一般档次一般的东西都会打着亲民的口号。

　　“我靠，那三楼的价位是多少？”白毛的脸色挂不住了。他好歹的也是有钱人，请两位兄弟来潇洒，总不能这么的丢分不？

　　“这位先生，三楼的收费价格是半小时两千元。”美女侍者依旧面带甜甜的微笑。

　　“我擦！”刑男跟小胖子两个人都是惊讶的舌头都快掉下来了。尼玛，不就是个普通的按摩吗？两千块钱才半个小时。这他妈的比抢劫来的还要快。

　　“不就是两千块钱嘛！”白毛现在可是要面子的。要是这个时候自己听到这个价格认怂的话，那会被这个美女瞧不起的。

　　男人习惯性的喜欢在女人的面前装逼。

　　刑男赶紧的拍了拍白毛子的肩膀，“白毛啊，有钱咱也得讲究点性价比啊！你不装逼的话，我们还是好朋友！”

　　“不行，我白毛可是要面子的！不就是两千块钱嘛！那四楼五楼多少钱啊？”白毛被刑男刺激的更加的要面子了。

　　“对不起，这位先生。四楼五楼的价格我也不清楚！”小姐很是温柔的说道。“不过，你们是第一次来，应该没有权限上去！”

　　虽然这个小姐的表情依旧是那么的和煦，如同春风一般。但是打心眼里，还是有点鄙视白毛子这种暴发户的嘴脸的。

　　她们这个会所，那可不是一般的会所。想要去四楼五楼，光有钱是没有用的，还得有身份！

　　“我去，那就带我们去三楼吧！”白毛子有点的不爽。

　　“对不起，先生，三楼暂时也没有权限！”美女有点不耐烦的看了白毛一眼。打心里鄙视这种装逼的暴发户。

　　“我擦，难道你们觉得老子没钱吗？”白毛霍迪真心的火了。尼玛，老子难得想要装逼一把。结果你竟然不配合。

　　“对不起，这位先生！你暂时的还不是我们的会员。所以只能在二楼消费！”

　　“那我现在就要去办会员，多少钱？说吧，老子有的是钱！”白毛双手叉腰。甩了甩自己的头发。“别以为老子是暴发户啊！”

　　“你还真是暴发户！”小胖子幽幽的说道。

　　“先生，对不起，我们会所的规矩，那只有在本会所消费十万元才有能资格办理会员卡。”虽然很是不耐烦。但是这位小姐还是很是耐着性子的解释。

　　毕竟她们是经受过专业的培训的。

　　“算了，二楼还不错！”刚才还嚣张至极的白毛一听到这个价格，吓得立马的认怂了。尼玛，这他妈的就是红楼都比不了啊。

　　三个人，在小姐那充满着鄙夷的眼神中，进入了二楼的包厢。

　　在那些服务人员的眼中，她们见过的有钱人多得去了，千万富翁亿万富翁都不稀奇。那些稍微有点钱的暴发户，简直的就是一抓一大把。

　　很显然，白毛子这三人在她的眼中，就是那种一抓一大把的类型。

　　二楼的包厢跟庭少的那个澡堂子里有点的类似。就跟个小套间似的，客厅里有着一个浴池，里面水的颜色有点红。闻着味道，应该是加入了一些中药。

　　客厅的周围，有着几个小房间。每个房间里面都是有着按摩床，电视。另外还有着一个小型的池子。

　　光是这些服务，就体现俩字。高档！

　　二楼都这样了，那三楼四楼五楼又是怎样呢？三个人都纷纷的好奇了起来。

　　在二楼的客人，那是没有权利自己挑选按摩小姐的。只有成为了会员，到了三楼之后，才有机会自己挑选按摩技师。

　　三个人在客厅里泡了一阵之后，都裹着浴袍，各自进了一个房间。没过一会儿，都迫不及待的按了床头的按钮。

　　这个按钮就是召唤技师进来按摩的。

　　按下了按钮之后，刑男趴在了床上，很是期待，他的这个技师，会是个怎么样的美女呢？

　　很快的，三个技师就走进了这个包厢。全部都是穿着的很是清凉，布料明显的不够，只能的遮住关键的位置。身材脸蛋，都对美女二字绝对的当之无愧。

　　走进刑男的那个房间的，是个小女孩。她明显的有点的紧张忐忑，这段时间，她一直的在学习按摩。这是她第一次实践，心情难免的紧张复杂。

　　同时也有点担心，里面的客人，会不会是一个色狼，或者一个邪恶的大叔。

　　站在门口，她捂着自己的胸口，喘了几口气，调整了一下自己的呼吸，等到自己紧张的心情慢慢的平复下来的时候，这才鼓起了勇气，推开门，走了进去。

　　听着门外走进来的脚步声，刑男却闭上了眼睛，有点的期待。有点的害怕。不敢正眼看，万一不是一个美女，那可是会很失望的！

　　女孩子很是专业的跟刑男问了一个好，“先生，可以开始了吗？”

　　听着这甜美的声音，刑男有点的惬意舒服，不错，这声音还是比较像一个美女的。只是，为什么这个声音听上去好像有点的耳熟？


第144章 男人就是难

　　刑男趴在床上，虽然心中很是期待，虽然平日里脸皮也的确的够厚！

　　但还真是没好意思转过脑袋去瞧瞧芳容，太唐突了，这不是一个绅士做派。

　　但是这个给刑男按摩的女孩子，看到了刑男的半边脸，那就一下子将他给认了出来。

　　心中一阵悸动！

　　本来调整好的状态，一下子手忙脚乱了！

　　“姑娘，你这是按摩还是摸我屁股啊？”刑男的眉头紧皱。

　　给他按摩的女孩子小脸一红，都快滴血了！

　　手指想要用力，但是却怎么的都使不上力气。

　　手指抖得厉害。

　　刑男咂嘴，有点好奇的问道：“姑娘，我屁股虽然丰满有弹性。但是你也不能在上面弹钢琴啊！还是宁愿你摸我屁股吧！”

　　“对不起！”这个脸红的都快滴血的女孩子声音细弱蚊蝇的说道。

　　“姑娘，你是不是看到帅哥就会有这样的反应啊？”刑男瞬间的就开始自恋了起来。“我一直不愿意承认自己很帅，虽然事实上我就是帅的轰天动地。但是你这样的花痴，也会让我很为难的啊！”

　　听到自己洋洋洒洒的说了一大通之后，这个给他按摩的女孩没有回话，刑男继续的问道：“我是不是真的很帅？”

　　许久，这个女孩子才点了点头，轻轻的嗯了一声。

　　“听到这个答案，我真的好失望啊！被一个女孩子就这么的垂涎我的美色，一点的安全感都没有！”刑男无耻的摇了摇头。

　　给他按摩的女孩子，也是噗嗤一口，直接的被他逗笑了！

　　也没有那么的紧张，渐渐的找回了状态，按摩的也让刑男叫爽了！

　　“手法虽然的稚嫩，但是还不错！”刑男趴在床上，很是享受的说道。

　　骑跨在他腰上的技师女孩，看着他的后背，轻抿嘴唇的问道：“你来这里按摩，你女朋友不生气吗？”

　　“女朋友？不生气啊！”刑男没有丝毫犹豫的说道。

　　话刚说完，他突然的想到了什么，“你怎么知道我有女朋友？”

　　刑男猛的转过脑袋，看到这个给他按摩的女孩子，顿时惊呆了！

　　这，这不是那个，那个差点就嫖成的女孩子小萌吗？

　　“小萌，怎么是你？你怎么在这种地方？”刑男有点责怪的看着这个还是小孩子一般的小萌。

　　小脸低下头，不敢看刑男的脸，“你看不起我们这种职业吗？”

　　感觉到这个女孩子敏感了，刑男赶紧的解释，“不是，只是这种工作，容易让了误会！毕竟……”

　　“你别说了，我听得出来，你就是瞧不起我们这样的职业！”小萌低着头，嘟着嘴。脸色潮红潮红的。

　　挣扎了很久，抿着嘴唇，抬起头，看着刑男的眼睛，“我可以告诉你，我可是正经的按摩！绝对不是你们想象的那种女人！”

　　刑男没有反驳，而是示意她从自己的身上下来，毕竟都是熟人，保持这种状态，有点尴尬。

　　刑男坐在了床上，点起了一支烟，摸着坐在床边有点无所是从的小萌的脑袋，“小丫头，你还真是敏感！我知道，你们这都是正经的按摩。但是，别人不知道啊，他们会怎么想呢？”

　　“我不管别人怎么想，只要你不这样想就行！”小萌急的一下子说了出来。

　　看着刑男那惊讶的眼神，顿时本来就潮红的脸蛋，再次的添加了一抹红晕，低下头，抠着自己的手指，不敢看刑男的眼睛。

　　“男哥，你，你，你是一个好人！”

　　气氛有点的尴尬，小萌声音小的只有两个人能够听见。

　　“呃，活了十八年，还是第一次有人夸我是个好人！”

　　“你真的是一个好人！”小萌抬起脑袋，睁大眼睛看着刑男。“如果那时候不是遇到你，我现在就已经变成了那种女人了！是你改变了我，还给了我钱！”

　　“小萌，你这么轻易的就相信一个男人，那可是会很危险的啊！”刑男都觉得不好意思了。

　　当初他只是不忍心对一个小女孩下手而已。现在还后悔呢。而且那些钱，也不是他出的，他只是拿着别人的钱送了一个人情而已。

　　“我这个人，大都数时候，那还是一个坏人！坏的令人发指的坏人！你这么漂亮水灵的女孩子坐在这里，我可是会容易犯罪的！”

　　“我不会让你犯罪的！”小萌勇敢的看着刑男。眼神迷离。抬起了嘴唇，朝着刑男靠近。

　　“卧槽！”刑男心跳的厉害。对方这么的主动，自己的确的不会犯罪。强奸的前提，那是对方不配合。小萌这么主动的配合，那还怎么的构成强奸啊？

　　刑男都有点担心，这小丫头是不是会把自己给强奸了！

　　“我抽根烟！”

　　人家小姑娘都主动成这样了，刑男竟然认怂了。很是丢人的转个身，点起一支烟。

　　小萌低下头，心中责怪的骂着刑男太不男人了，自己不主动也就算了。人家一个女孩子都主动成这样了，他竟然还这么的没出息。

　　“男哥，你是不是瞧不起我这样的女人？”

　　听到这个小萌又来了，刑男顿时无比的头疼！

　　“小萌，你真的不要误会！我只是不想伤害你而已！”刑男说出这样的话，就是自己都不敢相信啊。尼玛，他可是一个神憎鬼厌的祸害流氓，竟然还不想伤害女孩子？

　　“这是我自愿的！”小萌看着刑男，眼神很是坚定。

　　让一个女孩子在这种氛围下，说出这样的话。毫无疑问，这个女孩子已经爱上了刑男，而且无可自拔。

　　“小萌，你现在还是一个孩子！”刑男也不知道怎么说。

　　小萌撅起小嘴，很是委屈的看着他，眼泪都噙在了眼中，“你就是看不起我！认为我这样的女人配不上你！我知道，你的女朋友那是大学生。而我只是一个这样的女人！”

　　“我去！”刑男真的都快要崩溃了。“小萌，今天我要是不上了你，就无法证明我不是看不起你了？”


第145章 按流氓的规矩

　　小萌闭上了眼睛，等待着刑男兑现自己刚才霸气侧漏的话。

　　刑男也是连抽了一包烟，想要为自己壮胆，但是最后一根烟只剩下烟屁股的时候，刑男还是下不了手！

　　“这个，我已经有女朋友了！我看还是算了吧！”刑男憋了半天，就憋出这么的一句没骨气的屁话。就是他自己都有点鄙视自己的胆小。

　　小萌那充满着鄙视的眼神看着他，“男哥，如果你生理有问题的话，那得赶紧的治啊！”

　　扑通！刑男真心的想要跪了！自己可是自封为流氓色狼，结果姑娘送到嘴边，却不敢下手！

　　“咳咳！我是一个传统的男人！我对感情比较忠诚！”刑男清咳了一下，装出一副很是深沉的样子。心中却是在默默的叫苦，“小萌啊，你就别诱惑我了！我要是真的把持不住了，那这张床估计还得不堪重负！”

　　半个小时的时间，一晃就过去了！刑男最终还是柳下惠了一把！

　　至少在小萌转身离开的时候，嘴角那一抹笑意，欣喜夹杂着丝毫的遗憾。

　　欣喜的是，她发现自己喜欢的男人，是一个如此正直崇高的男人。遗憾的是，他还真的没有把自己给……

　　唉，女人就是矛盾的产物！

　　只留下刑男自己一个人的房间里，刑男也是万分的懊恼啊！要是这个小萌现在已经二十五岁，面对这样的诱惑，刑男会毫不犹豫的满足她。但是这个十五岁的小女孩，哪怕是禽兽的刑男，也下不了手啊！

　　“浪费上帝赐予自己的机会，那是罪恶的。我不会遭到不举的惩罚吧？”刑男有点担心，想要抽烟，发现已经没有烟了。只能捡起一根烟屁股抽。

　　突然，门外传来了一阵脚步声，紧接着就是白毛跟别人的争吵声！

　　刑男赶紧的裹上了浴袍，叼着烟屁股，走了出去。

　　客厅里，几个会所的保安，正抓住反抗很是激烈的白毛。

　　隔壁的小胖子，听到了动静，也赶紧的跑了出来，同样的是一块浴袍，他就是挡不住自己的那呼之欲出的肚腩。

　　“怎么回事？”刑男看到了这一幕，也没有多想。现在可不是问清楚来龙去脉的时候，现在要做的，就是坚决的站对立场。

　　一看到刑男，白毛霍迪就跟看到了救星一般。“男哥，男哥，快点救我啊！他们店大欺客！”

　　对方领头的是一个女人，身穿黑色束腰的职业装，简单干练的短发。虽然如果单看这张脸，并不算漂亮。但是却特别的有气场！

　　那种类似于阎慕雪的气场，只是没有阎慕雪的气场那么的强烈而已。

　　“这位先生对我们的技师动手动脚，已经违反了我们会所的规定！对于这种客人，只有一个下场，那就是轰出去！”这个短发女子面色严肃的看着刑男。

　　“放屁，老子不就是摸了她的胸嘛！至于这样吗？”白毛大骂。“你们的那些技师穿的那样，摆明了就是勾引人的。我摸了一下怎么了啊？”

　　刑男大致的已经知道了发生什么事情！

　　“这位女士如何的称呼？”套近乎，面对这种场面，刑男明显的比白毛有经验多了。

　　“颜溪，会所二楼的管事经理！”短发女子颜溪一副公事公办的样子。

　　“颜经理，这件事情的确是我朋友做的不对。我们也是第一次来这么高档的地方，犯了规矩的地方，还请颜经理担待！”刑男说话办事还真是圆滑。

　　不过他的这一套，在别人那里，或许能够讨得人情，但是这个颜溪，那可是出了命的铁面无私。还从来的没有人能够从她的手中讨得人情！

　　“抱歉，规矩必须遵守！”颜溪干脆利落的回绝了刑男。

　　这让刑男有点尴尬，老子好歹的是大老爷们，也是看在你是女人的面子上，这才低声下气的给你面子！没想到你竟然这么的不知道好歹？

　　“颜溪经理，你可知道我这位朋友是什么身份？”到了这个时候，刑男也只能拿着白毛的家世来施压了。

　　颜溪依旧一脸的严肃冷漠，看了白毛一眼，“就算是霍万通先生坏了我们会所的规矩，我一样也会驱逐！”

　　“……”

　　话都说到了这个份上了，刑男还有什么好说的？霍万通的身份，人家都不放在眼里。白毛这小子这回真的踢到铁板上了。

　　“顾客是上帝，我是顾客，我是你们的上帝，有你们这样对上帝的吗？”白毛忍不住了，直接的撒泼。

　　“行了，你给我闭嘴！”刑男没好气的瞪了他一眼。都丢人丢到了这个份上了，还有脸？

　　“看来贵店的后台不是一般的强大啊！”刑男索性，翘着二郎腿，坐在了客厅的沙发上，晃悠着大腿。

　　“颜经理，既然霍家的背景你不在乎，那你可知道我是什么身份？”刑男贼笑的看着她。

　　颜溪一愣，这个刑男，她还真的不认识。在建湖凡是数得上号的那些大大小小公子哥，就算是没有见过人本人，那也早就看过照片了。

　　面前的这张面孔，真的比较陌生？难道是外地来的哪个牛逼的二世祖？

　　“还未请教！”颜溪很是客气的点头。

　　“也别请教了！我就自我介绍一下吧！我是一个流氓！”刑男的自我介绍还真是够开门见山的。

　　“颜经理，你们开店做生意的，应该知道，宁可得罪君子，切莫得罪小人吧？”刑男看着颜溪那有点发愣的表情，微微的一笑。

　　“你得罪了白毛，或许霍家碍着身份面子，不会跟你计较！但是我不一样啊，我不在乎什么面子身份啊！今天你没有给我面子，我很难堪啊！说不定明天一早，你们开门的时候，门口已经被我泼了两桶大粪！”刑男的话，还真是一副泼皮无赖的风格。

　　“这……”颜溪她们这一行的，竟然跟有头有脸的人打交道。对付那些人，早就有了系统的经验。

　　但是今天突然的冒出了一个市井流氓，她还真是有点感觉自己业务能力不够的为难。


第146章 听说你会耍流氓

　　颜溪招呼过来一个保安，在他的耳边小声的说了点什么，这个保安就离开了！

　　这架势，应该去叫人了！

　　刑男也懒得搭理，径直的走到了白毛的面前，看着那两个还死死的控制着白毛的两个保安。

　　微微的一笑，“两位兄弟，先把我这位朋友放了，怎么样？”

　　两个人并没有搭理他，而是看了一眼颜溪。

　　颜溪默不作声，两个人也就直接的忽视了刑男的建议。

　　丝毫不给自己面子，刑男的脸色也有点挂不住了，脸色直接的一边，双手同时的探出，抓住了那两个保安扣住白毛手臂的两只手腕，微微用力。

　　这两个保安就吃痛的甩开了手！

　　看到这一幕，颜溪的脸色一边，“这位朋友，在我们会所你如此的做派，恐怕有点不妥吧！”

　　刑男笑眯眯的看着颜溪，“我都已经善意的提醒过你们了，我是流氓啊！你跟我一个流氓讲道理？”

　　颜溪没有说话，但是却也没有妥协。而是让几个保安堵住了门口，今天，她是一定的要惩罚这个破坏规矩的人！

　　没一会，外面的走廊里，传来了那清脆的高跟鞋的声音。

　　颜溪的眼色一喜，赶紧的迎了出去。

　　刑男几人也好奇的朝着门口的方向看了过去。

　　一个全身一套白色西服的女子，对，就是女子。个子高挑，身材超赞的女子。

　　短发，前面留着长长的遮住眼帘的斜刘海。

　　就这身打扮，帅气，真心的帅气！刑男见过穿西装的女人，但是还从来没有见过如此让人印象深刻的帅气女人！

　　“老板！”颜溪低声的喊道。

　　白色西装女子一伸手，打住了她。

　　声音很是冷淡，“听说有人破坏了我们的规矩？”

　　“是的，老板，就是他！”颜溪指着这个白毛。

　　“那就按规矩办了！”白色西装男子只是睥了白毛一眼。

　　让刑男受打击的是，她根本的看都没有看他一眼。

　　“慢着！”刑男赶紧的上前了一步。

　　眼尖手快的那几个保安，迅速的拦住了刑男，根本的不让他靠近这个白色西装女子。

　　“这位女士想必就是会所的老板吧？”刑男也没有莽撞，而是笑眯眯的隔着几个保安，看着这个白色西装的女人。

　　白色西装的女人，这才注意到这个刑男。

　　声音冷淡，“这位先生，如果你是想要替他求情，那你可以不用开口了！我们会所的规矩，那是绝对的不允许破坏的。我不管你是什么身份，为了你自己的体面，最好的不要为难我！”

　　白色西装女子瞥了刑男一眼，目光根本的没有在他的身上有着丝毫的停留。

　　“卧槽！”刑男心中骂道。还从来的没有一个女人这么的不拿正眼看自己。

　　颜溪看了刑男一眼，附在这个白色西装女子的耳边，小声的说了几句。

　　白色西装女子，这才稍微的有点诧异的看着刑男。伸手示意那些保安让开，走到了刑男的面前，居高临下的打量着刑男。

　　没错，就是居高临下。

　　刑男的身高在男人之中，那也就是一个平均数的身高而已。而这个白色西装的女人，那身高已经超标了。再加上那一双恨天高垫着，尼玛，都快比刑男高出半个脑袋了。

　　男人最丢人的，那就是跟比自己高的女人站在一起！

　　“听说你会耍流氓？”白色西装女子清秀的面孔，打趣的看着刑男。

　　刑男本能的后退了两步，拉来距离，避免直接的身高比较。

　　“学过！”

　　“耍的怎么样？”白色西装女子继续的问道。

　　“一般般！”刑男很是谦虚。

　　“那好！”白色西装女子直接的一转身，坐在了沙发上，翘起了二郎腿。那动作，两个字，帅气。

　　“现在你当着我的面，耍个流氓给我看看。要是耍的可以的话，那今天你朋友坏规矩的事情，我就不计较了！”白色西装女子的话，还真的让刑男没有想到。

　　尼玛，这个女人怎么不按常理出牌？伦家都还一点的准备都没有呢！

　　看到刑男为难了，白色西装女子冷冷的一笑！这种男人她见识多了，也就是耍耍嘴皮子的功夫而已。

　　流氓是门技术，不是谁都可以耍的。

　　看到了白色西装女子如此的蔑视自己，刑男心中那男人的自尊心不安分了。尼玛，男人最不能忍受的是什么？那就是被女人瞧不起！

　　“这可是你说的哦！”刑男阴笑的看了她一眼。

　　直接的走上前，食指挑起白色西装女子的下巴，拇指捏住了她的下巴。

　　这一动作，让在场的所有人都惊呆了！别说白色西装女子的那批手下颜溪她们了，就是这个白色西装女子自己都没有想到。

　　刑男一脸流氓的坏笑，“小妞，爷这个动作够流氓吗？”

　　“完了！”颜溪轻声的说道，摇了摇头。看着这个刑男的眼神，那是充满了同情。

　　他是第一个敢对老板如此轻挑的男人。

　　上次有个男人因为盯着老板的胸，结果一双眼珠子就被挖掉了！

　　而他，那五马分尸都不为过啊！

　　白色西装女子反应过来，脸色一红，愤怒的直接的一脚狠狠的向上踢起，刑男早就有准备，直接的躲了过去。

　　色咪咪的看着这个白色西装女子，“看你的反应如此的激烈。看来我耍流氓耍的合格了！你这样的身份，不会出尔反尔吧！”

　　白色西装女子的嘴角抽动，看着刑男，眼神中充满着凌厉的杀气！

　　“我说话自然的算数！你朋友坏我规矩的事情我不计较了！但是你，得留下点什么！”

　　“卧槽，别以为你是女人就可以耍无赖啊！”刑男很是不满的看着她。

　　“不错！”白色西装女子冷冷一笑。“谁让我是女人呢？今天你想要离开这里，那就必须的留下点什么！”

　　“那我就把我儿子留下来做人质，你看如何？”刑男轻浮的看着这个白色西装女子。


第147章 又是宋悦

　　盛怒的白色西装女子眉头一皱，那些个保安立马的心领神会，朝着刑男就冲了过去，准备将这小子一举拿下，听候老板的发落。

　　只是，丢人的是，七八个保安，竟然全部的都折在了刑男的手中！

　　“难怪这么的嚣张，原来是个练家子！”白色西装女子看了刑男一眼，眼神中没有丝毫的惊慌。

　　“现在，你可以走了！”白色西装女子转过身，声音异常的冷淡。

　　这就是气场啊，哪怕是现在已经处于不利的位置了，自己依旧的还是那一副掌控全局的气场。啧啧，不装逼会死啊？

　　“多谢！”刑男这也才松了一口气。“敢问帅女尊姓大名啊？我刑男从来的不会白摸别人的，日后有机会的话，我一定好好的补偿！”

　　“你……”白色西装的女子一愣，气得连话都说不出来了。转身看了刑男一眼，那眼神，深邃的令人窒息。

　　“送客！”白色西装女子直接的转身离开。

　　三个人，离开了会所的时候，心情都还不错。尤其是这个白毛，刚才要是真的被里面给哄了出来，那就丢人丢大发了！

　　现在好歹的是自己出来的，面子总算的是保住了！

　　“男哥，兄弟我今天欠你一个人情！”白毛很是仗义的拍了拍刑男的肩膀。

　　刑男懒得搭理他，而是直接的从他的兜里掏出了一盒烟，赶紧的点起了一根！

　　“白毛，下次能别这么的丢人好吧？调戏人家技师，你找死是吧？”刑男真心的是不知道怎么的骂他了。

　　“就是，丢人！”刚才在里面吓得屁都没敢放的小胖子，这下子也厉害了起来。

　　“不是啊，我听说里面的技师可以碰的啊！”白毛很是委屈。

　　“的确的是可以碰！只不过，得人家技师自己同意。”小胖子强调。“你他妈的喜欢一个女孩子，想要跟她上床，那不还得经过她的同意吗？”

　　“我他妈的哪知道啊！我以为她是半推半就，所以……”

　　“鄙视！”刑男小胖子二人同时的骂道。

　　三个人刚刚的离开，会所的门口，一脸黑色的奥迪车里，走下来了一个曼妙的身影。旁边还跟着一男一女两个助力。

　　这个女人就是当初刑男见过一次的，建湖两朵花之一的宋悦。

　　宋悦看着刑男他们离开的背影，嘴角一抹媚笑，“那个小子最近的动向如何？”

　　身后的助理问道：“宋局，你说的是那个叫刑男的小子？”

　　宋悦的脸色一变！

　　助理连忙的改口，“对不起，小姐！”

　　“说说这小子最近的动向！”宋悦对刑男充满了好奇。

　　“拈花惹草，惹是生非，花天酒地！”助理用十二个字，将这个刑男最近的动向给直接的汇报了。“小姐，这小子典型的不学无术之徒啊！”

　　宋悦摇了摇头，嘴角一抹妩媚的微笑，歪着脑袋，“不对！这小子不会那么的简单！阎震天请过来帮助阎慕雪上位的帮手，肯定的不简单！”

　　“而且，据我所知！王朋许一直都是站在阎震地的那一边，这小子竟然能够先打了王朋许的儿子，还能让王朋许给他贷款，一般人能够办到的吗？”

　　“王朋许的大儿子，那可是在警队里有话语权的。这小子能够让王凯不敢找自己的麻烦，那是一般人能够办到的吗？”

　　“小姐，可是这小子根本的没有你猜测的那么的厉害啊！”这个助理还是不相信。宋悦让他调查刑男。可是从他这些天掌握的情况分析来看，刑男就是一个不折不扣的纨绔子弟。

　　“别被假象所迷惑！”宋悦没有正面的回答他的问题。“听说，他还有着青焱会的身份？一个来建湖还没有几天的人，没有大的靠山，怎么的可能这么快的拥有青焱会的身份？”

　　“继续的盯着他！这小子，有点的意思！说不定能够为我们所用！”

　　“什么？小姐！”助理吓得一跳。“小姐，就这么的轻易的相信一个外人，那可是很危险的事情啊！”

　　“我知道！”宋悦的黛眉紧蹙。“所以，我需要掌握他的一切资料！”

　　说完，宋悦就走进了会所。

　　那些侍者，看到了宋悦，都是恭敬的行礼。

　　事实上，这家养生会所的幕后出资人，就是宋悦！

　　会所的老板，那个白色西装的女子，听到宋悦来了，亲自的出门迎接！

　　“姐，你怎么的来了！”白色西装女子直接的上前搂着宋悦的肩膀。搞的跟个情侣似的。

　　“我来看看你干的怎么样！”宋悦摇了摇头。自己的这个妹妹，成天就喜欢这样的打扮，一点的女人味都没有。有时候她自己都忍不住的想要问问自己的妹妹，是不是GAY。

　　“怎么？看你好像有点不高兴的样子？”宋悦不愧是混迹官场的，那眼神，就是灵敏的很。任何表情都别想瞒过他的眼睛。

　　“宋经理被一个流氓客人给调戏了！”颜溪心直口快的说道。

　　“颜溪……”白色西装女子赶紧的喝止。

　　“调戏？”宋悦一听，都快笑出花来了。“是谁那么大的胆子，竟然连我们宋经理都敢调戏？”

　　“妹妹，要不告诉姐姐我，我去帮你出气！”

　　“不用！”白色西装女子满脸的火气。“这一次我认栽，但是下次要是他再落到我的手里，我一定要让他好看！”

　　“看来那个男人要倒霉喽！”宋悦也是笑嘻嘻的说道。

　　“行了，姐。你就别说这些了！这会所的老板可是你，我是你的工人，你说你的工人在工作期间受了委屈，你不应该补偿一下吗？”在外人面前严肃冷酷的白色西装女子，在自己的姐姐宋悦面前，那就完全的跟个小女孩一样。

　　“对不起，爱莫能助！说实话，我倒是有点的佩服这个男人，敢调戏我妹妹的，那绝对的不是一般的男人！有机会，一定要好好的认识认识！”

　　“姐，你到底的是不是我的亲姐啊！”


第148章 欲擒故纵

　　阎慕雪召唤。

　　其他的人，不管是谁，刑男都可以不搭理，哪怕是武潇，他都得看心情。

　　但是现在召唤他的可是阎慕雪，面对这个女人，刑男那就是随叫随到。

　　公司的一次日常会议，跟上次的会议不一样，上次有着董事会代表的参与旁听，而这一次，那就是普通的不能再普通的日常会议。

　　刑男作为阎慕雪的助理，而且还是享受着公司的部门经理的待遇，这样的身份，阎慕雪也不得不通知他。要不然，又会被成天盯着她的叔叔抓住她的把柄。

　　这一次，阎震地父子倒是长了教训，没有敢让人为难刑男。楼下大堂的那些个保安，看到刑男的时候，那腿都软了，点头哈腰的叫男哥！

　　会议室里。

　　坐在正位的是阎震地。阎慕雪这一次坐在了他的旁边。这一点也不奇怪，虽然现在公司的大权事实上是有阎慕雪这个副总控制的，但是明面上，阎震地那才是公司的总经理！

　　刑男走进来之后，阎震地异常的热情，直接的邀请他，做到了自己的另一侧。这个位置，那平日里，可都是阎慕豪坐的。

　　没有人知道，这个阎震地的葫芦里到底的卖的什么药。

　　虽然看这个阎震地那一脸欠揍的表情，但是刑男也知道，伸手不打笑脸人。哪怕是自己再忍不住的想要揍他，那也得给阎慕雪一点的面子！

　　阎慕雪这样身份地位的女人，那肯定的不喜欢那种成天就只知道打打杀杀的男人。

　　面对阎震地的盛情邀请，刑男也没有矫情，直接的走了过去，看到了墙上的那个禁制抽烟的标志时，还特地的点起了一根烟。

　　简直的就是嚣张至极啊！

　　出乎众人意料的是，阎震地竟然没有发火，而是笑眯眯的默认允许他可以在这里抽烟！

　　“刑助理已经来了，那我们的会议就开始吧！”阎震地清咳了一下嗓子说道。

　　有意无意的将刑男给无限的抬高。

　　阎慕雪还有点担心，刑男不是自己的这个老狐狸叔叔的对手。但是看到刑男一副充耳不闻，翘着二郎腿坐在那里抽烟的架势，便才放心下来。

　　“刑助理，你虽然是副总的助理。但是你却是部门经理的身份。这些天，公司一些人才被猎头公司给挖走了。刑助理，不知道你愿不愿意担任经理的位置？”阎震地笑眯眯的看着刑男。

　　刑男眉头故意的一喜，看着这个阎震地，“担任经理职位，是不是会比我现在这个助理威风一点啊？”

　　“分工不同吧！”阎震地对刑男的反应很是满意。说的也算是比较含蓄。“不过，部门经理，那就是管理一个部门。”

　　“那工资待遇呢？”刑男一副非常感兴趣的追问。

　　阎震地冷笑，这个刑男也不过如此嘛！人都是贪心的动物，权力对所有人来说，那都是无法放下的诱惑。这个刑男也不例外！

　　“刑助理，你现在享受的就是部门经理的待遇。只是一直担任副总的助理，屈才啊！”阎震地淡淡的说道。

　　“我去！”刑男根本的不给面子。“我说总经理，你当我傻啊？反正待遇都是一样，我不会选一个轻松的点助理工作啊？”

　　阎震地没有想到，刑男竟然根本的不上当。如果刑男不上当，那他就没有办法找这个刑男的麻烦，无法的将他给开除掉。

　　“刑助理，你不妨再考虑考虑。你现在虽然享受着经理的待遇，但毕竟的是助理，那说的难听点，就是一个秘书。一个大老爷们，当一个秘书，还是一个女人的秘书。这要是传出去，别人会怎么想啊？我们这也是为了你的名誉，同时也希望你为了我们公司的名誉好好的考虑！”不得不说，阎震地忽悠人的功夫，那的确的蛮厉害的。

　　“总经理，别人说出这样的话，我们可以当成是无知！不过同样的话，从你总经理的口中说出来，那到底的是无知还是居心叵测？”

　　一直没有说话，看着阎震地演戏的阎慕雪，一副冷冰冰，说话也很是不客气的看着阎震地。

　　阎震地尴尬的一笑，“慕雪啊，我是你叔叔。你现在可还是一个黄花大闺女，叔叔那也是为了你的名誉着想啊！”

　　“那我是不是应该好好的谢谢叔叔？”阎慕雪丝毫的不领情。

　　“慕雪……”阎慕豪也开始帮着自己父亲演戏了。

　　阎慕雪凌厉的眼神看着自己的堂哥。“阎经理，看来你的记性很不好是吧？”

　　“副总！”阎慕豪隐隐的有点发怒，但还是委曲求全的给了阎慕雪面子。

　　“阎慕豪经理三番五次的不遵守公司的规矩。叔叔，你作为总经理，觉得应该怎么的处理呢？”阎慕雪再次的拿自己的堂哥开刀。

　　只能说一句，阎慕豪，真心的苦逼。

　　“当然，叔叔，如果你认为这是你总经理的儿子，跟其他的员工不一样，那我也无话可说！”表面上又萌又腐的阎慕雪，竟然也如此的厉害。简简单单的一句话，直接的堵住了阎震地想要为自己儿子求情的想法。

　　现在只要阎震地开口求情，那就是告诉别人，阎慕豪的父亲是总经理，可以不用跟其他员工一样遵守公司的规矩。

　　这个女人太狠了！

　　阎震地心中也是恼怒，同时也对自己的这个儿子恨铁不成钢，怎么就不长教训呢？上次被驱逐出会议室，这一次，还他妈的不长记性！

　　“那你觉得应该如何处理？”阎震地只能退一步，将太极再次的推给了阎慕雪。

　　阎慕雪冷冷一笑，“为了你总经理的权威跟名誉，为了告诉公司所有的员工，你总经理不是那种护短之人。我觉得那就应该处罚的重一点！阎慕豪现在也没有资格担任部门经理了！那就先降为副经理先考察一段时间吧！”

　　阎慕雪下手果然的厉害。全部都是软刀子，直接的捅的阎震地那是没有丝毫的还手之力。

　　他想要用来瓦解阎慕雪跟刑男的招数，转手的就被阎慕雪给依葫芦画瓢的学来，用在了他自己的身上。

　　这个高帽子戴的，阎震地都要吐血了。

　　“那就依副总的建议！”阎震地嘴角抽搐的答应了阎慕雪的建议。

　　“总经理果然的英明！”阎慕雪冷笑。

　　“慕雪，可是刑助理现在在公司领着薪水去不干事，下面的员工非议很多啊！这样下去，恐怕会让很多员工寒心啊！不如，那就让刑助理去营销部门，担任经理如何？”虽然刚刚被阎慕雪给将了一军。但是阎震地的老狐狸，那也不是白叫的。反手又是一招打了出来。

　　“总经理，董事长对刑助理的定位是管理。他现在在学校进修的也是工管专业。市场营销这一块，恐怕不合适吧！”阎慕雪的眉头一皱。

　　“没事！刑助理那是董事长亲自挑选的人才。那能力自然的是毋庸置疑的。而且市场营销这一块，现在还不是有慕豪这个副经理在吗？相信以刑助理的能力，加上慕豪的辅佐，他会很快的适应的！”阎震地赶紧的说道。“董事长选中的人才，那我们自然的要物尽其用啊！”


第149章 算计呗

　　阎慕雪刚刚将阎慕豪的经理前面加了一个副字。根据常理来说，她最好在这件事情上让步。要不然，那就显得过分了。

　　她比谁都清楚，跟她叔叔阎震地之间的较量，那就得慢慢的来。绝对的不能将阎震地给逼急了。

　　但是如果让她以牺牲刑男为代价，她又不愿意。

　　也许是看出了阎慕雪的为难，一直的忙着抽烟的刑男，终于的开口了，“没问题啊！我答应了！”

　　“刑助理果然的是个人才啊！”阎震地立马的说道，笑容的背后，那叫一个狰狞恐怖。

　　“市场营销部门对吧？”刑男笑眯眯的说道。丝毫的不以为然。但是在场的那些个员工们，却都开始同情起这个白痴来了。

　　众所周知，几乎在任何的一个大公司。那销售部门，都是一个很重要，但是却也很混乱的部门。哪怕是阎氏集团这样的集团，也不例外。

　　这个部门的重要性不言而喻，但是却不是任何人都能胜任的。这些年，销售部门，那一直的都是由阎震地父子控制，刑男到他们的地盘当经理，那就是找死的节奏啊！

　　阎震地之所以能够一直的跟阎震天斗得不相上下，就是因为他手中掌控着两个部门，销售部门，还有就是公司的生产车间。

　　也正是因为如此，阎震天一直的没有办法将他彻底的给赶走。

　　会议的其他内容，跟这两件比起来，那就索然无味了！

　　会议刚刚的结束，刑男就被阎慕雪给叫走了！

　　显然，阎慕雪对刑男的自作主张有点的生气。

　　办公室里，阎慕雪依旧的拉着一张冷冰冰的脸。

　　倒是刑男，一副无所谓的样子，直接的跑到那里，将那个古董花瓶抱起来，用来做他的高档烟灰缸。

　　“放那！”阎慕雪翻白眼的看了他一眼。

　　刑男悻悻的将手缩了回来。

　　这个时候，阎慕雪拉开了抽屉，从里面拿出了一个烟灰缸。

　　这一幕，恰好被送资料进来的许丹看到，惊讶的眼珠子都快掉下来了，这个刑男到底的得有多厉害啊？能够在阎慕雪的办公室里抽烟，那已经是个奇迹了。

　　竟然还让阎慕雪亲自的为他准备了烟灰缸。

　　他们俩是不是有一腿啊？

　　“副总，刚刚我打听到一点的消息，阎慕豪回去之后，立马的召集了销售部门的那些主管，召开了一个会议。十有八九是针对刑男的。这个新官上任不好走啊！”许丹摇了摇头，同情的看了一眼刑男。

　　“刑男，你不用去上任！你现在毕竟是学生！他们也不能强求你的！”阎慕雪的黛眉紧蹙。她非常了解自己叔叔一贯的手段。

　　阎震地最擅长的就是先把你捧得高高的，然后摔下来。

　　刑男这次的去销售部门上任，那就是凶多吉少。

　　“有那么的夸张吗？我可是经理啊！整个销售部门我最大，我怕谁啊！”刑男一副不以为然的样子。

　　“不行！”阎慕雪坚决的反对。

　　“我同意他去担任销售部门的经理！”这个时候，门外传来了一个很是爽朗的声音。

　　阎震天穿着一身宽松的唐装，笑呵呵的进来了。

　　“爸，你回来了？”阎慕雪有点的惊喜。

　　现在提前退休的阎震天，那搞的就跟个特工一样，经常的是见不到人。

　　“不用说了，公司的事情我都知道！”阎震天摆摆手，看着自己的女儿。当看到刑男坐在沙发上抽烟的时候，明显的有点惊讶。

　　“虽然我现在不在公司了，但是公司的事情，我还是了如指掌的！”阎震天自信满满的说道。

　　朝着刑男那边走了过去，坐在了刑男的旁边，很是佩服的看着刑男，“不错啊！你是一个敢在这里抽烟的！”

　　这句话从阎震天的嘴里说出来，那是酸味无限啊！这个老东西，竟然吃醋了！

　　说着还掏出了烟，准备借着刑男的光，自己也抽一根！

　　“咳咳！”阎慕雪清咳了一声，看着自己的父亲。

　　阎震天一愣，手里还捏着烟，看着阎慕雪，委屈的跟个小孩子似的，“闺女啊，我可是你爹啊！为什么他可以在这里抽烟，我却不可以？”

　　阎慕雪就这么的看着他，没有说话。态度很是鲜明，你就是不可以。

　　看到这么鲜明的区别对待，刑男那是得瑟的跟抽大烟似的，故意的挑衅的看了一眼阎震天，“伯父，没办法，可能是我长的比你帅吧！”

　　“放屁，我是她爹！”阎震天气呼呼的说道。手中捏遮烟，却不敢点。

　　“我可能是她孩子他爹！”刑男故意的说道。

　　“小子，你别太过分！”阎震天气呼呼的骂道。

　　阎慕雪是拿他们两个人没辙了。原本自己的父亲，也就是在自己的面前有点老顽童的样子。可是，自从刑男来了，自从他退休了。那就越来的越老不正经了！

　　“刑男，你先回去吧！这个倒销售部门上任的事情，等我们这边商讨过来，再给你答案！”阎慕雪只能先将这个刑男支开。

　　“OK！今天是周五。晚上回去好好的聊聊！”刑男笑眯眯的点头。还故意的将烟灰缸给拿了起来，将里面的烟灰倒进了垃圾桶。然后将烟灰缸递给了阎慕雪。“给我收好了啊，这可是我的专用烟灰缸！”

　　这把阎震天给气得，那是想死的心都有了。

　　刑男离开了之后，阎慕雪也跟阎震天开始商议起这件事情该如何的处理。

　　阎慕雪是坚决的不同意刑男去上任，这简直的就是去找死。销售部门可一直都是叔叔那边的人手，刑男根本的就玩不过他们父子俩的。

　　不过这个阎震天对刑男却是特别的有信心。他是非常的支持刑男去上任！

　　“慕雪，小刑这小子可不是一般人！他不是商场中人。让他去折腾，说不定会起到奇兵的效果！”阎震天自信的说道。

　　阎慕雪黛眉紧蹙的看着自己的父亲，“爸，刑男到底的是什么来路？你是不是有什么没有告诉我？”

　　阎慕雪不是一个莽撞的人，她既然敢这么的问，那肯定的说明，她已经知道了点什么。

　　“一个可以解决我们危机的人！”阎震天卖起了关子。“慕雪，有些东西，我现在不能告诉你！我能告诉你的就是，他不是一般人！”

　　“所以，你就想要把妹妹嫁给他？”阎慕雪脸色冰冷的看着自己的父亲。拿自己的女儿去做这种交易。

　　“我这都是为了你！”阎震天看着她。“你的能力毋庸置疑。但是你叔叔那是省油的灯吗？我跟他斗了这么多年，都没有能够彻底的击溃他，这老狐狸现在越来的越狡猾。而刑男作为一个局外人，他不按常理出牌的方式，说不定能够克制你叔叔。为了我们的家业不落入他们的手中。我只能拉拢刑男！”

　　“至于你妹妹，我想要将她嫁给刑男，那为了报恩！但是他们俩合适与不合适，我不敢保证！”阎震天继续的说道。“不过，我认为，你跟刑男不合适！”

　　“我知道！”阎慕雪轻声的说道。

　　“那就好，不过我希望你最好牢牢记住，慕雪。你弟弟妹妹，作为姐姐，你必须的挑起这个家里的担子。不能让我们的家业，拱手让人！”阎震天的态度也柔和了下来。

　　“你妹妹她已经玩疯了，而你的弟弟，也没有人敢保证，他将来就适合管理这么大的企业。作为姐姐，我能理解你的压力！”阎震天叹了一口气。

　　“放心吧，爸！这个担子，我挑的动！”阎慕雪的脸色几乎的没有一丝的变化。

　　“你也老大不小了！应该找个人谈婚论嫁了！”阎震天走到了阎慕雪的身边，摸了摸她的头发。“我还得提醒你。刑男不合适。你的未来丈夫，必须的是能够分担你肩膀上担子压力的男人。刑男他没有那个本事！”


第150章 要不要打个招呼

　　晚上，刑男阎慕娇还有小宝，都回来了。

　　每周的这个时候，才是家里最为热闹的时刻。平日里经常不见人影的阎震天，这个时候，也必然的会在家中。

　　鉴于阎慕雪对自己一直的若即若离，刑男甚至都不知道，她到底的对自己有没有好感。

　　在阎慕雪这边走不通，刑男只能另辟蹊径。从小说中，他学到了一点，那就是退而求其次的拿下丈母娘。咳咳，但是丈母娘不管女儿的事情已经好多年，刑男也没有那个勇气去找丈母娘帮忙，万一丈母娘太喜欢自己，回不来了怎么办？

　　阎震天这个老狐狸，刑男还真心的不敢跟他耍这些小手段，容易砸了自己的脚。

　　小宝那就是他唯一的希望啊，哄好未来的小舅子，那也是一大进步啊！

　　可惜，天不遂人愿啊！

　　刑男买了一大堆的零食，准备来好好的巴结一下小宝。谁想到，阎慕雪通知他，去参加一个晚会。

　　虽然错过了巴结小宝的机会，但是能被阎慕雪邀请参加舞会，还是她的舞伴，刑男自然的是乐得屁颠屁颠的。

　　穿上了上次阎慕雪为他置办的那一身行头，好好的打扮了一下，跟着美女出去参加舞会了。

　　刑男甚至都开始幻想，既然是晚会，那肯定的要喝酒啊！不知道这个阎慕雪会不会醉酒，会不会酒后失态，会不会直接的拉着自己去开房……

　　刚开始，刑男还不知道这个所谓的晚会到底的是个什么样的晚会。在路上，这个许丹给自己科普了一下，刑男这才知道，原来是青焱会的归爷发出的一个邀请函。

　　那个刑男听过但却从来的没有见过的归爷，认了一个干儿子。

　　而神秘的是，这个归爷的干儿子的身份，却没有人知道到底的是哪一号人物，就是阎慕雪都不知道。

　　不过，能够被归爷认作干儿子的，那肯定飞泛泛之辈。

　　地点就是建湖大酒店。这里虽然不是建湖最为高档的酒店，但却是最为有身份的酒店。就好比红旗牌轿车一样，虽然不怎么样，但是意义重大。

　　能够在建湖大酒店包场的，那都是有身份地位的人。

　　晚会的现场早已经布置妥当，刑男陪着阎慕雪，刚一进去，就吸引了无数男人的侧目。

　　建湖两大美女之一的阎慕雪，那一袭白色的长裙，薄纱披肩，一出场，就宛如公主一样夺目。

　　而站在她身边的刑男，那自然的是被那些嫉妒羡慕的眼神给问候了十万八千遍。

　　“欢迎！”一个身穿浅红色旗袍的女子走了过来，笑意浅浅的接待了阎慕雪。

　　这个旗袍女子，虽然容貌没有阎慕雪那般的倾国倾城，但是却有着一种刑男难以言喻的气质。

　　而且，他似乎对这个声音，似曾相识。

　　这个旗袍女子的视线，在自己的脸上，短暂的停顿，让刑男更加的笃定，他一定认识这个旗袍女人。

　　“这位是？”旗袍女子若无其事的看着刑男。

　　“刑男！”阎慕雪淡淡的介绍。

　　“阎大小姐，里面请，客人太多，招待不周，还请见谅！”旗袍女子很是有礼貌的将阎慕雪二人给邀请了进去。

　　到了里面之后，很多人看到阎慕雪，都过来打招呼。其中更是不乏那些二世祖们上来搭讪。

　　不过，阎慕雪那冰冷的态度，直接的让那些人都悻悻而返。

　　两个人，找了一个相对安静的角落，手中端着一杯红酒的刑男，看着远处那个旗袍女子的背影，眉头紧皱！

　　“怎么？你认识她？”刑男的举动，自然的瞒不过聪慧的阎慕雪。

　　刑男也不确定的摇了摇头，“好像有点熟悉！我也不确定，她是谁？”

　　“她？她就是你们学校的那个才女段雨绮！”阎慕雪脸色没有丝毫变化的说道。

　　“段雨绮？”刑男自然的对这个名字不陌生。那可是小胖子马翔的女神啊。可是，刑男根本的没有见过这个段雨绮，所以，她肯定的还有另外一个身份。

　　“是啊！她还是归爷的干女儿！”

　　“哦？”刑男再次的惊讶。“这个归爷到底的是何许人也，竟然有这么大的能量，能够将建湖那些数得上好的人物全部的都请过来！”

　　刑男可是分明的看到了很多熟悉的身影。有阎震地父子，有霍万通这个地产大亨，还有阎氏集团的老对手，常万坤……

　　这些人物，那都是能够在滨海呼风唤雨的大人物。

　　“归爷是青焱会的股肱之臣，在青焱会，很是有地位。别说是我们这些商人了，就连政府都得卖点面子！”阎慕雪说着，眼神瞟向了远处的另一个被众星拱月的女人。

　　顺着她的视线看过去，刑男赫然的看到的就是那个宋悦。一身华丽的褐色晚礼服。阎慕雪的那是一个清新秀丽的公主。而她，这是典雅端正的王后。

　　建湖的两大美女，两种截然不同的气质美感。

　　“卧槽，建湖的两大美女都齐了啊！”刑男故意的说道。还瞟了一眼旁边的阎慕雪。发现这个阎慕雪看这个宋悦的眼神，并不是那么的友好。

　　美女之间，那就是天敌！

　　“刑男，我知道你跟青焱会之间有点的摩擦，如果可能的话，我希望你还是别去招惹青焱会。”阎慕雪看了刑男一眼，有点关心的说道。

　　“我知道分寸！”刑男点了点头，并没有不领阎慕雪的人情。

　　就在这个时候，不远处，两个人影看到刑男，立马的兴奋的朝着这边招了招手。

　　刑男一看，卧槽，那不是马翔跟霍迪两人吗？他们也来参加了？

　　两个人屁颠屁颠的跑了过来。

　　看着小胖子马翔那肥嘟嘟的身材，包裹着一套西装，简直的就跟一个球似的。刑男无语的摇了摇头，这么好的衣服，就被这身材给糟蹋了！

　　“男哥，你也在啊？”白毛很是兴奋的看着刑男。

　　“废话，你男哥我也是有身份有地位的人！”刑男不要脸的翻着白眼。“给你们介绍一下，这位是我的舞伴！”

　　二人看了阎慕雪一眼，立马的明白是怎么回事了！到底的谁是谁的舞伴啊！

　　“你们怎么也在啊？”刑男好奇的问道。

　　“我老子非要拉着我一起来，说是趁着这个机会，跟生意上的那些人认识认识，让我挑个姑娘勾搭勾搭，好壮大我们家的公司！”白毛口无遮拦的说道。

　　要是霍万通听到这小子这么的口无遮拦，肯定的要气得狠狠的踹他的屁股。

　　“我爸没时间，就让我代为出席了！”小胖子很是高兴的说道。“我的女神段雨绮也在哦！就是那位旗袍美女！”

　　“那你赶紧的上去勾搭啊！”刑男唆使的推着小胖子。

　　“我怕啊！”小胖子很是担心，他很想上去找这个段雨绮说话。但就是不敢。

　　“怕个毛！你也不用说什么，直接的上前摸她的屁股！她肯定的会主动的跟你聊天的！”刑男很损的揶揄。

　　面对他们三人这么无耻露骨的谈话，阎慕雪只能假装很是认真的在那里品尝红酒。

　　“男哥，我觉得你还是少调侃小胖了。你还是担心担心你自己吧！”白毛看到了门口的声音，唯恐天下不乱的说道。

　　刑男一看，我擦，那不是武潇吗？她也来了？今天晚上熟人还真的他妈的多啊！

　　“要不要过去打个招呼？”阎慕雪明显的没有那么多的顾忌，依旧是一副古井不波的样子。她是知道刑男跟武潇的事情的。


第151章 看出来了

　　还没有等刑男上前去打招呼，这个站在武潇身边的雍容华贵的女人，已经带着武潇朝着这边走了过来！

　　刑男分明的可以看到武潇的挣扎，但是这个女人还是不管不顾的抓着她的手腕，走了过来。

　　“你就是刑男？”这个女人看了刑男一眼，说话的语气就让刑男十分的不爽。

　　要不是武潇哀求的看着自己的眼神，刑男肯定会让她难堪。

　　“不错！我就是刑男！大婶，你哪位？”这还是给了武潇面子没有计较，要是他不给武潇面子，应该怎么个态度？

　　这个女人顿时脸色就青了，竟然叫自己大婶！

　　“没教养！”女人用鼻子瞪着刑男，一副瞧不起他的样子。

　　“我的教养那是为有教养的人准备的！”跟刑男斗嘴皮子。这个女人还真是嫩了点。刑男一个脏字不说，就可以骂她是没教养。

　　“你……”

　　“妈，够了！”武潇再也看不下去了。这件事情，摆明了就是她的母亲过分了。

　　“够什么？”这个女人根本的不搭理武潇，而是针锋相对的看着刑男。“小子，你好歹的也是手脚健全的男人，怎么那么的没出息？想要钱，那就自己的去赚啊！想要靠女人，你害臊不？”

　　“武夫人，希望你别太过分了！”刑男还没有说话。阎慕雪就已经忍不住了。武潇的母亲如此的羞辱刑男，是个人都会看不下去。

　　“我说错了吗？”武潇的母亲丝毫的没有感觉到不妥。“我们可是调查过这小子的背景。穷山沟出来的泥腿子而已。我们家武潇，那是你这种人能够配得上的吗？简直的就是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　“妈！”武潇实在的是听不下去了。

　　“你给我闭嘴！”武潇的母亲直接的呵斥。“今天既然我见到了这小子，我就索性的说个清楚一点。这种穷山沟里出来的泥腿子，就是为了钱，才来欺骗你这种涉世未深的小女孩。”

　　“武夫人，请你注意你的言辞。刑男现在是我公司的销售部经理。”阎慕雪再次的提醒。

　　“怎么？阎慕雪，我知道这小子是你们家找出来的。你们阎家到底的是什么居心？我今天还把话放在这里，收起你们的花花肠子，把主意打到我们武家的头上，做梦！”武潇的母亲，虽然穿的跟个贵妇人一样。但是一开口，那就是十足的泼妇一个。

　　“武夫人好魄力啊！”这边的动静虽然的没有惊动其他的客人。但是最为东道主的段雨绮，还是发现了这边的火药味。赶紧的赶了过来。

　　“武夫人，今天是我干爹的晚会，还请你给我干爹一个面子！”段雨绮很是‘客气’的看着武潇的母亲。

　　“好，我今天就给你们一个面子！”武潇的母亲虽然蛮横。但是也没有不自量力，归爷在建湖的能量，那她也是清楚的。

　　“不过，刑男，我还是得提醒你一句。龙生龙凤生凤，泥腿子的儿子还是泥腿子。想要靠女人一步登天，丢人！”

　　没有说话的刑男，脸色一抹耐人寻味的笑容，上前了两步。

　　武潇以为刑男要动手，吓得赶紧的上前了一步，拦住了他。

　　“刑男，对不起！”武潇抢着道歉，希望刑男不要冲动。

　　刑男隔着武潇，看着她身后的老妈，“你说的不错，不过我刑男不是从穷山沟里走出来的泥腿子，而是从穷山沟里走出来的流氓！”

　　“得罪谁也不要得罪流氓！”

　　最后一句话，算是威胁吧。

　　“哼，果然的是穷山沟里出来的，一点的教养都没有！”武潇的母亲嗤骂道。

　　“武夫人！”饶是段雨绮现在都有点火气了。这未免也太不给她面子了。

　　“我们走！”武潇的母亲，直接的拉着武潇离开。

　　被自己的母亲拉住了手，武潇一边的走，一边的回过头，看着刑男，眼神中充满着歉意。

　　“对不起，是我们招待不周！”段雨绮看着刑男，很是真诚的道歉。

　　第一次正面的接触到段雨绮的眼神，刑男一愣。淡淡的一笑，“没事，我可是流氓，别的不行，就是脸皮够厚！”

　　段雨绮也离开之后，这个白毛小胖子二人，很是同情的安慰刑男，“男哥，别介意。那个女人就是那样，你直接的无视就好！”

　　“放心吧！我还没有那么的脆弱！”刑男微微一笑。

　　阎慕雪一直的看着刑男，发现他并没有自己担心的那样，这才逐渐的放下心来。

　　几分钟之后，晚会正式的开始了。

　　传说中的归爷，也终于的出来了。

　　刑男原本以为，既然别人叫归爷，那年龄起码的也是知天命甚至花甲之年。可是看到了这个归爷的真面目时，惊讶的发现，这个归爷的年纪，最多也就是四十出头的样子。

　　梳着一个大背头，身体挺得笔直，脸上一抹笑容，只是脸色有点苍白而已。

　　这就是归爷。

　　一直在招待客人的段雨绮，在归爷出来之后，也走到了他的身边，挽着他的手臂。

　　跟随着归爷一起出来的，还有一个长得很是帅气的男子。他一出现，现场的那些女人，就开始忍不住的惊呼，好帅的男子啊。

　　更多的人，则开始私下里纷纷的议论，这个男子到底的是什么身份。

　　“韩哲俊！”刑男轻笑着看着那个一脸绅士微笑的男子。

　　“怎么？你认识他？”阎慕雪有点惊讶的看着刑男。

　　这个男子的身份，那可是神秘的很。就连她阎氏集团都没有掌握。

　　“见过一次！”刑男含糊的说道。只字未提他是一个骗子，骗了乌姿钱的事情。

　　他也清楚，即使是自己说出来，那未必的有人会相信。而且，他现在可是归爷的干儿子。刑男还不会傻乎乎的得罪这么的一个势力强大到自己都不知道有多强大的归爷。

　　接下来，就是归爷将自己这个新认的干儿子，隆重的介绍给建湖的这些有头有脸的人物们。

　　乍一听这个韩哲俊的履历，那就只能用四个字来形容，“青年才俊”。

　　才二十五岁，就已经在美国取得了双硕士学位。在美国成立了一家风投公司，短短的一年时间，就已经有了五百万美元的资金规模。

　　前途无限啊！

　　别人或许惊呼这个韩哲俊的年少有为，但是刑男却不会相信。这个韩哲俊真正的这么厉害，还需要去骗乌姿的那点钱吗？

　　就在这个时候，清羽偷偷的走到了刑男的身边，背对着他，手中端着一个酒杯，假装跟别人聊天。

　　“这个韩哲俊有点的可疑！”清羽细小的声音传进了刑男的耳朵里。

　　“我知道，他就是一个骗子而已！”刑男同样小声。

　　“我已经让师傅找人去美国调查他的身份。师兄，你现在要注意的是归爷旁边的那个男子！”

　　刑男的目光扫向了前面台上的归爷方向，看到了一个站在他旁边，长相非常的不起眼，个子矮矮的，皮肤黑黑的男子。

　　“我已经得到了确切的消息。当初伏击我们师兄弟的人中，就有着他的参与！”

　　“什么？”刑男震惊。来滨海这么久了，一直的都没有头绪。没想到今天，终于的找到了突破口。

　　“他叫饶斌！三十七岁，十三岁的时候就跟着归爷一起拼闯，此人身手极为了得。但是却异常的低调。很少有人知道他的真正实力。”清羽有点忌惮的说道。

　　刑男的目光，凝视着这个归爷身边不起眼的男子。

　　很快，那个饶斌也抬起了头，视线直接的看向了刑男这边。那深邃的眼神，即使是刑男，都有点心悸。

　　“看出来了！这么敏锐的感知力，绝对的是一个高手！”刑男转开了视线，低声的说道。


第152章 白薇

　　“阎慕雪小姐，久仰大名，今日一见，果然的风姿绰约！”

　　刑男还没有去找这个韩哲俊的麻烦，没想到，他却主动的过来了。

　　关键的是，还是冲着阎慕雪来的。这让刑男都忍不住的想要收拾他了！

　　“韩先生过奖了！能够被归爷认作干儿子，可不是一般人能够有那个福气的！”阎慕雪说话十分的讲究技巧。表面上是在夸奖韩哲俊的年少有为。但是内涵却是在鄙视他是靠着归爷。

　　按理说，阎慕雪不认识这个韩哲俊，作为一个生意人，不会主动地结仇。阎慕雪这么的做，那完全的就是看到了刑男对这个韩哲俊的敌视。

　　所以，不知不觉的就站到了刑男的那一立场。这种潜意识的站位，恐怕就是她自己都没有察觉到。

　　“这位是……”韩哲俊自然的听出了阎慕雪话中隐藏的含义。但依旧一副大肚量的笑容，微微的颔首，看着阎慕雪身边的刑男。

　　刑男笑眯眯的看着他，心中暗自的鄙视，“尼玛，竟然还装作不认识我？”

　　但刑男依旧大方的伸出了手，“刑男！韩先生，说来我们可能真的有缘啊！你跟我一个朋友同名，他也叫韩哲俊！”

　　“是吗？这么巧？那还真是缘分不浅啊？”韩哲俊的演技，那绝对的出类拔萃。“那有机会，还请刑男先生约出来的见见面啊！”

　　刑男脸色突然的暗淡了下来，“唉，甭提了！我那个朋友韩哲俊啊，命可没有你好。一直的不学无术，坑蒙拐骗！可能是遭到了报应，先是不孕不育，紧接着就开始阳痿，后来，都溃烂了！没几天，就暴毙而亡了！”

　　韩哲俊如何的听不出来刑男这是在咒骂他？但是人家毕竟是实力派的演员，很是同情的摇了摇头，“真是可怜啊！”

　　明显的感觉到了这边的敌视，韩哲俊也不会自找没趣。随便的找了一个借口，就离开了！

　　“我擦，好帅啊！”白毛这才惊呼的看着他的背影。

　　刑男满脑袋的黑线，瞪着眼睛看着他，“有我帅吗？”

　　“男哥，如果我说，他可以甩你八条大马路，你会揍我吗？”白毛后退了几步。

　　“你说呢？”刑男扬起了拳头。

　　“男哥，我错了，你比他帅！”白毛赶紧的说道。

　　“这还差不多！”刑男很是满意的甩了甩头发，拗了一个造型。“跟我比帅，我会让你死的很有节奏！”

　　阎慕雪都看不下去了，摇了摇头，“那边有几个朋友，我去打个招呼！”

　　能够让阎慕雪都吃不消了，这个刑男的无耻，还真是达到了登峰造极的境界。

　　白毛很是色咪咪的看着阎慕雪的背影！刑男啪的一下，就拍在了他的脑袋上，“白毛，不准你非礼她！”

　　“我哪里非礼她了？”白毛很是委屈的捂着自己的脑袋。

　　“你用眼神非礼她了！”刑男威胁的看着他。

　　看到刑男对阎慕雪如此的在乎，一直的在偷窥段雨绮的小胖子，这个时候，也好奇了起来。

　　“男哥，你不会连阎慕雪都想要拿下吧？”

　　“什么叫都想？我还拿下了谁？”刑男眉头一皱。

　　“废话！武潇啊！男哥，武潇那种级别的美女都被你给拿下了，你怎么还不知足啊？”小胖子很是幽怨的看着刑男。

　　“女人本来就很少，美女那就更少。名花还没有主的美女，那是少之又少。贪心是不对滴！”

　　“我他么的又不是看上了段雨绮，你那么的紧张干嘛？”刑男气得都快要发火了。

　　武潇那真的不是自己的女朋友。只是不能告诉你们而已。

　　“就是，小胖子，你也太紧张了吧！男哥能够拿下武潇，那已经是撞了狗屎运了。阎慕雪的难度系数可比这个武潇大多了。全市两大美女之一唉。多少优秀的男人惦记着呢。我觉得，男哥还真没有那个实力！”白毛的话，再次的让刑男有揍他的冲动。

　　“也对啊！”小胖子很是认同的点了点头。

　　这让刑男的自尊心，大受打击。尼玛，这未免也太不信任自己了吧？难道阎慕雪真的那么的高不可攀？

　　“喏，看，那个韩哲俊的机会大多了！”白毛的眼神有点嫉妒的看着那边。

　　刑男小胖子二人看了过去，尼玛，这个韩哲俊竟然邀请阎慕雪跳舞？

　　“不能答应，不能答应！”刑男暗暗的祈祷。但是看到了阎慕雪将自己的手递了上去，刑男顿时的就失望了！

　　能够邀请到阎慕雪这样的美女跳一支舞，那绝对的是一件非常有面子的事情！

　　当乐曲缓缓的响起的时候，在场的那些美女，自然的成为众多男士邀请的对象！

　　尤其是建湖的两朵市花。更是焦点中的焦点。

　　当看到阎慕雪接受了韩哲俊的邀请之后，很多男士的眼神中都充满着嫉妒。在韩哲俊这样优秀的男人面前，他们还真是有点自卑。

　　而另一朵花宋悦，那则是交际花一般的美女。她跟阎慕雪的冷冰冰不一样，她就是一朵热情的火焰，到哪里都能如鱼得水。

　　邀请她跳舞的成功率，那可比阎慕雪大多了。

　　当两位顶级的美女，都被邀请了之后。剩下的那些姑娘们的人气，明显也瞬间暴涨了。

　　武潇段雨绮二人，可谓是除了宋悦跟阎慕雪，最为风光的二人。在姿色上，二人并不比宋悦阎慕雪逊色多少，单纯的是因为她们的年龄都还小。如果硬是非要挑出点其他的不足，那可能就是身材还在发育之中吧！

　　小胖子马翔，那是瞅准了机会，抖着肥胖的身躯，小脸胀的通红，很是绅士风度的上前去邀请段雨绮跳一支舞！

　　结果，自然的是铩羽而归。

　　这个段雨绮，直接的婉拒了马翔的邀请！

　　之所以说是婉拒，那完全的是为了小胖子那肥嘟嘟的身躯包裹着的脆弱的自尊心角度考虑！

　　“王刚？”

　　现场，就刑男三人，坐在那里喝闷酒，酸酸的看着别人跳舞。那滋味，真心的不好受啊！

　　突然，白毛放下了手中的酒杯，看着远处另一道比马翔更加壮硕的身躯。

　　两个人循着白毛的视线看了过去，我操，好粗的柱子啊！

　　胖的跟个猪一样的王刚，全身穿着一套白色的西装。那身材，比马翔还要糟蹋衣服。

　　王刚正搂着一个跟他身材对比，明显娇小很多的女人，“步履蹒跚”的跳舞。

　　“连这种人渣都能找到舞伴？”小胖子不平衡了。

　　“那个女人是谁？看上去长的还挺俊俏的啊！”刑男好奇了起来。

　　“男哥，那可是名人啊！论姿色，绝对的不输于两朵市花。完全的是因为个人的形象不太好，所以才没有被选入市花！”白毛摇头，很是叹息的说道。

　　“个人形象？”刑男愈发的好奇了。

　　“那个女人是建湖的一个传奇人物，但不是建湖本地人！算起来，她是我们的学姐。当年在建湖大学，那也是响当当的校花。”白毛吐沫横飞的介绍。

　　“重点！”刑男有点的不耐烦。

　　“白薇，25岁！六年前进入建湖大学，第二年，就开始在一家五星级酒店接客。这件事情，整个建湖大学无人不知无人不晓。学习那也是令人佩服。在校期间，从来都是一等奖学金。各种荣誉，各种证书拿到手软。学生会主席，几个社团的部长。毕业之后，就创立了一家公司，两年来，生意是越来的越红火。”白毛絮絮叨叨的介绍。

　　刑男大致的是明白了这个女人的发家史。这个女人，是将自身所有能够利用的东西，全部的都开发利用了！

　　学而不腐，卖而不堕！

　　在五星级酒店当妓女，恐怕她为的不仅仅是钱。而是那些资源，这让她可以从学校出来，就创建了公司。这些资源对她的帮助不小。

　　而她在学校里的学习，则是让她可以利用但是却并不依赖这些帮助她的资源。

　　能够取得如今的成就，这个女人不是池中之物。

　　“白薇？一个很是厉害的女人！”刑男对这样的一个妓女，没有丝毫的轻视，完全的就是钦佩。

　　一曲舞毕。很多没有邀请到自己钟情美女的男士，立马的开始了先下手为强！

　　阎慕雪跟宋悦，毫无疑问的炙手可热。

　　但是阎慕雪却是婉拒了所有的邀请，径直的朝着刑男这边走了过来。

　　那一道道杀人的眼神，也跟着阎慕雪的身影，朝着刑男问候了过来。

　　挑衅我？刑男冷哼一声！

　　直接的从桌上抽出了两张纸巾，还没有等阎慕雪反应过来，就贴了上去，很是温柔体贴的帮阎慕雪擦拭着脸蛋。

　　含情脉脉，深情款款的看着都已经石化的阎慕雪，“累了吧？”

　　反应过来的阎慕雪刚要闪躲，刑男另一只手迅速的捉住了她的手腕，“你现在是我姑奶奶，这么多人看着呢！拜托，别让我丢人啊！”

　　阎慕雪那是气得哭笑不得。

　　她现在如果有话要说，那就是：“不是所有的流氓都叫刑男！”


第153章 干爹

　　刑男的这一举动，绝对的让所有的男士都嫉妒的想要杀人了！这可比韩哲俊邀请到阎慕雪跳舞更加的令人羡慕嫉妒恨啊！

　　甚至是一些并不认识刑男的姑娘，都开始互相的打听，这个男子到底的是什么身份！起码的也要是一代富豪或者权贵之后吧！

　　一直的坐在台前位置那张桌前的归爷，看上去微闭着眼睛，闭目养神。

　　韩哲俊走了过来，很是亲切的喊了一声，“干爹！”

　　归爷的眼睛，这才微微的睁开了一条缝，看了一眼韩哲俊，又朝着刑男那边的方向看了过去，“你跟那小子有过节？”

　　韩哲俊一愣，“有点小摩擦！”

　　“哲俊啊，多一个朋友比多一个敌人的利害关系，想必你应该清楚，那小子有点后台。如果可以，尽量的不要去得罪！”归爷淡淡的说道。眉宇中，那一种不容置疑的威严。

　　“我明白！干爹，您放心！我绝对的不会给您添麻烦的！如果这小子再想要找茬的话，我让着他点就是了！”韩哲俊说的每一句话，都充满着心机。

　　他这样的说，表面上看上去是能忍。但是听在别人的眼中，那就是另一番的味道。好像归爷忌惮这小子似的。

　　果然，归爷的眼睛猛然的睁开，看着那边的刑男。

　　“懂得隐忍，那是好事！阎震天家的小丫头怎么样？”归爷不动声色的说道。“如果你能够拿下阎慕雪，那我也不会让这小子给你添麻烦的！”

　　韩哲俊很是自信的微笑，他如此的一张帅气迷人的脸蛋，配上他的绅士分度，还真没有几个女人不会被自己的迷倒的。

　　“放心，干爹！只要给我机会，我有信心拿下阎慕雪！”

　　“那就好！如果能够得到阎震天的家底，那我们还愁大事不成吗？”归爷也是淡淡的一笑。

　　一直坐在归爷的身边的段雨绮，看了韩哲俊一眼，一抹甜甜撒娇的微笑看着归爷，“干爹，这个刑男上次出现在过我们的拳坛。不知道会不会？”

　　归爷的脸色一变，“他怎么会去那里？这个小子贸然的出现在建湖，还真的有点令人捉摸不透。万一是冲着我们来的，那我们还真的不得不防啊！”

　　“干爹，既然这小子这么的麻烦。那做了不就是了？”韩哲俊建议道。

　　“不可轻举妄动，雨绮，你多上点心，给我关注这个小子的一举一动。千万的不能让他破坏了我们的计划！”归爷再次的闭上了眼睛。

　　“干爹，这件事情就交给我了！”段雨绮甜甜的一笑。

　　“哲俊，你应该知道你的任务是什么吧？我这么大的排场给你创造了机会，你可一定的要把握住。现在是证明你的机会！”

　　“多谢干爹！”韩哲俊微微的欠身。

　　如果细心的人就会发现，今晚的这个晚宴，邀请的很多的建湖名流中，其中女人的分量占据了很大的比重。那些富豪权贵家中有千金的，几乎都出现在了这里。

　　韩哲俊离开之后，立马的很多女人上来邀请他跳舞。帅到了他这个份上的男人，那的确的是会让女人主动的。

　　韩哲俊自然的不会拒绝这些名媛的邀请。但是一下子那么多，他还真有点不好抉择，到底应该先跟谁跳舞。

　　在交际中，这也是很容易得罪人的。

　　就在他左右为难的时候，一个跟王刚体型绝对的匹配的女人，出现在了人群中，那肥大的身躯左右的抖着，直接的把两边瘦弱的姑娘给挤开了！

　　这个胖女人，身穿一件特大号的裙子。裙子是件好裙子，只不过，她这样的体型穿起来，还是掩饰不住她的肥胖。

　　她叫应小小。看到她这样的身躯，再听到她这么娇小的名字，很多人估计立马的会印象深刻。不过，她应市长的独女。虽然胖成了这样，但是还真的没有几个人敢不给应市长面子。

　　在这群女人之中，应小小无疑的是身份最大牌的。韩哲俊肯定不可能白痴的拒绝！

　　看着她那堆砌的满脸横肉的脸蛋，韩哲俊一副迷人的微笑，一只手背在身手，一只手前伸，微微的弯下腰，声音充满着磁性的说道：“这么美丽的小姐相邀，在下受宠若惊！”

　　应小小那高兴的，满脸的肥肉都把眼睛挤得看不见了！

　　直接的抓住了韩哲俊的手，一把的搂住了他，硕大的屁股左摆右扭，吓得两边的人都纷纷的避开，生怕被撞飞了出去。

　　跟应小小这样身材的女人跳舞，那两个人直接的就贴在了一起！

　　虽然韩哲俊表面上对这个女人充满着发自心底的厌恶，但还是很是恶心的夸她，“应小姐长的真是迷人！”

　　“应小姐的笑容太美了！”

　　……

　　……

　　他自己没有吐，但是其他的人都快吐得肠胃都快出来了！

　　尤其是刑男那几个人，看着韩哲俊被这个应小小给占便宜占成了这样，都笑开花了！

　　阎慕雪瞪了刑男一眼，刑男这才没有那么的放肆，喝一口酒平复一下自己的心情。

　　但是就在这个时候，跳舞的应小小，直接的色心大起。旁若无人的抓了一把韩哲俊的屁股。

　　刑男直接的一口酒喷了出来。

　　“切，男哥，这就把你笑成这样了啊？刚才我们看到应小小偷偷的抓韩哲俊的胯下之物呢！”白毛一边的笑，一边的鄙视刑男。

　　刑男很是敬佩的看着那边被这个胖女人吃豆腐吃的干干净净的韩哲俊还保持着那微笑，这男人，这张脸的确的是让他吃软饭来的。

　　舞毕之后，韩哲俊想要赶紧的撤退。

　　刑男白毛三人，立马的站起来，使劲的鼓掌吆喝。

　　“好，应小姐跟韩先生刚才的合作，绝对的堪称金童玉女！”

　　“对，再来一支！”

　　“再来一支！”

　　韩哲俊的脸都绿了！刚才被这个应小小给偷偷的抓了几下，他现在真的蛋疼，迫不及待的想要逃离。

　　而应小小自然的不乐意这么轻易的就放过这样的帅哥，她豆腐还没有吃够呢！

　　刑男他们的起哄，正中她的下怀。强拉着韩哲俊再来一支舞！

　　“应小姐，你跟韩哲俊简直的就是郎才女貌，天生绝配啊！”刑男是不时的起哄。

　　逗得那个应小小，笑的眼睛都看不到了。恨不得直接的扛着韩哲俊回家结婚了！

　　而韩哲俊偏偏的不能得罪这个应小小，厌恶的都反胃了。但是却还得强颜欢笑。

　　“在一起！”

　　“在一起！”

　　白毛跟小胖子二人也很是没有节操的敲着桌子，帮着刑男一起的起哄。

　　远处的归爷，看到了这一幕，脸色却依旧的是一副让人看不透的冷静。

　　许久，才缓缓的说道：“雨绮，你去解决下！”

　　段雨绮点点头。

　　凡是都得有个度，很显然，刑男他们的所作所为，在归爷的眼中，已经有点超过这个度了。

　　“刑男先生，肯否赏脸跳支舞？”段雨绮竟然来邀请刑男跳舞。

　　那绝对的是……啧啧。

　　尤其是小胖子那瞧着刑男的眼神，都快要杀人了。

　　“呃，我应该没有理由拒绝吧？”刑男笑眯眯的看了看阎慕雪，又看了看段雨绮。

　　阎慕雪气得都要吐血了，你跳就跳呗？看着我干什么？搞得我们俩好像有什么关系似的。

　　一直的远远的在远处偷偷的观察着这边的武潇，本来就因为刑男跟阎慕雪那不清不楚的关系，心中有点的泛酸。现在看到这个段雨绮，竟然也想要打刑男的主意，她有点坐不住了。

　　看到她头脑发热，正在陪其他客人聊天的武潇的母亲，赶紧的拉住了她，厉声的训斥，“你干什么？”

　　武潇回过头，脸色胀的通红，看着自己的母亲，一字一句的说道：“我知道你不同意我们，但是他现在好歹的也是我男朋友。在我们没分手之前，我还是有必要捍卫领主主权完整的！”

　　说着，就甩开了自己母亲的手，朝着刑男那边走了过去。

　　两个人相距不过十来米远的距离，但是对武潇来说，这十来米的距离，却是异常的遥远。每向前一步，她心跳都会越来的越紧张。

　　她自己也在反复的询问自己，刑男只是你雇佣过来的男朋友而已，你那么的着急干嘛？

　　她自己也说不上来那种感觉，就是潜意识让她觉得自己需要这么做！

　　刑男还只顾着上下打量这个段雨绮，作为一个流氓，在瞧美女的时候，他从来的不会绅士。那眼神就是赤裸裸的流氓。

　　“啊哦，好戏上演了！”白毛看到了武潇，突然幸灾乐祸的搂着小胖子，两个人很是明智的退到了另一边。

　　刑男回头一看，看到了武潇那张笑眯眯的脸蛋，顿时吓得全身冷汗。

　　“帅哥，我可以请你跳一支舞吗？”

　　我擦，好直接啊！这哪里的是在邀舞？简直的就是在勾引！

　　刑男心有余悸的咽了一口吐沫，弱弱的看着武潇，“我，我可以拒绝吗？”


第154章 我跳舞很厉害

　　“不可以！”武潇眯着眼睛，那似笑非笑的眼神。

　　可是人家段雨绮也不乐意了，虽然自己看不上这个猥琐的小流氓，但是好歹的是自己先来的，这个武潇这样做，那自己的面子往哪里搁？

　　女人的自尊心，那是非常的脆弱的。所以，更多的时候，她们比男人更加的要面子。

　　“武潇，你这是什么意思？”段雨绮的言语中，已经率先的有了火药味。

　　“你想要什么意思，那就什么意思喽？”武潇那可是个练家子。面对挑衅，她从来的就没有孬过。

　　看着两个人剑拔弩张，刑男有点着急了，赶紧的向阎慕雪求救。而阎慕雪也不负重托的站了起来，脸上露出一丝浅浅的笑容。

　　“各位，不好意思，失陪一下。我去补个妆！”阎慕雪就这么的走了。

　　把刑男跟他的小伙伴们都惊呆了！我去，阎慕雪这是见死不救啊！

　　无奈，刑男只能将目光投向了早早的就躲到了一旁的白毛跟小胖子身上！

　　两个人一看到刑男的目光，立马的就转了个身，留给刑男两个背影！

　　“两位，注意场合！”无奈的刑男，只能自己硬着头皮上了。“都是有身份的人，别做这种丢身份的事情啊！有什么问题，私下解决啊！”

　　“我先来的！”段雨绮强调。武潇这摆明的就是想要让她难堪。好歹的她段雨绮也是美女，要是这样被武潇给挖了，那可是很丢人的事情。

　　“切！你以为这是赛跑啊！先到先赢啊！”武潇针锋相对。

　　宴会中的不少人，已经注意到了这边，隐约的感觉到了，有点火药的味道。

　　武潇的母亲虽然心中早已经把自己的丫头给骂得狗血淋头，但毕竟的是大户人家的，她也知道，要是贸然的上去把自己的女儿拉回来，只会更加的丢人！

　　她可以呆在那儿干着急。但是归爷不可以啊！他是东道主，这种事情发生，丢的可是他这个主人的面子。

　　归爷示意韩哲俊去救场。

　　可是韩哲俊哪里脱得开身，应小小那是死死的搂着他，忘情的跳舞，早已经旁若无人了！

　　“归爷，还是我去吧！”一直站在归爷身边的饶斌，这个时候只能主动请缨了。

　　归爷作为主人，他去肯定不合适。只能让他们这些下人去解决。

　　“不用了，有人去了！”突然，归爷的眉头动了一下。

　　只见这个风情万种的宋悦，扭着细软的腰肢，手里捧着酒杯，朝着刑男他们那边的战场走了过去。

　　这个女人的能力，那是毋庸置疑的。建湖首屈一指的交际花，只要她出马，还真没有什么她办不成的事情。

　　“两位，我这位小弟弟看来女人缘还不错啊？”宋悦那迷死人不偿命的微笑，直接的上前，站到了刑男的身边。

　　“你还认识她？”本来就有点酸的武潇，这下子更加的窝火了。这个刑男长的他娘的其貌不扬，身高徘徊及格线，大字不识几个的文盲，人品更是恶心到爆。这种男人，怎么连宋悦都看得上？

　　“呃……”刑男刚要说话，就被宋悦给堵上了。

　　“他是我小弟弟！”宋悦一脸迷人的微笑。

　　刑男不乐意了，脸色发黑的瞟着旁边的宋悦，小声的嘀咕，“你可以说我是你弟弟，但是能不能把这个小字给去掉？”

　　宋悦并没有回应刑男这个看似很是合理的请求。只是微笑的看着剑拔弩张的武潇跟段雨绮二人。

　　“两位小姑娘，我想请我这位小弟弟跳个舞，可以吗？”

　　宋悦开口，段雨绮自然的无话可说。她要的只是一个台阶而已。礼让宋悦，那体现的是她有礼貌。她也不愿意在这样的场合让干爹归爷为难。

　　但是武潇却不怎么的乐意。她现在看到刑男跟其他的女人在一起，都会有种暴走的冲动。虽然她也提醒自己，这跟自己有个屁的关系啊，刑男又不是自己真正的男朋友。

　　但是她就是无法的克制住自己暴走。

　　“武潇小姑娘，借你男朋友一用，不会这么的小气吧？”宋悦继续的看着她。

　　武潇脸一红，“随便用！”

　　“我擦！”刑男忍不住的骂道。“老子好歹的也是个有自主能动性的纯爷们，怎么可以让人随便用呢？”

　　几个女人，没有人理会刑男的抗议。

　　宋悦直接的拉着刑男的手。被那细腻光滑，丝丝冰凉的玉手抓住，刑男全身有种燥热的感觉！

　　两个人到了舞池的中间，宋悦看着刑男，“怎么的感谢我？”

　　“只要不是以身相许，一夜情神马的，我还是给得起的！”刑男恬不知耻的摸了摸自己的鼻尖。

　　“果然的够流氓！难怪上次能够让常万坤吃亏吃成了那样！”宋悦娇笑的看着他。

　　“来吧，姐姐我就吃点亏，陪你跳一支舞吧！”既然到了舞池中央，那怎么的都得跳一支啊。

　　可是看着刑男那无所是从的样子，宋悦有点震惊，“你难道不会跳舞？”

　　“废话，当然会了！我的舞技可是有很多粉丝的！”刑男硬着头皮说道。

　　“呃……”宋悦有点惊讶。“没看出来啊？你跳的是什么舞？现在的年轻人都喜欢机械舞，街舞什么的吧！”

　　也难怪宋悦会如此的猜测，刑男的动作，那根本的就是交际舞的外行。

　　“广场舞！”刑男很是得意的说道。“那时候，我跳广场舞，那可是直接的成为了领舞的！我在前面跳，后面一大堆人跟着我一起跳，人山人海啊！”

　　“噗嗤！”宋悦都忍不住了。她可以想象，大晚上的，广场上的劣质音响里，放着那古老的流行音乐，一群老奶奶在那里跟着一个年轻人在那里跳广场舞的震撼场面。


第155章 智慧是终极武力

　　宋悦硬着头皮，教刑男跳舞，都是最简单的步伐要领。但是不知道刑男到底的是天赋过低，还是因为跟美女跳舞太过于紧张。

　　这个踩脚就不说了，尼玛，几次的都直接的扑到了宋悦的怀里！

　　如果评价宋悦胸部的弹性，恐怕刑男比谁都更有发言权！

　　一支舞结束之后，宋悦算是彻底的报废了。在刑男的搀扶下，回到了座位上休息！

　　本来刑男还有点的愧疚，把一个大美女给折腾成了这样。但是看到了宋悦拒绝了好几拨人跳舞的邀请之后，刑男开始怀疑，她是不是故意的？

　　利用自己，帮她做了一会挡箭牌？

　　去洗手间补妆的阎慕雪，也这才回到了座位上，刚刚她从洗手间里出来的时候，看到刑男跟宋悦跳舞，心中也有过一丝的难以言喻的感觉。但是这种感觉，也仅仅的是稍纵即逝。

　　智慧的女人，往往的都有着可怕的理性主导思维。

　　宋悦的报废，也导致了阎慕雪的业务量增加。现在那些男士们，都纷纷的朝着阎慕雪拥挤了过来。

　　不过阎慕雪的性格偏向于孤僻，骨子里不喜欢这种与别人打交道，尤其是陌生人。

　　她的这个性格，刑男也比较清楚。正当他准备再次的牺牲自己，帮她一把的时候，阎慕雪已经先下手为强，选择了小胖子马翔！

　　这可让马翔激动的不行，被段雨绮拒绝的颓废顿时的一扫而空！

　　唉，男人都是没良心的东西！

　　看着白毛嫉妒的一个人坐在那里喝闷酒，刑男揶揄的上前去调侃，“怎么？你也吃醋了？”

　　白毛幽怨的看了刑男一眼，一口喝光了杯中的酒，“男哥，难道我连小胖都比不上吗？这阎慕雪就算是闭着眼睛也应该能够知道我的形象要比那个死胖子好多了！”

　　“因为小胖比你安全！”刑男很是不给面子的说道。

　　“我靠！他那是闷骚！闷骚才是最可恶的好吧！”白毛不屑的看着刑男。

　　“这没办法！有能耐你也闷骚一次？”刑男丝毫的不吝啬打击他。

　　两个人坐在那里，你一杯我一杯的喝闷酒。

　　其实，霍家的实力还是非常的强悍的。宴会上，也有很多姑娘想要趁机的巴结一下这个霍家的少爷。邀请他跳舞的也不在少数。

　　但是霍迪那是表面上看上去纨绔不学无术，但是心里却跟点了灯似的。那些带着某种目的性接近他的女孩子，他是一概的不待见。

　　如果他想要，恐怕想要跟他上床的女人都能排一条街。不过，他是宁愿找小姐，也不跟那些看上去干净的女人发生关系。

　　不得不说，白毛霍迪虽然人不怎么样，但是这原则这人品，还是不错滴！

　　“这样的场合，不适合喝闷酒！”

　　一道清冷的声音，从背后响起。

　　穿着一身黑色的燕尾服，文质彬彬的彬少，手中捧着一个酒杯，不请自坐的坐了下来。

　　“彬少？哪里都有你啊！”刑男有点好奇的看着他。

　　“怎么？”彬少的嘴角微微的上翘。却挤不出笑容的那种。

　　刑男还真是有点怀疑，这个彬少是不是基因里就缺少笑的基因。

　　“彬少，我说你能不能不要每次都摆着这么的一张臭屁烘烘的脸？啥时候能给爷笑一个啊？”刑男很是讨厌这张脸蛋。

　　“笑，那得遇上值得我去笑的事情！”彬少依旧一张的臭脸。

　　他的视线，透过人群，看着坐在那边的归爷。

　　从他的眼神中，刑男敏锐的捕捉到了仇恨。

　　“他是你的仇人？”刑男抿了一口酒，试探的看着彬少。

　　彬少的眉头一闪，低下了头，淡淡的说道：“不是！”

　　得到了这样的回答，刑男并没有继续的刨根问底。谁的心中还没有一点的秘密？别人不愿意说，自己跟着瞎好奇干什么？

　　“刑男，我过来，是帮你引荐一位朋友的！”彬少的视线看着另一个方向。

　　“朋友？”刑男好奇了起来。

　　顺着他的视线看了过去，尼玛，看到的正是那位传奇的学姐白薇。

　　“她？”刑男更是诧异了。

　　“想必你也应该知道她了，那我就不介绍了！”彬少淡淡的看着他。

　　看到彬少这边已经跟刑男搭上线了，白薇这才若无其事的朝着这边走了过来。

　　那双眼，如同狐媚一般，笑起来，摄人心魄。这种女人，绝对的有潜质成为那种祸国殃民的祸水。

　　“我可以坐这里吗？”

　　“可以！”白毛是丢人的口水都留下来了。从来不缺女人的白毛，都被勾引的六神无主了。

　　相反，一直以好色驰名中外的刑男，这个时候，却突然的正经了起来，眉头紧皱，面色有点的凝重！

　　“二位这是什么意思？”刑男看着彬少。“我刑男只是一个小角色而已！”

　　刑男嘴上是这么的问，但是心中却是另一个疑惑。

　　照彬少的意思，白薇想要认识自己。那完全的不需要他的引荐啊！难道刑男跟彬少两个人关系很好吗？

　　再说了，现在可是舞会时间。在上流社会，舞会往往的就是帮助客人交流沟通的一种方式。白薇想要结识自己，完全的不需要这么的曲折。

　　白薇微微的一笑，“别误会，我们知道你是一个低调的人！不希望你引起别人太多的注意！”

　　对于白薇的这个回答，刑男不置可否。

　　“既然你叫我学姐，那我就卖老一次，叫你刑男学弟了！”白薇也是很不客气。

　　在不清楚对方的来意之前，刑男还是明智的选择了笑而不语。

　　“刑男学弟，你来建湖是做什么的？”白薇的一句话，看似随意。但停在刑男的耳中，却如同巨石投入了水中一样。

　　“你想知道什么？”刑男很是谨慎的看了她了一眼，想要从她的眼神中发掘一点的线索。

　　但是，这个女人也不是吃素的。她的眼神中，除了魅惑，还真的没有给刑男留下一点的线索。

　　“你们在聊什么？”白毛好奇的看着他们。

　　这个时候，彬少直接的搂着白毛，“霍公子，咱们到一边去聊聊！”

　　“我不去！”白毛显然的是放不下这个美女学姐。

　　“我知道建湖有几个比较高档的会所！里面的姑娘个个都是出类拔萃！”彬少淡淡的说道。

　　“我去，彬少，好兄弟，咱们到一边去聊聊！”一听到这话，白毛立马的态度是一百八十度大转弯。

　　对于一个致力于照顾失节少女生意，帮助她们积累生活资本的伟大奉献者白毛来说。那最痛苦的就是，他想要给那些失节的少女帮助，但是却不知道她们在哪！

　　做这种生意的，那都搞的跟个游击队似的，想要找到组织，还得靠同志的介绍啊！

　　白毛离开之后，白薇这才放下心来，小声的说道：“刑男学弟，我是不是应该叫你红桃J呢？”

　　听到红桃J这三个字，刑男惊得那是全身的冷汗。知道他这个身份的，只有两个人。一个就是他那个每天三炷香诅咒的师父，还有就是他自己。

　　这个白薇怎么知道自己这么隐秘的身份？就算是他的师妹清羽都不应该不可能知道自己的这个身份。

　　“红桃J，华夏杀手杀手榜后起之秀，出道以来，无一失手！每个被你猎杀的猎物死了之后，尸体旁都会留下一张红桃J的扑克牌。我没有说错吧？”白薇看着刑男的眼睛，轻声的说道。

　　“扑克牌中的J指的是法官。你给自己取红桃J这个名字，应该就是自喻为执法者的意思吧！”

　　“你到底的是谁？如果我现在想要杀了你，你连叫的机会都没有！”刑男的眼神闪过了一丝的寒光。

　　他的确的已经动了杀意，哪怕对方是一个美女。既然知道了自己的这么隐秘的事情，那刑男是绝对的不能让她活着离开的。

　　“我既然敢这样的姿态坐在你的面前。就知道你不会杀我的！”白薇毫无惧意。

　　“我知道的还很多！不过我不是来威胁你的，而是来寻求合作的！”

　　刑男当场的拒绝，“我从来的不会跟不知道底细的人合作！这是我的原则！”

　　“你是一个杀手，既然你不喜欢合作，那么雇佣关系呢？我出钱，你帮我杀人！”杀人两个字，从白薇的口中说出来，如此的轻。

　　刑男猥琐的一笑，看着这个白薇，“学姐，之前我还的确的以为你知道的蛮多的。但是现在恐怕你知道的还不够。”

　　“什么意思？”白薇的黛眉紧蹙，有种不祥的预感。

　　“不错，我的确的是红桃J。但红桃J不是一个杀手！”刑男的话，让这个白薇有点的摸不着头脑。

　　“不是杀手？”白薇更加的云里雾里了。

　　“对不起，看来我们没有合作的必要了！”刑男很是没有绅士分度的下达了逐客令。

　　“刑男学弟，那你的那个表姐清羽呢？她的性命你不会不在乎吧？”

　　刑男的眼神中闪过一丝杀意，“别告诉我，她现在在你们的手里？她的身手我都没有把握打赢！”

　　“打败一个人，未必的需要拳头！”白薇自信的微笑，手指指着脑袋。

　　“智慧才是最大的武力！”


第156章 疯女人

　　“OK！现在我们可以好好的谈谈了！”刑男还真的不能不在乎清羽的生死。

　　清羽在宴会开始后跟自己照过一面之后，就消失不见了。刑男还在好奇，这个清羽去哪里了！

　　虽然他并不知道清羽现在到底的什么样处境。但是这个女人的眼神，让他不敢冒险。

　　“我们会发布一个刺杀任务。我希望这个任务会是红桃J来接，并帮我们完成！”白薇淡淡的说道。

　　刑男摇了摇头，“学姐，你既然的知道杀手。那你应该知道，杀手三不接吧！”

　　“没有把握的任务不接。有可能暴露自己的任务不接。不付定金的任务不接！”

　　白薇微微的一笑，“第一点有难度。第二点你放心，你的身份我们会绝对的帮你保密。至于第三点，我们不会坏了规矩！”

　　“那这个任务我还是接不了！我不会白痴的拿自己的小命开玩笑！”刑男无奈的耸了耸肩。

　　“我相信以红桃J的能力，应该不算危险！华夏杀手榜中，能够接这种任务的，必须是A级杀手，能够请动一个A级杀手执行的任务，难度不小。而红桃J则是A级杀手中的佼佼者，你都完成不了，那还有谁能够完成？”

　　“那你可以去找S级杀手！”刑男很是不客气的说道。

　　“S级杀手？已经多少年没有能够请动S级杀手执行任务了！”白薇的摇了摇头。“如果可以，那我就算是倾家荡产，下半辈子为他当牛做马，都会请出一个S级杀手，帮我做这个任务！”

　　杀手的级别，那是西方中世纪的刺客公会遗留下来的。一直的沿用到今天。

　　当今世界上，有这一个完善的杀手组织。他们利用积分的形式，将杀手的级别数据化。

　　虽然并不完全准确，但却是目前为止误差最小的。

　　杀手组织，有着一个独立的网络客户端。只要你在上面注册成为杀手，你就是一个预备杀手了！

　　下面就是接任务！入门任务都是一些最低级的任务。杀的人，那也都是一些普通人。这些任务简单，但是获得的积分都很低，每个任务才有0.1的积分。酬金也少的可怜。

　　随着任务的难度的增加，积分也会变大，酬金也会越来的越多。

　　而杀手的等级，则是积分累积出来的。

　　达到一积分，就成为了正式的杀手。也是D级杀手。

　　当积分达到了一百，杀手的等级也会变成了C级杀手。

　　积分达到了一千，B级杀手。

　　而B级杀手成为A级杀手，那则是一个分水岭。必须达到十万积分。

　　而刑男口中的S级杀手，那又是紧接着的另一道鸿沟。五百万积分。

　　当然，这个S级杀手之上，还有传说中的SS级杀手。这个级别的杀手，刑男也只是听说过而已，甚至他都怀疑到底的有没有达到这个级别的杀手，因为，这个级别的杀手，那需要一亿的积分。

　　而在杀手界的任务榜上，最常见的任务，那也就是几十个积分而已。毕竟那种大任务，没有那么好出现的！

　　而他记忆中杀手任务榜单中，最大的任务，那就是当年拉登发布的一则任务，刺杀美国总统。

　　才一千万的积分而已。酬金则是十亿美刀。

　　这得刺杀十个美国总统，才能成为一个SS级杀手。尼玛，当美国的那些军队保镖都是蓝翔出来的吗？

　　随着拉登完了之后，这个任务也被撤下来了！

　　刑男的红桃J杀手积分，那也是刚刚的突破了十万而已。他自己都说了，他不是杀手。他的杀手身份，只是老头让他掩饰自己身份的一种假身份而已。

　　他接过的三个比较大的任务，一就是刺杀非洲的一个部落的酋长。积分三万。

　　二就是国内某位携带巨款潜逃国外的贪官，积分一万。

　　三就是一位常年潜伏在华夏的泰国籍毒枭，积分八千。

　　这三个任务，每一个都是九死一生。每次的想到，刑男都会一阵的后怕。

　　其他任务的难度系数倒是不大，但是积分也没有那么的多。

　　成为一个A级杀手之后，那些适合自己的任务，就真的很少了！

　　太小的任务接了那也只能丢自己A级杀手的身份。

　　“知道一个A级杀手的价格吗？”刑男淡淡的看着白薇。

　　在金主发布任务的时候，都会有一个选项，那就是选择执行任务的杀手等级。如果不选，则默认为不限制级别。

　　“A级杀手的出场费，最低是这个数！”刑男竖起了一根手指。

　　白薇自然的清楚这个一根手指代表的是一百万。

　　“我可以给你这个数！”白薇张开了五指。

　　五百万！

　　“定金呢？”刑男不动声色。

　　一般定金为佣金的百分之三十。都是提前支付给雇佣的杀手的，因为有杀手组织这个最为强大的杀手系统存在，还真没有那个杀手敢拿了这百分之三十的佣金跑路。

　　曾经一个脑残的S级杀手，在任务之后，因为舍不得退换佣金，白痴的选择了跑路。

　　还没有到24小时，就被人发现了尸体。

　　毫无疑问，这就是这个强大的杀手组织做的。

　　“我给你这个数的定金！”白薇伸出了两根手指。“即使是任务失败了，我也不会让你退换定金！”

　　刑男眯起了眼睛，“你越是大方，那就越说明这个任务的难度！”

　　“现在可以给我这个猎物的资料了吧？”

　　“归爷！”白薇的口中轻吐了两个字。

　　“什么？”刑男吓得一跳。

　　“恐怕这个任务我完不成！”刑男没有丝毫的犹豫，直接的摇头。

　　“姑且不说这个归爷自身的实力！就是他那个手下实力就不在我之下，而且他寸步不离的保护归爷。想要在他的眼皮子底下杀了归爷，我没有信心！”刑男并不是妄自菲薄。

　　他已经说得很含蓄了！那个饶斌的实力，恐怕不仅不在刑男之下，甚至还要超过他不少。

　　他虽然也好奇，归爷到底的是从哪里挖来了这么的一个高手。

　　“正是因为这个饶斌的实力强悍！所以，才需要你这样的一个A级杀手！”白薇点点头。“而且，归爷自身的实力，也不在饶斌之下！”

　　“那这个任务就更不能接了！”刑男嗤笑。“你还是去找那种狙击手吧！他们成功的几率比较大！”

　　白薇幽怨的看了他一眼，这他妈的不是放屁吗？谁不知道这样实力的猎物，狙击手擅长。但是华夏的管制那么的严格，想要搞一把狙击枪的困难，不亚于请一个A级杀手。

　　而且，用枪的杀手，一般都是不太愿意来华夏执行任务的。就算是成功了，想要跑掉的几率也小。

　　“刑男，你应该也看出来了！归爷现在的身体有伤，他的实力已经打了折扣！你还是有一定的成功率的！”白薇安慰的看着刑男。

　　“放屁！以饶斌这样寸步不离的保护归爷。我估算着，只有十秒钟的时间，十秒钟，饶斌肯定会赶过来。到时候，我他妈的是怎么死的都不知道？”刑男算计的可厉害了。

　　让他拿自己的小命去冒险，那是绝对的不可能滴。

　　“刑男，难道你就不想为了清羽尝试一下？”白薇只好再次的拿出了清羽来威胁刑男。

　　“学姐，你还真别威胁我！这可是拿命换啊，你当我傻啊？清羽又不是我老婆，我犯得着为她连命都不要吗？”刑男狂翻白眼。

　　“那阎慕雪呢？”白薇眼神自信的看着刑男。

　　刑男握紧了拳头，看着白薇，低吼，“我敬你是学姐！还请你别太过分！要是你敢对阎慕雪做出什么出格的事情来，我会让你付出代价！”

　　白薇微微一笑，转过头了头，轻笑的说道：“彬少的舞技还不错吧！”

　　刑男一转头，看到这个彬少正在跟阎慕雪跳舞！

　　“刑男，你知道彬少的身份吗？”

　　“一个中医，怎么了？”

　　白薇从包里拿出了一个精致的烟盒，从里面取出一支女士香烟，点了起来。

　　“具体的说，他是一个针灸师。他的针灸术，那绝对的堪称神技。他可以在别人毫无感觉的情况下，在别人的身上扎上几针。他闭上眼睛，都能找到每个人身体的那些死穴。当然，这样的美女，就这么的死了，那的确的怪可惜的！”

　　“白薇！我不想警告你第三次！你应该清楚，杀了你，对我来说，那也是一件无比轻松的事情！我刑男从来的不会对威胁我的人怜香惜玉！”

　　“你舍得吗？我舍得用自己的命换阎慕雪的！你舍得吗？”白薇丝毫不惧的看着刑男。

　　“你是个疯子！”刑男骂道。

　　“没错！我就是一个疯子！”白薇那红唇轻咬着白色的烟嘴。

　　“刑男，我希望你接下这个任务！毕竟疯子做事那可不讲规矩的！”

　　“好，我接了！”

　　在这个疯女人面前，刑男终于的低下了头。


第157章 此干爹是否彼干爹

　　白薇刚刚的离开，这个段雨绮就来了！

　　“我干爹请你过去叙叙！”

　　刑男从来的没有过对美女有着如此的恐惧！

　　但是东道主友情，刑男还真的是拉不下脸拒绝！

　　跟随着段雨绮，来到了归爷这边！

　　刑男很是客气的微微颔首：“归爷！”

　　一直端坐在那边的归爷，缓缓的睁开了眼睛，“坐！”

　　归爷的如此客气，倒是让刑男有点的受宠若惊。

　　“建湖这几年来，一直的比较太平。但是自从你来了之后，便开始不太平了吧！”归爷的声音有点沙哑，但是却不怒自威。

　　“归爷见笑了！我哪有那个本事啊！”刑男倒是谦虚。

　　“是吗？连白旗那种谁也不服谁也不怵的角色，都在你手里栽了！你还没有本事吗？”归爷淡淡的说道。

　　“我那只是正当防卫而已！”刑男为自己找借口。

　　“年轻人，现在的天下，那就是你们的。我们已经老了！”归爷叹了一口气，有点英雄迟暮的不甘。“年轻人喜欢折腾，这一点我可以理解。但是作为一个老人，我奉劝一句，凡是都要讲究一个度！现在的建湖，有着它自己的游戏规则！不管是谁，既然进来了，在没有改变游戏规则的实力之前，那最好遵循着这里的游戏规则！”

　　“多谢归爷指点！”

　　“好了！这件事情暂且不提了！刚才你跟白薇谈了那么久？答应她的条件了？”归爷依旧的古井不波，声音沙哑。

　　刑男心中一愣，“归爷，我不明白您的意思！”

　　“哈哈！这心态，果然的不错！”归爷大笑。“年轻人，你以为我不知道白薇跟彬少想要干什么吗？”

　　“知道他们怎么知道你就是红桃J的吗？他们的消息，那就是我故意的放给他们的！”归爷果然的是一块老姜。

　　“什么？归爷您这是……”刑男根本的不明白这其中的关系。

　　怎么可能这么的复杂呢？

　　“彬少他们想要杀我，这根本的不是秘密！”归爷淡淡的说道。

　　旁边的段雨绮也是默不作声，显然正如归爷说的，这不是秘密。

　　“既然你接受了他们的任务！你觉得你能够完成吗？”

　　刑男的眉头一皱，态度也没有了之前的尊重，“归爷，你们这是在玩我吗？我刑男到建湖的时间不长，应该还没有能力得罪您吧？你这么的处心积虑的想要对付我？”

　　“年轻人，别误会！”归爷摆了摆手。示意刑男冷静。

　　“我跟彬少虽然是不死不休的仇人。但是我们两个都有着一个共同点，那就是原则。仇恨是仇恨，绝对的分开。这也是我最欣赏他的地方，如果我不是他的仇人，我会毫不犹豫的收他做我的干儿子！”归爷有点可惜的说道。

　　“我不明白您的意思！”废话，说话说得这么的乱，刑男自然的听不懂。

　　他们其中的关系，刑男一个局外人，怎么的能够明白？

　　“我是彬少的仇人，如果给他机会，他会毫不犹豫的杀了我。这一点，我坚信不疑！但同时，我也是他的病人，如果不是他，恐怕我现在这双腿，已经废了！”归爷感慨的拍了拍自己的腿。

　　“什么？想杀你却还救你？”刑男诧异。这他妈的彬少是不是脑袋进水了啊？要是换着是刑男自己，早就一针先让他阳痿，接下来，那就是在他全身上下扎上个千八百个窟窿，这才是报仇啊！

　　“他是一个医生！”段雨绮帮归爷说道。“他说，医生的职责就是悬壶济世，救死扶伤。在救人的时候他是一个医生不会杀人！”

　　“既然这样，那他可以不救啊！”刑男虽然有点理解这个所谓的原则，但还是充斥着疑问。自己的仇人来治病，就算是因为医生的职业道德，那也可以拒绝施救啊！

　　“对于一个医生来说，进门的都是病人！”段雨绮继续的说道。

　　“这也是他说的？”刑男惊讶的嘴巴都要合不拢了。

　　段雨绮点了点头。

　　“我擦，你们都原则原则的，到头来，玩的就是我啊？拿我的小命看玩笑？”刑男不乐意了。

　　“不得对归爷无礼！”饶斌上前了一步。

　　归爷摆了摆手，示意他不用大惊小怪。

　　“放心吧！我不会为难你！如果你有能耐取我的性命，那是你的本事！”归爷倒是不怕死啊！

　　“呵呵！要不现在给我一把刀，直接的让我捅死你算了！”刑男气得狂翻白眼。

　　“年轻人，不用谦虚，能够成为一个A级杀手。你绝对的不是泛泛之辈！”归爷竟然给刑男戴起了高帽子。

　　这是在鼓励刑男干掉他吗？

　　这建湖怎么就有这么多的奇葩？

　　“年轻人，你觉得我这个干儿子怎么样？”看到刑男的兴致明显的不高，归爷也就换了一个话题。

　　“韩哲俊？”刑男微微一笑。“是个人才！”

　　“不错，这小子的确的是个人才！但是缺乏大智慧，满脑子的都是小聪明！”归爷并没有因为韩哲俊是自己的干儿子就不要命的夸奖。

　　“这种人，如果驾驭的好，那可以成为一颗不错的棋子！但是却不可能成为得力助手！”既然归爷都实话实说了。刑男自然的也不会客气。

　　他本来就看这个韩哲俊不爽，尼玛，不就是长的帅一点吗？就知道在女人面前装绅士，勾引女孩子。

　　让我们这些长的不够帅，也不够绅士的人怎么活啊？

　　“果然是个不简单的年轻人！”归爷哈哈大笑。看着自己的干女儿段雨绮。

　　自己的这个干女儿看人一向挺准，她对韩哲俊的评价竟然跟刑男是如出一辙。

　　“归爷谬赞了！”刑男嘿嘿一笑。

　　“多少年，才遇到一个对胃口的年轻人！”归爷的心情也不错。

　　刑男吓得一跳，赶紧的摆手，“归爷，我可没有兴趣做你干儿子！这年头，干爹这两个字太臭了，我叫不出口！”

　　归爷那是被刑男的神经过敏搞的哭笑不得。

　　“有意思的年轻人！白旗那边的事情我会帮你摆平，放心吧，从今天起，他不敢再找你的麻烦！”

　　“多谢归爷！”

　　这次的感谢，刑男那是发自肺腑的。他并不怕白旗，但是如果白旗耍阴的，刑男还真的有点忌惮。

　　上一次，杜龙以阎慕雪威胁他下跪。

　　他下跪倒是没什么，他只是担心白旗疯狗的对付阎家人。

　　有归爷的这句话，白旗应该不会不知道好歹，再跟他过不去。

　　刑男离开之后，韩哲俊也回来了！

　　终于的，这个应小小终于的跳不动了，他这才终于的从虎口逃了出来，那种女人，他一刻都不想再看见了！

　　“干爹，这个刑男……”韩哲俊看了刑男的背影一眼。

　　“我帮你解决你们之间的恩怨！”归爷闭上了眼睛。“这小子现在可是青焱会蓝色二星会员。背后应该有靠山。你初来乍到，还没有站稳脚跟，先不要去招惹他！”

　　归爷并没有对这个韩哲俊说实话。显然，他对这个韩哲俊，并没有因为这一声干爹就掏心掏肺。纯粹的利用关系。

　　“多谢干爹了！哲俊自然不敢忘记干爹的吩咐！”韩哲俊在归爷面前倒是老实的很。

　　“那就好！哲俊啊，对这个阎慕雪感觉如何？”归爷眉头一抬。

　　“冷若冰霜，生人勿进！不过我就喜欢这种有挑战性的女人，要不然，怎么体现我的成就感？”韩哲俊对自己的本钱，那是无比的自信。

　　“那就好！不过拿下这个阎慕雪也不是轻松的事情，不能操之过急。这个应市长千金对你倒是很有好感，你不妨先跟她走进走进，如果能够得到应市长的支持，那也不错！”

　　“干爹！”韩哲俊有点急了。他不明白，归爷为何这么快的就改变了主意。让他去跟那个胖女人亲近？那不是折磨他吗？

　　“哲俊，你应该明白，大局为重！”归爷的眼中精光一闪。

　　“是！”韩哲俊低下了头，心中恼怒。但表面上依旧的很是顺从。

　　“去吧！跟应市长千金好好的聊聊！”归爷摆了摆手。把这个韩哲俊再次的给推了出去。他好不容易找了个借口摆脱了那个胖女人，躲命似的躲了回来。没想到，再次的被自己的干爹一脚给踹了出去。

　　韩哲俊隐隐的有点发怒，双拳紧握的离开。

　　“狼崽子是永远的都养不活的！”饶斌的眼中闪过一丝的不屑。

　　这种人，只要归爷一声令下，他会毫不犹豫的做掉。

　　“干爹，既然知道是养不活的狼崽子，那你得堤防啊！”段雨绮有点担心的看着归爷。她的眼神中，明显的对这样的老男人，有种非比寻常的关心。

　　那种眼神，跟亲情不一样。多了一种东西——情愫。

　　“放心吧！他没有机会的！”归爷一副一切尽在自己掌握之中的自信。

　　“雨绮啊！这个刑男倒是个可造之材！如果你能够把他从武家那小丫头的手中抢过来，那我就放心了！”归爷有点爱怜的看着自己的干女儿。

　　在段雨绮的眼中，她希望自己的干爹，可以是那种变质的干爹。但是在归爷的眼中，他明显的只是想要当一个真正意义上的干爹。


第158章 如果我被抡了

　　对刑男来说，参加这个上流社会宴会的意义已经达到了！

　　几个美女他都已经认识了！

　　这可把白毛跟小胖子二人给妒忌坏了！

　　武潇跟段雨绮二人争风吃醋！

　　传奇校花上来搭讪！

　　建湖两朵市花环绕！

　　这样的待遇，那简直的就是神仙一般的待遇！

　　哪怕是被公认的最为帅气，最有魅力的男人韩哲俊，都没有刑男这么的风光！

　　今天晚上的宴会，韩哲俊应该是当之无愧的主角。但是刑男却喧宾夺主。至少在他们二人的心中，已经成为了今晚最为耀眼的明星！

　　散会之际，一直放纵自己的儿子在宴会上胡闹而不管的霍万通，也敏锐的捕捉到，刑男今晚的风光。这个商场的老狐狸，也是诚心的想要卖刑男一个人情，索性的就帮助刑男添了一把火！

　　堂堂的霍董事长，亲自的过来打招呼。

　　其他的宾客，自然的要对这个年轻人刮目相看，很多一直忽视了刑男的那些上流社会的宾客，开始重新的审视这个其貌不扬的男子。

　　“果然是英雄出少年啊！”既然的是打算来添一把火的，那霍万通自然的不吝啬赞美之词。

　　“霍叔叔过奖了！”刑男也对这个霍万通突然的赞美，有点的受宠若惊。自己今晚好像没有干什么惊天动地的事情啊？就是跟美女跳个舞，聊个天而已，也就这么的一点小小的成就了！

　　“阎副总果然的慧眼识珠啊，搞的我都有点嫉妒了！刑男，告诉霍叔叔，阎家给了你多少薪水？我出双倍挖你过来！”

　　在这方面，阎慕雪可谓是晶莹剔透，一下子就琢磨出了霍万通的真实意图！

　　“霍董事长过奖了！小女初入职场，还得依仗霍董事长这些前辈多多的提携！”阎慕雪决口不提刑男的事情。

　　“我的工资是……”傻乎乎的刑男真他妈的有点动心了。尼玛，竟然双倍的工资唉！赶紧的跳槽。

　　阎慕雪在后面，很是隐晦的一把掐住了他的腰，愣是没让他说出口。

　　“我对阎氏集团那是忠心耿耿，日月可鉴！工资不是我衡量一个职位的标准！”刑男立马的改口，跟阎慕雪表示衷心。

　　他感觉自己能够活这么久，靠的就是这个反应快啊！

　　“后生可畏啊！要不了几年，建湖就是你们年轻人的天下了！”霍万通继续肉麻的夸奖刑男。

　　搞的刑男都有点怀疑，这个霍万通是不是对自己有点别的想法？他该不会是对自己的身体感兴趣吧？

　　想到这，刑男顿时菊花一紧。

　　“那可未必！”被刑男给搞的损失了几个亿的常万坤，那是对刑男恨之入骨。自然的不愿意听到这样的话。

　　“姜还是老的辣！真正的能够成大器的年轻人，这些年，也没出几个吧？”常万坤针锋相对。

　　“那就让我们拭目以待吧！”霍万通没有跟常万坤为这种事情争论。

　　在段雨绮的搀扶下，站在门口送客人的归爷摇了摇头！这个常万坤还真是一个大老粗，在他的经营下，万坤集团能够有现在的成绩，那还真是奇迹。

　　霍万通表面看上去好脾气，但是却精明的很。今天的这场宴会，说白了就是归爷想要捧出自己的干儿子韩哲俊给建湖的名流们认识认识。

　　而精明的霍万通，借着归爷的东风，顺便的捧了刑男一把。大老粗的常万坤，立马的站出来唱反调，这样一来，只能让刑男更加的名声大噪。

　　宾客陆陆续续的离开之后，归爷在段雨绮的搀扶下，回到了酒店楼上的客房！

　　今天晚上的折腾，他的身体明显的有点的吃不消了！

　　回到房间的时候，彬少已经在这里等候。

　　看到了归爷，眼神中毫无掩饰的杀意。

　　“你的身体在这样折腾下去，就算是华佗扁鹊再世，也救不了你！”彬少冷冷的说道，从皮包里拿出了针灸针包。

　　放在桌子上摊开，上面插着大大小小数十根的银针！

　　归爷喘着粗气的躺在了躺椅上，闭上了眼睛，“施针吧！”

　　而站在一旁的韩哲俊，看着桌上的针灸针，眉头一皱，有点故意卖弄自己知识的说道：“银针？现在的针灸师用银针的恐怕不多了吧？”

　　“银针毕竟比不了不锈钢针，倒刺恐怕难以避免吧！”

　　彬少看了他一眼，“倒刺问题只能说明技术的不扎实！”

　　“是吗？我认识几个老中医，施针几十年，这技术应该炉火纯青，无可挑剔了吧！银针倒刺的问题，那可都是他们这些行家的经验！”

　　韩哲俊故意的讽刺，彬少太年轻。在中医学中，年龄的确的是个很大的参考因素。

　　“干爹，要是您需要，我给您介绍几个老中医来！”

　　“不需要了！”归爷摆了摆手，说话都有点提不上来劲。

　　彬少本来言语就不多，故而也懒得搭理他。直接的抽出一根银针，直接的一针灌顶，扎在了归爷的百合穴上！

　　“你干什么？”韩哲俊看到了彬少如此的施针手法，立马的喝止。“连基本的针灸的手法都不懂，你也算是一个合格的针灸师吗？”

　　彬少眉头一皱，有点厌恶的看着他。

　　“哪怕你是归爷的干儿子，也别在我的面前大呼小喝。我施针的手法就是扎针，而不是那些传统的捻来捻去！”

　　“哲俊，闭嘴！”闭着眼睛的归爷，在彬少的一针之后，明显的有了点精神。

　　“是！”韩哲俊这才不敢造次。

　　接下来，彬少在归爷的腹部几个穴位，扎了几针。

　　完毕之后，归爷的身体上，插着几根银针！

　　这时候，彬少用他独特的手法，弹针。依旧不是传统的捻。

　　半个小时后，施针完毕。归爷的脸色也变得精神了很多！

　　“我还是那句话，想要永绝后患，最后的去医院做个手术，将体内的东西取出来。我能缓解你的痛苦，用针刺激你的穴位，救得了你一时，救不了你一世！”彬少很是不客气的说道。

　　“多谢！”

　　“不用！”彬少冷冷的打断。“我救你，但你依旧的是我的仇人！”

　　……

　　车上，刑男开着车，阎慕雪坐在旁边！

　　从上车到现在，阎慕雪一直的都是一言不发！

　　刑男几次的转过头看她，终于忍不住的说道：“怎么？跟我在一起，就没有话说了？”

　　“说什么？”阎慕雪并没有看他。

　　“随便啊？要不然向我表白？”刑男猥琐的看着她。

　　“无聊！”

　　“要是觉得无聊的话，我们换个！我向你表白？”两个人的时候，刑男是无所顾忌的秀着下限。

　　阎慕雪直接的不搭理他。

　　刑男突然的猛的转到了方向盘，一个急转弯，阎慕雪差点的都坐不住了，看着方向。立马的喊道：“你干什么啊？这是去哪？这不是回去的路啊！”

　　“去开房间！直接的霸王硬上弓，表白的过程直接的忽略！”刑男很是流氓的说道。

　　“刑男，你严肃点可以吗？”阎慕雪有点的急了。

　　“男女之事，那也可以认为是一件很是严肃的事情啊！传递人类文明的火种！多么的严肃，多么的神圣伟大啊！”

　　“刑男！”阎慕雪真的生气了。

　　“好吧！既然你这么的不懂浪漫，那就别怪我吓唬你了！”刑男无奈的撇了撇嘴。“我们被盯上了！”

　　刑男眼睛盯着后视镜！

　　“后面的那两辆车，从我们从酒店回来就一直的跟着我们！”

　　阎慕雪朝着后视镜看了过来，脸色一下子就惨白了！紧张的直接的抓住了刑男的手。

　　“看，我说开房间，你至少不会害怕啊！”刑男有点幸灾乐祸。

　　“那我们现在怎么办啊？？”阎慕雪有点六神无主了。“要不报警吧？”

　　刑男如同看外星人一样的看着她，“大美女，你都已经成年了，难道还相信警察？小宝那个年纪认为有困难找警察无可厚非！关键你已经不小了啊！”

　　“再说了，你有证据吗？”

　　阎慕雪彻底的慌乱无主了！“那怎么办啊？”

　　“没事！有我呢！”刑男拍了拍自己的胸口。“能够在你面前英雄救美一次，那是我翘首以盼的事情！”

　　“你正经点好不好啊！”阎慕雪都紧张的不行了，刑男还有心情开玩笑。

　　“我要是不正经的话，你现在已经怀孕了！”刑男调戏的朝着她放电。

　　将车子开向了一条比较偏僻的小路，停了下来！

　　“你干什么啊？”阎慕雪不知道刑男想要干什么，紧张的说话都有点颤抖了。

　　“英雄救美啊！我担心我一不小心就把这两个跟屁虫给甩了，错过了英雄救美的机会！所以停下来等他们！”刑男是永远的没有正形。

　　说着，刑男推开了车门，转过头，看着阎慕雪，“美人。关好车门，发生任何事情都不要开门！等本英雄回来！”

　　“当然，要是看到我被人给抡了！你就报警吧！”


第159章 随便亲一口就好

　　屁股倚着车门，拇指跟食指捏着一根香烟，抽烟时，脑袋前伸，眯着眼睛，眉头微皱。

　　活脱脱的一个痞子的造型！

　　后面一直尾随的两辆车，看到刑男他们的车子停了下来，也放慢了速度。

　　在距离刑男他们车子不远的地方停了下来。

　　在黑幕中，仅看到后面的两辆车门打开，里面走出几个漆黑的人影。

　　阎慕雪紧张的看了一眼车门一直屁股对着她的刑男，犹豫了一下，还是锁上了车门。

　　看着对方大约有五六个人样子，手中还提着家伙，朝着这边走了过来。

　　刑男扔掉了手中的烟头，朝着后面走了过去，直接的一屁股坐在了车子的后备箱车盖上，晃悠着两条腿。

　　提高了声音的喊道：“几位，大晚上的还劳烦你们出来保护我们，辛苦了！会吧，赶紧的回吧！我本来的想把车子开到这个偏僻的地方来个车震，你们这么贴身的保护，让我有点不好意思脱裤子啊！”

　　几个黑影，握紧了手中的家伙，加快了步伐，朝着刑男冲了过来。

　　“你们收拾这小子，我们去找那个女人！”其中的一个黑影，声音低沉的吩咐。

　　六个人，立马的分成了两拨，一波四个人，朝着刑男冲了过来。剩下的两个人，准备去找阎慕雪！

　　刑男单手猛的一拍车盖，身体弹了起来，重重的落在了那两个人的面前！

　　“布置战术不知道声音小点吗？我想不听见都难！”

　　“找死！”那个已经冲到了刑男面前的两个黑影，毫不犹豫的挥起了手中的铁棍，朝着刑男的脑袋就砸了下来。

　　另外的四个人，犹豫了一下，也朝着刑男冲了过来。

　　先收拾掉这个不知道天高地厚的小子！

　　迎面扑来的铁棍，刑男脚腕一扭，身体侧了过去，让这一棍子落空！

　　没有给对方丝毫的喘息机会，刑男就一把的抓住了他的手腕，用力的向上一提，控制住他的手中的铁棍，向前一挡。

　　挡住了另一根朝着他砸过来的铁棍！

　　两根铁棍如此的碰撞，两个人都震得虎口生疼，手中的铁棍也抓不住了，铁棍掉落了下去！

　　刑男提起脚尖，看似轻巧灵活的轻轻一挑，铁棍朝着侧面弹起，砸在了一个跑到侧面，准备偷袭他的黑影的脑袋上！

　　另一个黑影，则是绕到了刑男的身后，瞄准了机会，咧开嘴，一棍子就朝着刑男的后脑勺砸了下去。

　　在车里看到了这一幕的阎慕雪紧张的心都跳到了嗓子眼。

　　但是刑男却如同脑后长了眼睛一般，一个迅速的转身，直接的一脚飞踢。

　　快准狠的踢在了他的手腕上，只听见一声惨叫，铁棍飞了出去！

　　几个人这才发现，原来这小子不是不知道天高地厚，而是一个难啃的硬茬啊！手中还握着铁棍的两个人影，有点害怕，畏缩着不敢向前，看着手中的铁棍。

　　就跟是握着烫手的山芋一般！

　　“啧啧，虽然本来很是感激你们大晚上的来保护我们。只是你们的实力未免的也太差了点吧？”

　　几个人已经完全的没有了刚才的戾气，剩下的只是胆战心惊！

　　“别害怕啊！”刑男向前了一步。几个人吓得立马的后退。

　　“那还不赶紧的滚蛋？”刑男突然的脸色一变。“耽误了老子车震，老子把铁棍直接的捅进你们的菊花！”

　　几个人影吓得那是捂着自己的屁股，不，那是捂着自己的菊花，就赶紧的四处逃散了！

　　连车子都不敢要了！

　　放走了这几个小子，刑男这才意识到，还没有问清楚，到底的对方是谁派来的！

　　就在刑男懊恼至极，后面的车子里，传来了电话铃声！

　　刑男点起一支烟，走了过去，拉开了车门，拿出了里面的一个手机！

　　一接通电话，刑男还没有开口说话。就听到一阵咆哮的声音。

　　“这么长时间，还没有将阎慕雪跟那小子给我带回来吗？都他妈的是一群饭桶！”

　　这不是常万坤的声音吗？对这个常万坤的声音，刑男那是自然的清楚！

　　“常老板，大晚上的这是想请我们去做客吗？只不过，你派来的那些人，好像不怎么的懂礼貌唉！如果您真的有心，下次亲自的出马如何？”

　　电话里一下子沉寂无声了！

　　许久，才传来了常万坤的声音！

　　“刑男？”

　　“没错！就是你爷爷我！想要请爷爷我，我随时都有时间去你公司拜访！今晚就先算了吧！我这边车子美女都有了，要是不尝试一下车震，会遗憾终生的！”

　　麻烦解决之后，回去的路上。

　　阎慕雪显然的还没有从刚才的惊吓中缓过神来！

　　脸色依旧的惨白！

　　额头密密的汗珠！

　　“谢谢你！”好久，阎慕雪才看着刑男，感激的说道。

　　“不用谢！你谢完了，我哪里还好意思让你以身相许啊？”刑男很是流氓的样子。

　　本来的阎慕雪对他的那么一点点的好感，霎时间荡然无存！

　　“你怎么不问问刚才的是什么人？”刑男好奇的看着她。

　　冷静下来的阎慕雪，摇摇头。“我大概的知道是谁派来的！”

　　刑男有点惊讶的看着她，“真的？”

　　“如果不出意外，那是常万坤吧！这是他一贯的作风！”阎慕雪黛眉紧锁。对这个常万坤，她可谓是吃的透透的。

　　“他能够取得今天的规模成就，也就是靠着他的强盗流氓的企业文化！这在建湖，已经不是什么秘密了。常万坤的手下，专门的养了一批闲杂人等，给他充当打手！黑社会的做派！”

　　“有时候做企业的，有些事情不好出面解决。这些打手，的确的可以取得事半功倍的效果！”刑男非常理解这样的作风。

　　华夏为什么有了警察，还要专门的养一批城管？

　　那就是很多事情，警察碍于自己的身份，不好去做。但是城管不一样啊，人民警察暴露在阳光下，他们城管完全的可以活在阴暗下。

　　“这样的企业文化，治标不治本。永远的不可能将企业做大做强！”阎慕雪是一个企业家，她对这种做法，那是非常的不认同。

　　“我如果真正的接手了阎氏集团，那肯定的会让世界上最为先进的企业文化，结合我们阎氏集团的现状，推行全新的企业文化！”阎慕雪虽然一介女流，但是却有着不小的野心。

　　“对于一个企业来说，满足就是落后。这是亘古不变的教训！只可惜，我叔叔他们不懂，他们安于现状，认为阎氏集团已经达到了顶峰，他们只想着竭力的维持现状！这样下去，要不了十年的时间，阎氏集团就会陆陆续续的被别人超越！”

　　“你想干什么就去干什么吧！我支持你！”对于这些企业的东西，刑男压根的就不感兴趣。这跟泡妞有半毛钱的关系吗？

　　阎慕雪看了他一眼，“你是我的妹夫，请记住你的立场！我们的关系，还是保持距离为好！”

　　刑男很是讨厌阎慕雪在这种温馨浪漫的二人世界说这种煞风景的话！

　　“美女，感情的事情咱能别强求吗？作为一个未婚的抢手男人，我的志向不是你的妹夫，而是你的丈夫！”既然是流氓，刑男自然的是无所顾忌。

　　“再说了，为了我未来的女儿考虑，我也不能成为你的妹夫啊！”刑男狂翻白眼的看着她。

　　“你女儿？”阎慕雪被他说得云里雾里。“什么意思？”

　　“我要是成了你的妹夫，将来我的女儿岂不是得叫你大姨妈？我擦，你有没有为我未来的女儿考虑过啊？”

　　阎慕雪被刑男的流氓语录给说的那是小脸通红！这也太流氓了吧？

　　“快点回去吧！”阎慕雪有点尴尬的岔开了话题。

　　刑男瞄了她一眼，“那麻烦你把自己的肩带给拉好！要不然，我会判定这是在暗示挑逗我车震！你也知道，我这个人，禽兽那是我的底线。禽兽不如的事情我是绝对的不会做的！”

　　阎慕雪低头一看，顿时小脸更加的红了！

　　刚才紧张的，不知道什么时候自己的肩带竟然滑落了下来，春光虽然没有乍泄，但也是泄一半了！

　　难怪刑男时不时的盯着自己的胸部看！

　　太丢人了！

　　阎慕雪尴尬的拉起了自己的肩带！不敢看刑男的眼睛，假装欣赏外面的风景！

　　刑男不乐意了，故意的放慢了车速。

　　“美女，拜托，好歹的我也是帅哥型男。我这么大晚上的陪着你出来，还这么的跟防色狼一样的提防我？你有没有考虑我的感受？”刑男喋喋不休的抱怨。

　　阎慕雪没辙了，这个刑男不管是脸皮还是嘴皮子，那都是堪称无敌了！

　　“那你想怎么样？你是我的员工，你这不是为了我，那是为了公司！”果然是个老板，现在的说辞，那是一套又一套的。

　　“美女，这是我私人时间吧？就算是为了公司，那也是加班好吧？算了，我也不跟你提加班费了，搞的我多么的吝啬似的！你就随随便便的亲我一口，当做福利吧！”


第160章 小白鼠呀

　　回到了阎家，阎震天已经先去睡了！

　　不过小宝还一直的闹腾着在客厅里，要等大哥哥跟大姐姐回来。

　　饶是暴力的阎慕娇，都经不起这个小宝的折腾！

　　屁股都快打肿了，小宝痛的噙着泪，嘴上还是很倔强的说道：“十八年后，老子又是一条好汉！”

　　这辈子都他妈的才八岁的孩子啊！

　　“小姐姐，你今天怎么的揍我，将来，我就怎么的揍你家的娃！这就叫做因果报应！”

　　这真的是一个八岁的小孩子吗？阎慕娇已经彻底的没辙了！

　　在小宝视死如归据理力争的要求今晚跟刑男一起睡！

　　阎慕娇还真是不敢强求！上次尿床的事情，可让她气得快吐血了，她也不想再有第二次。

　　所以，晚上，小宝终于的可以如愿以偿的跟刑男一起睡了。

　　刑男自然的乐意，他可是把这个小宝当成是未来的小舅子一样的哄着，只要小舅子点头了，那一切的困难说不定都不是困难了！

　　房间里，刑男全身就只穿了一个黑色的平角裤。坐在床上玩手机。

　　“大哥哥，你在玩什么啊？”小宝很是可爱的爬上了床，眨巴着一双大眼睛，凑了过来。

　　“打飞机！”刑男头也不回的说道。

　　“打飞机？好玩吗？我也要玩！”小宝很是兴奋的看着刑男。

　　“可就只有一个手机怎么办啊？”刑男也是一脸为难的看着他。

　　小宝胖嘟嘟白嫩嫩的小手，放在了嘴边，犹豫了一下，“有了，我去跟大姐姐的手机借过来！”说完，就光着小屁股，就屁颠屁颠的跑了出去！

　　刑男是真的发自肺腑的羡慕这种光着屁股就可以跑进美女闺房的爷们。

　　还没有等刑男反应过来，就听到外面小宝敲门的声音，“大姐姐，快开门。”

　　“干嘛啊？”晚上的宴会，阎慕雪也有点累了，早早的就准备休息。

　　“我要打飞机，大哥哥在打飞机。我要他教我打飞机！”小宝很是稚嫩的声音，一边的敲门，一边的喊道。

　　一下子，整个阎家热闹了！

　　阎慕娇正坐在床上，一边喝木瓜牛奶，一边的做丰胸操。听到了小宝如此霸气的回答之后，直接的从床上摔了下来。

　　就连已经二楼早早的就已经睡着的阎震天，房间里的灯，一下子也亮了！

　　阎震天，阎慕雪，阎慕娇，三人一脸的杀气，出现在了三楼的走廊里。

　　准备将刑男这个混蛋给碎尸万段。

　　阎慕娇，那是幸灾乐祸，笑眯眯的看着小宝：“打飞机跟找你大姐姐有什么关系呢？难道是……”

　　“娇娇！”阎慕雪脸色微红的白了她一眼。

　　小宝不知道发生了什么，看着自己的父亲跟大姐姐都有点生气的样子。

　　有点害怕的看着大姐姐阎慕雪，“我想跟大姐姐借个手机，这样就可以陪大哥哥一起的打飞机了！”

　　“手机？”三个人都愣了。

　　还是阎慕娇率先的反应了过来，“小宝，你说的打飞机，是游戏吧？”

　　“嗯！”小宝很是认真的点了点头。

　　刚才脸色微红的阎慕雪这下子，脸色更红了！

　　就连阎震天，老脸也有点挂不住了！

　　“这年头，怎么游戏都这么的不正经！”阎震天清咳了一声，转身下楼了。

　　阎慕雪生气的捏着小宝粉嘟嘟的小脸蛋，“这么晚了，还玩什么游戏？赶紧的去睡觉！”

　　“不嘛！”小宝双手抱住了阎慕雪的手。“大姐姐，你就借我玩玩嘛！”

　　阎慕雪实在的是敌不过这个小宝的粘人，便将自己的手机拿给了他！

　　小宝这才屁颠屁颠的跑回了刑男的卧室。

　　游戏对小孩子来说，那有着无法抵挡的诱惑力。

　　刑男玩的都有点疲倦了，小宝还兴致勃勃的坐在床上，不厌其烦的打着飞机。

　　被小宝吵得睡不着觉的刑男，只能点起一支烟，打开了电脑。

　　一上线，白毛就发来了消息。

　　“男哥，赶紧的11平台，阎慕娇要跟我SOLO呢！你得赶紧的救救我啊！”

　　刑男真是服了这个白毛了！一定是他又在这个阎慕娇面前得瑟了，要不然这大晚上的阎慕娇怎么的可能有时间搭理他？

　　“出场费呢？”刑男回复了几个字。

　　“哥，你下周的香烟我都包了！”白毛回复的倒是挺快，看来很是着急。

　　“不行，加上汽油费！”刑男很是擅长于这种趁机宰人的事。

　　“好，男哥，只要你给我赢了阎慕娇，我就包了！”白毛一点的没有讨价还价。

　　“成交！”

　　刑男麻利的打开了11平台。登陆了白毛的账号，现在，他以白毛的身份，跟阎慕娇SOLO。

　　如果单纯的是为了比技术，那最常见的就是中路影魔单挑，比补兵，比手速，比装备。

　　而输赢的认定，则是三人两塔。意思也就是率先的拿下三个人头，或者推掉对方两座塔，则赢！

　　而阎慕娇一直不服白毛突然的水平暴涨，不愿意承认他的水平比自己高。

　　所以，逼着白毛跟她比技术。

　　毫无疑问，当刑男成为白毛的时候，阎慕娇的那个在别人眼中已经很不错的水平，在刑男的面前，那就相形见绌了，被刑男压制的毫无反手之力。

　　很快的就败了！

　　当刑男拿下阎慕娇三个人头的时候，就听到隔壁阎慕娇的房间，传来了一声尖叫，“靠！”

　　阎慕娇不甘心的将键盘都给砸碎了！

　　“怎么可能？”阎慕娇哪里甘心啊。

　　点开了白毛账号的战绩，一下子发现了不对劲。前面白毛的战绩，一直的都是比较平缓，波动不大。那也是阎慕娇所知道的他正常的水平。但是，突然的从一天开始，他的战绩一下子飙升，积分涨的飞快。这巨大的提升，肯定的不寻常！

　　而且那一天，就是阎慕娇武潇两人跟他们首次对局被虐的日期。

　　“有问题！”阎慕娇眉头一皱。“肯定是有人代他操作！”

　　大晚上的，阎慕娇将武潇给叫醒了！让她帮忙查询一下白毛这个账号近期登陆的IP地址。

　　武潇在这方面，虽然没有牛逼哄哄的骇客技术，但是一般的普通的IP地址，她还是能够查出来的。

　　“哼，只要让我找到证据，看老娘不活剐了你！”阎慕娇握紧拳头，咬牙切齿。

　　而刑男跟跟白毛还不知道，阎慕娇已经开始起疑心了！尤其是白毛，那在刑男赢了阎慕娇之后，那得瑟的就差大半夜的跑到阎家来，当着阎慕娇的面显摆了！

　　周六的中午，阎家竟然来了两个让刑男意料之外，又在情理之中的客人！

　　阎震地父子，也就是阎慕雪的叔叔一家。

　　在公司的时候，说是生死之敌，那都丝毫的不为过，双方都想要将对方从公司里彻底的清除出去。阎震地对阎慕雪下死手或者阎慕雪对自己的叔叔大义灭亲，刑男都不会有一丁点的意外。

　　但是现在的场合，那却是亲切的如同一家人！

　　双方都很是默契的决口不谈公司的事情，只论亲情。

　　阎震地还给自己的两个侄女侄女带来了礼物。

　　而阎震天阎慕雪，对阎震地那也是礼遇有加！

　　刑男也不得不感慨，说他们是公私分明呢？还是说他们善于伪装？

　　相比他们，刑男则显得真性情很多，讨厌就是讨厌！

　　刑男讨厌阎震地父子，那不是因为公司的事情。毕竟人家斗来斗去，那都是阎家人自己的内部权力的斗争，跟他没有关系，刑男也没有兴趣参与。

　　刑男讨厌的理由，那就是他们对阎慕雪的算计！仅此一条而已！

　　刑男没有留下来吃他们阎家的团圆午饭。

　　徐凌给他打了电话，邀请他去品尝自己最近新学的手艺。刑男是宁愿的是当徐凌的小白鼠，那也不愿意留在这样的场合下！

　　对徐凌他们这种服装销售行业，那是没有周末的。一般人的周末，那是他们生意最好的日子，所以周末都得要上班的。

　　不过徐凌上的却是下午班，从晚上六点钟，到半夜十二点。

　　虽然一觉睡到了中午，但徐凌还是充满了斗志的穿上战袍，出现在了厨房里。

　　刑男到的时候，她的午餐已经准备的差不多了！

　　当刑男抱着视死如归的勇气，品尝了她的手艺，发现的确的比上一次突飞猛进了！

　　当一个女人热爱厨艺的时候，她就是五星级酒店的大厨！

　　原本想要陪着刑男好好的吃一顿饭，可是刚吃到一半，店里的电话就来了！

　　一个尖锐的女人的声音，让徐凌在半个小时之内到店里！

　　徐凌无奈的撇了撇嘴，有点的抱歉的看着刑男，“对不起啊，我要先去工作了！”

　　“你不是还没到上班的时间吗？”刑男看了一下时间，这才下午一点钟。

　　“没办法，谁让我现在还在实习期呢！”徐凌虽然觉得委屈，但也无奈。

　　虽然这个工作比不上她当警察的铁饭碗，但至少是她喜欢的行业。

　　“不说了，我快迟到了！”徐凌赶紧的收拾。店长只给了她半个小时的时间，她的抓紧时间了。


第161章 东方女人

　　徐凌打工的服装店！那是一个知名品牌的女装专卖店。或许男人不太清楚这个品牌，但是女人，百分之八九十都知道这响当当的品牌。

　　能够拥有一件这件品牌的衣服，成为了多少女人梦寐以求的事情！

　　中央商城的三楼，那就是女装的集中营，这里面云集了国内外各个大名鼎鼎的品牌的女装。

　　而徐凌工作的地方，就在这里。

　　刑男开车送她过来，虽然徐凌有点不怎么愿意的带他上去，但是刑男还是很是热情的帮她考察一下工作环境！

　　“东方女人！”

　　车上，刑男知道这个国际上响当当的品牌，竟然还是一个本土品牌。

　　华夏的本土服装品牌，能够走出华夏的，那几乎的就是绝无仅有。本土的那些服装商，那只会加工，只会生产。对设计这一领域，那是一点的都不重视。

　　所以，本土的服装品牌，那款式要不就是抄袭模仿，要不的就是经典款。啥叫经典款？那就是老土款！

　　而本土的服装品牌，想要突围，那就是在设计领域下功夫！

　　这一点，谁都知道。但是设计的领域风险太大，好的服装设计师的价格太贵，买不起。那些差的服装设计师，又几乎的起不到丝毫的作用！

　　这个东方女人品牌，能够成功，想必是有着一个睿智的领导。

　　中央商城的这个东方女人品牌店，那是东方女人的直营店，而不是加盟店！里面的管理，也都是这个品牌的母公司，直辖的管理！

　　徐凌上气不接下气的跑到三楼，还没有等她喘过气来。

　　一个面向就很是尖酸刻薄的女人，一看到徐凌，一手叉腰，另一只手指着徐凌的鼻子开骂。

　　“你还知道来啊？磨磨噌噌的，你以为我们这是吃闲饭的啊？告诉你，再这样就给我卷铺盖滚蛋！”

　　“对不起，对不起，领班！”徐凌低着头，唯唯诺诺的说道。

　　“还不赶紧的去干活？”这个女人丝毫的不知道什么叫做见好就收。

　　这惹得本来并不想干预的刑男，那也有点看不下去了！

　　谁工作的时候不会被领导批评？但是这领导尼玛不知道天高地厚，那刑男既然来了，自然的不能当做是没看见。

　　可是还没有等刑男组织好语言，好好的问候一下这个泼妇。这个泼妇那锋利的眼神，就已经扫视到了刑男。直接的用眼睛的余光瞟着刑男，随即的又对徐凌大发雷霆。

　　“上班时间，竟然还带男人来？你以为我们这是给你们养老的啊？”

　　“对不起，领班，他不是我男朋友！只是我朋友，送我过来的而已！”徐凌赶紧的解释。

　　“吆！”这个女人双手叉腰，迈出杨二嫂腿。“原来还是找了个男人包养你啊？现在的女孩子，一点的都不知道礼义廉耻，只要是有钱的男人，那就不要命的倒贴！”

　　刑男算是看出来了，这个女人那根本的就是故意的跟徐凌过意不去而已，这哪里是教育？简直的就是针对吗？

　　“大婶，你妈贵姓？”刑男笑眯眯的看着她。

　　尖酸刻薄的女人听到了这个大婶二字，那立马的发飙了！

　　“你说谁呢？我警告你，我是这里的领班。我教育我的下属，那是我的权力！”

　　“对！看得出来，你这个大婶就是喜欢拿着鸡毛当令箭。一个领班而已，搞的自己跟个领导似的。你妈贵姓？”刑男依旧笑眯眯的。

　　“徐凌！”尖酸刻薄的领班，发现自己已经快被这个徐凌给逼疯了。愤怒的将所有的火气，都撒到了徐凌的身上。

　　“刑男，你别说了！”徐凌急的赶紧的拉着刑男央求。这可是她的第一份工作，她可不想就这么的被炒鱿鱼。

　　“领班，对不起啊！”

　　“跟这种贱人道歉，你就不怕恶心你自己啊？”刑男根本的不搭理徐凌，一把的把徐凌拉倒了他的身后。

　　挑衅的眼神看着这个暴走的脸色都扭曲的领班，“大婶，你妈贵姓啊？”

　　“你，你，你给我出去！”尖酸刻薄的领班都快要气炸了。

　　刑男故意的惊讶的看着她，“为什么？你们不是卖的吗？我是客人，难不成你们还店大欺客，不卖不成？”

　　刑男故意的说的含糊不清，卖衣服那也是卖啊！

　　“你……”

　　“我什么我啊？有你们这么的对待客人的吗？我都问了几遍了，你妈贵姓。连客人的问题都不回答，一点的素质都没有。大婶，你老实说，你到底的陪你们领导睡了几夜，你们领导才让你做了领班？”刑男一脸很是认真的样子。

　　这个时候，店里的其他的几个女导购，本来呆在一旁看热闹的，现在都忍不住被刑男给逗笑了。

　　他还真的是歪打正着了。谁都知道，她们的领班，那是靠潜规则当上领班的。只不过，这个领班虽然坐了婊子，那还是坚决的要立贞节牌坊。

　　前面就有好几个导购因为在私下里议论她的事情，被炒鱿鱼了！

　　领班的脸色胀的通红，恼羞成怒的看着徐凌，又扫了一眼身后的几个下属。

　　几个下属立马的大惊，个个都是摆手。赶紧的说道：“不是我说的！”

　　徐凌急的都快要哭了，心中抱怨，“刑男，你这下可害惨我了！”

　　“领班……”

　　“你给我闭嘴！”尖酸刻薄的女领班，直接的喷了徐凌一脸的吐沫星子。

　　“吆西，看来还真被我说中了啊！”刑男那叫一个得瑟啊。

　　“如果你是来买衣服的，我们欢迎！但如果你是来闹事的，那我就要叫保安了！”看到围观的人群越来的越多，这个女领班虽然恨之入骨，但还没有到那种不知道分寸的地步。

　　“你猜我是不是来买衣服的？”刑男可没有那么多的顾忌。

　　径直的走进了店里，直接的一屁股坐到了中间放着的椅子上。

　　翘起二郎腿，点起了一支烟！

　　“对不起，我们这里是禁烟的！”刑男一直的以客人自居，自己还真的拿他一点的办法都没有。一看到刑男吸烟，领班再次凶巴巴的跑了过来。

　　刑男看了她一眼，“是吗？可我没看到禁止吸烟的标志啊？在哪？”

　　“我们商场里都是禁烟的！”这个领班有点气急。商场的入口就有禁止吸烟的提示。她们店里还需要画蛇添足吗？

　　“我没看到！”跟流氓刑男讲道理，那不是找死吗？

　　“我是客人，我就是上帝！上帝吸烟都不行吗？”

　　“你……”

　　“哪来的那么多的废话？”刑男不满的皱了皱眉头。“去拿几件适合我穿的衣服给我试试！”

　　“我们这里是女装！”领班都快被这个刑男给折腾的想要跳楼自杀了。

　　“我他妈的爱穿，你管得着吗？”刑男白了她一眼，很是鄙视的说道。

　　“你纯粹的是来闹事的吧！”领班终于的按捺不住了。“去叫保安！”

　　女人想要靠潜规则上位，那也得是有点的见识的。那就是得学会分辨有钱人！这个女领班，就是后者。

　　通过衣着分辨，那出错率会比较高。这年头，不讲究衣着，就喜欢老土打扮的有钱人太多了！

　　需要结合其他的细节。

　　第一，刑男抽的是中华。这年头中华早已经成为了屌丝的装逼专属香烟了！真正的有钱人还抽中华吗？

　　第二，那就是刑男的打火机。尼玛，一块钱一个打火机，直接的暴露了他的屌丝身份！

　　知道了这两点，领班也没有那么的顾忌了！她之前还有点担心，徐凌真的傍上了大款，万一她得罪了这个大款，给她造成不必要的麻烦！

　　现在，完全的不需要担心了！

　　“对不起，先生，我们这里的衣服，那可都是很高档的！”领班这下子还真有点想要店大欺客了。

　　刑男很是不满的扫视了她一眼，“我他妈的试穿不行啊？难道不买还不准试穿吗？”

　　“你！”领班再次的溃败了。她的本意只想要羞辱一下刑男。没想到这个“客人”这么的坦诚。明着跟你耍流氓。

　　“那么多的废话？那个胸罩不错，拿给我试试！”刑男语出惊人。

　　没错，他就是来闹事的。

　　徐凌脸色尴尬的凑了上来，“刑男，你别闹了！那是女人带的！”

　　“一样，我胸肌的杯罩也不小。戴上它，可以保护我的胸肌，防止胸肌下垂！”

　　“刑男，我求求你了，咱别闹了行吗？我的工作都要没了！”徐凌小声的央求。

　　“不行！”当刑男铁了心的想要耍流氓的时候。全世界都阻止不了他。

　　“我正好也缺两个内裤，顺便的给我找几个过来试试！什么丁字裤啊，蕾丝边啊，小豹纹啊，都给我拿过来挨个试试！”

　　“这些都是贴身衣物，是不准试穿的！”领班终于的再次的火山爆发了。


第162章 女人啊女人

　　不准穿？经得住流氓刑男的闹腾吗？

　　人家就是摆明了一副不要脸来闹腾，就是让你不舒服来着！

　　这个向来牙尖嘴利的领班，也在刑男的面前溃不成军。她现在最后会的，恐怕就是自己太不长眼，怎么就招惹这个流氓了？

　　现在后悔，那真的已经晚了！

　　最后，这个柜台的负责人店长，那都被叫过来了！

　　一个长得真他妈的猛张飞的大汉，看到这个店长，再看看那“东方女人”的logo上那苗条的女人。真他妈的喜感啊！

　　这个东方女人是招不到人了吗？找来这么一个猛张飞做店长？

　　“兄弟，混哪条道的？”络腮胡子的猛张飞很是窝火。他这个甩手掌柜，一般的那都不会乐意到店里来的。

　　“你好，张飞是你演的吧？就你这形象，那绝对的可以本色出演啊！”刑男睁大了眼睛，好奇的打量着这个猛张飞。

　　“小子，我们当你是客人，一直给你面子！这么的不识抬举，那就别怪我们了！”猛张飞店长，脸色一横。

　　“啧啧，这么狂野的老爷们，怎么在身上纹了一个哆啦A梦的纹身？这也太喜感了！”刑男还是一副自我陶醉的打量着他脖子上的一个哆啦a梦的纹身。

　　“叫保安，将闹事者给我轰出去！”猛张飞也受不了刑男了。

　　一般的闹事的客人，只要他瞪大了那双铜铃大眼，那都能吓腿。怎么这个小子一点的都不害怕呢？

　　“慢着！张飞兄，我是来买衣服的！”刑男赶紧的说道。“别总是叫保安叫保安的。人家商城的保安，那也忙得很。咱要是没什么大事，就别麻烦人家了！”

　　“既然这样，这位兄弟，我就再让一步！只要你现在离开，我们就绝对的不会追究。在建湖，我们东方女人，还从来的没有怕过谁。想要到我们东方女人这里还闹事，最好的先掂量掂量自己的分量！”猛张飞继续的瞪大眼睛。

　　“哥，咱能别我们东方女人吗？你说一个狂野的汉子，一口一个我们东方女人，搞的我审美观都崩塌了！”

　　“我他妈的都说了，我是来买衣服的！”刑男死死的抓住，我是来买衣服的这个借口。

　　“买什么？男装在上面！我们虽然开门做生意，顾客就是上帝。但是作为负责人，如果发现有客人是诚心的想要闹事，我们有权不予接待！”魁梧的猛张飞，没有跟刑男动用武力，而是跟刑男讲起了道理。

　　“如果你执意要买衣服，那我们得先要验证你有没有付款的实力！毕竟我们这里的衣服，那都是价格不菲！”说着，猛张飞让刑男大跌眼镜的兰花指捏起了一个内裤。

　　很是陶醉的抚摸着这女性内裤，“这些已经不仅仅的是衣物，而是艺术品！在不懂得品味的人眼中，这只是巴掌大的一块布。但是在懂得欣赏它的人面前，这1999的价格，简直的就是物超所值！”

　　看着这个猛张飞的一副温婉细腻的模样，刑男恶心的都快要吐了！

　　“张飞哥，你觉得你这样的摸过了，还有人敢买，还有人敢穿吗？”刑男很是可惜的摇了摇头。

　　“你要是再岔开话题，那我可就要叫保安了！”猛张飞很是讨厌刑男打断他沉浸在艺术之中的心境。

　　“店长，跟这种人废什么话啊？”刚才还一副凶巴巴的女领班，在这个店长来了之后，那立马的变得小鸟依人。说话嗲嗲的了，屁股也扭了起来。去了一趟洗手间之后，胸部也变大了。

　　“这个徐凌一直的就不服管理！伦家那么客气的请她回来加班，结果她就带人来闹事！”

　　女人果然的可怕啊！

　　别说是刑男了，就是一直的忍气吞声的徐凌，那也忍不住要发飙了！这女人，那也太不要脸了吧？

　　“大婶，你脸皮掉地上了！”刑男幽幽的说道。

　　“店长，你可一定的要为伦家做主啊。这个徐凌不服从管理，我也很为难啊！要不，你把我这个领班撤了吧，人家真的做不来！”这个女领班，继续的恶心死人不偿命。演技更是一步到位，连眼泪都出来了。

　　猛张飞立马的被这个女领班给融化了，瞪大铜铃眼，看着这个徐凌，“徐凌，是这样的吗？”

　　“怎么不是呢？店里的其他的员工都可以为我作证！”这个女领班抢着说道，还指着店里的其他员工。

　　那些员工虽然知道这个领班的嘴脸，也很是愤慨，很是同情徐凌。但正义感跟生计相比，那显然的还是后者来的更加的重要。

　　所有人都沉默不语。

　　“徐凌，你说你怎么可以这样呢？真是太让我失望了！你可是我亲自的应聘的，当初我是被你对这行业的热情感动，所以这才招下了你。你真是太令我失望了！”猛张飞原来也就是外表长的太过于粗犷了。

　　“我……”徐凌那是不知道怎么的解释。“店长，我错了！”

　　“什么你错了啊！摆明的就是这个臭三八在诬赖你啊！”刑男看不下去了。“张飞兄，你好歹的也是个店长啊，怎么也是非不分？”

　　“店长，这都是我的错！求你再给我一次机会！”徐凌知道，自己一个新人。在这里根本的就斗不过这个领班。她诚心的想要抹黑自己，自己还真的没有办法。

　　“还想要机会？你以为我们东方女人需要你这种丢人的员工吗？店长，这种人，直接的开除得了！”领班报复的看了徐凌一眼。

　　“慢着！这是发生了什么事情了？”就在这个猛张飞也左右为难的时候，后面传来了一道清丽的声音。

　　一行人，朝着这边走了过来！

　　领头的是一个女人，大热天的，依旧是一身职业的黑色西装，漂亮的女人，那穿上什么都显得漂亮气质。

　　她就是刑男在昨晚的晚会上见过的，那为传奇的学姐白薇。

　　白薇的身后，跟着两个女秘书，也都是统一的职业装，就连发型，那都是一个样的。

　　旁边是几个护驾的保镖。那装备，都是他妈的西装。墨镜。

　　刑男甚至怀疑，这个白薇是不是西装控啊？这大夏天的，包裹成这样，这是要捂痱子吗？

　　店里的一群人，看到了白薇，立马的脸色大变，恭恭敬敬的走到了门口，“白总！”

　　“这是怎么回事？”白薇的眉头一皱。语气有点不善的看着这个猛张飞。

　　“白总，手下的员工举报，有人在我们店里闹事，我赶过来处理此事！”猛张飞赶紧的说道。

　　“贾领班，还不把情况跟白总汇报一下！”猛张飞微微的侧过头，看了一眼这个领班。

　　这个凶巴巴的领班，那有点害怕见到这个气场强大的白总。

　　“我记得以前的领班不是王领班吗？”白薇的眉头一皱。这中央商城的柜台，那是公司的直营柜台。公司也对这里比较重视。所以，即使白薇是东方女人的老板，那也时常的到这里来巡视。

　　而这里的员工，那也必须的都是最为优秀的。以前的王领班她知道，那是一个业务能力很强的员工。怎么突然的就变成了这么的一个不认识的新面孔了？

　　“报告白总，以前的那个王领班因为偷拿店里的衣服被发现，已经自己离职了！”贾领班低着头，小声的说道。

　　“哦？”白薇的眉头一皱，看着这个猛张飞。“是这样的吗？”

　　“是，是，是的！”这个猛张飞有点的心虚。

　　白薇没有说什么，而是转过身，看了刑男一眼，又看了看见到自己，明显有点不知所措的徐凌！

　　“这也是你女朋友？”

　　“不是！”刑男立马的摆手。“对了，为什么要加个也？”

　　“小学弟，对学姐，这么的没有礼貌啊！”一直的冷着脸的白薇，竟然调戏起刑男来了。

　　这让白薇的那一群下属，个个都惊得下巴都快掉下来了。

　　难道，难道，难道这人还认识白总？

　　猛张飞跟这个贾领班，那是吓得已经全身都是冷汗！

　　“对付你这种图谋不轨的学姐，我必须得小心提防啊！万一失身，那就亏大发了？”刑男虽然对这个白薇没有好感。但是为了徐凌，还是得客套一番。

　　说着，还叼起了一支烟，刚要点火的时候，看了白薇一眼，“这里不让抽烟是吧？”

　　白薇微微一笑，“别人不可以，但是你可以！”

　　刑男现在要给徐凌挣面子，白薇那也是不遗余力的卖面子。两个人配合的那简直的就是天衣无缝啊！

　　听到这，猛张飞跟这个领班已经腿抖了！妈呀，这不仅的是认识，看来还是关系不浅的朋友啊！能够让她们畏惧的白总，都这么的客气的人，那肯定的不是一般的角色啊！

　　尼玛，这次完蛋了！

　　“来，我介绍一下！”刑男吊儿郎当的叼着烟，直接的上前，让所有人都咋舌的搂着白薇的肩膀。

　　那几个保镖都差点的就冲上来了，但是看到白薇一点的反应都没有，这才勉强的隐忍住。

　　“学姐，这是我朋友！现在在你店里上班，多多的照应啊！”

　　被刑男就这么的勾着脖子搂住的白薇，那是一点的都没有反抗，很是顺从。笑眯眯的看着徐凌，“既然是学弟你的朋友，那我怎么的敢不照应呢？”

　　“正好这里还缺一个领班！就直接的让她当领班好了！”白薇还真是敢巴结刑男啊！

　　“这不好吧？”刑男都有点不好意思了。“她才来这里上几天班而已，还在实习期。就这样的当上领班，恐怕有点不能服众吧！就先给她一个店长适应适应吧！”

　　此话一出，那就是三观尽毁，节操尽碎！

　　“学弟你都好意思开口了，我也不好意思不给啊！”白薇只是笑着，小声的对刑男一个人说道。

　　“白总，要在店里设两个领班吗？”猛张飞没有听到白薇对刑男的耳语。小心翼翼的问道。白薇刚才说还缺一个领班？这里已经有一个领班了，那看样子还真是要再设一个领班了！

　　“不，王领班走了，那这领班的人选得补上啊！”刚才还跟刑男笑眯眯的白薇，突然的脸色严肃了起来。拿出了自己一贯的白总的风范。

　　“白总，现在的领班是贾珍！”猛张飞小心翼翼的说道。

　　“我知道，现在我已经把她开除了！”

　　“为什么？白总，我犯了什么错？”贾领班有点不服气，看着白总。“白总，我贾珍虽然没有什么能力。但是我担任领班的这段日子，那也是鞠躬尽瘁，不管是客人还是员工，那都对我好评如潮。你想要撤掉我的领班位置，起码的给我一个让我心服口服的理由！”

　　“白总，贾珍这个领班的位置，那是我任命的。在业务能力上，她丝毫的不逊色王领班，而且以身作则，店里的员工也很是推崇。除了她，没有人能够胜任这个位置啊！”猛张飞也是赶紧的替贾珍求情。

　　“是这样的吗？”白薇看了一眼其他的那些员工。

　　没有人说话！

　　“不是！”看到没有人说话，刑男立马的说道。

　　“白总，我知道，这位是你的朋友。今天算我贾珍倒霉。但是我问心无愧，我贾珍所做的一切那都是为了我们东方女人，徐凌不遵守店里的规矩，找人来闹事，作为领班，我必须的管理。如果今天您因为他是您的朋友，就要问罪于我，我无话可说。但是我还是坚持的认为，我没有做错！”

　　看到贾珍那么一脸的严肃，一脸的正直，一脸的刚正不阿。刑男都有点佩服，这他妈的演技绝对的影后级别。

　　“是这样的吗？”白薇继续的问道。

　　“没错，就是这样的！白总，贾领班说的不错。今天如果你真的因为这件事情撤掉了她的领班，那只会让员工心寒。在员工的心中，您就不是一个合格的老板，赏罚不公！”猛张飞也是一脸愤慨的说道。“我是店长，我必须要保护我的员工！哪怕是您要撤了我的店长位置，我也要说出实话！这件事情，贾领班那做的一点的错都没有！”


第163章 原来是她

　　“看来还真的是我做的不对喽？”白薇的脸色微变。

　　“贾珍领班，你的能力如此的出众。看来我还真的不是一个合格的老板，一直的都没有发现！”白薇走到了贾珍的面前。

　　“贾珍，二十八岁。来这里上班半年时间，半年的时间升为领班，只要有能力，并不是什么难事。但是你，在一个月的实习期内，缺勤了八天，剩下的二十多天里，只有三天没有迟到早退！”

　　“现在你告诉我，这样的人，实习期后是怎么样留下来的？”白薇走到了这个猛张飞的面前。

　　猛张飞吓得连咽了几口口水，不敢说话。

　　“是不是王领班经常的投诉你们？所以，你们才会偷了库房里的十几套名贵的衣服，然后在王领班的包里放了一件，最后，人赃俱获？”白薇继续的说道。

　　这时候，猛张飞跟这个贾珍已经满头大汗的说不出话来了。

　　但是这件事情毕竟已经过去了，而且这个王领班已经被他们赶走了！死无对证，只要她们咬住不松口，哪怕是白总也没有证据。

　　“这件事情，干得漂亮！应该是你的主意吧？”白薇走到了贾珍的面前。

　　贾珍死咬着不松口，“白总，你想要袒护你的朋友就直接点，不用找这些借口嫁祸于我。我贾珍虽然只是给你打工的。但我也是有尊严的！如果您想要诬赖我，我不会答应！”

　　“说得好！”白薇点点头。

　　“库房的钥匙，一直的都是店长保存的吧！一般的员工，进库房提衣服，那都要登记。哪怕是领班，也必须遵守。为了更好的算计王领班，你故意的以自己经常不在为理由，将钥匙交给王领班保存。其实，私下里已经配了一把备用钥匙！我有没有说错啊？”

　　白薇又走到了猛张飞的面前。

　　“白，白，白总。如果你没有证据，那就是诬陷！”猛张飞说话都颤抖了。但依旧还是死咬着不松口。

　　“证据！的确，作为老板。我的确的应该拿出证据！”白薇没有动怒，很是认同他们关于证据的观点。

　　“不过，你们觉得，如果我没有证据的话，我会来跟你们说这些吗？”

　　哪怕是猛张飞跟贾珍两个人，心里其实也开始打鼓了！如果白薇手中真的有证据，那他们可就倒霉了，要是白薇真的较真起来，那他们可要面临官司的。

　　“我现在给你们一个机会！主动的坦白，或许我还能网开一面！如果真的让我拿出证据来，那一切就只能公事公办了，作为老板，我必须要对我的员工负责，你们明白的！”

　　谁也不清楚，这个白薇到底的有没有证据。但就是她的这副姿态，光是心理战，那就足以的压垮这两人了！

　　“我一直念在你姐姐跟我一起打拼下东方女人的份上，才让你做这个店长。虽然明知道你根本的没有半点的能力。”白薇看着这个猛张飞。

　　经营公司，那不仅的需要赏罚分明，有时候人情牌也是难以避免的。尤其是白薇没有底蕴的公司，想要做大做强，那根本的避免不了。

　　“白总，我坦白！这一切，那都是贾珍蛊惑我去做的！”终于，这个外面看上去猛张飞，但是内心却脆弱无比的汉子，在白薇的心里攻势下，直接的溃不成军了。

　　“你……”贾珍顿时脸色大变。

　　“王八蛋，你当初睡我的时候是怎么答应我的？现在竟然反过来出卖我？”眼看着大势已去，贾珍也没有那些顾忌了。今天她算是彻底的栽了。

　　“那是你勾引我，我可从来的没有想要占你便宜。是你自己为了能够当上领班，主动的色诱我的！”

　　根本的不需要白薇出手，他们就已经自己窝里反了。

　　那些在贾珍跟猛张飞的淫威之下，敢怒不敢言的几个员工，见到两个人倒台，也立马的开始扛起了大旗，谴责这两个人的种种令人发指的行为。

　　看着两个人就跟在那里互骂，互相的推卸责任。白薇可没有兴趣！

　　“行了！既然事情已经真相大白了，那王领班已经正式被冤枉了！我总算的也给她一个交代了！”白薇淡淡的说道。“忘了告诉你们，王领班已经在昨天去德基那边的柜台去当店长了！”

　　在建湖，德基那才是最大客流量最大的商场。

　　中央商城这边，只能算的上二线的商场。

　　“而你！”白薇看着这个猛张飞。“鉴于你的坦白交代，我自然的不会食言。开发区那边新开了一个亲民店，你就去那里当店长吧！”

　　“谢谢白总！”猛张飞感恩戴德，就差给白薇下跪磕头了。他的这个过错，那就算是开除都不为过！

　　“谢谢你姐姐吧！”白薇不客气的说道。

　　“而贾珍你，别说是开除你了，以我的性格，直接的就会送你去坐牢！光是盗窃店里价值数万的衣服，就足够你坐好几年的牢了！”白薇很是不客气的看着她。

　　贾珍的脸色大变，现在也顾不了那么多了！

　　“白总，我知道错了，求你放过我吧！”

　　“我当然会放过你！现在，我给你两个选择！一就是去坐牢；二就是将功赎罪，你跟着他一起去开发区那边店里继续的当你的领班！”

　　白薇这是惩罚吗？这简直的就是奖赏。

　　“真的？”就是贾珍自己都有点不敢相信。

　　“先别高兴，等我说完！虽然你是领班，但是你没有底薪，只有提成！你愿意吗？”

　　“我愿意！”贾珍不是傻子，这么简单的选择题，那还是知道如何选择的。

　　而且这个惩罚还真的不算重！对于她们这些服装销售来说，底薪真的不算什么。要是干的好，那一个月的提成，可是要赶得上她们半年的底薪的。

　　白薇点了点头。走到了徐凌的面前！

　　“上班几天了？”

　　“还不到一周！”徐凌有点不知所措的回答。

　　“那让你当店长你愿意吗？”

　　所有人都没有想到，白总竟然还真的答应了刑男，让徐凌当店长。

　　天啊，这个男子倒地的跟白总是什么关系啊？这得需要多大的面子啊？

　　要知道，猛张飞的姐姐，那可是白薇最为得力的左膀右臂之一，在公司的地位，那也是仅次于白薇的。她当初为自己弟弟谋这个差事的时候，白薇还犹豫了很久，实在的抹不开面子，这才答应的。

　　没想到这个男子，竟然轻飘飘的一句话，一句玩笑话，白薇竟然就答应了！

　　“白，白，我，我……”徐凌紧张的不知道该说什么。

　　“行了，我帮她说吧。话说这个店长的待遇怎么样？”刑男可不知道什么叫做客气。

　　“白总，我觉得我还是当一个导购吧！我的确的没有能力做一个店长！”徐凌鼓起了勇气看着白薇。

　　这倒是让白薇很是惊讶，竟然还有人不愿意当店长的。

　　如果先前她对徐凌好是因为刑男的话，那么现在，她还真是有点欣赏她了！

　　“你想好了？”

　　“嗯，我想好了！如果我有能力，我将来会成为店长的！”徐凌很是认真的点了点头。

　　“不错，我喜欢这种有野心的员工！”白薇很是赞赏的说道。“那先这样，你暂时担任代理的领班，在我挑选到合适的领班之前，这里就交给你管理了！”

　　“可是……”这跟徐凌想的还是不一样啊。她只想要当一个导购而已。

　　“别可是了，这是一个锻炼学习的过程。你现在不仅仅的要学习如何的成为一个合格的导购员，同时还要学习如何的成为一个合格的管理者。这不是轻松的事情，你得加油！”白薇不愧的是老板，忽悠员工，那一套一套的。

　　看到徐凌被说的斗志满满的样子，刑男真的替徐凌的智商捉急。幸亏她没有当警察，就她这点的智商，那不是造福广大的犯罪分子吗？

　　“行了，今天你先回去休息吧！好好的享受周末，等你再来上班的时候，那就是一个领班了！”白薇如同照顾小妹妹一样的看着徐凌。

　　徐凌受宠若惊的直接的被刑男拉着离开了！

　　看着刑男的背影，白薇的嘴角微微的上翘，心中暗道：“小学弟，你是逃不脱我的五指山的！”

　　回去的路上，徐凌对白薇的评价那叫一个高啊！幸运自己遇见了这么好的一个老板！

　　开车的刑男没有说话，他实在的不愿意打击徐凌。这完全的是因为白薇有求于自己，这才卖自己人情。

　　人情债，那迟早的都是要还的！

　　难道真的要让自己去刺杀归爷？刑男无比的为难？他已经知道了这是一个局，但是偏偏的却不知道怎么的破！

　　归爷能够混到今天依旧还活着，那可不仅仅有拳头，更有着掌控一切的睿智。姑且的不提刑男能不能刺杀成功，就算是真的成功了？恐怕归爷的那些党羽，也不会让刑男活着离开建湖的。

　　刑男现在的当务之急，那就是必须的想办法，破掉这个局。要不然，他还真的可能要丢掉小命！


第164章 装逼男

　　在导航仪上，输入了永林国际，顺着导航的提示，刑男调转的方向，直接的去永林国际了。

　　到了永林国际之后，刑男这才知道，为什么永林国际在建湖这么的厉害了。永林国际的大楼，那是建湖的制高点啊！

　　建湖第一高楼。

　　整整的六十层。底层的大厅，那完全的就是仿白宫的设计，一根根白色的柱子矗立。

　　刑男大概目测了一下，这底楼大厅的高度，就有十多米。

　　蔚为壮观！

　　大门口，分列两排的站着两排迎宾小姐。

　　每一个客人进门，都会整齐划一的，“欢迎光临”。

　　光是这迎宾小姐的队伍，那就有三十六人。个个都是体态姣美，前凸后翘。

　　更加不可思议的是，这两排的迎宾小姐，那身高还都是一条线。

　　以前听说永林国际的迎宾小姐的选拔比空姐的选拔还要严苛。今日一见，刑男总算的是相信了！

　　宁可永林国际做迎宾，不当空姐世界飞。

　　这句顺口溜还真是没有夸张。

　　刑男在那些迎宾小姐热情洋溢的欢迎声中走进了永林国际。

　　还没有等他打电话去询问，具体的位置的时候。

　　有一个身穿青花瓷旗袍的礼仪小姐，走了过来，微笑的看着刑男：“请问是刑男先生吗？”

　　“呃，我倒更希望别人叫我帅哥！”刑男上下的打量了一下这个礼仪小姐。蛮正点的哦！

　　“刑男先生，请跟我来！”礼仪小姐明显没有对刑男的轻薄生气。

　　跟随着这个礼仪小姐上了观光电梯。直接的来到了顶层。

　　“刑男先生，请你移驾！”走出了电梯之后，礼仪小姐微微的欠身，指着楼梯。

　　“还在上面？”刑男好奇了起来。“看来在楼顶啊！”

　　带着好奇，刑男顺着楼梯，推开了那扇支开的铁门。

　　开门的那一刹那，热浪来袭。

　　虽然现在已经是傍晚，但是在楼梯上，依旧高温不散！

　　“我靠，这是让我来中暑的吧？”刑男眉头一皱的骂道。

　　看到远远的扶栏边上，站着一个人影。

　　看着这个背影，刑男还真的认不出来这个人到底的是谁。但是刑男知道一点，那就是这个人肯定的是个装逼男。这么热，还他妈的穿着西装。

　　“只有在这里，才能够将整个建湖尽收眼底！”一道很是洪亮的声音迎风大喊。

　　“在这里，也可以烤成人干！”刑男没好气的说道。热的他实在难受，赶紧的点根烟冷静一下。

　　“你来建湖到底的是干什么的？”

　　“泡妞的！”刑男走进了，才看到这个人影到底的是谁。

　　“你想成为阎家的女婿？”这个背影转过身看着刑男。

　　他真是那个刑男很是看不顺眼的阎慕豪。

　　刑男没有说话，算是默认了吧！

　　“还是你看中了阎家的家业？刑男，如果你看中的是阎家的女儿，那或许你还有机会。但是如果你想要以阎家的女婿的身份染指阎家的家业，那我劝你趁早的打消了这个念头。阎家的家业，那是家族的产业。阎家人是绝对的不会让任何外姓人控制阎氏集团的！”阎慕豪意气风发的说道。

　　“恐怕你今天约我来，那不是害怕我对阎家的产业有想法吧。你担心的是阎慕雪吧！”刑男一眼的就看穿了这个阎慕豪的小伎俩。

　　“一个女人而已！”阎慕豪不屑的说道。“我阎慕豪再怎么的不济，难道还比不上一个女人吗？”

　　“还真的比不了！”刑男最讨厌这种装逼男。“要不然，你也不会在阎氏集团这么久，依旧的还只是一个部门经理。对了，现在还是一个副经理。”

　　“那是因为阎慕雪有她父亲的支持！”阎慕豪很是不甘心。他一直的都不愿意承认自己不如一个女人。

　　“别逞强了！整个阎氏集团谁不知道阎慕雪的能力？哪怕是你们父子千方百计的给她使绊子，她依旧的一步步的取得成绩。现在哪怕是董事会都有点认同她了！”

　　“我想你今天找我来，那就是因为你已经惶恐不安了。所以你想通过我来阻止阎慕雪！”

　　阎慕豪有点震惊，自己都没有开口，刑男竟然就知道了他的目的。

　　看着阎慕豪这满脸诧异的样子，刑男打心眼里鄙视，就你这点的出息，把自己的那点的小聪明当成是智慧，智商大于七十的人，都能看出你的小九九。

　　“我喜欢跟聪明人打交道！”阎慕豪哈哈大笑。“刑男，我调查过你的身份。知道你来自小山村。只要你愿意帮我击败阎慕雪，我可以给你你一辈子都没有见过的那么多钱！”

　　“多少？”刑男好奇了起来。心里也在暗想，“我一辈子没见过的那么多钱可多了！”

　　“五十万怎么样！”阎慕豪信心满满的看着刑男。

　　气得刑男都他妈的想要骂娘，“我靠，还真当自己是小山村里出来，就没有见过世面了？尼玛，五十万就想收买自己？”

　　“阎慕豪，我觉得你明显的不够诚意！”刑男笑眯眯的看着他。“我现在是市场营销部门的经理。你知道，阎震天给我的年薪是多少吗？”

　　“多少？”阎慕豪好奇了起来。

　　“二十万！”刑男明显的就是在吹牛。

　　“哼！刑男，你不应该不知道，哪怕你是销售部门的经理，但是在这里，你依旧的没有一点的位置！”阎慕豪直言不讳。

　　“只要我愿意，可以让你在一周之内走人！”

　　“这些年销售所有的渠道，那可都是我们父子控制的！其中占据了近半销售额的几个大客户，那可都是只认我们父子的！”

　　刑男点点头，“别人干不来，但是谁让我叫刑男的！既然这么的有型了，那必须得有点能力！”

　　“年轻人，别太自信了！知道我今天为什么叫你来这里谈吗？”阎慕豪继续的装逼。

　　“在建湖，没有几个人有资格登上永林的顶楼。”

　　“得，又开始炫耀了！”刑男都无语了。

　　“永林国际的背后老板，那可是连青焱会都不敢得罪的人物。”

　　“行了，这些我都知道，你能不能说点我不知道的？别炫你的关系多硬了！如果你真的那么的厉害，还需要来找我帮忙吗？”刑男根本的不给他丝毫的面子。

　　“阎慕豪，我再次的提醒你！既然的想要找我合作，那就拿出点合作的诚意来！我的脾气可不好！”

　　“那你想要什么样的价码？只要不过分，我都可以满足！”自己准备好的那一套，在刑男这里没有丝毫的作用。阎慕豪只好老实的谈判。

　　“五百万的现金！另外百分之十的股份！”刑男还真的会狮子大开口。

　　“你还不如的去抢劫！”阎慕豪气得脸色通红。这摆明的就是在玩他啊！百分之十的股份？就他自己的手中都只有百分之三的股权而已。

　　“那就没得商量了！”刑男无奈的耸耸肩。“阎副经理，我就不陪你在这里烧烤了！”

　　“对了！通知你一下，我下周一上任，做好准备哦！”刑男笑眯眯的准备走人。

　　“慢着！”阎慕豪有点自乱阵脚了。

　　“好好的考虑考虑吧！如果考虑好了，让你老子跟我来谈，你一个我的下属，把你上司叫到这种地方谈判？尼玛，老子的脸往哪里搁？”刑男骂骂咧咧的就走了。

　　阎慕豪是个很有野心的人物，他见不得别人比自己厉害，也反应了他的心胸太过于狭隘。

　　他看不起刑男，从他的调查中发现这个刑男来自一个穷山村的时候，他更加的瞧不起这个刑男。

　　在他的眼中，刑男的身份怎么能够他相比？他是阎家人，光是这个阎家的光环，就是无数人奋斗一辈子都达不到的成就。

　　今天，他选择在了这里见面，就是想要让刑男震慑，让刑男看清楚他的雄心壮志。

　　也许，他会嗤笑刑男燕雀安知鸿鹄之志！

　　但是殊不知，他的这点的伎俩，在刑男的眼中是如此的上不得台面！

　　……

　　周一，作为一个学生，刑男应该上学。但是他的另外的一个身份，让他去上班！

　　刑男纠结啊！

　　不过阎震天却已经替他打点好了一切。学校他可以不用去，只要在那边挂着。

　　果然的有钱好办事啊！只要花钱，哪怕你是从来的没有去过学校，到时候依旧的是拿了跟别人一样的证书。

　　现在他已经的是公司销售部的经理了，阎慕雪为了避嫌，也就没有跟他一起出发。

　　而是让他一个人去公司！

　　阎氏集团大厦的六楼就是销售部门。

　　下了电梯，刑男特意的整理了一下衣服，清咳了一声！

　　新官上任啊，鲜花啊，夹道欢迎啊，众人簇拥啊……

　　可是到了门口，这些他想象中的东西全部的都没有，只有一个清洁工大妈，弯着腰，正在拖地！


第165章 老子谁都不怕

　　推开了那扇玻璃门，里面就是那种写字楼里面的布局。中间是隔板隔开的员工办公场地，穿过这片区域的对面，那是几个办公室。

　　“咳咳，你们的新经理上任，掌声呢？鲜花呢？”刑男站在门口大喊，一手扶着门框，还摆起了Poss。

　　本来大清早还算是安静的办公室里，听到这个声音，所有人都转过头凝视他三秒钟，便再次的转过头，继续的忙自己的事情了！

　　完全的就是直接的无视刑男的存在！

　　面对这样的冷落，刑男要是接受不了，那他这张厚脸皮还真的是浪得虚名了！

　　刚点起一支烟，一个带着厚厚镜片眼镜的女人，就踱着高跟鞋，杵到了刑男的面前！

　　“公共场合，不允许抽烟！”

　　“你是？”刑男笑眯眯的看着她。

　　“我是阎经理的助理，别人都叫我小陈，你就叫我陈姐吧！”这个戴眼镜的女人，抬起头，很是傲娇的看着刑男。

　　乖乖，尼玛，一个小秘书，那就跟来给自己难堪？

　　“陈姐是吧？恭喜你，你可以到财务那里去领三个月的工资！”

　　“真的？”这个小秘书还真的一愣。

　　“当然！凡是被阎氏集团主动开除的，都可以领取三个月的工资！”

　　“你……”

　　“想要开除我，你说的不算！那得阎经理说的算！”这个女人显然的没有将他放在眼里。

　　“难道你们都还不知道从今天起，这里由我负责吗？”刑男打量着这个女人。

　　“知道，那又如何？”小陈依旧不鸟刑男。“在我们销售部，就算是董事长来了，那我们也只听阎经理的！”

　　“你已经被开除了！”刑男眯着眼睛。

　　就在这个时候，整个销售部的所有的人都站了起来，挑衅的看着刑男，“你要是敢开除她，我们就一起的辞职！”

　　刑男愕然，这摆明的是要跟自己抗争到底了！

　　“好啊！谁要辞职，写好辞呈，送到我的办公室里来。我立马的批复！”跟这群人，刑男可没有必要心慈手软。

　　“不过，我得提醒你们一句！辞职那是你们的自由，要是谁他妈的辞职了之后不安分的话，那可就别怪我心狠手辣了！”刑男突然的脸色一狠。

　　一直躲在暗处看戏的阎慕豪，这个时候也不得的不出来了！

　　一脸笑呵呵的打圆场，“刑经理，别太建议啊！这些人都是我的旧部，替我打抱不平，还请你体谅！”

　　“阎慕豪，我已经很体谅他们了！他们想要辞职，我满足他们，这还不是体谅吗？”阎慕豪还真的以为自己有多大的面子，没想到刑男那是根本的就不鸟他。

　　“刑男，别太过分了！这些人，那可都是销售部门的精英。要是他们走了，那整个销售渠道都会瞬间的崩塌，你承担得起这个责任吗？”阎慕豪脸色有点难堪的看着刑男。

　　“这关我屁事啊！”刑男一副老子天不怕地不怕的架势。“想她妈的给老子下马威，你们他妈的还不够资格！”

　　刑男直接的指了一圈众人骂道。

　　所有人，那都是带着怒气的看着刑男，就等着阎慕豪一句话了。

　　“看什么看？谁让你们他妈的偷懒了？赶紧的给我工作去！”刑男大骂。

　　所有人都站在那里，一动不动。

　　“都回去工作吧！”阎慕豪摆摆手，那群人这才回到了自己的工作岗位。

　　啧啧，刑男的这个工作还真的不好做啊！这个经理，那摆明的就是一个空架子啊！

　　“我的办公室在哪？”刑男不在意的看了一眼阎慕豪。

　　“角落靠近卫生间的那一间！”小陈瞥了刑男一眼的说道。

　　“你怎么还在这里？”刑男瞪了她一眼。“我他妈的不是开除你了吗？赶紧的去结账滚蛋！”

　　“刑男，别太过分！这可是我的秘书！”阎慕豪的脸色再也挂不住了，很是难堪。

　　“阎副经理，我现在才是这个部门的一把手。我做事，需要你来教我怎么做吗？”刑男眯着眼睛，挑衅的看着她。

　　“刑男，你丫的太过分了！你知道我爸是谁吗？”这个小陈也忍不住了，别说是在这个销售部了，就算是全公司，那都没有人敢这么的对她说话。

　　刑男的眉头一皱，“应该不是我吧？你爸是谁问你妈去啊！你妈也太开放了吧？怎么这么多年连你爸是谁都没有搞清楚？”

　　唉吆，这个小陈差点的就是一口老血都要被气的喷了出来。

　　“刑男，小陈的父亲，那可是公司的董事。请注意你的分寸！”阎慕豪低吼。

　　“吆，难怪这么的目中无人！”刑男依旧不屑的看了一眼这个气得脸通红的秘书小陈。“行了，既然你都好意思拼爹了。那我怎么好意思不给你爹面子？去写一份检查，贴在门口，这件事情我就可以当做没有发生过！”

　　“你做梦！”秘书小陈反应很是激烈。

　　“给你十分钟的时间考虑。过了这个时间，要么收拾收拾滚蛋，要么的就是把检查贴在电梯里！”刑男看都不看他一眼。

　　“还有，那个向阳位置的办公室是谁的？”

　　“我的！”阎慕豪说的。

　　“我给你半天的时间，给我腾出来！这间办公室以后就是我的办公室了！”

　　不等这个阎慕豪说话，刑男就再次的开口，“现在我先去找副总聊聊天。中午十二点开会。缺席的人一律的开除！”

　　“那是员工的休息时间！”阎慕豪按捺不住了。刑男这也太得寸进尺了。

　　“你说了算还是我说了算？谁要是不同意，现在就可以收拾东西滚蛋，或者直接的去投诉我啊！”刑男骂骂咧咧的转身离开。

　　嚣张，粗鲁，流氓，混蛋，瘪三。

　　这就是销售部对刑男的第一印象。原本想要给他一个难堪的，没想到来的经理竟然的是这么的一个流氓疯子。

　　阎慕雪听了刑男吐沫横飞的吹嘘了自己在销售部给阎慕豪那群人一个下马威，简直的就是哭笑不得。

　　这个刑男的胆子未免的也太大了，这些年来，哪怕是她的父亲阎震天，都不敢轻易的对销售部的人下手。

　　叔叔父子俩在销售部的根基那是根深蒂固，轻易的撼动不得。

　　“刑男，你这样做，只能是正中我叔叔的下怀！”阎慕雪很是不客气的泼了他一盆凉水。

　　“他巴不得你在销售部闹得天翻地覆，鸡犬不宁，到时候才有理由将你赶出公司！”

　　“那怎么办？难道让我在里面做个受气包？拜托，我可是帅哥！”刑男睁大了眼睛看着阎慕雪。

　　“这跟帅哥有什么关系？”阎慕雪很是头疼刑男这么跳跃的思维。

　　“帅哥只能呵护，只能耍脾气。怎么的能成为受气包呢？”刑男瞥了她一眼说道。“你就放心吧，既然阎震地巴不得我闹，那我怎么的好意思推迟呢？”

　　两个人正在讨论这个销售部的下一步战略的时候，面色焦急的许丹走了进来！

　　“副总，万坤集团那边迟迟的不肯交地！”

　　“什么？”阎慕雪的眉头一皱。“这可是常万坤签字的，难道他还想耍赖不成？”

　　“这我就不清楚了！但是我几次的致电万坤集团，也派人亲自的去过。但都被拒之门外，理由都是常万坤现在不在公司，让我们等常万坤批示！”

　　“这个无赖！”阎慕雪也有点恼火了。

　　常万坤这明显的就是在故意的耍无赖，故意的拖延时间。谁都知道，现在阎慕雪这边的开发公司都已经联系好了，一切的材料设施员工都已经准备妥当，只要这块地到手，那就可以开工了！

　　常万坤拖延一天，那阎氏集团就要损失不少钱，工人的工资，建筑材料的保管，那都是一笔不菲的开销。

　　“现在怎么办？霍董也催了几次，问我们何时开工？那边也都耽搁着呢！”许丹有点的担忧。

　　说曹操，曹操就到。

　　刚刚的提到霍万通，这个楼下的前台就打来了电话，霍董求见。

　　火急火燎的霍万通前来一问究竟，到底的何时开工。但是知道这个事情的原委之后，那也大骂这个常万坤无耻，一点的商人的道德都没有。

　　但是面对这样的无赖，他们也没有丝毫的办法。

　　“霍董，这件事情是我们的过失。您能够在这个时候愿意接下我们的这个开发项目，我已经感激不尽了！您放心，耽误的这些天的损失，我们阎氏集团会承担！”阎慕雪的态度很是客气。

　　在房地产开发这一块，那霍万通那绝度的是当之无愧的建湖第一开发商。阎慕雪的这个项目，那一直的找到阎震地的抵制，很多的开发商，都不愿意冒着得罪阎震地的危险去接下这个项目。

　　在阎慕雪好不容易说服了董事会，争取了这个项目的时候。却发现找不到开发商。

　　而在这个时候，霍万通竟然雪中送炭，接下了这个项目，而且价格方面却也比阎慕雪预期的还要低。

　　她以为，那一定的是自己的父亲跟霍万通搞来了人情，帮她化解难关。

　　殊不知，霍万通肯接下这个对他们来说并不算大的项目，那不是因为阎震天的面子，而是他看在了刑男的面子上。

　　霍万通是认定了这个刑男的潜力，所以哪怕是精明到了他这个程度的商人，也愿意在刑男身上冒险的投资。


第166章 对付流氓的方法

　　“慕雪，你就别跟我客气了！这点小钱，你霍叔叔我还是付得起的。我也是看好这个项目的前景对我们建湖的未来的影响！”霍万通笑呵呵的说道。

　　“现在的那些手中握着地皮的，那都是一门心思的想要开房成小区建房子。而你却能有如此的魄力构建商业圈，就凭这眼光远见，霍叔叔都得佩服！建湖就这么的多的人口，哪里需要那么多的房子？你的这个地段，建成商业圈。在未来，那就是将建湖的城区向外延伸。”

　　刑男最听不得这些互相拍马屁吹捧的话。大老爷们的，说这些话，就不怕酸掉了牙齿？

　　“不过慕雪，话说回来。这短期的耽搁我还是能够帮你解决。但是如果时间长了，我也爱莫能助啊！常万坤那边，你还得抓紧时间的解决啊！”

　　“我知道！”阎慕雪点了点头。“只不过，常万坤这个人就是个不折不扣的流氓无赖。对付这种人，我还真是没有半点的办法！”

　　“对付流氓，那就得比他更加的流氓！”霍万通贼笑的看着正在一旁嗑瓜子一副事不关己模样的刑男。

　　刑男这下子不乐意了，“我说自己是流氓那是自嘲。可是别人说我是流氓，那怎么的感觉是在骂我啊？”

　　“刑男，如果你能够搞定这件事情。那你可又为我们公司立下了大功一件！”阎慕雪显然的是认同了霍万通的主意。

　　其实她也是无奈，她学的都是那一套如何的经商的东西。那里面可不包括跟常万坤这种流氓无赖打交道的方式。

　　“别戴高帽子，这个对公司做多大的贡献我可不在乎，我不是雷锋，助人为乐的事情我没兴趣！”刑男一点的都不给面子。

　　“那你想要什么？”

　　“我想要什么你还不知道吗？”刑男也不管有没有人在场，肆无忌惮的看着阎慕雪。

　　阎慕雪的脸一红，“这件事情我找别人去干了！”

　　“不错！归爷的那个干儿子韩哲俊是个海归的人才，听说他现在正在应聘阎氏集团的发展顾问这个职位。那就让他去试试吧！”霍万通也是跟着附和。

　　“什么？我去，这件事情除了我刑男，其他人谁能够干成？”刑男立马的就不乐意了。

　　“对了，韩哲俊那小子八成的就是国外的哪个野鸡大学毕业的，套着一身海归的皮，到处的招摇撞骗，这种人还是别招进来吧！”刑男很是担心的说道。

　　尼玛，那个韩哲俊一个小白脸，谁看不出来他对阎慕雪的心思？

　　刑男还真的是有点担心，阎慕雪被他给美男计了！不行，坚决的不行，自己一定的要阻止。

　　他可不能让阎慕雪重蹈乌姿的覆辙。

　　等到刑男离开了阎慕雪的办公室的时候，这才有点发现，自己是不是中了这个霍万通的激将法了？

　　靠！

　　十二点的时候，刑男来到了销售部。直接的关上了玻璃门，拿起了门上的锁，直接的将门锁了起来。

　　“凡是不在的人，都已经被开除了！”刑男一副铁面冷血的模样。

　　“刑男，你……”

　　“你的检查贴好了吗？”刑男眼中寒光一闪，很是不客气的看着这个秘书小陈。

　　阎慕雪可是提醒过他，小陈的父亲，那可是公司的大股东之一。千万的不能让他难堪。

　　但是刑男显然的将阎慕雪的话当成了耳旁风，很是不客气的看着小陈。

　　“贴了！”小陈很是不甘心的指着门口的方向。

　　刑男走过去看了一眼，直接的将检查给撕了下来，“检查不够深刻，我现在给你半个小时的时间，写一个深刻的检讨！会议你不用参加了！”

　　“你……”

　　“刑男，得饶人处且饶人！”阎慕豪被刑男气得都快要发疯了。

　　“不好意思，我是得势不饶人的主！”刑男一脸贱笑的看着他。“阎副经理，现在清点人数。我临走的时候可是交代过，凡是不把我的命令当一回事的，全部的让他们另谋高就！”

　　“刑男，不在的几个人，那都是我们销售部的栋梁之臣，他们只是出去吃了个饭而已！”

　　刑男冷眼的走到阎慕豪的面前，手指很是不客气的点了点他的胸口，“阎副经理，请叫我刑经理，要不然，我丝毫不介意花点时间教会你规矩二字怎么写！”

　　阎慕豪气得脸都胀红了，但还是忍着，叫了一声，“刑经理！”

　　“好，刚才我的决定没有人有疑问吧？如果谁觉得我开除的决定不正确，可以去找总经理，让他罢免了我的职位！”刑男扫视了一周人群。

　　“另外，今天会议，我只有一件事情宣布。那就是从今天开始，销售部的所有人都要加班到晚上九点！”

　　“不行！”

　　“我们不同意！”

　　刑男的这个决定刚刚的做出来，所有的员工都爆发了强烈的不满。

　　“不同意的可以收拾东西走人了！”刑男冷酷的说道。

　　“刑……经理，这个加班的事情，那可是公司统一安排的，可不是随随便便的谁说加班就要加班的。而且，我们销售部的工作就是跟客户沟通，晚上加班，那可是会影响白天的工作效率的！如果因为这，订单少了，那这个责任谁来承担？”阎慕豪言语中带着威胁的看着刑男。

　　“废话，那当然的不是我来承担了。这个销售部我他妈的就是一个空壳的经理，我也就是个混饭吃的，怎么可能的让我承担？”刑男说的那是一个理直气壮。

　　将自己的流氓逻辑，那发挥的是淋漓尽致。

　　“可是……”

　　“可是什么？我经理话还没有说完，你插什么嘴？”刑男直接打断阎慕豪的发言。

　　“其实你们比谁都清楚，虽然我是经理，但是对销售这一行，那是一点的都不懂，我就是个门外汉啊！可是谁让我们的总经理对我如此的信任呢？他明知道我文化不高，什么都不懂，还让我来当你们的老大。那我的理解就是他默许了我可以随意的折腾！”刑男眉头紧锁，做出一副深思的样子。突然的抬起头，看着众人。“我的文化不高，你们觉得我理解对吗？”

　　对你妈的大头鬼啊！那些人都快憋不住的想要骂娘了。

　　“不过我这个人好面子！如果你们让我没面子，我就让你们滚犊子！”刑男再次的补充。

　　尼玛，这谁还敢说？

　　“大家都不说话，看来是一致赞同了！”刑男不要脸的继续发表着自己的演讲。

　　那群员工差点的吐血，怎么说？明明的就是你不让说啊！

　　“现在最后一个很是严重的问题！”刑男突然的脾气上来了。“为什么你一个副经理都有秘书，我堂堂的一把手经理，连个秘书都没有？”

　　“刑经理，如果你需要秘书，可以跟人事那边说一声，让他们帮你安排一个秘书！”阎慕豪很是鄙夷的看着刑男。

　　“不用了！你们父子两那一肚子的坏水，万一的给我安排一个艾滋病的秘书，那不是想要玩死我吗？我还是自己找一个吧！”刑男不给面子。

　　“刑经理，我有必要提醒你。我们阎氏集团是大公司，不是那些小公司，大公司有大公司的规矩！”阎慕豪真心的忍不住了。

　　“大公司怎么了？谁让我跟你们副总关系好呢？这点问题在我这里，应该不算是问题吧？再说了，那可是总经理亲自的请我过来当你们这个经理的，要是不答应，老子现在就甩手不干了！”刑男还得寸进尺了。

　　“对了，顺便说一下。你们以后每个人的业务提成，那都得从我的手中经过。只要经过我审核的，那才可以拿到提成！”刑男还真的会抓权。

　　“只不过我文化不高，初中没毕业。小学的时候算术也经常不及格，要是算错了，你们可得体谅啊！我真的不是故意的要坑你们的，完全的是你们总经理赶鸭子上架！”刑男一脸委屈的说道。

　　众人那是哭笑不得，这是哪来的极品？那一个个都是一副你为什么放弃治疗的表情。

　　“你这个副经理的工资多少？”

　　“底薪八千！奖金根据整个部门的业务量提成！”阎慕豪没有丝毫隐瞒的说道。

　　“我勒个去！”刑男骂娘了。“去跟你们总经理说，老子不干了！尼玛，一个副经理底薪八千，老子凭什么只有四千？这摆明的就是羞辱我！”

　　“去告诉阎震地，要是不给我底薪一万，这个经理的位置我不干了！”

　　刑男那一副是你们请我过来当经理的样子。那无耻，那下限，那节操，完全的就是扔了一地。

　　这年头，不怕脸皮厚的，就怕不要脸的。


第167章 新官上任必须放火

　　阎震地听了儿子阎慕豪添油加醋将刑男的在销售部“令人发指”的所作所为，也是感到十分的不可思议。

　　他原本以为刑男的年轻气盛，在销售部肯定的受不了。要不然两天，就会自己走人！

　　但是结果却是，刑男上任第一天，就将整个销售部给搞的受不了了。

　　连阎震天这个董事长都不敢轻易的开除的几个销售精英，刑男竟然不管不顾的开除了。

　　“让他去折腾吧！”阎震地的眼角一抹喜色。“我本来想让他自己卷铺盖滚蛋。没想到他还真敢动手，那只能很遗憾，让我们踹他的屁股，将他从阎氏集团给踹出去！”

　　“爸，那我们现在该怎么办？销售部可是我们的根基啊，要是让刑男在这样胡搅蛮缠下去，迟早人心会动摇的。”阎慕豪很是担心的问道。

　　“答应他！他要的条件，全部的都答应他！既然他想要爬的高，那我们怎么的能够不卖力的推他一把呢？”阎震地奸笑的抿了一口茶水。

　　“爬的越高，才会摔得越惨！”

　　“可是……”阎慕豪可没有那么大的度量，他是一天的都忍受不了刑男在他头上拉屎了。

　　“没有可是，他可是阎慕雪的亲信，出了什么事情，那受到牵连的是阎慕雪，不是我们！”

　　“他要涨工资，那就给他涨工资。给他所有的部门经理中最高的工资待遇。他要自己配秘书，答应。他要所有员工的业务销售量都汇报到他手里，都答应了！”

　　“爸，可是最后这一条……”阎慕豪有点不敢相信的看着自己的父亲。销售部这一块这可是有着很大油水的部门。每个月的业务量，那都是他们父子说了算的。就算是阎震天父女，都查不清楚。要是把这个权力都交给刑男，那岂不是给了阎慕雪他们机会吗？

　　“放心，刑男他一个初中都没有毕业的文盲，给他看，他能看的懂吗？再说了，现在销售部实际上的大权，那还是抓在你的手上的，这个报表的真假，还不是你说了算吗？”阎震地果然的比他的儿子要老道很多。

　　阎慕豪大喜，拍手称赞，“果然的是好办法！而且每个月的业务报表，那可是董事会最为关心的问题。如果在他的手中出了差错，恐怕董事会再也的不可能容得下他了。”

　　“还可以做得更好，那就是嫁祸给阎慕雪。只要我们做的足够的漂亮干净，那董事会绝对的会对阎慕雪起疑心。到时候她还能成功接班吗？”

　　阎震地提点自己的儿子。

　　“哈哈，爸，我这就是着手安排这件事情，您放心，一定的让阎慕雪想躲都躲不了！”听到自己父亲这么完美的一个计划。没有人比阎慕豪更加的高兴，最希望阎慕雪倒台的就是他了。

　　阎慕雪不倒下，他怎么的有机会？

　　“慕豪，做的漂亮点！你还是太年轻，做事难免的马虎大意。这也是我一直对你不放心的地方。想要跟阎慕雪斗，那你就必须事事都做的滴水不漏！”阎震地忍不住的再次的提醒自己的儿子。

　　“爸，你就放心吧！现在人事那边我已经都安排好了！哪怕是阎慕雪不给他发展顾问的位置，人事那边也会将他招进其他的部门。”

　　“做的不错！韩哲俊现在的身份毕竟是叶归（归爷）的干儿子。我大哥父女俩，不太可能不给叶归面子！”阎震地点点头，眉头紧锁，沉思的说道。

　　“不过，我还对韩哲俊的身份有点的不放心。如果谁真的去国外查了他的身份，那就麻烦了！”阎震地相比他们年轻人，就是更加的成熟稳重。

　　“放心爸！国外那边我已经安排的妥当了，早就注册了一家空壳公司。只要不是去实地考察，是绝对的不会发现丝毫问题的！风投公司吗，那搞的就是资本的滚雪球。不需要多少的工人场地！”阎慕豪很是自信的说道。

　　“那就好！这样，你那边尽快的安排。常万坤我也搞定了，他现在正在拖着阎慕雪呢，一旦工期耽误个十天半个月，那就是一笔不菲的额外开支。董事会那帮抠门的董事们，肯定的会把责任归结于阎慕雪的无能。到时候，你那边的问题再爆发出来。两件事情加起来，那阎慕雪必须下台，没有人可以保得住他！”阎震地真心的好算计。

　　“真是太好了吧，我早就迫不及待了！被一个臭女人给压着的日子，我一天的都忍不了！”阎慕豪仿佛是已经看到了自己坐上了阎慕雪的位置。

　　“别高兴的太早！这两件事情必须都要做的漂亮，遥相呼应。要不然，想要成事很难！”阎震地警告的说道。

　　“现在你去着手安排吧！这几天，务必的不要去招惹刑男，他想要什么给什么，他想要干什么让他干什么。打不还手，骂不还口！更加的不能让他怀疑到什么！”

　　“我知道！”阎慕豪狞笑。“为了扳到阎慕雪，我就放下身段，给刑男装几天孙子！让他好好的得瑟这最后的几天！”

　　“有这个觉悟就好！”

　　虽然知道自己的叔叔一肚子的坏水，不断的给自己制造麻烦。但是阎慕雪是怎么的都不可能想到，自己的叔叔竟然跟常万坤勾搭在了一起。

　　在整个建湖，阎氏集团跟万坤集团的仇恨，那是妇孺皆知。

　　而自己的叔叔，作为阎氏集团的总经理，竟然跟自己的敌人私下的勾搭在了一起。

　　“副总，常万坤还是避而不见！难道我们真的要将希望寄托在刑男的身上吗？”许丹还是觉得真的太悬了。

　　她们都解决不了，这个对商业那是一窍不通的刑男，真的能够解决这个难题吗？

　　夕阳透过巨大的落地窗，铺洒在阎慕雪的办公室里！

　　坐在办工作前的阎慕雪，同样也是眉头紧皱，许丹说的这些，也正是她所担心的。

　　之前，她之所以贸然的决定让刑男接收这个难题，那完全的就是因为这是霍万通的建议。她只不过是给霍万通一个面子而已。

　　阎家虽然现在在建湖风光无限。但是缺乏底蕴。

　　阎家的崛起，也不过区区的二十年的光景。

　　而建湖还有着一群底蕴深厚的大家族。霍家就是其中的一个。

　　这些家族才是建湖真正的贵族，而阎家只能算是新贵而已。

　　阎震天曾经花了无数的时间精力跟金钱去巴结建湖本地的贵族。

　　但是收效甚微，这些建湖本地的贵族，虽然表面上接纳新贵的存在，但是骨子里还是对他们存在这不屑的。

　　而这一次，堂堂的建湖的房地产大亨，竟然主动的跟阎氏集团合作。

　　这个阎家来说，无疑是一个相当美妙的信号。

　　如果真的能够跟霍家结成了合作关系，那阎家在建湖的地位将会更加的稳固。

　　在这个关键的时候，阎慕雪是绝对的不会得罪他。

　　虽然，她也不清楚，为何堂堂的建湖房地产大亨，连自己的父亲都不怎么放在眼里的霍万通，会如此的看得起刑男。

　　“许丹，你觉得刑男这个人如何？”阎慕雪黛眉紧蹙的看着窗外的夕阳。

　　“流氓！”许丹倒是一点的都不客气。一针见血的用两个字将刑男给点评了。

　　“其他的呢？”阎慕雪有点不甘心的继续的问道。

　　“其他的？”许丹撇了一下嘴，推了推眼镜，抬起头，做出冥想状。

　　“好像没有了嗌！”

　　如果刑男在场，听到许丹对他的评价，除了流氓，其他的就什么都没有了，会不会气得直接的吐血？

　　“副总，你不会是喜欢上这个刑男了吧？”许丹突然一脸不可思议的看着坐在那里的阎慕雪。

　　阎慕雪突然的脸一红，有点仓促的避开了许丹质疑的眼神！

　　“怎么可能？我怎么会喜欢他？”

　　“对啊！”许丹很是认同的说道。“副总你这样有相貌有能力有家世背景的美女，从你的那些众多的追求者中挑出最差的一个都能将刑男甩出八条大马路！”

　　打击啊！这对刑男绝对的是一道闪电击中脑袋啊！

　　老子我就这么的差吗？

　　阎慕雪没有开口，选择了默认！的确，她一直以来都被贴上了无数令人艳羡的标签！

　　在别人的眼中，能够配得上她的男人，那必须的是人中龙凤！不仅要有帅气的外表，还得有比她更出众的智慧才气，更得事业有成家世显赫！

　　而刑男，这上面的无论哪一点，他都搭不上边！

　　“我怎么突然的关心起他来了？”阎慕雪摇了摇头，将脑海中的胡思乱想给赶走。

　　假装认真的工作，但是她真的能够认真的下来吗？

　　或许这个答案，只有她自己知道吧！


第168章 我会玩命的

　　晚上刑男刚刚回到了家里。

　　就听到客厅里阎慕娇那小声的不知道跟谁在说话。

　　仔细一听，好像是在讲电话！

　　“真的可以变大吗？”

　　“钱不是问题，只要真的能够变大就行！你们可不能骗我啊，要是大小不一样，我会告你们的哦！”

　　她只是在跟谁讲电话？什么变大不变大的？刑男好奇的凑了过去。

　　一看到刑男，阎慕雪有点的做贼心虚一般的赶紧的挂断了电话，手忙脚乱的将桌上的杂志收了起来。

　　“别藏了，我都看到上面丰胸机构了！”刑男取笑的看着她，一屁股坐在沙发上，还很是流氓的盯着她的胸看。

　　“你这尺寸不是为难人家丰胸机构吗？这得塞进去多少斤的硅胶才能将你的A变成B啊？”

　　“要你管？”阎慕雪不服气的看着她。“再说了，你眼睛瞎了啊？我这是A吗？这分明的就是B好嘛？”

　　刑男的眉头一皱，很是夸张的表情看着她，“那最多的就是B-！”

　　“要不你脱下来让我好好的看看？我还真不相信你这个飞机场还能有两块可以称为B的小土包！”刑男流氓本色不减啊。

　　“我挖了你的眼睛你信不？”阎慕娇恶狠狠的看着他。“刚才看到的事情不准说出去，否则，老娘我杀人灭口！”

　　“好处费呢？”刑男贼兮兮的看着她，那一脸奸笑。

　　“我说我怎么就碰上你这么一点的都没有男子汉气概的流氓呢？”阎慕雪气不打一处来。

　　敲诈一个女孩子，还算不算一个男人啊？

　　“男子汉气概这东西太奢侈，我还真没有。不过男子汉的脚气我倒是有，要不鞋子脱了给你看看？”刑男摆明的就是一副我不要脸你能拿我怎么样的态度。

　　“懒得跟你多说！”阎慕娇抱起杂志，就准备上楼。

　　“吴妈，以后晚上给我来两杯的木瓜牛奶！”阎慕娇气呼呼的嘀咕，“老娘我就跟你杠上了，我倒要看看你发育不发育？”

　　“其实想要变大，那很简单啊！我有一个简单高效还对身体没有任何副作用，而且还能保持你心情舒畅愉悦的办法可以介绍给你啊！”刑男笑眯眯的说道。

　　“谁稀罕！”阎慕娇嘴上这么说，但还是有点心动的停下了脚步，转过头，有点不好意思的看着刑男，小声的问道：“能变得跟我姐姐一样大吗？”

　　“这个嘛！”刑男眉头一皱。“有点难度，不过起码的能够B+吧。不过鉴于这种方式环保无危害，价格有点小贵啊！”

　　“钱都不是问题！只要能让它发育，老娘我舍得花钱！”阎慕娇满怀期待的做到了刑男的旁边。

　　“这样吧！”刑男猛的一拍大腿，下定了决心。“看你态度这么的诚恳！那就从今晚开始，每天晚上你到我房间里，我用我这双魔术师一般的双手帮你揉半个小时。咱俩的这个关系，我就给你打个折扣，一次五百块钱的收费。暂定一个月的疗程，如果有效果，那就继续，没有效果，你可以继续的去找你的丰胸机构！”

　　阎慕娇满脸的黑线，隐隐的已经开始发怒了。

　　但是刑男却是浑然不觉，“不过我得申明一点啊！咱俩熟归熟，你能不能趁机对我图谋不轨！别在我给你揉出感觉的时候，把我个上了啊！”

　　“刑男！”阎慕娇连说话都有点喘不过气来了，咬牙切齿。“说，你打算怎么死？”

　　刑男千不该万不该的就是不应该惹恼阎慕娇这个母老虎。

　　拎着菜刀，那是满屋子的追杀刑男。

　　阎震天不在家，管家佣人，那是没有人能够劝得住暴走的阎慕娇啊！

　　最终，刑男只能是自食恶果，落荒而逃！

　　原本以为可以告别学校的刑男，只能再次苦兮兮的滚回他的宿舍了！

　　到了宿舍刑男才知道，白毛已经辍学了！

　　当然，这是对外宣布！

　　事实上是学校已经提前给他颁发了毕业证书学位证书，他是毕业了！

　　当然，这种事情还是不能对外公布的为好，会引起众怒的。

　　霍家老爷子不知道怎么想的，下午突发奇想，直接的拜访了一下校长，结果就把儿子给领回家了！

　　啧啧，这可把下胖子嫉妒的不行啊！

　　没办法，有个牛逼烘烘的老爹，那就是牛逼啊！

　　“小胖，你也别谦虚了！能够跟白毛阎慕雪这种人玩到一起，那你小子的家世能简单嘛！”刑男没好气的瞪了他一眼。

　　这个小胖看得出来，那不是个差钱的主。但是唯一的令刑男好奇的是，他到现在不知道小胖马翔家里是干什么的。

　　他也从来不提，就是白毛一群人，也对小胖的家世那也不怎么的清楚。

　　就知道他们家很有势力，很牛逼。

　　“男哥，你就别笑话我了！”小胖子连忙的岔开了话题。“对了，我最近在陌陌上找到了一个激情Party群，很刺激哦，经常的有裸体Party，要不要一起的去参加？”

　　“陌陌？那可是比微信还要牛逼的约炮神器啊！”刑男没想到对陌陌都知道。

　　“那可不？有兴趣不？钱我出！”小胖子在人前那是乖乖男，正经的不得了。但是骨子里那闷骚已经压制不住了。

　　“得，我还没有那么开放！”一群人裸体Party，刑男真的接受不了。他能接受的只是一对一的。

　　“对了，魏权还没有回来？”刑男无意间看了一眼魏权的床铺，好奇的问道。

　　自从上次自己在地下拳坛救了他一命之后，这个魏权就如同消失了一般！

　　“谁知道他！你去学校的布告栏看看吧！已经都快贴满了他的处分了！要不是言卿导员的周旋，他现在早就被开除了！”小胖子显然的对这个魏权没啥好感。

　　他巴不得魏权别回来呢！跟那种全身都是怪癖的人住在一起，他还真的担心自己的人身安全！

　　“对了，乌姿老师来找过你！”

　　“什么？她怎么来找我？”刑男满是诧异。按理说，这个乌姿对他的印象没那么好啊。

　　“可能是你那晚的车震震出了感情吧！”小胖子奸笑的看着刑男。“男哥，好养的啊！连乌姿这种女人都能拿得下！”

　　“滚犊子！”刑男可不会这么想。那晚搞到了派出所去之后，乌姿到现在还把责任都怪罪在他的头上。要不是孤男寡女在车上，她们也不会被误认为是那个那个的。

　　“我怎么的就那么的苦命呢？为什么我的女神就不搭理我呢？男哥，我他妈的好嫉妒你哦！”小胖子很是惆怅的仰天长啸。

　　在白毛退学回家之后，他之所以还留着，那完全就是因为段雨绮。

　　刑男是实在的看不下去他在那里哀怨，拉起被子蒙住了脑袋，准备睡觉。

　　就在这个时候，手机响了！

　　刑男猛的从床上跳了起来，“不好，魏权出事了！”

　　说着，刑男就赶紧的穿起了衣服，冲了出去！

　　小胖子一脸惊愕的看着刑男，“我去，男哥，这跟你有半毛钱的关系吗？留下来陪我啊，我一个人害怕啊！”

　　“我擦，你管那个神经病干什么啊？你不会是喜欢上他了他？”

　　刑男一边的冲出了门，一边的吼道：“你再敢胡说，我这就去把段雨绮给拖出来XXOO！”

　　“别啊！”小胖子那是最不能容忍别人对段雨绮丝毫的不敬。她就是他心目中的那完美不容丝毫玷污的女神。连别人意淫都不允许。

　　“我可是会跟你玩命的！”


第169章 魏权再现

　　刑男是做梦都没有想到，上次差点在那里丧命的魏权，竟然在消失了一段时间之后，再次的回到了那里。

　　而这次的对手，早已经不是铁拳！而是一个比铁拳更厉害的人物。

　　华夏黑拳排行榜排名第九的黑锋。三十五岁，体重九十公斤。参加过一百七十一场拳赛。胜场虽然刚过百分之五十，但是近二十场，却是无一败绩。

　　在竞争力惨烈的黑拳排行榜上，他却能够被众人一致认为有上升的潜力。

　　不管是论名气实力还是打拳的经验，魏权都是远远的落于下风！

　　很多人都一致认为，魏权这一次会把自己的小命给交代在拳坛上。

　　刑男赶到那里的时候，拳赛还没有开始。

　　魏权坐在角落里，一脸的凝重，一言不发。

　　看得出来，消失的这些天，他明显的比以前更加的黝黑，也隐隐的壮实了。

　　看来他这段时间，进行了苦练！

　　刑男不管不顾的走了过去，坐在了他的旁边，看都不看他一眼的说道：“我能够救你一次。但是如果你执意的要找死，我也救不了你！”

　　“我不需要你的怜悯施舍！”魏权很是冷当的回应。

　　刑男一声冷笑，“能够进入黑拳排行榜的哪一个不是怪物一般的存在？你连半点的胜算都不会有！”

　　“我会全力以赴！”魏权的坚定倒是让刑男有点的侧目。

　　“你只会全力赴死！”刑男一盆冷水浇了下来。

　　就在这个时候，那个带着面具的女孩再次的出现了！

　　看了刑男一眼，转身回到了自己的办公室。这眼神，分明的就是在示意刑男过去。

　　刑男撇下了魏权，朝着那个方向走了过去。

　　进了办公室，刑男顺手的关上了门。

　　语气很是不善的看着戴着面具的女孩，“你们到底的想要干什么？”

　　“此话怎讲？”戴着面具的女孩轻笑。

　　“哼！魏权的这点实力，需要你们将黑锋那样的人物给请过来吗？别以为我不知道你们的目的！”

　　带着面具的女孩有点惊讶的看着刑男，她还真的是没有料到，刑男竟然会这么的精明，一下子就洞悉了她们的计划。

　　“的确，对付犀牛，的确的不需要黑锋这样的排行前十的拳手！”面具女孩玩弄着手中的杯子。

　　“但是黑锋可以成为你的磨刀石！只要你能够击败黑锋，那你就可以一下子声名大噪。成为黑拳排行榜中耀眼的新星。名利双收！”

　　“段雨绮，你的确的很聪明！但是我刑男也不傻！”

　　刑男的此话一出，带着面具的女孩明显的一愣，手中的杯子都跌落在了地上。

　　面具下的眼神，不可思议的看着刑男，“你是怎么认出我来的？”

　　“在归爷的晚会上！你挡得住你的脸，但是你挡不住你的眼神！”刑男很是不屑的说道。

　　“如果你真的对我有意思，那完全的可以大大方方的来追我，而不是采用这样让我不舒服的方式来接近我！”刚刚还无比严肃的刑男，切换成流氓模式的时候，那简直的就是不需要任何的准备时间。

　　“果然的厉害！不愧是红桃J！”段雨绮摘掉了面具，既然你都已经认出来了，那带着它就没有丝毫的意思了！

　　“不过我希望你能够帮我保密！”段雨绮看着刑男。

　　“我也是！”刑男直接的坐到了她的办公桌上。

　　“美女，你老实交代，你到底的是在什么时候爱上我的？如果是因为我长的太帅，让你一发不可收拾的爱上我，那我向你道歉！”

　　段雨绮哭笑不得的看着刑男，饶有兴趣的问道：“为什么道歉？”

　　“当然得道歉！归根结底还是因为我太帅惹的祸嘛！”刑男那是旁若无人的秀下限。

　　“这你放心，太帅的男人我没有安全感！”段雨绮故意的挑逗刑男。

　　“既然你知道跟我在一起没有安全感还这么死心塌地的喜欢我？那是不是就是根本没想要安全感？不需要我对你负责？想跟我搞一夜情，还是长期炮友？”刑男流氓的已经下流了。

　　“不过我这是收费的！但是你我毕竟是校友，那折扣肯定是有的。只要你负责房费，油费，事后再给点营养费，我二十四小时随叫随到！”

　　“现在还有十分钟拳赛就开始了！如果我是你，还是担心担心犀牛的安全吧。拳赛一旦开始，你就只能帮他联系殡仪车了！”段雨绮显然的不愿意跟刑男继续的纠缠在那个流氓的问题上。

　　刑男无语，现在主动权根本的不是掌握在自己的这边。魏权那是一个一根筋的拗脾气，神经病，想要说服他，刑男根本的不去考虑。

　　“知道我最讨厌的是什么吗？”刑男的脸色微变。

　　“说说看！”段雨绮倒是丝毫的不以为然。

　　“我最讨厌的就是威胁！尤其是拿无关紧要的人来威胁我，我刑男不是神，也不是雷锋。惹急了我，你们是会付出惨重的代价的！”刑男很是不客气的看着段雨绮。

　　“你觉得红桃J刺杀你干爹归爷的话，胜算几成？”

　　段雨绮自然的也听得出来，刑男这是反过来的威胁他。

　　“几乎为零！”段雨绮也不客气。“我承认你的身手很厉害，但是想要在我饶斌叔叔的保护下杀了我干爹。哪怕你是一个A级杀手，那也毫无胜算！”

　　“你说的不错！”刑男点点头，没有急着去否认。“不过美女，如果我找别人出手呢？你们知道我是红桃J，那知道我的师父是谁吗？那可是一个S级杀手。胜算几成？”

　　段雨绮明显的一愣，刑男说的这个S级杀手的师父，她们还真是没有得到过这方面的资料。

　　不过她得做最坏的打算，如果刑男说的是真的，那他的确的很有可能有一个S级杀手的师傅！

　　“起码七成！”跟聪明人讲话，那就是不用拐弯抹角。

　　“还不够！”对于这个七成，刑男却是丝毫的不满足。“如果一个S级杀手加上一个A级杀手，胜算能有九成吗？”

　　段雨绮选择了沉默，的确。这样一来，妥妥的九成！

　　“杀了我干爹，代价是你承受不起的！”段雨绮声音略显冷淡。

　　“那就让我去承担杀了你干爹之后的代价。你承受得起吗？”刑男反问。

　　段雨绮整个人如同遭到了雷击一般，不可思议的看着刑男那咄咄逼人的眼神！

　　“好吧！我去跟黑锋解释！”段雨绮终于的还是退步了。

　　段雨绮让段仁去找来了黑锋。

　　能够登上黑拳榜单前十，那在人们的心中都应该是一个肌肉发达的猛兽一般的存在。

　　但是这个黑锋却是颠覆了传统，他没有那发达的肌肉块，也不是黝黑的皮肤。

　　有点武侠小说中那些风度翩翩的高手的影子。

　　又是一个让刑男有划破他脸蛋的冲动的男人。

　　“想要取消拳赛？这一点绝对的不答应！”黑锋很是高傲的看着段雨绮。

　　他可是段雨绮他们高价请过来打比赛的，这种在黑拳帮排行前十的人物，那个个都是拳坛巨星。大牌的很！

　　“黑锋先生，我知道这件事情是我们做的不周到。可是我们的拳手出了点事情，如果黑锋先生执意要求，那请容许我们更换选手！”对待黑锋这样的大牌，段雨绮也得小心的哄着。

　　“有人敢吗？”黑锋嚣张狂妄的一笑。“我黑锋下手从来的不会留情！”

　　在黑拳排行榜中，黑锋是唯一的一个别人都害怕跟他交手的，他就是个杀戮的机器，凡是他取胜的场次，几乎都是对手丧命！

　　如此一来，谁还愿意去挑战他？简直的就是找死啊！

　　“这个我们会安排！”段雨绮只能硬着头皮承诺。

　　“段叔，你传达下去，如果有人愿意替犀牛出战，我们出十倍的价钱！”

　　段仁一脸的为难，这十倍的价钱那就是抚恤金啊！

　　“最好找个有点实力的！要不然就算是被我给一拳的打死，我都不会高兴！”黑锋很是高傲的扫视了一眼他们。

　　就在这个时候，门被踹开了，魏权站在门口，“没有人可以阻止我应战！”

　　段雨绮顿时为难了，这个时候魏权怎么还出现在这里？好不容易帮他摆平了！

　　黑锋站了起来，如同打量地上蝼蚁一般的看着魏权，“哦？你就是那个求死的犀牛？”

　　“正是！我的命就在这里，想要拿走，台上见！”魏权看着他，冷冷的几个字。

　　此时，刑男也不好让段雨绮为难了！她已经按照自己说的做了，但是谁知道被魏权给搅和了？

　　刑男走了上前，直接的把魏权一把的推开，“想要求死的机会，你还没有资格！”

　　“刑男，我的事情不用你管！”魏权丝毫的不领情。

　　刑男蔑视的睥了他一眼，“黑锋那是黑拳榜上排名前十的人物！他今天来这里摆擂台。那自然的是我们拳馆最厉害的人出战！你觉得你赢得了我吗？”

　　听得这番话，段雨绮大喜。没想到她们想尽一切办法的威逼利诱让刑男打拳都没有成功，结果他竟然就以这样的方式加入了！

　　“你不是我们拳馆的人！”魏权冷眼的看着他。

　　“我是吗？”刑男看着段雨绮。

　　“你说是就是！”段雨绮也很是给刑男面子。

　　“很好！哈哈！”黑锋哈哈大笑。“没想到还真有不要命的！那好，我在台上等你！”

　　黑锋嚣张的大笑离开。


第170章 老年操的厉害

　　“你不用替我出战！”

　　饶是如此，魏权已经没有半点感激刑男的意思。

　　哪怕是在别人的眼中，刑男这是替他去送死。

　　黑锋的恐怖之处，已经无需多言。就算是同样黑拳排行榜中前十的人物，都不愿意跟黑锋这个疯子登上擂台。

　　他的对手，能够活着的真心的不多。

　　“三分钟之后，我就会登上擂台！现在外面的下注是怎么样的？”刑男关心的还是这个问题。

　　“你赢的话，1赔100。黑锋赢的话1赔1.01！”段雨绮看着刑男。

　　“那还说什么？”刑男赶紧的开始翻钱包，里面就剩下两百块钱现金。刑男又将自己的口袋给翻了一个底朝天，终于的翻出了两个一块的，两个一毛的。

　　“这是我全部家当啊，我现在全部的压我赢！”刑男将带着自己体温的现金，全部的都交给了段雨绮。

　　看到刑男的那个猥琐的样子，段雨绮真心的崩溃了！这都什么时候了，他还惦记着钱？

　　“按规矩，你是参赛人员，你不可以押注！”段雨绮很是为难的说道。

　　“我他妈的都要死了，你这个破规矩还不改一改？”刑男瞪大了眼睛。

　　“刑男，如果你真的有信心能够战胜黑锋，你不用下注。今晚拳馆的所有收入，你可以提两成！”哪怕是才女段雨绮，那也是一个生意人。

　　“要是我死了呢？”刑男算计的问道。

　　“那你可以留个亲人的联系方式，我们会将给你的一百万抚恤金寄给他！”

　　一听到这个亲人，刑男想到的就是那个老不正经的师父。自己花一条命换来的抚恤金给他？

　　不行，绝对的不行！

　　“就给阎慕雪！”如果自己真的会死，他第一个想到的还是阎慕雪。

　　“没问题！”段雨绮没有说什么，而是点了点头。

　　“如果你真的死在了拳台上，哪怕是我不能为你报仇，我也会找我老师来替你报仇！”这个一直冷血无情的魏权，竟然破天荒的也说出了这种话。

　　“好人不长命，祸害遗千年！全世界都知道我是个流氓坏人！”刑男微微一笑。

　　时间到了，刑男先行一步。魏权也赶紧的跟上。

　　屋子里的段雨绮，拿起了面具，戴在了脸上，她也要去观战。

　　这个一直站在她身后的段仁，也不无担心的看着她，“小姐，他真的是黑锋的对手吗？”

　　段仁清楚的很，黑拳榜排名前十的都是些什么怪物。黑拳可不是正规的那些拳赛可以比拟的，都是生死搏杀。

　　能够排行黑拳界前二十的，恐怕都能随意的KO那些正规拳赛的冠军。刑男虽然有点身手，但是跟黑锋能比吗？

　　“段叔，说实话，我倒并不希望他能赢！”段雨绮眼神有点复杂。

　　“小姐，这是……”段仁有点听不懂段雨绮的意思。

　　段雨绮也没有解释，只有她自己清楚，她不惜重金的找来排行榜前十的黑锋，想方设法的逼着刑男参战。拉拢刑男则是其次，更重要的是想要检验一下刑男真正的实力。

　　她虽然在刑男面前对饶斌的实力很有信心。但是饶斌毕竟是一个人，杀手擅长的是暗杀，而不是正面对敌。

　　如果刑男真的成功的避开了饶斌，那么直接面对他的就是段雨绮的干爹归爷。

　　而归爷已经不复当年之勇。现在的实力也就是跟黑锋差不多的档次。如果刑男真的打败了黑锋，那么段雨绮就不得不担心干爹的安危。

　　所以，她宁愿希望刑男没有那么的厉害！

　　“如果他赢了！就想办法除掉他！”段雨绮的眼神中一丝的杀气。

　　为了自己的干爹归爷，她不惜自己的双手染满鲜血。

　　拳馆里早已经座无虚席。

　　刑男跟黑锋从两侧出场的时候，拳馆里顿时沸腾了起来。

　　嘶吼声，呐喊声，助威声！

　　不过，貌似这些观众都一致的支持黑锋，而不是刑男。

　　显然，在他们的眼中，黑锋这个排行榜前十的高手，那可比这个刑男厉害多了！

　　虽然他轻松的KO了铁拳。那又如何？在黑锋的面前，铁拳就是个渣渣而已。

　　“我很佩服你不怕死的勇气！但是我真的讨厌你这张猥琐的脸！所以我下手是绝对的不会留情的！”黑锋嚣张的伸出手指，指着刑男的脸。

　　“我对长的比我帅的人也不会手下留情！”既然你说我猥琐，那我就索性给你一个猥琐的微笑。

　　拳台四周的铁栅栏开始徐徐落下，工作人员也都撤离了出来。

　　笼中格斗！而规矩就是没有规矩！

　　只有胜利者才能宣布打开铁笼子。

　　不用猜，这都是黑锋的授意！如果他赢了，他的对手不死，他是绝对的不会打开铁笼子的！

　　“开始！”随着裁判一声令下。

　　“拿出你全部的看家本领向我进攻吧！”黑锋站在那里不动，很是轻蔑的看着刑男。

　　“这多不好意思啊？你好歹的是远道而来的客人，我怎么的好意思先出手呢？”刑男为难的捏着自己的下巴。

　　嘴上说着，但是身体已经趁黑锋不注意的时候，朝着他就发起了猛烈的攻击。

　　第一次看到刑男真正的出手，场下的魏权也是惊骇。虽然他知道刑男厉害，但是当真正的看到了刑男出手，他才发现自己原来还是小看了刑男。

　　这出拳的速度，威力，那绝对的不是他可以比拟的。

　　刚才还嚣张至极，将刑男视为蝼蚁的黑锋，也不得不重视了起来。

　　他也没有料到，这么一个小地方的地下拳馆，竟然也有这种给他压迫感的对手，而且对方还是在黑拳界丝毫没有名气的人物！

　　“哼，不过如此！”几招闪躲之后，黑锋戏谑的看着刑男。“下面就让你看看我的厉害！”

　　动作狠辣迅速的几招踢腿，连贯的配合两招上勾拳平勾拳！

　　看到这一幕，场馆内再次的尖叫了起来！

　　这才是拳赛啊！不愧是黑拳榜前十的人物，这身手就是厉害！

　　刑男踉跄的后踢了几步，刚才差点的就要被他的勾拳给击中。

　　“泰拳！”刑男的口中轻轻的吐出了两个字。

　　黑锋有点惊讶的看着刑男，得意的说道：“不错，这么快就看出了我的招式！没错，我这就是泰拳！这是我拜了几个泰国的退役特种兵学来的最为正宗的泰拳！”

　　“今天就是检验我的泰拳成就的时刻！小子，你很荣幸，第一个死在我泰拳手中的倒霉鬼！”黑锋依旧不改嚣张的本色。

　　刑男的面色开始凝重起来，泰拳对他来说，并不陌生。民间的泰拳，并不是真正意义上的泰拳，那些凶狠伤人的招式都已经被去除了！

　　而泰国军队里学习的泰拳，那都是刚猛狠辣，每招每式，那都是致命的！

　　没想到这个黑锋竟然能耐不小，能够搞到泰国军队里这种不外传的泰拳格斗术。

　　黑锋明显的没有你打算给刑男时间喘息，直接的冲上来，一记扫腿。

　　刑男脚步后撤躲开。

　　黑锋的嘴角露出一丝的讥讽，一个扭身，紧接着就是一个鳄鱼摆尾！

　　刑男双臂弯曲，护于脸前。挡住了他鳄鱼摆尾扫过来的腿。

　　巨大的力道，直接的让刑男后退了三步。

　　双臂隐隐震得骨头生疼。

　　站稳脚步的黑锋，没有丝毫停留的再次冲上来，一记箍颈撞膝。

　　这是黑锋的拿手的招数配合。别说是刑男了，就算是同样的是排行榜前十的人物在他使出了这两招之后，受伤那是难免的。

　　而刑男这种垃圾，那起码的要被撞断几根肋骨。

　　在他的眼中，刑男现在已经是一个死人了！

　　那些观众也都开始激动了起来，刚才的动作真的是太厉害了！

　　这才是高手的实力啊！

　　场下观看的魏权段雨绮，也感觉到刑男要倒霉了！

　　黑锋的这两招衔接的一点的间隙都没有，一般人根本的反应过来。

　　就在所有人都开始默默的为这位可怜虫默哀的时候，异变突起！

　　别人认为根本无法反应过来防守的刑男，不退反进。

　　蹲下马步，双掌自然平铺，看似轻柔的动作，往下一拍。

　　贴在了他来势凶猛的膝盖上。

　　黑锋不敢相信，自己的如此势大力沉的撞膝，竟然被他如此轻柔的一掌给化解了！

　　如同撞击在了棉花上一般，丝毫的用不上力气。

　　刑男顺势反手扣住了他箍住自己脖子的手臂，一个跳膝，准确无误的撞击在他的小腹上。

　　黑锋吃痛的后退了几步，难以置信的看着刑男。“这，这，这不可能！”

　　场馆内顿时鸦雀无声，刚才的这一幕，的确的匪夷所思，这种情况根本的不可能会在现实中发生！

　　“这就是太极中常见的卸力！”刑男眯着眼睛看着他。

　　“太极？不就是一个老年体操吗？太极怎么可能比得上我的泰拳！”黑锋脸色狰狞的再次的朝着刑男扑了过来。

　　的确！在很多人的眼中，太极的确的就是养生操而已，根本的不可能练出真功夫来！

　　不过这些都是那些浮躁之人跟门外汉的见解。当修炼太极真的入门了，那就会发现个中奥妙。

　　四两拨千斤虽然夸张，但是却也不难实现！

　　“那就让你见识一下你口中的老年操的厉害！”刑男扎开马步，双手徐徐前推。


第171章 学姐给你包红包

　　瞠目结舌！

　　场内那些惊讶的下巴都快要掉下来的那些观众，现在只能有这个成语来形容他们的难以置信。

　　刑男的那些动作，单独的拿出来，那就是跟广场上常见的老头老太太的太极拳的招式无二。

　　但是就是被所有的华夏人都当成只是健身操的太极拳，竟然真的如同电视中的那般，以静制动，以柔克刚，避实就虚，借力发力！

　　黑锋引以为傲的泰拳在刑男的面前，那是束手束脚，打的十分的憋屈。

　　不管他使出多大的力气，但是都如同打在棉花上一样无力。

　　急的他自己都崩溃了！

　　好歹他也是堂堂的黑拳榜排行第九的黑锋，要是输给了一个无名小卒，那他岂不是要被人给当成是笑话？

　　一旦他的心态如此，那自然的就是破绽百出！

　　而刑男自然的也不会跟他矫情，连续的攻击他的破绽。几招下去，黑锋已经狼狈不堪，呼吸急促。

　　“你已经输了！”刑男不屑的看着他。

　　高手过招，心态相当的重要。黑锋的心态已经垮了，刑男想要杀他，简直的就是易如反掌！

　　“我黑锋是不会输得！”黑锋脸色狰狞，完全的不管不顾的朝着刑男进攻了过来。

　　连续的勾拳，却都被刑男轻而易举的躲避。

　　抓住他的手腕，似缓实急的推手动手！左右横摆，黑锋顿时重心不稳，就欲栽倒在地！

　　刑男一脚踢在了他的膝盖上，直接的将他踢得双膝跪地。

　　“你输了！”刑男直接的转身，看都不看他一眼。

　　心理早已经扭曲的黑锋，趁着刑男背对着他，直接的冲上去偷袭！

　　“危险！”场下观看的魏权吓得赶紧的尖叫。

　　但是显然已经为时已晚！

　　就在众人以为刑男要被黑锋给偷袭成功的时候，直接刑男一个闪电一般的回旋踢！

　　一脚踹在了黑锋的下巴上，那清脆渗人的骨骼断裂声，下巴肯定是碎了，这张俊秀的脸蛋，看来真的是毁容了！

　　黑锋倒飞了出去，撞在了铁栅栏上！

　　眼神中充满着不可思议，脑海中一遍遍的回放着刑男刚才的那一脚回旋踢。

　　那一招，不就是他自己之前使出的鳄鱼摆尾吗？怎么可能？他怎么会泰拳里的招式？

　　而且还能使出如此的威力？

　　“打开铁门！”刑男声音不大，但是却充满着威严。

　　场上的那些观众，这才反应了过来。虽然今天他们几乎全部都亏了，甚至很多人都亏得血本无归。

　　但是在铁门打开的那一瞬间，全场还是给了刑男轰鸣般的掌声！

　　是刑男让他们见识到了，原来太极拳真的可以像武侠剧中的那样厉害！

　　回到了台后的时候，魏权不知道在什么时候已经离开了。

　　拳馆的所有的工作人员都非常的兴奋，今天一晚，整个拳馆赚的钱让他们都不敢相信！

　　全场所有下注的观众，几乎都亏得血本无归，只有极少数的几个，纯粹的是胡闹，在刑男这边下了几十块钱。

　　结果，竟然就这么的赚回了几千！

　　看到了刑男，段雨绮递给他一张银行卡！

　　“恭喜你！”

　　看着她递给自己银行卡，刑男眉头一皱，“这怎么好意思呢？”

　　但手却是接过了银行卡，放进了兜里。

　　“密码多少？里面多少钱？”

　　当听到段雨绮说出这个数字的时候，刑男自己都有点不敢相信了！

　　“五十万？这么多？”

　　段雨绮轻轻一笑，“你现在完全值这个价钱！可别忘了，你可是击败过黑锋的！”

　　“那倒也是啊！这个黑锋的医药费整容费不要我出吧？”刑男有点不放心。自己最后那一脚回旋踢，直接的蹬碎了黑锋的下巴，说实话，还真是刑男有点嫉妒那张帅气的脸蛋。

　　干这行的，那都长的五大三粗的猛张飞，你非要长成一个白面书生，那还让别人怎么活？

　　“刑男，你先在这坐一会！我去安排点事情，回来我们在继续的聊！”段雨绮暗示的朝着刑男放点。

　　空气中，弥漫着勾引的味道……

　　“不用啊！我先去核实一下卡里面的钱！”刑男一点的都不解风情。

　　“美女，合作归合作，别想占我便宜哦！我的处男之身可不止这个价。”刑男晃悠着手中的银行卡。

　　“不急，我还有点别的事情要跟你详谈！”段雨绮轻笑，给段仁使了一个颜色。

　　段仁立马的心领神会，小姐的意思是想要杀了刑男。

　　毕竟刚才在拳台上，刑男击败黑锋，而且是没有花费多大的力气！

　　此时，就是连刑男都有点感觉到不对劲了！他可不会白痴的认为，自己的王八之气让段雨绮爱上了自己。

　　就在刑男不知道该怎么的找借口离开的时候，门被推开了！

　　白薇跟彬少站在了门口。

　　“段小姐，冒昧打扰，还请莫怪！”白薇一副狐媚般的微笑。

　　是个正常的男人，见到这种狐媚的微笑，那都会忍不住咽了一口吐沫。

　　段雨绮的脸色明显的一变。

　　“二位这是？”

　　“段小姐，刑男可是我们的朋友。刚才看他击败了黑锋，特地的来向他道喜！”彬少微微的欠身，很是绅士的说道。

　　段仁有点戒备的看着段雨绮，小声的说道：“小姐，要不要去……”

　　“不可轻举妄动！”段雨绮的脸色很冷。

　　这两个人在这种时候出现在这里，那绝对的不可能没有准备。

　　看来段雨绮今天想要留下刑男，那是不可能的事情了。

　　想到这，段雨绮有点的不甘心，但还是挤出了一丝笑容，“既然如此，那我就不影响你们叙旧了！”

　　“刑男，以后拳馆你可以当成是你自己家。你什么时候想登台了，我都会为你安排，价格起码的都是这个价格！”段雨绮的兰花指，指着刑男手中的银行卡。

　　“那好，我没钱花的时候会考虑的！”刑男猥琐的一笑。

　　也不跟段雨绮矫情，直接的跟着彬少他们走了出去。

　　看着刑男离开拳馆的背影，段雨绮的心中很是可惜！

　　“段叔，刑男是个未知的威胁，今天没有能够除掉他，日后恐怕后患无穷。”

　　“小姐，那我这就安排人杀了他！”段仁心一横的看着段雨绮。

　　段雨绮自嘲的微笑，“连黑锋都不是他的对手。你觉得我们拳馆里的这些人能够杀了他吗？”

　　“那就去请杀手！”段仁斩钉截铁的说道。

　　“他就是一个杀手，而却还是一个很厉害的杀手！”段雨绮摇摇头。

　　“什么？”段仁的脸色充满了惊骇。这个刑男到底的是什么人物？

　　“不过‘公主’应该会对他很感兴趣！”段雨绮不愧是才女，智慧超群，冷静的面孔下，却早已经有了对付刑男的办法。

　　“难道他是？”段仁再次的惊讶。

　　他根本的不敢相信自己的耳朵，刚才小姐说他是一个很厉害的杀手。段仁认为，那顶破天也就是一个B级杀手而已。如此的年纪轻轻，就能够成为一个B级杀手。那的确的已经非常的厉害了不起了。

　　而当段雨绮说到公主这个名字的时候。段仁如遭电击。干他们这一行的，难免的要接触杀手组织。所以他自然的知道这个公主的名号，年纪轻轻，身手却是非常的厉害。

　　在杀手界，早就名声在外。公主跟红桃J，那是公认的杀手界后辈中的翘楚。

　　而他们却不是金童玉女那般惺惺相惜，而是恩怨颇深。

　　能让‘公主’感兴趣的，那就只有这个红桃J了。难道这个刑男就是令人闻风丧胆的红桃J？

　　天呐！

　　“段叔，把红桃J在建湖的消息放出去。只要公主知道，不用我们透露，她都能查到刑男这里！一出精彩的好戏即将拉开帷幕！”

　　“是，小姐，这件事情我一定不会让人怀疑到我们这里的！”段仁很是沉稳的应声。

　　“还有，拳馆这边的进度要加快！离我干爹他们行动的日期越来的越近。必须不惜一切代价挖人！”

　　“明白！”

　　“那个魏权实力还不错，不过全身上下都是秘密！可以留下，不过对这种人，绝对的不能掉以轻心！”

　　“我知道！”

　　……

　　环境优雅，隐约轻缓的咖啡厅里。

　　刑男三人坐在这里，特他妈的装小资的在这里喝咖啡。

　　“小学弟，你今天的表现可是有点冲动哦！”白薇一边的使劲的用她那双狐媚眼朝着刑男放电，一边的嗲嗲的声音责怪。

　　“这不也是没有办法吗？”刑男无奈的摇摇头。

　　“段雨绮这个女人，表面上看上去羸弱，但是内心却很可怕！如果今天不是我们及时出现，她是不会轻易让你走出来的！”彬少很是冷淡的说道。

　　“就是嘛，小学弟，那种不解风情的女人你去找了干嘛？如果真的长夜漫漫，无心睡眠，可以来找学姐我啊！学姐我帮你排忧解难！”白薇继续的色诱刑男。

　　“学姐，你可悠着点啊！我现在可是荷尔蒙最为旺盛的年纪，你要是再勾引我，那我就只能成全你了啊！”刑男实在的受不了了。

　　尼玛，怎么的碰上一个这么的女流氓？搞的他这么厚脸皮的老流氓都脸红了！

　　“随时欢迎！如果坚持不到半个小时，那我可会生气的哦！”

　　我去，白薇是真流氓。

　　“呃，这个第一次，可能会有点按耐不住！”刑男的老脸通红。

　　“小处男啊？那学姐我要给你包个红包！”

　　丢人啊！竟然被一个女人给调戏的无地自容！苍天啊，大地啊，让这个女人赶紧的更年期吧！


第172章 这日子没法过了

　　向来看到美女，就迫不及待的想要用行动告诉对方，我就是流氓的刑男。

　　这一次总算的棋逢对手了！

　　比流氓，白薇可是比他厉害多了！

　　堂堂的东方女人的老板白薇，没想到私下里竟然是这么的开放！

　　这是要逆天啊！

　　彬少白薇他们及时的出现帮助刑男，那目的就是为了想要让他出手杀了归爷！

　　在看到刑男击败黑锋的时候，段雨绮表现出来的是担忧，而他们二人则是欣喜！

　　刑男的身手越是厉害，那他杀掉归爷的可能性就会越大！

　　而他们现在要做的，就是让刑男愿意的去杀归爷。

　　武家。

　　在武潇的母亲见到了刑男之后，便趁着老爷子去医院疗养的机会，将武潇给限制了起来！

　　武家在建湖好歹也算是有头有脸的名门望族，武家的女儿，怎么能随随便便的找一个这样的男人？

　　“你们就得瑟吧！爷爷在家的时候，你怎么不敢这样对我？”

　　坐在床上的武潇，生气加嘲讽一般的看着坐在那里气得都快要吐血的父母。

　　“潇潇，你现在这么的任性，那就是因为老爷子太宠你了！现在在你的终身大事上，必须的听你父母的！”武潇的母亲，平日里在老爷子面前，那可是一个乖乖儿媳妇。老爷子不在的时候，那就是原形毕露。

　　这一点，哪怕她是自己的母亲，武潇都有点鄙视。

　　“我的事情我做主！”武潇很是叛逆的说道。“而且爷爷都已经首肯了，你们要是有什么问题，直接的去找他沟通啊！”

　　“别拿你爷爷来压我！”武潇的母亲脸色铁青。

　　“那小子如果家世背景显赫，那就算是长的寒碜了一点我也没有意见。但是他什么都不是，一个穷山沟里出来的。我们武家的女儿，嫁到穷山沟去？你让我们的脸面往哪搁？”

　　“别一口一个穷山沟，不就是瞧不起人嘛！”武潇很是反感母亲的势利。一口一个堂堂武家，但是做派却一点的没有大家族的风范。

　　“不错，我的确的瞧不起他！他的出生卑贱是一个原因。另一个原因就是他没骨气，堂堂的男子汉，竟然给阎慕雪当小白脸！真是丢人！”武潇的母亲很是恶毒的鄙夷。

　　“那说明他长的帅呗！能够当小白脸，至少不寒碜啊！”武潇不知道是不是跟刑男在一起时间长了，受到他的感染。

　　“没羞没臊！”武潇的母亲脸色铁青，看着坐在一旁闷声看报纸的武加邬，更是气不打一处来。

　　“你怎么一句话不说？这难道不是你女儿吗？”

　　武加邬清咳了一声，继续的钻研报纸！今天的新闻真实好精彩啊！

　　武加邬那是害怕！趁老爷子不在，囚禁这丫头，那要是让老爷子知道了，他就完蛋了！

　　老爷子最讨厌的就是那种阳奉阴违的人。

　　而武潇这个小丫头，那也是深得老爷子喜欢，哪怕是他这个做父亲的，都是打不得骂不得。

　　“我爸这是撇开关系呢！他是知道，要是他站在你那一边，那等爷爷回来，他就要倒霉了！”武潇偷笑的说道。

　　“气死我了！这日子没发过了！”武潇的母亲那是真的快要气炸了。她从来的就没有听说过一个男人，都他妈的四十几岁了，竟然还这么的怕自己的爹。

　　“总之，你要是不跟那个穷小子断绝来往，你就别想出这个门！”武潇的母亲气呼呼的扔下一句话摔门而出。

　　这个时候，武加邬才放下了报纸，推了推眼镜，走到武潇的跟前，刚要开口说话，就被武潇给打住了！

　　“爸，为了你的人生安全，你还是保持沉默吧！要不等爷爷回来我告状都不知道怎么的给你定位！”武潇睥了一眼自己的父亲。

　　这让武加邬这个做父亲的，那都是老脸通红啊！

　　“好好休息吧！”武加邬还真是怂了，揉了揉武潇的脑袋，夹着报纸走了出去。

　　一个人撇着嘴，呆在自己的房间里，无聊的很。

　　连武潇自己都有点纳闷，为什么在自己被软禁的最无聊的时候，脑海里怎么想的是刑男？

　　怎么会想他？她可以看着镜子中的自己，摸着自己的胸部说，我不喜欢他！

　　但是无可否认的是，这个时候，她脑海中挥之不去的只是刑男的影子，而不是她的那些个朋友们！

　　“穿上正装，的确的还蛮帅的！”武潇一个人坐在那里傻笑。那天晚上看到衣冠楚楚的刑男，突然的发现。原来这个流氓穿上西装，还真有点斯文败类的味道啊！

　　无聊之极，武潇打开了电脑！被关在屋子里的她，每天就只能对着一台电脑。

　　连游戏都打的她发腻了！

　　无聊的她，从电脑的点开隐藏文件，里面竟然是一个IP地址切换设备。

　　她的这个IP地址切换软件，那可以在全球几十个国家成千上万的IP地址中任意的切换。

　　只要她不想要暴露自己的IP地址，那别人绝对的无法追踪到。

　　打开了这个IP地址切换设备，确保自己的信息安全之后。武潇数量的在电脑上输入了一个网址，轻敲回车键。

　　网页上跳出一个输入密码的窗口。

　　这是杀手界的论坛，里面聚集了各个级别大大小小的杀手。有时候甚至都还有大神出没——S级杀手。

　　各路杀手，在这里面胡吹海侃。

　　杀手界只要稍微发生点芝麻绿豆大的事情，都会在这里讨论。

　　账号登录之后，武潇惊讶的发现，竟然有很多人在@她。

　　难道发生了什么跟自己有关的事情吗？

　　在论坛的八卦栏，竟然整个版业都是红桃J来建湖的讨论。

　　她跟红桃J的仇恨那早就人尽皆知。

　　这次红桃J出现在建湖，那些好事的八卦者们，第一时间就将这件事情跟她联系了在一起。

　　看到论坛上那些讨论，武潇气得都想把电脑砸了。

　　这个红桃J未免也太过分！当初不给自己面子，公然的跑到建湖来挑衅！还让自己声名扫地。

　　武潇那个时候就说过，只要再让她遇到红桃J，那就是不是你死就是我亡。

　　那些好事的小杀手们，竟然都一直的不看好她，觉得这一次公主还是会被红桃J给狠狠的羞辱！

　　这让武潇气不打一处来！

　　“红桃J，我要杀了你！”

　　作为这次八卦的主角，而且还是建湖的东道主，武潇要是不露面，那这些嘴欠的小杀手们，还不更加肆无忌惮的嘲讽自己？

　　为此，武潇那是高调的发了一个宣战贴。

　　虽然她不知道红桃J在哪，也不知道他如何的掩饰了自己的身份。但是她发誓，就算是掘地三尺也要将他给挖出来。

　　而刑男，还不知道，自己的身份已经有着面临曝光的危险了。

　　他现在可是阎氏集团销售部的经理，那日子过得轻松惬意。

　　销售部的那些人，这些天来，被刑男给修理的平均都瘦了三斤肉啊！

　　大热天的下午，让销售部的所有员工，在副经理阎慕豪的带队下跑步一小时。

　　刁难就是刁难，还美其名曰锻炼你们的毅力。

　　每天晚上加班到十点多钟，而加班的内容就是听刑男讲故事。

　　刑男特地的找来了一本一千零一夜，每天声情并茂的给他们讲故事。

　　如果这还不算太折磨人的话，那刑男讲故事的时候，旁边放着一本字典，遇到不认识的字，就在那里查半天字典，然后继续的讲故事，遇到不认识的字继续的查字典。这种的过程，应该是可以让他们发疯的了！

　　修理他们，都不需要动手！

　　总经理的办公室，阎震地一边的搽汗，一边的翻开桌上堆得慢慢的请愿书。

　　销售部的所有的员工，全部的都请求总经理撤掉都快把他们折磨的快疯了的刑男。

　　阎震地那是丝毫的不怀疑刑男的杀伤力！就是打扫卫生的阿姨都在听了刑男那要命的讲故事之后几天三个人辞职了。

　　而销售部的这些员工们，那得每天遭受到多么凄惨的摧残啊！

　　“爸，现在整个销售部都是怨声载道啊！这样下去，要不了几天，恐怕将会有一大批人辞职啊！”阎慕豪那是脸色憔悴，哈欠连连。他这个副经理，更是倒霉啊。

　　刑男尤其的喜欢在半夜打电话，跟他‘沟通’工作上的事情。不耽误个把小时都不撒手。

　　阎慕豪现在想死的心都有了。

　　“稍安勿躁！刑男这是故意的整你们！他要的就是你们受不了！”阎震地倒是很是官方的回答。

　　“可是我们真的坚持不了啊！这日子，没法过了！”阎慕豪都委屈的快哭了。


第173章 讲故事啦小朋友们

　　“小朋友们，今天我给你们讲什么故事呢？”

　　下班了，坑壁的销售的一干人员，照例的被刑男给留下来加班听故事了。

　　一群人，垂头丧气，如同霜打的茄子一般。

　　心里早就恨不得将刑男给碎尸万段了！这简直的就是折磨，折磨啊！

　　“哎呀，这《一千零一夜》都快要讲完了啊！”刑男很是恶心的装小女生发嗲。

　　那群员工听得都想吐血，废话，你早上上班要讲，中午午休要讲，晚上下班还要留下来听你讲故事！

　　这多少故事得预备着啊！

　　“经理，那就赶紧的讲完吧！以后让我们也能正常的上下班！”阎慕豪这个副经理，一听到刑男的一本故事书都要讲完了。立马的来了精神，苦日子终于的是要结束了吗？

　　“没关系！我今天又去买了安徒生童话，格林童话。”刑男又拿出两本书，放在了桌子上。

　　在场的人都眼神中折射出来的，都是绝望！一望无尽的绝望！

　　“为了保证大家每天可以听到不一样的故事！多准备两本，那是我应该做的！等手中的这些讲完了，我去挑战四大名著，给大家好好的讲述诸葛亮在跟唐僧去西天取经的路上嫖了林黛玉后为了逃避充军上梁山的故事！”

　　刑男倒是兴致勃勃啊！

　　阎慕豪连笑都没有力气笑了！要是让他去讲四大名著，那就完蛋了！就他认识的那几个字，一边的讲故事，一边的翻字典。尼玛，一年都讲不完一本啊！

　　“刑男，你太过分了！”绝望的阎慕豪终于的爆发了。

　　“我要向董事会投诉你！”

　　刑男眨巴着眼睛看着他，“副经理，我可是总经理任命的。你投诉我，那就是反对总经理。你身为总经理的儿子，怎么能去董事会抽他的脸呢？”

　　刑男还真是会拿着鸡毛当令箭。阎震地那就是想要玩他，故意的让他来到这个岗位。

　　而他，一不做二不休，那就是到处的都打着总经理阎震地的名号。装疯卖傻，搞的整个销售部都快全体去精神病院检查了！

　　“小陈，去给我倒杯水润润喉！”刑男笑眯眯的看着阎慕豪的秘书小陈。

　　这个小陈直接的翻了一个白眼，这些人中，她可是对刑男的怨念最深。

　　本来晚上这下班时间，那都是她跟阎慕豪去浪漫，培养感情的时候，逛逛街啊，看看电影啊……

　　可是，可是，愣是被刑男的令人抓狂的讲故事给搅和了。

　　“我可不是你的秘书！”小陈很是不给面子的说道。

　　“我知道啊！我怎么可能会找这么丑的秘书呢？”刑男牙尖嘴利的嘲讽。

　　“你……”这个小陈气得就要发飙。

　　“冷静！检查刚撕下来哦！”刑男对这个几乎暴走的小陈一点的都不留面子。

　　“刑男，别以为你是经理就了不起！”小陈气得牙齿都打哆嗦了。

　　但还是强忍着心头的怒火，去给他倒了一杯水。

　　原本以为今天又是一个漫长的故事，谁知道，刑男只讲了半个小时，就结束了！

　　坐在老板椅上，翘着二郎腿，很是二逼的刑男，手指敲了敲桌子。

　　“这几天来，我们部门有很多人早上都没有打卡，可以跟我解释一下，迟到的原因吗？”

　　“打卡机坏了呗！”阎慕豪不当一回事的说道。

　　“是吗？为什么其他部门没有这种状况发生？难道是你们的人品低劣，打卡机看到你们去就会主动的罢工？”

　　“经理，这件事情我会跟总经理解释的！”阎慕豪根本的不把刑男当一回事。

　　不就是迟到嘛！这个在其他的部门或许比较严格。但是谁让他们销售部那是他们父子的根据地呢？销售部在打卡这方面，向来的都是全公司最让人羡慕的部门。

　　“不好意思，那还要我这个经理干嘛？你一个副经理都这么的牛逼烘烘了，我干脆的辞职算了！”刑男奸笑道。

　　巴不得呢！销售部的这群人巴不得刑男立刻的走人呢！

　　“我明天就去跟董事会递交辞呈，如实的说，我管不了销售部。副经理阎慕豪仗着自己是总经理的儿子，不遵守规矩，动不动就拿自己的老子来压我！”刑男自言自语的说道。

　　“混蛋！”阎慕豪气得脸都红了。这摆明的就是栽赃陷害。

　　“对哦，貌似我冤枉你了吧？”刑男有点愧疚的看着他。“副经理，我是个新人，虽然是经理，但是如果做得有什么对不起你的地方，有本事你打我啊？”

　　“刑男，你别太过分！就算你是经理，也不能这么的欺人太甚，我们销售部可不是你可以随意的诋毁的！”小陈也替阎慕豪打抱不平。

　　“貌似有点的道理！”刑男点点头。“不过你们俩这种姘头的关系，你自然的维护他！”

　　“你说什么！”小陈又要发飙了。竟然说姘头这个词，简直的就是侮辱人。

　　“别用那么色咪咪的眼神看着我！”明明是恶狠狠的瞪着他，刑男愣是给说成是色咪咪的看着他。

　　“我的品味可没有阎慕豪这么的低，连你这种姿色的女人都有兴趣！”刑男鄙夷的说道。

　　“混蛋！”不知道是谁终于的忍不住了，摔了凳子。其他的人，彻底的被点燃了怒火，全部的都站了起来，走到了刑男的面前。

　　还坐在椅子上的刑男，眼神惊恐的看着这一群凶神恶煞的众人！

　　“这是要打我吗？”

　　“揍得就是你！”一群斯文的公司职员，都忍不住爆发武力了。这得是经受了什么样的折磨，才会如此的反抗激烈啊！

　　一群人冲了上来，准备狠狠的教训刑男一顿。

　　别以为咱们销售部都是软柿子啊！

　　办公室里，一下子变成了战场，刚刚布置好没几天的办公室，彻底的被砸的满目苍夷。

　　“大家都冷静点！”眼看着局势都快要控制不住了，阎慕豪这才姗姗来迟的喊道。

　　他也是有意的想要让他们教训一下刑男。

　　看着一群人扑了上来，刑男那是干脆利落，直接的拉过来阎慕豪，让他帮自己挡拳头。

　　“副经理，你闪开啊！他们要揍的是我，不是你啊！”刑男一边的死死的控制住阎慕豪，一边的还佯装把他往一边推。

　　这脸皮，简直的无敌了！

　　大晚上，阎氏集团的所有的高层全部的被震动了。尤其是那些上了年纪的董事们，都被吓得大晚上的赶来了公司。

　　而是谁有这么大的能量，能让这些平日里连参加董事会都得看心情的董事们一下子全都来了呢？

　　除了刑男，还真的没有其他人了！

　　刑男那是不知道从哪里搞到了这些董事会们的电话。

　　在电话里，那是抹鼻子抹眼泪，哭的那些董事们都被煽情的哭了！

　　在阎氏集团竟然发生了公然打架的事情，那传出去，对阎氏集团的声誉有着无法估量的影响啊！

　　那些董事们听到电话里刑男哭的跟个受了委屈的小媳妇一样，都以为他起码的被揍成了猪头脸呢！

　　所有的高层，纷纷的赶到公司的时候，刑男坐在会议的办公室里，坐在角落的地上，一边的哭诉，一边的抽烟。

　　可是除了发型凌乱了，衣服有点扯破了之外，其他的还真的没有哪里看出来受伤。

　　“这日子我不过了啊！”一看到阎震地，刑男就嚎哭一声，直接的扑了上去。

　　也不管阎震地那嫌恶的眼神，就把自己的眼泪鼻涕都蹭在了他的黑色西装上。

　　“总经理啊！我对不起你啊！”刑男死死的抓住阎震地的手臂。

　　“你让我去整顿销售部，我辜负了你的期望啊！的确的如你所说啊，销售部的这群老油条，都仗着自己的功劳，仗着自己是跟您的老人，不把任何人放在眼里！我这个经理，到了销售部，连扫地的阿姨都不如啊！”

　　阎震地急忙的摆脱刑男，“你胡说什么？”

　　刑男点点头，泪眼婆娑的看着阎震地。“总经理，我知道你顾忌。这些行凶者，那都是当年跟你一起开发渠道的老人。你明知道他们现在越来的越居功自傲，但是碍于情面，一直的没有办法对他们下手。你让我去销售部，不就是想要我帮你整顿销售部吗？可是我心有余力不足啊！”

　　扣屎盆子，玩诬赖。那就是流氓的专长啊！

　　销售部的那群人，听了刑男的话，再看阎震地的眼神，那也开始狐疑起来，难道这小子说的是真的？

　　“行了！”老辣的阎震天看到自己的弟弟阎震地要解释，立马的打住。

　　董事长已经不管事情很久了，没想到今天为了这件事情都出来了。

　　“销售部竟然发生这么大的事情，你这个经理难辞其咎！”阎震天震怒的看了刑男一眼。

　　“爸，这件事情还没有调查清楚之前就开始问责，这是不是有点不太妥当啊！”阎慕雪看到自己的父亲训斥刑男，立马的帮刑男说话。

　　“这里没你的事！”阎震天看来是真的动了肝火。

　　手指重重的敲着桌子，“公司的声誉已经收到了影响。一旦这件事情传了出去，明天股市开盘，股价肯定要跌！已经造成了损失，作为销售部的经理，难道不应该问责吗？”

　　“那也得问清楚来龙去脉啊！我是经理那就得承担责任，那你是董事长岂不是也应该承担责任？”刑男毕竟年轻，被阎震天这么的一训斥，那立马的就顶嘴了。


第174章 哭笑不得

　　刑男不是董事长阎震天亲自的安排进来的吗？

　　董事长现在这样不分青红皂白的对他大动肝火，这的确的有些武断了！

　　“行了，还是先调查清楚事情的来龙去脉吧！”这个时候，坐在阎震天右手位置的一个头发已经花白，脸上也有隐隐约约的几粒老人斑的男子嗓音有点沙哑的说道。

　　在这些董事中，也只有这个老人家敢这样的对阎震天说话。

　　他也是阎家人，而且还是阎震天兄弟俩的一个叔叔辈的人物。是阎家那边派过来协助他们管理阎氏集团的，当然，与其说是协助，倒不如说是监督。

　　阎氏集团表面上大小事务都有阎震天这个董事长说了算。但是事实上，很多大事，那都得这个老人家拿主意的。

　　“龙恒叔，您说！”这个老人家就叫阎龙恒。从阎震天对待他毕恭毕敬的态度上就可以看得出来，他的地位不简单。

　　阎龙恒微微的抬起头，额头上那清晰可见的深刻皱纹，眼窝有点陷进去了。

　　“我是有多久没有来参加董事会了？”阎龙恒的沙哑的声音看着阎震天。

　　哪怕是自己屁股下面那是董事长的宝座，阎震天都不敢造次。

　　“让龙恒叔见笑了！”阎震天尴尬的说道。

　　他自然的知道，这一次刑男故意的将原本的可以大事化小小事化了的事情，给硬生生的闹得无人不知。还一个个的给董事们打电话告状，这他丫的就是成心的想要闹腾啊！

　　“你们兄弟俩的事情呢，这么多年来我都看在眼里，但是却睁一只眼闭一只眼。只要对公司无害，随你们如何的折腾。”阎龙恒的声音有点急促。明显的很是生气。

　　“但是这一次，竟然闹出了这么大的笑话。当我们阎氏集团是什么了？是那些社会上的地痞流氓吗？”

　　所有人都不敢说话，听着这位阎家的老前辈指教。

　　“刑男是吧？你是销售部的经理。那就由你来给大家说说这件事情的来龙去脉。只要你证据确凿，那我一定还你一个公道。全部把那些人给送进局子里好好的教育教育！”阎龙恒看了刑男一眼。

　　从这个老头的表面上，那是什么都看不出来。无法的揣摩，他到底的倾向于哪一边。

　　“龙恒叔！”阎震地连忙的喊了一声，不知道想要说什么。

　　“你什么都不用说！”阎龙恒直接的打断了他。“我知道销售部那一直都是你的嫡系人马。但是我也绝对的不会因为他们是你的嫡系势力，就对他们打人一事睁一只眼闭一只眼。”

　　“国有国法，家有家规。我们阎氏集团也有着我们的规矩！”阎龙恒提高了声音的训斥。

　　“各位，这位刑男大半夜的说被销售部的一群下属给打伤了。把我们都给叫了过来，可是他好像一点的伤都没有吧？反倒是我们的副经理慕豪，倒是全身是伤，这到底的是谁行凶的还说不定呢。这个贼喊捉贼也不一定啊！”一道阴阳怪气的声音从那群董事们中间传了出来。

　　这个人就是阎慕豪秘书小陈的父亲，也是阎慕豪的未来老丈人。

　　他说这番话，那自然的就是摆明了要向着自己未来的女婿了。

　　刑男刚要开口大骂这个说话跟个人妖似的畜生。

　　阎慕雪朝着使了一个眼神。

　　许丹也是很机敏的走到了刑男的身后，这个陈董事那可是有政府背景的。别轻易的得罪。

　　刑男吓得一跳，幸亏提醒的及时啊！要不然他还真的开口问候他全家的所用女性了。

　　“不错，刑经理，这件事情还劳烦你跟我们解释一下！”阎龙恒也看着刑男。

　　的确，他在电话里那是说的好像都被打的血流成河了，可是现在看来，他根本的就没事啊。

　　刑男的鼻子一抽，又他妈的开始抹眼泪了，直接的走到了阎慕豪的面前。

　　一个熊抱，直接的搂住了阎慕豪，肩膀还故意的蹭着他那都快肿成猪头的脸。

　　痛的阎慕豪也眼泪刷刷的流了出来。

　　不知情的人，还以为他们是基友关系呢！这般的动人！

　　“今天，在我控诉销售部这群老油条令人发指的暴力行为的同时，我要感激我的副经理阎慕豪！”刑男一把鼻涕一把眼泪。声情并茂的开始了自己心酸的演讲。

　　“销售部的这群暴徒对我挥起拳头，我害怕的连腿都迈不开了。这个时候，我的副经理阎慕豪奋不顾身的用自己的身躯挡在了我的面前。帮我挡住了这群暴徒的拳头。你们看，我们副经理的脸，都肿成这样了！”

　　“他挨着打，却不喊一句疼。还大声的劝说众人，不要动手，不要动手！要是没有阎慕豪副经理的挺身而出。各位董事们，你们现在可能就要在医院听我讲述事情的经过了！”

　　“请大家看着我们阎氏集团真正的勇士——阎慕豪！”

　　所有人的目光，都齐刷刷的看着阎慕豪那令人不堪回首的脸蛋。

　　刑男那煽情的演讲，潜移默化的都让他们有种认同的感觉。

　　就算是销售部那些施暴的员工，都对此不明就里。

　　因为当时的确的好像是那么一回事，阎慕豪挡在了刑男的面前，一边的挨着打，一边的喊着不要动手。

　　只有阎慕豪的心里，那是早已经把刑男给咒骂的天打五雷轰了。

　　尼玛，明明的就是你试试的抓着我，拿着我当挡箭牌。老子当然要对大家喊不要动手，那打的是老子我！

　　“是这么一回事吗？”阎龙恒看着阎慕豪。

　　“呃……”阎慕豪支支吾吾的说不出话来。

　　“大家别为难我们的副经理了，他不是那种喜欢居功的人。但是作为他的上司，我不能让我的下属吃亏，有功就应该奖赏。”刑男一副大义凛然的样子。

　　“销售部的员工，你们有什么要讲的吗？”

　　阎龙恒看着站在角落里的一群人。

　　一群人你看看我，我看看你。

　　最后，还是阎慕豪的秘书小陈站了出来。

　　“董事长，各位董事。这个流氓血口喷人！”

　　刑男又开始抹眼泪了，“小陈啊，你从来的不把我当成你的经理，对我要么的就是流氓要么的就是直呼名字。我都可以不计较。但是请你不要抹了我们副经理的付出！你们讨厌我管你们，但是他是无辜的！”

　　耍嘴皮子，那这群人就是完败啊！

　　刑男的确的更加的会拉拢人心。这个小陈的确的不尊重他，直接的称之为流氓。

　　“你……”小陈气得说不出话来。

　　刑男很是激动的上前，直接的用手指戳了戳阎慕豪的脸，“你看看这张脸被你们打成什么样子了？你难道就不感觉到愧疚吗？”

　　阎慕豪的脸被刑男这么的戳，再次的痛眼泪都流出来了。

　　“看看，看看我们副经理对你们失望的眼泪都流出来了！你们都是冷血的禽兽吗？是不是担心承认了之后，会让你们赔偿医药费？”刑男那叫一个慷慨激昂。“你们放心，我今天要的就是给我们副经理阎慕豪一个公道。只要你们承认这是你们打得，不会跟你们索要一分钱的医药费！”

　　不知不觉中，这个话题硬生生的被刑男给岔开了。这到底的是不是你们打的？

　　“没错，副经理的脸的确的是被我们误伤的！”其中一个比较冲动的员工直接的说道。

　　“你们听，他们都承认了！误伤？你们本来想要打的是我呗！各位董事们，我说的没错把！”刑男立刻的揪住了不放。

　　“那好，这件事情的来龙去脉也都已经清楚了！”阎龙恒清咳了一声说道。

　　本来一群人是想要知道，他们为什么要揍刑男。可是愣是被牙尖嘴利的刑男给把这件事情给淡化了过去。

　　不得不说，刑男天生的就是一个做律师的料啊！避开对自己不利的话题，抓住对方的把柄，坚决的咬着不撒手。

　　“销售部的这群员工，目中无人，懒散成性。这件事情，一定的要严肃处理！”阎龙恒很是震怒。

　　“龙恒叔，还请息怒啊！销售部的这群员工，那可都是公司的股肱之臣。他们可是为公司的渠道开发做出了巨大的贡献！”让所有人都想不通的是，阎震天竟然在这个时候，不仅的没有落井下石，反而是帮着自己的敌对势力说话。

　　“这个刑男没有能力，没有资历。让他去管着这群业务精英，自然的会难以服众！我觉得，还是把刑男销售部经理的位置给撤了吧！”

　　“为什么？我们阎氏集团那可是赏罚分明。这件事情他没有错，撤了他，那岂不是纵容了这群人？”阎龙恒很是不满的替刑男说话。

　　“可是这个刑男在销售部的所作所为我也听说了！每天逼着员工加班听他讲故事。我们阎氏集团可是反对员工加班的！加班导致员工的工作效率下降，还会引发抵制情绪。”阎震天还想说话。

　　“讲故事？”阎龙恒明显的好奇了起来。他还从来的没有听说过，一个经理让员工加班听故事的趣事。


第175章 自圆其说

　　所有人都在好奇，这个奇葩的刑男，到底的是给他们讲了些什么故事，让这群员工忍不住的要揍他？

　　眼看着刑男开口前，那又是准备哭鼻子了，阎震天都有点不耐烦了。

　　“直接的说事！”

　　刑男这才老大不情愿的说道：“销售部，那就是要去面对客户的。代表的是我们公司的形象，一定程度上，他们就是我们公司的脸面。”

　　“说重点，讲故事！”阎震天不耐烦的敲了敲桌子。

　　“我给他们讲的是童话故事！”

　　当刑男这句话一出的时候，在场的那些个大佬们，都仪态尽失的喷水了。

　　“各位，我本来是想要给他们好好的讲讲，如何的成为一个合格的销售者。还特地的准备了几本教材。可是他们的积极性不高，只要先讲点通话故事，调动一下他们的积极性！”刑男的确的很会强词夺理。

　　“呃，虽然方式可能有点雷人。不过出发点还是好的，毕竟是为了公司的利益着想！”倒是这个阎龙恒，不知道怎么回事，看这个刑男蛮顺眼的。竟然破天荒的为他说话。

　　“龙恒叔，既然方式错误，那也是过错。理应处罚！”

　　今天晚上让所有人都看不懂的除了这个向来两边都不帮的阎龙恒，还有这个阎震天，他是一心的想要处理刑男。

　　“没有经验嘛！那是情有可原的，如果真的要处罚的话，那应该管理公司的两位总经理。”阎龙恒脸色一冷的看了一眼阎慕雪跟阎震地。

　　他的画外之音很明确。这种对销售管理一窍不通的人，怎么的坐上经理的位置的？

　　阎震地的脸色一变，他原本是想要趁着这个机会，整一下这个刑男。没想到现在竟然逼着他要为刑男讲话了。

　　“龙恒叔，刑男虽然没有经验。但是能力却不错，而且学习起来特别的快。让他做销售部的经理，只能的是屈才！”阎震地说出这样的话，自己都有点想要狠狠的扇自己的嘴巴。

　　“那就好，公司日常运营的事情，我不插手！”阎龙恒摆正了自己的立场。

　　“不过今天的事情，这么多的董事们都在场，要是不给出一个交代，那恐怕说不过去！”

　　“那就罚掉他们本月的奖金吧。下不为例吧！”阎震天赶紧的说道。这个处罚，明显的有点不痛不痒。

　　“你觉得呢？”阎龙恒看向阎震地这个总经理。

　　“必须严惩，这件事情闹得这么大，必须杀鸡儆猴，以儆效尤！”阎震地现在是哑巴吃黄连，有口说不出。

　　他到现在才明白，为什么阎震天一直的使劲的帮着自己这边说话。

　　用心歹毒啊！

　　阎龙恒老爷子都被惊动了，这件事情处理的那自然的比较顺快。

　　销售部的那群人，被找出了一两个替罪羊，直接的开除了。

　　其他的人，年终奖金全部的被扣。

　　而刑男，继续做他的销售部经理，同时还兼任了人事部的副经理。专门的负责去替公司招聘人才。而且还是专门的负责销售部员工这一块。

　　销售部的日常工作，现在交给了护驾有功的阎慕豪。

　　阎龙恒老爷子这一手玩的那是漂亮啊！知道刑男没有能力，所以就让他挂个名，主要工作负责招人这一块。

　　老爷子这一手的还有另外的一个目的，那就是制衡了阎震地死死的控制住销售部的局面。

　　这些年，阎震地一直的控制着公司的销售渠道，也仗着自己手中的渠道，越来的越不安分。

　　老爷子也是看在眼里，但是却找不到合适的借口处理。

　　刑男这么的一折腾，正好的给了老爷子一个契机。一直不参加公司会议的老爷子，当机立断，把刑男塞到了这个位置上。

　　只要刑男真的有本事，那他绝对的可以起到釜底抽薪的作用。

　　向来销售部的人员进出，那都是阎震地父子说了算。凡是能够进来的，那必须都是阎震地父子信得过的人。

　　现在刑男控制了进来的大门。

　　在那些精明的董事眼中，自然的可以嗅得出，老爷子这次显然的是比较看好阎慕雪。要不然向来屁股都不会做歪的老爷子，会来这么的一手。

　　会议结束之前，阎龙恒老爷子还特地的当着众人的面，拉着刑男的手，语重心长的拍了拍他的手背，“年轻人，好好干！”

　　虽然仅仅的只有六个字。在刑男的眼中，那是这个老东西老不正经，竟然吃自己的豆腐。

　　但是在别人的眼中，那却是惊骇不已啊！刑男到底的是怎么的做到让从来不轻易夸人的老爷子对他如此的看中？

　　难道这小子还真有什么隐藏的地方？

　　会议结束，在众人的眼中，阎震天父女俩是唯一的赢家。

　　在阎慕雪上位以来，那是一直的遭到阎震地父子的狙击，而阎震天却因为承诺不好出手。

　　所以阎慕雪一直的处于被动的局面。

　　而刑男看似无理取闹的所作所为，却帮着阎慕雪扭转了局势。

　　会议一结束，各方势力就开始召集自己的党羽，开始内部的会议。

　　那些正在家里搂着老公老婆或者是搂着情人小三的基层干部们，不管是地方还是己方，个个都是对刑男恨之入骨啊！

　　要不是他，这大半夜的，自己怎么的会被叫出来召开紧急的会议？

　　刑男被阎慕雪给叫到了自己的办公室。

　　同去的还有阎震天这个董事长。

　　刚一关上门，刑男刚准备邀功，让二位鉴定一下自己精湛无比的演技。

　　一脸疲倦的阎慕雪，就已经率先的开口了。

　　“你倒是挺能折腾的啊！要是给你一个市长当当，那建湖恐怕都要闹翻天了！”

　　忙碌了一天，本来就非常的疲惫，再被刑男这么的给一折腾，这就是一天一夜啊。

　　“我倒觉得，刑男这小子现在是越来的越让我满意了！”阎震天坐到了阎慕雪的办公椅上，伸了一个懒腰，端着一杯茶，呵呵的笑。

　　“别介！”刑男没好脸色的甩了他一眼。“伯父，咱们往日无怨，近日无仇。你干嘛的跟我过不去啊？当初送我进学校，之后又拉我进公司。今天还要贬我。干嘛的这么的折腾我啊？”

　　阎震天哭笑不得的看着刑男，“小子，没想到你这么的小心眼啊！我今天那是在救你，要不然你以为你龙恒叔那一关那么的好过吗？”

　　听到这个阎龙恒，刑男那是一头的雾水，怎么从来的不知道这么的一号人物。竟然被阎震天这个董事长还要有分量。

　　“对了，那个吃我豆腐的老头到底的是谁啊？”刑男想到这，很是恶心的把手在屁股上蹭了两下。

　　“那是本家的叔叔，当初我们兄弟俩选在了建湖这个城市发展，那是多亏了龙恒叔为我们争取了资金，要不然，阎氏集团想要有现在的规模，那起码的还得再过十年！”阎震天对阎龙恒那是充满了感激。

　　“阎家？难道是？”刑男的眉头一皱。他清晰的记得，在华夏的几个大家族中，好像确实有一个阎家。听说还是旧社会皇族的一个支脉改了姓氏后流传下来的。

　　但是刑男却不敢相信，这个阎震天虽然现在在建湖，那也算是一方富豪了。但是跟那个皇族后裔的阎家相比，那根本的没有丝毫的可比性。

　　阎氏集团再扩大十倍，说不定才能勉勉强强的让那个阎家看上眼。

　　“一个也就是几十年前才撅起的家族而已！”阎震天看出了刑男心中的疑惑，连忙的说道。

　　刑男现在心中才松了一口气，“几十年？那应该不是那个阎家了！”

　　再说了，那个阎家的后人，怎么可能到建湖这种小地方来办公司。

　　凭借阎家的势力，那出手就是全球五百强的手笔啊！

　　“小刑，龙恒叔对你印象不错！这是你的机会！”阎震天提点的看着刑男。

　　刑男一屁股坐在了沙发上，直接的甩了他一个白眼，“做梦！我现在怀疑那老头子性取向不太正常。别想让我用清纯的身体去巴结他！”

　　说着，刑男还掏出了烟，准备点烟。

　　看到了他拿出了烟，阎慕雪立刻的走到了桌前，打开抽屉，拿出了烟灰缸，送到了他面前的茶几。

　　看到这一幕，阎震天再次的醋意冲天！

　　没错，这他妈的就是我的亲闺女啊！不让她老子我在这里抽烟，竟然让这小子抽烟。还主动的送上烟灰缸。

　　尼玛，早知道当初直接的把你射在了墙上，也免得我现在难堪。

　　“爸，我倒觉得龙恒叔公那里想要打通不容易。这么多年以来，你跟叔叔都无数次的向他示好，但是他却从来的没有心动过。谁都能看出来，他只是想要平衡你跟叔叔两人，不轻易让任何一方的势力变大！”阎慕雪不以为然。

　　其实，阎震天当然知道阎龙恒的目的。但是他还是想要抱着侥幸心理试试。别说是阎龙恒站在自己这一边了，只要他稍微的有点倾向支持自己，那他们兄弟俩的竞争就可以结束了。


第176章 狗肉火锅

　　刑男现在是身兼多职啊！

　　这地位，那在阎氏集团杠杠的啊！

　　本来想要找他麻烦的阎震地父子，现在也不敢轻举妄动了！这小子简直的就是无赖，根本的不按常理出牌，撒泼耍赖，这小子可是无一不通。

　　就连销售部都被刑男给搞的人心惶惶，很多支持阎震地的铁杆员工，现在都被刑男的伶牙俐齿给说的有点动摇了！

　　这可吓坏了阎震地，这个渠道必须的牢牢的抓在自己的手中。

　　他现在的当务之急，那就是去安抚人心。

　　销售部这边的事情用不着他管了，他只能准备再回学校。

　　不过，这一次那可不仅仅的是学生的身份。还有一个牛逼烘烘的身份。

　　当然，在回学校之前，刑男还有别的事情要做。

　　那就是去找常万坤喝茶。

　　小样，别以为就只有你会耍流氓啊！

　　万坤集团，从规模上，的确的跟阎氏集团不是一个档次的。

　　虽然占地更大，楼层更高。但是尼玛一看，那就是一个字，真鸡巴的土。一看就知道这个老板那就是一个暴发户的嘴脸。

　　大楼的设计，那是一点的风格都没有。更牛逼的是，还养了他妈的两条大狼狗。

　　一看到刑男，这两条狼狗就拽着铁狼，冲着刑男狂吠。

　　刑男扫了一眼，很是不耐烦的皱了皱眉头，“赶紧的让这两畜生别叫了！要不然，老子今晚吃狗肉火锅！”

　　这门口的保安，只是瞟了他一眼，看到他要进去，直接的伸手拦住了他！

　　“干什么啊？”保安没好气的问道。

　　刑男很是诧异的看着他，“眼瞎了吗？老子要进去！”

　　“不准！”保安趾高气扬。

　　“胆子挺肥的啊！知道我是谁吗？”刑男嘚吧嘚的点起一支烟，打量着这个保安。

　　“不知道，也没有兴趣！再不走的话，我可要放狗了啊！”保安一点的都没有把刑男放在眼里。

　　“放狗？就他妈的把常万坤给放出来，老子都不怵！”刑男直接的开口大骂。

　　保安的脸色一变，竟然敢如此的羞辱自己的老板。直接的走到一边，解开了拴在地上的铁链。

　　只见一条凶恶的大狼狗，那是拖着铁链，就朝着刑男冲了过来。

　　这一口下去，那可是连皮带肉。

　　刑男也吓得一跳，这常万坤还真是挺狠的啊1！

　　反冲上去，身体扭转，一记掌刀直接的劈在了狼狗的脖子上。

　　那狼狗嗷叫一声，扑在地上，向前滑去。

　　在地上折腾了几下，愣是没站得起来。

　　保安吓得大惊，连忙的上前去查看，发现狗已经没有了生机。

　　“小子，你完蛋了！这可是我们老板的兄弟，你竟敢杀了它！”

　　刑男不以为然的拍了拍手，“你们老板跟狗是兄弟？果然的是畜生一个啊！”

　　“小子，你等着！”这个保安慌慌张张的跑了进去。

　　不一会儿，就有一大群身穿保安制服的人，手中拿着橡胶棍，将刑男包围了起来。

　　“怎么着？”刑男不以为然的扫了一眼人群。

　　其中的一个保安，冲着刑男挥舞着手中的橡胶棍，“小子，老实点呆着，等我们老板来发落。想跑的话，那就别怪我们不客气了！”

　　常万坤果然的是流氓出道，哪怕是开了公司，手下照样都是一群黑社会。

　　“那他妈的赶紧的给老子送张椅子过来！”面对真么多人围着，刑男那就没打算害怕。

　　对付常万坤这种流氓，要是不比他更加的流氓，那还真的办不成事！

　　阎慕雪派来了多少人，那是连常万坤的面都没有见得着。

　　刑男一上来，那就把常万坤的一个兄弟给打死了。

　　常万坤立马的就屁颠屁颠的跑了下来，看到了地上狗的尸体，那哭天喊地啊！

　　简直的就比他死了亲兄弟那还要难过！

　　“报警，给我报警！”常万坤情绪激动的大喊。

　　让刑男没想到的是，警察还真的来了。

　　不过来的那是刑男的老熟人王凯。

　　刚下车的王凯，那是一看到刑男，就眉头紧皱。

　　一看到警察来，常万坤立刻的一把鼻涕一把眼泪的扑了上去，“警察同志啊，这小子光天化日，朗朗乾坤，公然的谋杀啊！”

　　“谋杀？”王凯还真的是一愣。要是刑男真的是谋杀，他王凯拿什么去保护他？

　　“案发现场呢？”王凯压了压帽子，不动声色。

　　“警官，这！”

　　王凯看到地上趴着的一只狗，差点的没有腿软。

　　“这就是尸体？”王凯浓眉紧皱。

　　“对啊，警官，这可是跟了我十几年的狗，我可是一直的把它们当成是自己的亲人啊。你看看，这两条狗，本来是一对，做了十几年的夫妻。他竟然如此残忍，直接的破坏了两个家庭！”

　　面对这常万坤声泪俱下的控诉，就算是旁观者，都觉得刑男有点的十恶不赦了！

　　该遭天谴啊！

　　“两个家庭？不就是一条狗吗？”就是王凯都觉得这有点大惊小怪了。

　　“这不是一只狗，这是一条生命！它陪伴了我这么久，那是我的亲人。它还是它的丈夫！这不是两个家庭吗？”常万坤直接的喷了王凯一脸的吐沫星子。

　　“行了！”王凯也懒得搭理他。“你这两只狗有没有打过疫苗？”

　　“这是狼狗，不是宠物狗，没有那么的金贵，天天的这个疫苗那个疫苗的！”常万坤很是鄙视。

　　“那这件事情我们管不了！”王凯本来拿出本子准备备案，一听，直接的合上了本子。“把另一条也带着，人道毁灭！”

　　“不行！”一听到警察要带着另外一只狗。常万坤立马的拦着。

　　“姓王的，你最好给老子一个理由，要不然，老子告到省厅都把你小子给弄死！”常万坤凶神恶煞的看着王凯。

　　“好啊！要理由是吧！这里是市区，根据治安管理条例，你在这里养两只狼狗。那不仅的扰民，还危险。没有打疫苗，那有可能传播病毒。这理由够吗？”

　　“废话，那是针对普通人的。老子是谁，老子是常万坤，他娘的市长还每年从老子这里伸手拿多少钱！你他妈的算个球啊！”常万坤那典型的就是一副泼皮无赖的造型。

　　“常老板，最近新闻看了吗？造谣那是大罪，要抓起来砍脑袋的！我还是奉劝你一句，闷头发财为好，别太高调了。你的这些收入多少是干净的你自己清楚，高调的代价是什么你难道不清楚吗？”王凯走到了常万坤的面前，很是不客气的说道。

　　“他娘的，在建湖，老子怕个球啊！”常万坤一副老子不在乎的样子。

　　“悠着点吧，多少比你混的更好的，那照样都掉了脑袋！”王凯冷冷一笑。

　　“把另一只畜生带走！”

　　“不准！”常万坤直接的拦住了那些警察。他身后的那些公司的保安，也立马的围了上来，一副就要跟警察对峙的样子。

　　王凯扫了一眼常万坤手下的这群保安，眉头一皱，戏谑的说道：“怎么着？造反啊？”

　　“总之，我就是不允许你带走它！”常万坤那是真的把狗当成是亲人了。

　　这个时候，一直躲在一旁抽烟看热闹的始作俑者刑男，装作一副和事老的身份出场了！

　　“常总，这只还活着的畜生是母的吧？”

　　“女的！”常万坤强调。

　　“难怪，它老头子死了，你是想要替它照顾老婆？哎呀，常总，你的口味蛮重的啊！连畜生都不放过，你真他妈的比畜生还禽兽啊！”

　　“你放屁！”常万坤气得脸都绿了。

　　“行了，还有事没事了？要是没事，那我们可就先撤了！我们警察可不是你们的保安！”王凯很是不耐烦的说道。

　　常万坤憋屈的说不出话来，看着另外一条狗被几个警察给强行的拖走了。

　　落到了警察的手里，他根本的不敢想象下场会是什么！

　　“王队长，找一家好吃点的狗肉火锅等我晚上一起的去尝尝啊！看着狗全身健壮的，味道一定不错！”刑男冲着王凯的背影喊道，口水都快流了下来。

　　听到了刑男如此赤裸裸的话，常万坤的心都痛的都快碎了。

　　警察走了之后，常万坤也想要赶紧的遁走。

　　但是刑男眼尖的发现了，直接的上来，勾住了常万坤的脖子。

　　“常总，别跑啊！我是来找你聊天的！看，我连瓜子都带来了！”刑男说着还从口袋了摸出了一带瓜子。

　　“我没时间，我要开会！”常万坤板着脸说道。“你就在这里等吧！”

　　“我陪着你一起去开会啊！”被刑男给黏上了，他还有机会甩掉吗？

　　那群保安，看到了常万坤的眼色，立马的围了上来。

　　“小子，老实点。我们老板是什么身份，你又他妈的是什么身份？”一个保安很是不客气的说道。

　　“他是一个老流氓，我是一个小流氓！流氓见流浪，两眼泪汪汪。当然有着道不尽的共同语言啊！”刑男很是卖萌的眨巴着眼睛。


第177章 老子有备而来

　　“小兔崽子，别以为王凯那小子放过你，老子就不敢收拾你。你也不去打听打听，在建湖，你爷爷我怕过谁！”常万坤此刻也撕开了脸皮。

　　“今天，我就替姓阎的好好教训教训你们这些不懂事的下属！”

　　“给我打！”

　　突然，刑男的身上掉下来一个东西！

　　“哎呀，不好意思，东西丢了！”刑男故意的捡了起来，招摇的在手中摆弄。

　　那群本来准备冲上来的保安，看到了刑男手中的东西之后，霎时间，脸色铁青，全部都愣在了那里，不敢上前半步！

　　常万坤推开人群，看到了刑男手中竟然是青焱会的胸针，而且还是刺眼的蓝色底，二星等级。

　　脸色也是精彩的好看。

　　“这怎么可能？”常万坤根本的不敢相信。

　　“朋友送的！”刑男笑眯眯的收起了胸针。

　　“哼，别以为有人罩着就可以到我常万坤的地头撒野！”常万坤心里已经发虚了，但是嘴上还是非常的倔强。

　　常万坤猜测，按正规的流程，刑男是不可能在青焱会有这种的地位。唯一的解释，那就是他说的，朋友送的。

　　而能送他这个的朋友，绝对的不是等闲之辈。

　　恐怕就是归爷了，当日归爷可是单独的叫过这小子去聊天。

　　看来这小子跟归爷的关系还真是不一般。

　　“常总，说笑了！要不是有事，我还真不愿意到你这养狗场来！”刑男很是嫌弃的捂着自己的鼻子。

　　“上次转给我们阎氏集团的那块地，常总你现在的做法，那可是丢了咱们流氓的脸。为了捍卫我们流氓的职业道德，我只能出面找你商量了！”刑男得瑟的走到了常万坤的面前。

　　知道了这小子的身份之后，常万坤的那群手下，都不敢动手了！

　　他们可是跟着常万坤从黑道走出来的，对这样的身份，比常人有着更加清楚的认识。

　　“那是公司的事情，需要经过公司的流程。你回去等吧，等我这边手续都准备妥当了，会送到阎氏集团去的！”常万坤还是打着官腔。

　　刑男显然的早就预料到了他会这么的说：“常总，消遣我是吧？我还就告诉你，今天我来，那就是必须的拿到这块地。要不然……”

　　“要不然你能把我怎么着啊？”常万坤自然不是那种受得了威胁的人。

　　“别说是你一个小喽喽，就算是阎震天亲自过来，那我还是那句话！”常万坤很是不屑。

　　“好啊！去两个人，把我车子里的东西都给搬出来，就放你们老板的办公室。”刑男不拿自己当外人的吩咐起常万坤的那些个保安。

　　“去，照他说的做！”常万坤耍流氓那早已经不是一年两年了。他还真不信，还有人能让他受不了。

　　当年他还没有现在这么的规模的时候，一群工人到这里来讨薪，撒泼耍赖。结果他常万坤比那群工人更加的无赖。把那群工人给治得服服帖帖。

　　这可是他常万坤最引以为豪的事情。

　　等到几个保安将刑男车子里的东西搬出来的时候，常万坤的脸都绿了。

　　有折叠床，毛巾，牙膏牙刷，大大小小的盆，拖鞋，换身衣服……

　　感情这是打算持久战啊？

　　“常总，您照样的去走你的流程，不用顾忌我。我就住在你的办公室里，等你们公司的流程走完了，我就离开！”刑男一副不当一回事的样子。

　　“去，都搬到你们老板的办公室！”刑男一边的指挥。一边的招呼来另外的一个保安。“你去先帮我准备买一个月分量的泡面回来，我只要老坛酸菜的。另外买几袋卫生纸，我的菊花只喜欢双灯牌卫生纸。”

　　“还有，我包里有十几双臭袜子，给我去洗了！那个蓝色的大盆是洗脚盆，就那那个洗，记得要手洗，洗衣服用雕牌的。”

　　……

　　……

　　常万坤实在的是听不下去了，这回还真的是棋逢对手了。

　　“行了，这是我的员工，可不是由你使唤的！”

　　刑男睁大了眼睛看着常万坤，一脸难以置信的样子，“难道常总要亲自出马？使唤一个大老板，那多不好意思啊！帮我把臭袜子洗了就好，其他的就让员工去干吧！”

　　常万坤气得吐血。更加关键的是，他手下的那些个保安，看到了刑男在青焱会的身份之后，立马的怂成了孙子。

　　那就是鞍前马后的伺候着啊！

　　坐在了办公室里，看着刑男在几个保安的帮助下，放好了床。

　　在自己的办公室里安营扎寨。

　　常万坤心里还在想，哼，那你就住下吧。我倒要看看到底是你支撑住还是我支撑得住。

　　晚上给你断水断电，看你能坚持几天？

　　跟我耍流氓，你还嫩了点！

　　可就在刑男拉开行李包的那一瞬间，常万坤后悔了！

　　一股刺鼻的臭味，瞬间充斥在整个办公室里，强奸了办公室里所有人的鼻子。

　　常万坤被臭味给刺激的都快要窒息了，捂着鼻子，忍不住发火：“这是什么味道？”

　　刑男很是抱歉的说道：“不好意思啊，常总，这是我的袜子。才两三个月没洗，有点味道了！”

　　岂止是有点味道？简直的就已经恶臭熏天了！

　　“快点给我扔掉！”常万坤恶心的都要吐了。

　　“这不行！”刑男很是认真的说道。“这些袜子可都是跟着我多少年了。那可是有感情的，我怎么的舍得扔掉呢？我还要给它们养老送终呢！”

　　“给我去接一盆水来，就在这里洗！”刑男不管不顾的说道。

　　常万坤终于的忍不住了，夺命而逃般的冲出了办公室。

　　关上门的那一瞬间，才感觉到，原来外面的空气是这么的新鲜。

　　可是好没等他畅快的呼吸几口新鲜空气。门被打开了，顿时里面的恶臭蜂拥一般的冲了出来。

　　看着常万坤捂着鼻子的惊恐样子，刑男很是抱歉的说道：“不好意思啊，里面味道有点打，打开门，出出气！”

　　几分钟之后，别说是下面的几个楼层了，就是大厦外面都问道了一个恶臭的味道。

　　整个万坤集团的人，都纷纷的忍不住，开始撤了出去。

　　站在楼下的常万坤，那气得都快哆嗦了。

　　恨不得现在就将刑男给千刀万剐了。

　　可是还没完，就在这个时候，刑男打开了办公室的一扇玻璃窗，站在窗口，大声的冲着楼下喊道：“叫救火车，一名保安被熏的晕过去了！”

　　唱完扩哆嗦的都快羊癫疯了，这小子绝对的是故意的，什么味道能够臭的距离这么远还能如此的浓郁？

　　当然，这当然是刑男故意的。这可是刑男专门找来的一种化学液体，味道奇臭无比，在常温下，那会迅速的挥发。

　　“老爸，现在怎么办啊？”常万坤的秘书都去吐了几次了，脸色惨白的走到了常万坤的身边。

　　“我他妈的还不信治不了这个小兔崽子了！”常万坤气呼呼的骂道。

　　十几分钟之后，阎氏集团里。

　　阎震地铁青的脸色下掩饰不住他内心的激动，终于的抓到了刑男的把柄了。

　　杀气腾腾的阎震地，直接的冲到了阎慕雪的办公室。

　　“阎副总，这就是你干的好事吗？”阎震地那是全然不顾秘书徐丹的拦着，粗鲁的踹开了门。

　　阎慕雪的眉头一皱，看着来者不善的叔叔，“总经理，请注意你的举止言行！”

　　“哼！你还教育起我来了？我已经紧急的通知下去，十分钟之后召开公司大会。会有几个董事会的代表出席。你还是准备好解释的措辞吧，别怪做叔叔的我没有提醒你！”阎震地阴笑的看着他。

　　“那总经理的来意是？”阎慕雪柳叶细眉，微微的上翘。

　　“通知你，十分钟之后召开公司大会！”阎震地很是不客气的说道。

　　阎慕雪站了起来，打量着自己的叔叔，“总经理，你应该没有忘记吧，虽然现在你还是公司的总经理。但是真正的负责管理公司的已经不是你了！不仅没有征得我的同意，甚至在我不知情的情况下，你召开公司大会，这是什么意思？”

　　“如果我再不出面，那我们阎氏集团就要败在你的手里了！”阎震地脸色铁青的骂道。

　　十分钟后，公司大会召开。很多人都云里雾里，怎么说召开就要召开了？

　　有些部门的负责人，现在还在外面没有赶回来呢。

　　但是这并不影响阎震地的计划。

　　“会议开始！”阎震地满脸肃杀的走进了会议室。

　　这一次，阎震地那是当仁不让的走到了主位上，看了一眼与会的人员。

　　“各位，很抱歉这么匆忙的将大家召集过来！但是为了我们阎氏集团的未来，我别无选择！”一上来就是大义凛然的道貌岸然。

　　“曾经我跟董事长承诺过，会逐渐的放权给慕雪。帮助她适应总经理的位置。但是今天，为了我们阎氏集团的声誉，我做出了一个艰难的决定，那就是提议罢免阎慕雪的副总经理的位置！”

　　此言一出，一阵哗然。就算是一直站在一旁泰然处之的阎慕雪，都有点吃惊。


第178章 出招

　　“副总的能力我们大家有目共睹，但是不可否认，副总还是太年轻了！我们阎氏集团跟万坤集团一直以来虽然都竞争关系，但是在副总还没有管事之前，还从来的没有闹得那么的不可开交！”阎震地那是早就准备好了一些措辞。这一次，就是想要打阎慕雪一个措手不及。

　　“我们是一个生意人，那种阴谋诡计的小聪明，虽然眼前得利，但是长久终究的是不行的。可这一点，我们阎副总急功近利，一点的都不懂！”

　　“总经理，你这样说，未免有点强词夺理了吧！”阎慕雪的性子耐得住。但是她的秘书徐丹却忍不住阎震地这样的诋毁阎慕雪。

　　“放肆！你算个什么东西！还有没有一点的规矩？”

　　阎震地并没有说话，而是那个阎震地的亲家公陈董事直接的拍了桌子，对着徐丹就是劈头盖脸的训斥。

　　“阎慕雪，你就这样的教导你的下属的吗？一点的规矩都没有！”

　　面对这个陈董事的发难。阎慕雪倒是淡定自若。

　　对方显然的是有备而来，自己这一边千万的不能乱了阵脚。

　　“徐丹！”阎慕雪提醒了一下，示意她别再说话。

　　“出去！”但是这个陈董事却是咄咄逼人。

　　“陈董事！”饶是脾气很好的阎慕雪也有点发威了。

　　“副总，我不会让你为难的，我出去！”徐丹看到形势一触即发，立刻的拉了阎慕雪一下。

　　不过，阎慕雪一旦真正的拿出了自己的威信来，那也是绝对的不可能轻易的收手的。她能够镇得住全公司，自然的有点能耐。

　　“陈董事，我得提醒一下！这是公司的日常会议。不是董事会议，更不是股东大会。您现在只是一个代表出席，还轮不到你来喧宾夺主！”阎慕雪言辞犀利，直接的让陈董事颜面扫地。

　　“目无尊长！”陈董事气得脸都绿了。

　　“慕雪，怎么跟长辈说话的？还有没有一点的教养！”阎震地也是跟这个陈董事沆瀣一气的一起的对着阎慕雪发难。

　　阎慕雪冷笑一声，面对这蓄谋的发难，她并没有自乱阵脚。

　　“总经理，你的位置在旁边！就算是你想要弹劾罢免我，那至少现在我还是公司的日常运营负责人！”阎慕雪针锋相对的看着阎震地。

　　那些刚才被阎震地的突然发难给搞的措手不及的阎慕雪的那一派系的人马，也立马的反应了过来。

　　纷纷的站出来坚决的拥护阎慕雪。

　　饶是阎震地，那也不得不暂避锋芒。

　　阎慕雪拿出了自己平日的威严，那是当仁不让的坐在了主位上。

　　“既然总经理提议罢免我，那很简单！提出你们的观点，陈列出我应该被罢免的证据。会议结束之后，提交给董事会。交给董事会审核！”

　　“哼，不就是仗着自己的父亲是董事长吗？”阎慕豪的秘书小陈，很是不爽的瞅了阎慕雪一眼。

　　在她眼里，阎慕雪根本的比不上阎慕豪，她能够有今天，那纯粹的是因为自己有个做董事长的爹。

　　“闭嘴！”

　　小陈的声音虽然的不大，但是还是清晰的被所有人都听到了。阎慕豪赶紧的喝止。

　　这个女人就是说话口无遮拦。

　　“出去！”阎慕雪自始至终都没有看她一眼。

　　“阎慕雪！”小陈的父亲陈董事的脸挂不住了。

　　这个阎慕雪未免的也太过分了！连续的羞辱于自己父女。简直的就是不把自己放在眼里。

　　“陈董事，你有什么不满意的吗？她虽然是您的千金，但是在这里，我只知道她是我的员工而已！”阎慕雪的气场无比的强大，说话那也是滴水不漏。

　　气得这个陈董事那也是哑口无言。气得脸都红了，他们这种有政府背景的，那面子自然的看得比什么都重要。

　　“慕雪，别太过分了！”阎震地再次的呵斥。

　　“总经理，请注意你现在的身份！”阎慕雪不会因为他是自己的叔叔就给他丝毫的面子。

　　“如果你要陈述，我可以给你开口的机会！但是这种人情牌，以后不用在我面前提，要不然，丢人的是自己！”阎慕雪一副冷艳无私的气场。

　　“好，很好！”阎震地站了起来。“那我就来说说你应该被罢免的证据！”

　　“常万坤的那块地，为什么你几次的派人去，却依旧的还是被拖着？那就是因为你太年轻，太自以为是。你派出去的人，到了人家万坤集团，一副高高在上的姿态。搁着谁会舒服？这就是常万坤给你们拖着的原因！”阎震地那是想尽一切办法的栽赃陷害。

　　“出了这样的事情，你丝毫的不懂得反思。生怕遭到董事会的批评，试图以极端的方式掩饰自己的错误！”阎震地很是不客气的说道。

　　“作为你的长辈，你的这些错误，我都看在了眼里。为了帮你解决麻烦，为了公司的利益，我不得不亲自的去跟常万坤赔礼道歉！终于，常万坤答应把地交给我们了！但是你却让刑男去闹了这么一出，现在常万坤翻脸了！”

　　阎震地不遗余力的往自己的侄女身上破了脏水。

　　“无耻！”站在阎慕雪身边的徐丹，听到了阎震地这么的一套不要脸的说辞之后，都忍不住小声的骂道。

　　“原来如此！”阎慕雪依旧一副处变不惊，临危不惧的样子。

　　接下来，阎震地将从万坤集团那边传过来的视频图片全部的公布了出来。

　　看到了这些，所有人都是坚信不疑，刑男还真的挺会折腾的。把万坤集团给搞成了这样。

　　“现在常万坤已经彻底的撕破脸皮了。放出话来，必须我们的董事长亲自的登门道歉，否则，将会无限期的搁置我们的那块地！”阎震地瞄了一圈众人的脸色，继续的说道。

　　“这简直的就是岂有此理。我们阎氏集团的董事长怎么能随随便便的卑躬屈膝道歉？不过话又说回来，常万坤的为人，那就是流氓。要是真的逼着他耍起了流氓，耽搁一天，我们就是近十万的损失！”阎震地故意的表现出一副很是为难的样子。“如果可以让我这个总经理去代替赔礼道歉，那我绝对的不会丝毫的犹豫。哪怕是给常万坤下跪，我也绝对的不会含糊！”

　　阎震地的话，那就是潜意识的让这些参加会议的人员对阎震天父女俩不满。

　　“董事长的年纪大了，到了他这个年纪，还给一个流氓低声下去的去赔礼道歉。这的确的有点为难他了！而且这件事情，他并没有直接的责任，不需要他来替我们承担责任！”

　　“但是副总，你是这件事情的负责人，你责无旁贷。为了避免给阎氏集团造成更大的损失，同时也算是给常万坤一个台阶。今天我必须的要罢免你！”

　　“这个刑男怎么能这样啊？”虽然徐丹也对刑男的做法很是解气。她知道，常万坤是怎么样的一个流氓。能用这样流氓的方式去对付一个让她们恨得牙痒痒的流氓，那很过瘾。

　　不过，现在他的这个做法，被总经理给抓到了把柄。给阎慕雪造成了麻烦。

　　在场的阎震地派系的人开始幸灾乐祸。而阎慕雪派系的人，则开始担心起来。

　　他们都清楚董事会的原则。

　　那就是赚钱，只要赚钱，他们不管你是什么手段。反之，如果亏钱了，他们也不会管。

　　现在这块地一天不到手，那公司的亏损就会一天的不停下。

　　只要这件事情真的闹到了董事会，恐怕阎慕雪那是凶多吉少了。

　　阎慕雪没有说话，表情看似冷静。心中却也同样清楚的很。

　　就在她不知道该如何处理的时候，秘书徐丹隐秘的将手机递到了她的面前。

　　阎慕雪看了一眼，抬起头，声音冰冷毫无感情。

　　“休息五分钟，五分钟之后，会议继续！”

　　说话，阎慕雪就站起了身，率先的走出了会议室。

　　一直支持阎慕雪的一群人，也都跟了出去。

　　双方开始各自商议对策了。

　　阎震地的嘴角微微上翘，在他的眼里，阎慕雪选择暂停会议，那就是已经不知所措了。

　　而他现在要做的，那就是趁胜追击。

　　留在会议室的阎震地一派的员工，已经开始筹划，如何的在阎慕雪倒台之后，如何将阎慕豪给推上去了。

　　“放心吧，只要阎慕雪被罢免，那我就有把握把慕豪给推上去！”陈董事很是自信的说道。

　　“恭喜你，慕豪！”秘书小陈比谁都高兴。

　　“别高兴的太早。”倒是阎震地比较冷静。“如果阎慕雪肯弃车保帅，那她能否倒台，还犹未可知！”

　　“爸，你是谁，她抛弃刑男。将所有的责任都推卸在刑男的身上？”阎慕豪一听，也有点担心。

　　“不错！”阎震地担心的的确就是这一点。

　　“那又如何？公司谁不知道刑男是他们父女俩介绍进来的？”秘书小陈不以为然。

　　“不一样！可是董事会那边也都清楚，这个刑男是我一手推起来来的。”阎震地很是懊恼的说道。

　　他当初为了对付这个刑男，故意的将他给捧了起来。现在真有点搬起石头砸自己的脚的感觉了。

　　“那怎么办？”阎慕豪不无担心。眼看着就要到嘴的鸭子，他可不想就这么的飞了。

　　阎震地踌躇了一会，嘴角再次的狞笑：“我已经想到办法了！这一次，阎慕雪不会有一丝的机会！”


第179章 大救星

　　“副总，我们还是听董事长的吧！”

　　看到阎慕雪一言不发的站在栏杆边，不知道在犹豫什么。

　　眼看着五分钟的时间快要过去了，可是他们这边还是没有能够拿出一个对策出来。

　　徐丹不得不硬着头皮的上来劝说。

　　刚才的会议期间，徐丹偷偷的将这件事情给汇报给了董事长。她给阎慕雪看得，那就是董事长发过来的短信。

　　“这么做，对刑男不公平！”

　　短信上就四个字——“弃车保帅”。

　　聪慧的阎慕雪自然的知道是个什么意思。但是这件事情刑男是无辜的。她无法冷血到那种程度。

　　“可是这件事情的确的是刑男做的出格了！况且，你可以在其他的地方补偿他！”徐丹建议道。

　　“徐丹，当初我们让刑男去做这件事情，不就是因为他的出格举动吗？”阎慕雪仿佛是已经认定了。

　　“副总……”

　　“别说了！”阎慕雪有点不耐烦的打断。“就算是被罢免了，那么这件事情我也会一个人承担下来！”

　　“我的员工是没有过错的！”阎慕雪说话，直接的转身，回到了会议室里。

　　这个时候，听到阎慕雪这么的一说。她的那些支持者们，心中也是矛盾的很。

　　如果阎慕雪为此舍弃了刑男，那无疑的是让他们会有点寒心，哪怕是知道阎慕雪是被逼无奈。

　　而如今阎慕雪保护了她的员工，这让他们欣慰的同时，也开始担心。如果阎慕雪真的倒台了，那他们这些支持者的下场，那肯定的也好不到哪里去，以阎震地的性格，绝对的容不下他们。

　　正是这样的矛盾心态，让他们也不知道到底的应该怎么办？

　　会议正式的开始。

　　阎震地立马的发难，“慕雪，你对刚才的有什么需要反驳的吗？如果没有，那么就要提交给董事会了！”

　　但是让阎震地那一帮人没有想到的是，阎慕雪竟然丝毫的没有挣扎，这么快的就投降了！

　　“我无话可说，是非对错。董事会自然的会分辨！刑男的确的是我授意去的！”

　　阎慕雪一个人将所有的责任都扛了下来。

　　阎震地有点慌神，他早已经准备好了一箭双雕的计策。

　　千万的不能错过这次的机会。

　　阎震地给阎慕豪示意了一个眼神，便若无其事的继续的问道：“慕雪，其实作为你的叔叔，你要相信。我始终都是维护你的！就算是刑男是听了你的吩咐去的。难道他在万坤集团闹得鸡犬不宁，那也是你授意如此折腾的？”

　　阎震地歹毒啊！不管阎慕雪的回答是或者不是，那都是中了他设下的圈套。

　　刚才他给阎慕豪的示意，那就是告诉他可以录音了。

　　“对，这一切都是我授意的！”阎慕雪依旧的扛下了一切。

　　“这怎么可能？你的为人我还是了解的，这么下三滥的手段，怎么可能是你想得出来的？”阎震地不死心，继续的循循善诱。

　　“不错，他这么做的确不是我教的。但是我却给了他最大的权限，他可以随便的在万坤集团折腾。要是没有我的这个承诺，他是不敢如此折腾的！”阎慕雪一点的都没有上当。而是死咬着，将一切都给扛了下来。

　　阎震地有点哑口无言了！现在一箭双雕的计划看来是泡汤了。不过结果却也不错，至少阎慕雪这么的扛下来，那就是到了董事会那边，那么阎慕雪下台几乎是板上钉钉了。

　　“既然如此，我已经无话可说了！这件事情我们就交给董事会处理吧！放心吧，慕雪，我会帮你说话的！”

　　到了这个时候，阎震地还假惺惺的无耻。着实的让人感觉到恶心。

　　“我会以董事的名义，尽量在明天召开一个董事大会！”这个陈董事已经迫不及待的想要让阎慕雪下台。

　　“慕雪，现在你是代罪之身，我作为总经理。我希望你可以停职等待董事会的决议！”

　　没想到这个阎震地更狠。他甚至的是连一天都不想让阎慕雪呆下去。

　　“我没有意见！”事到如今，阎慕雪也不在抵死抗争了。

　　“那好，我推荐阎慕豪担任代理副总。阎慕豪的能力，那大家是有目共睹的，不在阎慕雪之下。而且在办事上，那更加的成熟稳重！”

　　陈董事继续的说道。

　　到了这个时候，他们还如此的咄咄逼人着实的太过分了。阎慕雪都被停职了，竟然还出言这么的损。

　　阎慕豪其实早已经乐坏了，但是嘴上还是装出一副很是谦虚的样子。

　　“我何德何能啊！这么多前辈在这里，恐怕不合适吧！”

　　而他的秘书小陈却是一副理所当然的样子。“经理，你应该学学人家副总，不，是已经被停职的前副总。人家当初靠着拼爹抢到了这个副总的位置，那可是从来的没有谦虚过！”

　　“别太过分了！”阎慕雪没有说话，但是她的秘书徐丹已经听不下去了。

　　“怎么着？”小陈满不在乎的看着徐丹。“你的主子已经卷铺盖走人了。你还想狗仗人势吗？慕豪，让这个令人讨厌的臭女人一起的滚蛋！”

　　“总经理，各位前辈。我真的不合适吧！”阎慕豪还装逼的谦让。

　　“谦虚，年轻人还能这么的谦虚，大有可为！”这个陈董事那是厚颜无耻的夸着自己的准女婿。

　　“他说的不错，他的确的不适合！”

　　就在会议室里的氛围有点恶心的时候，门外一道声音响了起来。

　　门被推开了！

　　霍万通带着助理，出现在了门口。

　　看到这个霍万通，阎震地也不敢那么的放肆，连忙的挤出了一丝的笑脸，“霍先生，这是什么风把您给吹来了？”

　　“霍老板，这是阎氏集团的内部会议。你这样的出现在这里，有点不合规矩吧？”陈董事那可是有着政府背景的，自然的不会怕这个霍万通。

　　“哦？是吗？”霍万通不以为然的眉头一挑。

　　“我现在跟阎氏集团那是有着一个大项目的合作。我出现在这里，合适吗？”霍万通看着阎震地。

　　“合适，合适！”阎震地连忙的点头。

　　“霍先生，您来的正好。我们阎氏集团内部发生了一点的事情，现在副总已经被停职了，以后这个项目的负责，那是我们的代理副总阎慕豪！”阎震地丝毫的不敢怠慢霍万通。连忙的给他引荐。

　　阎慕豪沾沾自喜的站了起来，伸出了手，“霍先生，晚辈阎慕豪，还请多多指教！”

　　“不用了！刚才我说了，你不合适！”霍万通直接的把阎慕豪给晾在了一边。

　　“霍万通，你的手伸的蛮长的啊！这是阎氏集团的内部事务。难不成还得经过你的同意？”陈董事看霍万通这么的不给他未来女婿面子，顿时大怒。

　　“给大家介绍一下我的新助理！”霍万通充耳不闻，直接的介绍自己的助理。“这是犬子霍迪，担任鄙人的助理。同时也是我们跟阎氏集团的这个项目的负责人！”

　　一直站在霍万通身边的霍迪，一头白毛染了回来，穿上西装。没想到还真有点人模狗样。

　　“霍迪，你就给大家介绍一下这个项目吧！”

　　众人都是一头的雾水，不知道这个霍万通的葫芦里卖的到底的是什么药。

　　霍迪挺直了胸膛，走到了阎慕豪的面前，笑眯眯的说道：“你是阎氏集团现在代理副总？”

　　“是！”阎慕豪听到这个副总二字。刚才的屈辱一扫而空。

　　“现在阎氏集团由你负责？”霍迪继续的问道。

　　“没错！”

　　“那好，请你在这份赔偿协议上签个字吧！要不然，我们只能法院见了！”霍迪笑眯眯的直接的将一份文件拍在了桌子上。

　　“五千万的违约金？”阎慕豪一看，吓了一跳。

　　阎震地赶紧的抢过这份文件，看了一眼，连忙的问道：“这是怎么回事？”

　　霍迪清了清嗓子，“各位，我们霍家接下你们的这个工程，那纯粹的就是因为刑男的牵线。没有刑男，你们的这个工程，我们还真看不上眼！”

　　霍迪一上来，那就把刑男给推捧了起来。没办法，谁让是自己的好兄弟呢！

　　“而且，当初签合约的时候，我们也明确的提出了，这个项目，你们阎氏集团这边必须由刑男跟阎慕雪负责。否则视为违约！现在你们临时的更换负责人，那已经是违约了！”

　　“放屁！”陈董事脸色憋红，直接的一拍桌子。“这份合约是阎慕雪担任副总的时候签的。她这是在拿公司的资源为自己制造护身符。如果没有董事会的核实，这样的合约是无效的！”

　　“是吗？这上面可是有着你们董事会的签字盖章！”霍迪拿出了合同。

　　这个陈董事的脸都绿了。他在公司并不算是一个大股东。而这份文件的签署，都是几个大股东决定的。他也只是随便的签了一个字而已。当初也没有细看，不知道里面竟然还有这样的条款。


第180章 搞吧

　　阎震地那一派的人，无论如何都没有想到，阎慕雪竟然能够有霍家这么坚挺的后盾。

　　霍万通如此摆明立场的支持阎慕雪，那就是闹到董事会，那群股东们也会选择向霍家示好。

　　在建湖这一亩三分地上，谁也不会傻乎乎的去得罪霍家啊！

　　在那群股东的眼中，只要能够巴结上霍家，就算是亏钱，那他们也会笑的菊花绽放的。

　　阎震地不用怀疑，到时候董事会不仅的不会惩罚阎慕雪，相反还会重重的奖赏她。恐怕到时候，他们父子想要再撼动阎慕雪，就不容易了。

　　“霍先生，这件事情要不再商议商议？做生意，和气生财嘛！”阎震地只能的腆着老脸，希望霍万通三思。

　　他心中已经打算好，不惜一切代价，就算是不能拉拢到霍万通站在自己这一边，那也绝对的不能让霍万通站到阎慕雪的那一边。

　　霍万通那是坐在那里没有说话。只有脸色难看的霍迪，很是不满的凑到了阎震地的面前！

　　“喂，你把我当什么了？我老子可都说了，这个项目，那是由我全权的负责！”

　　“霍公子，抱歉，抱歉！”阎震地彻底的放下了身段，也不管多少人，就对着白毛霍迪那是卑躬屈膝。

　　“尼玛，小爷我最讨厌的就是这种奴才相！”霍迪那是很是看不惯他的这个做派。

　　直接的一拍桌子，“告诉你，毁约那就得赔钱！要不，那就是欺骗我们霍家。这件事情要是传出去，恐怕你们阎氏集团以后想要在建湖立足，那也不容易了吧？”

　　“霍公子，息怒，息怒。”阎震地现在哪里还有脾气。

　　“息怒个屁啊！”霍迪很是装逼的翻白眼。“直接说吧，这件事情该怎么的给我们一个交代？”

　　“这，这……”阎震地已经说不出了话来了。

　　阎慕豪毕竟年轻气盛，刚刚的当上了这个代理副总还没有几分钟，现在就要飞了。

　　他自然的沉不住气了，直接的站起来，很是不客气的看着霍迪。

　　“对不起，霍公子。现在我是公司的负责人，那关于合同的事情就应该由我来谈判！你们这种要挟的方式，未免也太欺负人了吧！”

　　阎震地气得直接的喝骂：“你给我闭嘴！”

　　一直看着自己儿子发挥的霍万通，这个时候笑眯眯的点起了一支雪茄，打量着这个阎慕豪。

　　“刚才我怎么好像听见你一再的推辞，怎么现在又自居副总了啊？我刚才还好像听到谁把你夸得跟天上有地上无似的？”让堂堂的霍万通说出这样的话来。

　　这着实的让阎慕雪吃惊不已。霍万通到底的是看上了刑男哪一点？竟然都不顾身份的来维护他？

　　“爸，那是人家的老丈人！当然得卖力的夸自己的女婿啦！”霍迪跟自己的父亲那是一问一答。

　　“我说当时听着那夸得我都想吐呢！”霍万通眉头一皱，连陈董事都拉出来羞辱了。

　　“霍万通！”陈董事脸色那是青一块紫一块，煞是精彩。

　　霍万通这个时候来了一场及时雨，对阎慕雪无疑的是一件非常利好的事情。

　　阎震地一群人，根本的无可奈何。

　　如果他们能够完全的控制阎氏集团，说不定可以硬着头皮跟霍家撕破脸皮。但是，谁让他们现在连阎氏集团都控制不住呢！

　　看着阎震地那边支支吾吾的不愿意给出答案。

　　霍万通更是干脆利落。直接的也合作伙伴的关系，请出了阎氏集团的几个大股东。

　　几个大股东这才知道公司竟然得罪了霍万通，那是吓得赶紧的放下了手中的事情，第一时间的赶到了公司来。

　　会议地点转移，董事会的会议大厅。

　　几个大股东外加阎震地父子，还有阎慕雪，参加了这次的会议。

　　“几位前辈，我也不跟你们绕弯子了，当初签订这份合同的时候，可是明明确确的写明了，必须的由阎慕雪负责这个项目！可是你们现在在合同签订了之后，竟然更换负责人，那这件事情是不是应该给我们霍家一个说法？”白毛霍迪那一上来就真的不客气了。

　　等到他说完，霍万通这才呵呵的一笑，“各位，不好意思啊！犬子不懂规矩，还请各位不要见怪啊！”

　　你们父子俩都腆着脸皮到了这个份上了，谁还敢见怪啊？

　　“哪里，哪里！虎父无犬子，贵公子将来前途必定无可限量啊！”几个老油条也腆着脸，厚颜无耻的拍马屁。

　　“霍先生，这件事情还请我们先调查一番，毕竟公司的事情一直的都是由两位总经理负责。”阎震天那也是老奸巨猾。

　　这么大的事情，他怎么的可能不知道？但是依旧装的跟个毫不知情的一般，把责任全部的推给了阎震地这个总经理。

　　“不错，还请霍先生容许我们几分钟了解一下事情的经过。只要的确的如霍公子所说，我们阎氏集团绝不偏袒！”阎龙恒也表态了。

　　这两位都表态了，其他的古董那也不敢有什么意见。

　　在座的另外的一个大股东，那就是武加邬。这个在家怕老子怕老婆，甚至还怕女儿的怂货，在商场上，那也是出了名的狐狸。

　　他身为阎氏集团的大股东，但是却不愿意掺和进阎氏集团内部的浑水之中。

　　尤其是在这个局势还没有明朗之际，以前，他因为刑男的缘故，可能想要暗中助阎震地一把。

　　可是现在，连霍万通都给这个刑男给请出来了。

　　那他可得好好的估量一番，为了一个刑男，得罪霍万通到底的划算不划算？

　　面对董事会的问责，阎震地正在犹豫，到底的应该怎样说，才能让自己这边损失最小的时候。

　　阎慕豪已经忍不住了，他无法的接受自己到手的副总位置就这么的再还给阎慕雪。

　　之前，在阎慕雪刚刚的同意停职的时候，他可没有少纵容下属羞辱她。

　　要是现在就这样的让阎慕雪扳回局势，自己岂不是要惨遭更大的羞辱？

　　阎慕豪于是把阎慕雪所犯下的错误添油加醋的说了出来。

　　指示下属犯罪。

　　丧心病狂的企图掩盖自己的错误。

　　令人发指的打压不愿意效忠她的员工。

　　置公司损失于不顾，一门心思经营自己的利益。

　　……

　　……

　　“闭嘴！”

　　阎震天一副我正在研究杯子里飘着几片茶叶，不关我事的样子。

　　武加邬也是一副，这是你们阎家的家务事的样子。

　　只能是阎龙恒怒着一张脸，猛的一拍桌子。

　　阎慕豪还真是吓了一跳。

　　“叔公，我说的都是事实！”阎慕豪不服气的顶嘴。

　　阎震地那是对自己的儿子失望透顶。这他妈的是白痴啊！竟然连阎龙恒这位长辈都敢得罪？

　　“这里什么时候轮到你说话了？你是什么身份？两位总经理还都在这呢！”阎龙恒是个老人，老人家往往的都会把规矩看得特别的重要。

　　“叔公，我现在就是公司的代理副总。我想我应该有资格吧！”阎慕豪到底的是多么的不想放弃到手的副总位置？

　　竟然冲动成了这样？

　　“慕豪，闭嘴！”阎震地也赶紧的喝止。

　　“你是公司的代理副总？谁任命的？”阎龙恒的眉头一挑。

　　阎震天跟武加邬二人，也都表示出一副很惊讶的样子。

　　“总经理任命的！”阎慕豪理直气壮的说道。

　　“他有资格任命吗？”阎龙恒一句话，直接的秒杀了阎震地父子。

　　“阎慕雪的确的犯了十恶不赦的过错。”阎慕豪死死的抓着不放。

　　“阎慕雪到底的有没有错，到底的是不是应该卸职，那得董事会讨论！”阎龙恒很是不客气的说道。

　　瞅着时机到了，阎震天这才放下了手中的杯子，他这个董事长应该出场了。

　　“慕雪是我的女儿，所以虽然我是董事长，但是我也应该避嫌。既然有龙恒叔在，那是非自然的由龙恒叔来公断！”

　　没想到阎震天半天一开口，还是他妈的一句废话。

　　“不过万坤集团的那块地，我的确的有所耳闻。上次在竞标的时候他吃了亏，一直的压着我们的地不撒手！”阎震天若无其事的说道。

　　“董事长，我觉得那件事情就是慕雪的不对。我们跟万坤集团一直都是公平竞争，她那种下三滥的小计俩，虽然让万坤集团吃了亏，但是却也恶化了关系。我们是一个大集团，那就不能授人以柄。让别人嘲笑我们手段卑劣！”阎震地义正言辞。乍一听，的确的道理十足。

　　这一套理论，的确的是国际上管理学的主流理论。无可挑剔。

　　但是真正的商场，那就是尔虞我诈，三十六计，计计要人命。

　　谁他妈的跟你公平竞争啊！

　　“看来你的确的蛮适合管理公司的嘛！”阎龙恒嘲讽的看了阎震地一眼。

　　“当天的事情我也有耳闻，那是常万坤故意的搅局在前，这件事情至少我们都认为，慕雪做的一点错都没有！”向来都是平衡两者之间关系的阎龙恒，这次彻底的屁股歪向了阎慕雪。

　　在场的人，几乎也都看得出来，那就是因为霍万通支持阎慕雪的缘故。

　　“可是现在地在常万坤的手中，他不交，我们怎么办？工期早就定下来了，耽误一天，那就是一天的损失！”现在形势已经对自己不利了，阎震地也不需要再畏畏缩缩的怕得罪人了。要是自己不据理力争，那这次的后果就是自己承担了。

　　“我已经跟常万坤沟通了，他也答应给地了！慕雪派出去的那些人无功而返，那是因为他们的态度骄纵，惹恼了常万坤！”使劲的泼脏水。

　　儿子泼完了父亲接着泼。狗急跳墙的父子俩，那是一门心思的想要搞垮阎慕雪。


第181章 你他妈的耍我呢

　　阎慕雪聪明就聪明在，面对这样的蓄意诋毁，她没有冲动的去为自己辩解。

　　而是选择了沉默。

　　现在的局势，她根本的不需要辩解，自然的有人帮她辩解。

　　“慕雪，这是真的吗？”阎龙恒还是比较清楚阎震地的为人。对他的话，那也不会全信。

　　但是毕竟涉及到公司的利益，起码的问清楚，那还是要做到的。

　　“叔叔说是就是了！我只知道，我的人去拜访常万坤，结果连人都没有见着。”阎慕雪淡淡的说道。

　　“慕雪啊，现在还不坦白的交代？”阎震地一副我很心痛的样子。“做叔叔的，我真的不想打电话跟常万坤，问他求证！”

　　“不错啊！没看出来，原来你这个总经理跟常万坤挺熟悉的啊！”阎震天那是半天一句话，但是每句话都恰到好处。

　　“我是总经理。有些事情年轻人莽撞，只能我出面。”阎震地强调自己的立场。告诉大家，我跟常万坤不熟悉，只是被逼无奈的跟他联系。

　　“其实我们大家都清楚慕雪虽然年轻，但是毕竟还没有到那种冲动的不计后果的地步，她这么做，那完全的是被她的下属刑男给蛊惑的，大家也都清楚刑男的流氓作风！”阎震地转过来，就顺理成章的再次的把正在万坤集团孤军作战的刑男给拖下了水。

　　“哦，说说看！”阎震天不动声色的说道，一边玩味着手中的杯子。

　　“刑男到万坤集团闹成这样，这要是传出去，让别人怎么看我们阎氏集团？一群流氓吗？”阎震地很是愤慨的说道。

　　“慕雪犯的错，我也清楚，那是用人不当。但是她却执意的要为刑男抗下一切。作为总经理，我只能好言相劝。她自己也觉得对不起公司，这才主动的申请停职，为了平息众怒，我哪怕是我知道她是冤枉的，我也只能接受她的申请！”

　　论不要脸，估计阎震地登峰造极。恐怕也只有刑男能够威胁到他了。

　　绕了这么大的一个圈子，把自己说的多么的为难。把责任全部的都推卸了出去。

　　明明的就是他们逼着阎慕雪停职，到了这里，已经变成阎慕雪主动停职，他无奈的接受。

　　“在此，我强烈的建议，刑男这种人，必须的开除，永远不得录用！”

　　阎震地耍心机耍的的确的漂亮。但是他忽视了很重要的一点，那就是阎龙恒的脸色。

　　刑男那可是阎龙恒钦点的，这才没几天的事情，他就把刑男说的十恶不赦，那岂不是抽了阎龙恒的脸？

　　“这件事情我觉得还是听听大家的意见吧！”阎龙恒的声音，明显的不悦。

　　好了！霍迪的表演机会再次的到来了！之前见到这个阎震地满嘴喷粪的侮辱刑男，他就忍不住的想要开骂了。一直的被他老奸巨猾的父亲给压着。

　　终于，时机恰到好处了。

　　“我操！”如此高端大气上档次的尊贵会议上。竟然爆出了如此难等大雅之堂的粗言秽语。

　　“你们阎氏集团还真是会卸磨杀驴啊，我们霍家之所有同意跟你们合作这个项目，你以为你们这个项目的利润诱人？那完全的就是因为刑男从中牵线。要不是他，我们可不会瞧得上这个项目！”霍迪绝对的够直接。

　　他一说完，霍万通再次的开口了，同样的开场白，呵呵一笑。“犬子不太懂规矩，莫怪，莫怪啊！”

　　不过在场的人都听得出来，霍万通这就是表明了，支持自己儿子的观点。

　　阎震地只能硬着头皮，“功是功，过是过，功过绝对的不能相抵！”

　　“对，这是你们阎氏集团内部的事情，我们不便插手！”霍万通眯着眼睛一笑，那笑容绝对的可以让人打寒战。

　　“且慢！”阎震天又来了。看着自己的弟弟抽了龙恒叔的脸，气得龙恒叔直到现在都没有说话。紧接着又拂了霍万通的面子。

　　他也赶紧的秀一下自己的立场了！

　　“我倒觉得，刑男虽然年轻了一点，年轻人难免犯错。但是他有头脑，有热情嘛！他的做法的确的有点难以启齿，不过他要是真的靠这种办法拿到了地，那还是大功一件啊！”

　　“是吗？现在我们阎氏集团的声誉已经丢了，如果他再拿不到地那又如何？本来常万坤那边都已经协商好了，近期就可以那到地。他这么的一折腾，惹怒了常万坤。恐怕我们想要拿到地，那就只能打官司了！”阎震地冷笑。

　　“既然如此，那这件事情就这样，你们看如何？如果刑男能够拿到地，那功过相抵。如果拿不到地，那我们就得给全公司一个交代，开除他！”阎震地阴笑的说道。

　　既然他敢这样的提议，那就绝对的有十足的把握。常万坤现在可是他的盟友。两人可是说好了，这块地除了阎震地，那谁都不可能给。

　　“开除有点过了，惩罚一下就行！”阎震天跟阎龙恒都不方便说话，只有霍万通，他可以仗着自己的地位提出来。

　　毕竟谁也不能对刑男能够拿到地抱有多大的希望。

　　“既然霍先生开口了，这个面子必须给！”

　　阎震天看到自己弟弟的嘴角一动，就知道他又要拿管理公司，如何的让其他员工心服来做挡箭牌。所以干脆的在他开口之前就先应承下来。

　　阎震地就算是再怎么的不愿意，他也不敢承受得罪霍万通的风险啊！

　　阎震地嘴角一抹不为人察觉的微笑，“我同意！”

　　“不过我们最好定个时间限制，就在今天下班之前吧！要是刑男还拿不下来，为了避免事态恶化，我们必须的制止！”阎震地以退为进。直接的把时间给卡死了。

　　这个时候，没有人再好意思为刑男求情。

　　有些事情，可一不可再！

　　现在就只能听天由命了！如果刑男能够创造奇迹，这固然可喜。就算是完不成，那也没关系，毕竟是小惩罚。到时候霍万通完全的可以利用这个项目，帮助刑男爬起来。

　　而这个时候，还在万坤集团奋战的刑男，那绝对的一夫当关万夫莫开！

　　嘴上套着防毒面罩，死死的占据了常万坤的办公室。

　　恶臭依旧后劲十足的弥漫，附近都开始有居民不堪其扰，纷纷的出来抗议了。

　　眼看着事情越闹越大，这个躲在楼下车子里，车门紧闭的常万坤，着实的脑袋都快气炸了。

　　“这个阎震地是怎么回事？这么久还没有处理好吗？”

　　“老板，要不报警吧？”助理赶紧的建议。

　　常万坤直接的甩了他一个大嘴巴，“你他妈的白痴啊！要是报警，到时候我们恶意扣留那块地的事情岂不是曝光了？”

　　“不准报警，给我去安抚那些附近的居民！无论如何，都不能让他们报警！还有，通知员工提前的下班吧！”常万坤很是烦躁的说道。

　　“那个阎震地真他妈的废物，这么大的一点事情都办不好！”

　　就在这个时候，常万坤的手机响了，一条阎震地发过来的短信。

　　“常兄，坚持住，熬到下班时间就是胜利！”

　　“我去他妈的！”常万坤直接的把手机砸在了挡风玻璃上。

　　“我他妈的怎么就跟这个废物合作呢？瞎了眼了是吧？”常万坤恼羞成怒的大骂。

　　与此同时，外面有员工敲车门。

　　“老板，有记者要来采访！”

　　本来就暴躁的常万坤，那是吓得一跳。

　　“记者？赶紧他妈的给我轰走！”这种事情要是让记者给知道了。那他本来形象就不好的万坤集团，这一次还真的声名扫地了。

　　“是！”

　　楼上的刑男，也发现了记者，便立刻的拿出了准备好的手持扩音器。

　　“喂喂喂！”

　　“大家听得见吗？”刑男在上面试音。

　　“他要干什么？”常万坤听到这个声音吓得一跳。

　　“各位父老乡亲，各位记者朋友们。我走投无路，求大家帮我主持公道啊！”扩音器里，传来了刑男那悲痛欲绝的抽泣声。

　　“老板，怎么办？”助理惊慌失措的问道。

　　“还怎么办啊？赶紧的跟我冲上去！老子投降还不成吗？”常万坤急的都快哭了。

　　围观的人群那就看见车门一下子打开，常万坤带着几个助理，捂着鼻子，奋不顾身的冲进了臭气弥漫的大楼里。

　　越是接近办公室，那臭气越是浓郁。

　　看着站在门口，捂着鼻子的常万坤几人，带着消毒面具的刑男，得瑟的站在门口。

　　“哈喽，好久不见啊！防毒面具需要吗？”

　　常万坤都已经说不出话来了，连连的点头。

　　“五千块钱一个！”

　　“我擦，你抢劫啊！”常万坤刚一开口，一股恶臭进嘴，立马的脸色惨白，胃里翻江倒海。

　　“八千！”刑男继续的说道。

　　“一万！”

　　看到刑男不断的加价，常万坤只能狠下心，“我要了！”

　　“先付款！”刑男继续的说道。

　　“没现金打个欠条也可以！”

　　常万坤那是强忍着，给他打了一个欠条。

　　把欠条递给了刑男，满脸期待的求着他赶紧的给自己面罩。

　　刑男很是无辜的眼神看了他一眼，“不好意思，我就只有一个防毒面具！”

　　“我操，你他妈的耍我啊！”常万坤气得当场就要飙血。


第182章 日久生情

　　阎震地坚信，凭借着他现在跟常万坤的关系，这一次，他是赢定了！

　　哪怕是可能要得罪龙恒叔跟霍万通。但是现在别无选择。

　　他甚至的已经开始布局下面的计划。

　　这一次，刑男挨到惩罚那是无可避免的。上次让阎慕豪去拉拢刑男没有成功，这一次他决定亲自出马，借着这个机会，无论如何都要将刑男给策反了。

　　一旦他这边有着刑男的里应外合，想要击败阎慕雪，那就是板上钉钉的事情。

　　仿佛，他已经看到了自己控制了整个阎氏集团。

　　梦境中，一切都是美妙的。

　　刑男回来了！

　　接到了消息，阎震地看了一下时间，距离下班的时间现在还有半个小时呢。没想到刑男这么快的就回来了！

　　阎震天立刻的让人去通知刑男，让他立刻的到会议室来。

　　当刑男推开会议室大门的那一刻，看到刑男一脸的疲惫，阎震地的心情莫名的激动。

　　“抱歉！”刑男垂头丧气的对着所有人鞠躬。

　　难道他真的失败了？

　　看到这样的刑男，阎慕雪一些人虽然表面上没有反应。这样的结局应该是理所当然的。

　　不过还是会有那么的一点点的失望。

　　“没关系，年轻人嘛！”阎震地的脸都笑成一朵菊花了。

　　“董事长，现在应该由你来宣布决定了！”

　　“好吧！”阎震天略显无奈的看了刑男一眼。他知道阎震地让他来宣布的目的。那就是让刑男对阎震天不满。

　　“董事长已经不管公司事情很久了！合情合理，还是应该你这个总经理来宣布！”沉默寡言的阎龙恒，突然的出声，帮阎震天把难题给踢了出去。

　　“这恐怕不合适吧！”阎震地有点恼火。

　　这个阎龙恒向来都是保持中立的，现在这屁股竟然公然的做到了阎震天那一边去。

　　“有什么不合适的？总经理那就得有总经理的职责。你是不是觉得你当这个总经理不合适啊？”阎龙恒丝毫不给他半点面子。

　　“好吧！”阎震地的脸色铁青。

　　“刑男，经过董事会的一致决定！”虽然这个恶人还是得有自己做。但是阎震地还是在语言上动了点脑筋。让刑男知道，这不是我要惩罚你，是董事会的决定。

　　“决定奖赏我吗？”刑男一脸天然萌的看着他。

　　“虽然我为公司做出了贡献，但是也不用这么快的就奖赏我吧？”刑男一屁股的做到了霍迪的旁边。

　　两个人那是旁若无人的搞基。

　　“我一不缺车，二不缺房，三不缺权力。不用太客气，唯一有点少的就是缺钱，如果公司实在要奖赏我的话，千八百万的随便来点吧！”

　　“……”

　　“刑男，难道你还不知道事情的严重性吗？”阎震地黑着一张脸。

　　“今天你这么的一闹腾，知道后果吗？那常万坤现在绝对的不会轻易的将这块地交给我们！”

　　刑男瞪大了眼睛，“没有那么严重吧？”

　　“没有这么的严重？我这还是乐观的估计，真实情况可能比这个还要严重！”

　　“你今天的行为，已经彻底的损害了公司的声誉，连董事长都觉得，应该给你严惩！”阎震地再次的把脏水泼到了阎震天的身上。

　　“可是我已经把地给拿回来了啊？”刑男委屈的看着他。

　　噗嗤！阎震天刚刚喝了一口茶，直接的给喷了出来。

　　所有人都不敢相信的看着刑男。

　　“真的？”

　　“必须的啊？”刑男连忙的掏出了一份常万坤签字的文件。

　　处变不惊的阎慕雪都有点耐不住了，直接的上前，拿过了文件一看，眉头一喜！

　　所有人都争着传阅。

　　“你怎么不早说啊？”阎震天哭笑不得的责怪。

　　刑男委屈的看着他，“董事长，我这辛苦了大半天，先是大战恶狗。再是大闹万坤集团。肚子早就饿得都快罢工了！本来想先去吃个饭，可是要被你们给急急忙忙的召唤了过来！”

　　“我虽然是员工，那也得吃饭啊！我饿得都没力气了！”

　　听着刑男这么欠揍的发表委屈，就是连徐丹都想要揍他了，简直的就是吊人胃口啊！

　　“哈哈，既然你真的拿到了，那还谈何惩罚啊？”阎震天笑的那叫一个开怀啊。

　　“总经理，你说是吧？”

　　阎震地现在笑的那是比哭的还他妈的难看，嘴上附和，“对，对对！”

　　但是心里却已经把常万坤给骂得狗血淋头，这个常万坤怎么这么的不靠谱？

　　“我早就说过了，刑男这小子是个人才！”霍万通从来的不吝对刑男的夸奖。

　　“不错，是个人才！”阎龙恒也乐于锦上添花。

　　阎震地的阴谋，再次的被挫败。

　　这一次，阎震地那绝对的是丢盔弃甲。不仅得罪了阎龙恒和霍万通，还没有能够整得了刑男。

　　绝对的陪了夫人又折兵！

　　当阎慕雪宣布会议结束。一直跟白毛霍迪在哪里搞基的刑男，这才尖声叫出，“结束了？那我的奖励呢？”

　　“功过相抵！”阎慕雪无奈的看了他一眼。

　　“功是天大的功劳，这个过是什么啊？”刑男抓着不放。

　　“行了，你就知足吧！”阎震天没好气的骂道。

　　“小伙子，好好干，我看好你！”阎龙恒拄着拐杖，走到了刑男的面前，撂下了这么的一句话。

　　能够让阎龙恒夸奖他，这可比什么奖励都来得要令人如痴如醉啊！

　　“刑男，你去送送霍先生跟霍公子！”阎震天很是老奸巨猾的说道。

　　刑男自然的不好拒绝，将霍万通父子送到了楼下。

　　握手告别！

　　霍万通的眼神，瞟向了刑男左手的手腕。

　　这是第二次了。

　　第一次在警察局见到霍万通的时候，霍万通就对自己左手手腕有着异于常人的留意。

　　“怎么？霍叔叔是在看这个胎记吗？”刑男好奇的指着左手手腕上的一团深色的胎记。

　　听到了胎记二字，霍万通明显的更加的吃惊了，看着刑男，“这是胎记？”

　　“对啊！打从我记事的时候就在了。”刑男倒是对这指甲大的一团胎记显得若无其事。

　　霍万通好像知道些什么，但是却并没有说出口。

　　上车之后，霍迪好奇的看着自己的父亲。

　　“爸，你怎么对那块胎记那么的好奇？”

　　霍万通嘴角轻轻的一笑，“那不是一块胎记，而是一个标志着身份的纹身！”

　　“什么？纹身？可是看男哥的样子不像是在说谎啊！”白毛霍迪吓得一跳。

　　“或许他自己也不知道吧！儿子，我养了你这么大，你唯一的做的比较让我觉得不错的就是跟刑男成为了朋友。”霍万通在私下里，竟然也把刑男看得如此的重要。

　　“这是你的造化，以后要加强跟刑男的来玩。能帮助他的，那就鼎力相助！”

　　霍迪有点不乐意的看着自己的父亲，“爸，我跟他是朋友。朋友之间，怎么能算计这种东西呢？”

　　“就当是为了我们霍家吧！”霍万通的眼神中闪烁着激动。

　　“如果刑男的那个胎记，真的是我知道的那个纹身。那么他的身份可不是我们霍家能够比拟的！”

　　“什么？”霍迪不敢相信，在建湖，那霍家可是显赫的大家族。

　　“我们霍家的威望只能是在建湖这一亩三分地！出了建湖，那谁还知道我们？如果可以得到他的背后势力的相助，我们霍家那时候便可以崛起！”

　　霍万通的话，那是深深的刺激了霍迪。他心中足以令自己自豪的家世，竟然还没有崛起？那么能够让自己已经很强大的霍家再次的崛起，那得需要多大的能力？

　　刑男真的可以吗？

　　霍迪真的不敢相信，这个有点小气，有点流氓，有点无赖的刑男吗？

　　该不会是自己的父亲看走眼了吧？

　　霍迪心中那是疑惑的很。

　　但是看自己的父亲如此的激动，他也不敢说出口。

　　送走了霍万通之后，刑男也是疑惑的看着自己左手手腕的胎记几眼，到底这玩意有什么值得奇怪的呢？

　　他也搞不明白！

　　回到了阎慕雪的办公室，阎慕雪虽然心里非常的高兴，但是她表面上可以不漏痕迹的淡定。

　　这就是阎震天推崇她的地方，她绝对的天生的是一个做生意的料，永远的不可能让别人从自己的脸色看出自己心中所想。

　　相反，退休之后的阎震天，那是毫无顾忌的拍着大腿叫好啊！

　　谁也没想到，一个门外汉的刑男，竟然创造了奇迹！

　　阎震天言语中那是不无高兴，自己还真是眼光过人。

　　“小子，这一仗打的漂亮！虽然公司不能给你奖赏，但是我可以以个人的名义给你奖赏！”阎震天很是豪爽的说道。

　　“真的？”刑男算计起来了。

　　“当然，想要什么，尽管开口！”

　　“别的不缺，就是口袋里缺钱！”刑男很是扭捏的说道。

　　阎慕雪都差点一口茶水直接的喷出来，这刑男还真是没的说了，怎么一门心思的就想着钱？

　　“授人以鱼不如授人以渔！”阎震天点点头。“我给你生钱的工具！”

　　“哇塞，伯父，你要给我印钞机吗？”刑男激动的看着阎震天。

　　阎震天满脸黑线，“我给你公司的股份。百分之二的股份如何？”

　　“才百分之二？”刑男也不知道这百分之二的股份是多少。但是一听到这个百分之二，那就觉得太少了吧。

　　“小子，你别太不识抬举，这百分之二的股份，那已经很多了！你问问慕雪才持有公司多少的股份？”阎震天对这个乡巴佬那是无语了。

　　刑男求证的看着阎慕雪，阎慕雪很是淡定的说道：“百分之五！”

　　“好像还真的不少了！”刑男这才若有所思的点点头。

　　“这才对嘛！”阎震天很是满意。“这其中的百分之一是龙恒叔给你的！”

　　“我靠，那其实你就给我百分之一？”刑男顿时不满了。

　　这阎震天也太狡猾了吧？拿着别人送给自己的东西来顺水人情？

　　“叔公竟然给他百分之一的股份？”在刑男听着没觉得什么，但是阎慕雪却表现出了难以置信的诧异。

　　“没错！小子，你得好好加油啊！龙恒叔纵横商场几十年，多少天才都入不了他的法眼！这一次他竟然能够看中你，那也是你的造化，你的机缘啊！要是他能够带你进入阎家，那我们父女以后还得靠着你照应呢！”阎震天半开玩笑的说道。

　　“他不会真的性取向有点问题吧？”

　　在阎慕雪阎震天都无比羡慕他的时候，他竟然很是忧愁的担心这个问题。

　　俗话说，拿人家的手短。要是这个阎龙恒真的垂涎他的美色，他该如何是好？

　　“要是让龙恒叔知道了，你小子立马的从天堂坠入地狱！”阎震天骂道。

　　闲聊之后，三个人开始商议这个接下来的对策。刑男连续两次出色的表现，那在阎家父女心中的地位也是蹭蹭的上涨。

　　以前只是阎震天跟阎慕雪二人商量。现在他刑男已经有资格参加进来。

　　刑男连续的两次让阎震地吃了亏，阎震地绝对的不会轻易的放过刑男，说不定就已经开始想办法怎么的对付刑男了。

　　明枪易躲，暗箭难防。阎震地的为人自然的得小心提防。

　　所以，阎震天建议，刑男暂避锋芒。他现在兼任人事副经理，分管销售这一块。

　　所以之前阎震天准备的让刑男重回学校，还真的刻不容缓了！

　　只要刑男不在销售部，那阎震地父子也能赤裸裸的追着他找麻烦！

　　“浪费了销售部经理的头衔，有点可惜啊！”刑男很是委婉的说道。

　　醉翁之意不在酒！他那是舍不得这个销售部经理的头衔啊！他是舍不得离开阎慕雪！

　　现在多好啊，每天在一起，日久生情！真的是日久生情，不是日，久生情。很纯洁的。


第183章 升职器

　　如果之前阎震地父子只是觉得刑男的存在，是自己前进道路上的绊脚石，想要铲除他。

　　那么现在，刑男已经成功的升级为他们的眼中钉。

　　必除之而后快！

　　“这个刑男真的有那么的厉害吗？”只要是有女人的地方，那韩哲俊必须的要装逼臭美的打扮一番。

　　一个男人身上，那喷得比女人都还浓郁的香水味。

　　从他的言语中，显然没有将这个刑男当做是一回事。

　　“有点小聪明罢了！”阎慕豪恨得牙痒痒。

　　“对付这种人，其实说简单那也很简单！”韩哲俊动作优雅的玩弄着手中的高脚杯，晃动着里面那鲜艳的红色液体。

　　“哦？说来看看！”阎震地来了兴趣。他们都拿刑男束手无策了，难不成这个跟刑男根本的没有交过手的韩哲俊有什么办法？

　　“心高气傲的年轻人，有时候一次难忘的打击，就能够毁了他！”韩哲俊戏谑的眼神中充满着一丝的狠毒。

　　“愿闻其详！”

　　“我听说，刑男跟白旗那边可是有着不小的摩擦！要不是有梁子的干预，白旗早就灭了他了！”

　　“呵呵！”原本还以为这个韩哲俊臭屁成这样，以为他有什么高见。没想到竟然这么的不堪。

　　“韩先生，或许你应该知道的更多一点！”阎震地很是不客气的说道。“你以为单凭一个梁子，能够罩得住刑男吗？那个梁子，八成是想要靠刑男罩着吧！”

　　“这是……”韩哲俊的眉头一皱。

　　他也来建湖没多久，刑男跟白旗的矛盾，那也是听干爹归爷在无意之中说起来的。

　　具体的他知道的也不多。

　　“哲俊，现在的白旗不敢招惹刑男！如果真的想要他对刑男下手，还缺乏一味让他不管不顾的猛药！”倒是阎慕豪的眼神中，一丝的阴谋诡计闪过。

　　“现在的白旗的确的很是惧怕刑男，想要让他跟刑男不死不休。的确的缺一味猛药。白旗最在乎的，应该是他的弟弟吧！”阎震地也是暗示连连。

　　韩哲俊现在要是还听不明白他们父子的意思，那就真的白长了脑袋。他们这是不敢招惹麻烦，让自己出手。

　　“放心吧！这件事情就交给我了！”明知道这是个陷阱，但是韩哲俊还是义无返顾的跳了进去。

　　“事成之后？”韩哲俊看着阎震地。

　　“放心吧！只要这件事情成了！那你进阎氏集团的事情，我以总经理的身份，给你一颗定心丸！”礼尚往来，这就是商场人擅长的东西。

　　“成交！”韩哲俊哈哈的大笑。

　　几天之后。

　　在这段时间里，刑男跟阎震地都选择了低调。刑男暂避锋芒的回到了学校，阎震地也是刻意低调的做起了一个不管事的总经理。

　　连续的交锋，双方都进入了休养生息的阶段。

　　表面上形势一片和谐，但是只有双方自己知道，这就是一个准备防守的过程，谁都得提防着对方突然的一击。

　　建湖大学的校园里，每年的这个时候，都是学生们最为兴奋的日子。

　　他们上大学为的是什么？不就是为了找一个好工作嘛！

　　作为一个苏北的大学，周边的整体的就业环境比较差。这也是很多学校一直无法克服的问题，眼看着生源都流向了经济发达的苏南地区，都流向了北上广这些繁华的地区。

　　眼看着苏南的一些专科院校在生源的保障下，逐渐的升为本科，逐渐的有了几个招牌的一本专业。

　　而苏北的很多学校只能眼睁睁的看着被一个个赶超而束手无策。

　　这一点，建湖大学却提供了一个经典的成功突围案例。

　　那就是建湖有着得天独厚的几个大型的企业，他们跟学校达成了约定，每年都会到建湖大学举行人才招聘会。

　　而且建湖大学毕业的学生，那有着优先录用的优势。

　　就这样，建湖大学这些年才能越办越红火。

　　对一个刚毕业的学生来说，能够进入阎氏集团这种级别的大公司，那就是成功。

　　正是知道了这些，所以刑男突然的对这个面试官的身份，感觉到很是得瑟。

　　况且，他还是一个建湖大学的在校学生哦！这样的身份，够装逼啊！

　　建湖大学大学里比较有名的一道风景线，那就是沐德湖，沐德湖畔有着一栋欧式现代建筑——沐德苑。

　　往简单里说，沐德苑那就是一个招待所。招待到一些客人的。比如外校的教授来学校讲座，比如领导来学校里考察，比如一些企业家来学校宣传……

　　在建湖大学，所有人都知道，能够住进沐德苑的，那都是有点身家的人。

　　而刑男他们这种代表建湖几个大名鼎鼎的企业来提高学校就业率质量的人员，那自然的是学校哄着的客人。

　　在为期几个月的招聘期间，他们都免费的住在沐德苑里，一日三餐，那都有着最好的供应。

　　有时候，学校的领导还得搞个饭局，请他们稍微的放宽一点要求，多招用几个学生。

　　阎氏集团这次派来的招聘团队，加上刑男，一共三个人。

　　表面上公司那边说是由其中人事的一个年纪大一点的主管领队。但是谁都清楚，事实上，这三个人说了算的，那就是刑男。

　　人家可是人事的副经理，还是董事长跟副总身边的红人。你一个主管，职位太低了！

　　这个年纪大一点的主管，其实也才三十出头而已，而且还是一个女人。乍一看，的确的有点姿色，身材发育的也算是良好。是那种看一眼，就能让男人有犯罪欲望的女人。

　　但是走进再看第二眼，那刑男顿时的就没有丝毫的欲望了，厚厚的粉底，浓妆艳抹，全身散发着令人窒息的香水味。

　　可能是从山村里出来的缘故，刑男特别的不喜欢香水味太重的女人，那种刺鼻的味道，简直的就是强奸他的鼻黏膜。

　　失望啊，没见面的时候，听说那是一个美女主管，害得刑男还跟着激动的一晚都没睡好。

　　现在看到了，那只能失望的大骂，“靠，什么眼神？这也是美女？”

　　另一个成员，那是一个二十五六岁的男子，长的还算是可以。对，这就是刑男的评价。只要是长的没有他帅的，他都会“客观”的评价一句，长的还算是可以。

　　虽然事实上那是獐头鼠目，那一双一看就是色咪咪的眼睛。典型的那些变态色魔的形象。

　　“陶主管！”虽然刑男对她没有了欲望，但是毕竟她是这次的领队，起码的客气那还是应该保持的。

　　这个刑男口中的陶主管，名字叫陶贞。却对刑男一副很是冷冰冰，而且有点敌对的态度。

　　只是轻轻的嗯了一声，那是让刑男的面子扫地啊！

　　跟在陶贞身后的猥琐色狼，就是另外一个成员昊安。

　　这个昊安见到刑男，那是热情的拍马屁，“刑经理，久仰大名！”

　　“你好！”刑男尴尬的一笑。对这个昊安印象大好，刚才自己如此的尴尬，他很是眼尖的打破了自己尴尬局面。

　　在校长助理的亲自陪同下，三个人来到了沐德苑。从外表上看这个沐德苑或许还没有什么直观的认识，走进了里面，那才发现什么叫别有洞天。

　　里面的装修布置，绝对的是按照星级酒店的标准来的。

　　三个人的房间，紧紧相连。陶贞的房间那是走廊的最尽头的一间。中间的一间是昊安的。

　　里面一切设施都是一应俱全，就连日用品，那都是准备的全新的。

　　一进房间，刑男就迫不及待的打开了床头柜的抽屉，他想要验证一下。

　　看到了床头柜的抽屉里躺着几盒安全帽。原来传闻都是真的。

　　人事部里人，都争抢着每年能够来这里做面试官，每天晚上都会有女学生敲门，想要通过潜规则让自己被录用。

　　校方对学生的这种做法，那是保持默许的态度。他们要的只是就业率，甚至还贴心的准备好了安全帽。潜规则没事，安全才是第一的。

　　“啧啧，感情这面试官，那是一个肥差啊！”刑男笑的那叫一个猥琐啊。

　　刚刚的把自己的随身衣物，挂进了壁橱里。这个变态色魔昊安就来串门了！

　　“刑经理，你电话线插上了吗？”一进门，这个昊安的眼神就猥琐无比，色咪咪的说道。

　　“电话线？”刑男明显的菜鸟了。

　　看到刑男的电话线还没有插上，昊安很是主动的帮他赶紧的插上电话线，“赶紧的插上，要不了多久，就会有无数的妹子打电话来了！”

　　“这么疯狂？”刑男激动的都难以自抑了。

　　“那是啊！我进人事四年了。每年人事内部竞争最为激烈的就是到建湖大学招聘人员的名额。那丝毫不比美国总统角逐的激烈程度逊色。以前我是个新人，抢不过那些老人。直到今年，我终于的有了机会，为了得到这个机会，我可是花了半年的薪水这才好不容易的抢到这个名额！”昊安的表情有点肉疼，但是从他的眼神中流露的，那就是兴奋，无比的兴奋。

　　估计就是让他花一年的薪水，他都不会犹豫。

　　“在前几天，我还特地的问以前的前辈搞来了一份潜规则攻略！这不赶紧的拿来跟刑经理你分享了！”昊安小心翼翼的从怀里掏出来一个笔记本。

　　刑男诧异的接过来一看，那顿时瞠目结舌。

　　只能说，刑男还是太清纯了。不知道这社会已经开放到何种的程度了！

　　“第一条，不能饥不择食，挑校花系花级别的美女潜规则！”

　　“第二条，自备辅助药物，美女太多，精力有限！”

　　“第三条，充分准备好各种补品！”

　　……

　　……

　　“刑经理，你可别小看这些，这可都是前辈们血泪总结的经验教训，每一条都是宝贵无比。就比如说这第三条，那是尤为重要！”昊安很是虔诚的说道。“记得我刚进人事的那一年，当时一位前辈来招聘的时候体重一百五十斤，那强壮的跟头牛似的。结果回去的时候，暴瘦了三十斤。脸色惨白，走路都已经走不稳了！”

　　“这么夸张？不就是三个月吗？”刑男不敢相信啊。

　　“刑经理，你还真是低估了现在的女大学生的疯狂！”昊安无奈的摇头。“不过你放心吧，有我在呢！我早就猜到你可能不知道这些！所以这些我都帮你准备着呢！虎鞭，鹿鞭，牛鞭，我这里足够你每天当饭吃！”

　　刑男那是暴汗淋漓啊！还是自己太清纯了！

　　“对了，刑经理，这件事情千万的不能让主管知道！”突然，昊安很是忌惮的说道。

　　“陶贞？”刑男的眉头一皱。“昊安，我怎么感觉那个陶贞好像对我有意见啊？我今天才第一次见到她，貌似以前没有的罪过她吧？”

　　昊安惊讶的看着刑男，“刑经理，你还不知道？”

　　“什么？”看到昊安这么夸张的眼神，刑男更加的一头雾水。

　　“本来陶贞以为这个副经理的位置，那是非她莫属，她都提前的庆功了。可是谁知道，突然的这个位置被你给抢了。你说她能不恨你吗？”昊安有点幸灾乐祸的说道。

　　“原来是这样！”刑男点点头，感觉真的有点对不起陶贞。

　　“刑经理，你也不用愧疚。我们销售部很多同事那是宁愿你当这个主管，也不情愿这个女人当！”昊安显然的对那个女人没感觉。

　　“说说看？”没想到刑男也是这么的八卦。

　　“陶贞曾经也是建湖大学的毕业生，而且还是一个系花！”昊安看着刑男说道。“你现在知道她是怎么进公司的吧？”

　　刑男一愣，立马的明白了过来。昊安竟然这样的说，那就是给了当时面试官潜规则。

　　“她就是靠着一路的陪睡，才走到了今天。人事部的人都知道，当时给面试官睡过，进了公司后给主管睡过。就这么的靠着一次次的陪睡，一次次的升官。这一次，听说她为了这个副经理的位置，那不仅的跟人事经理睡过，还陪着总经理一起出差了一周！”昊安很是幸灾乐祸的说道。


第184章 终南捷径

　　建湖大学的学生，消息灵通的第一时间就得到了消息。

　　一俩个月前就提前开始减肥美容的女生们，终于的等到了这一刻。

　　现在就开始全方位各个渠道的打听这次各大公司面试官的个人资料了！最重要的当然就是电话号码了！

　　“听说这次阎氏集团是那个变态的学姐带队的啊！”

　　“是啊！太讨厌了！那个学姐自己当年上位了，却不惜一切代价的打压我们这些学妹的上位之路。不就是怕我们抢了她的饭碗嘛！”

　　“不用怕，我小道消息打听到了，这次虽然是那位学姐带队，但是真正的说了算的是不是她，姐妹们，我们还有机会！”

　　……

　　……

　　“今年霍氏集团那边负责招聘的听说就是霍迪！”

　　“真的吗？听说这个白毛特别的好色，看来我们的机会来了！”

　　……

　　……

　　校园的布告栏里，很多的女学生都围在那里看几个公司贴出来的应聘岗位跟应聘要求。

　　那群女生的中间，就有着贾静的身影。

　　原本她是打算泡刑男的，可是谁知道刑男突然的就不见了，这让她落空了！

　　作为一个对自己的姿色还算是很满意的女人，那就不能在一棵树上吊死。

　　她决定，这一次一定的要进阎氏集团，虽然她还没有毕业，但是可以先进去实习。

　　建湖大学一直的鼓励学生以实习生或者兼职的身份先进入这些公司，增加以后毕业直接被录用的机会。

　　只要你能够进这些大公司之一，那么学校这边，将会给你一路的绿灯，不惜一切代价的保你顺利毕业。

　　所以，每年招聘会，不乏那些大二大三的学生报名。

　　截止晚上七点钟的时候，有二十三个女生往刑男的房间里打来了电话。

　　而这个昊安的房间里，却有五十几个女生打进来电话。

　　没办法，阎慕娇跟武潇很是不是时机的来拜访，当着两个美女的面，刑男只能的装清纯。

　　而人家昊安，那面对种种的暗示，那热情的回应。这自然的被那些拼命的想要上位的女生们当成是突破口，电话那是狂轰乱炸啊！

　　看到刑男又接了一个电话。

　　本来就跟刑男不对付的阎慕娇，那是故意的说道：“是不是我们在这里，影响到你泡妞了？”

　　“的确的有点！”刑男很是‘老实’的坦白。

　　“潇潇，揍他，然后分手，这种人渣，不要也罢！”阎慕娇赶紧的唆使武潇。

　　刑男白了她一眼，“别以为你这种搞破外，就可以挖墙脚啊！就算是她上当，我也不可能让你得逞的！”

　　“我呸！我挖墙脚？还挖你？也不看看自己长的那歪瓜裂枣样，我就算是瞎了眼，那也不可能看得上你！”阎慕娇的反应很是激烈。

　　“嗯，我也看不上发育不好的！”刑男很是淡定的瞄了她一眼。

　　这是阎慕娇的逆鳞啊，一提到发育二字，立马的暴走，低声的怒吼：“本姑奶奶还在发育期！”

　　“如果你能够持续发育到八十岁。这的确的可以勉强告别飞机场！”

　　武潇那也是不说话，就这么的看着他们二人拌嘴。这两人，那是见面就掐，互相的看对方不顺眼。

　　“你才是飞机场，你全家都是飞机场！”飞机场那三个字，彻底的刺激了阎慕娇。虽然自己发育的没有那么的诱人，但是怎么可能是飞机场？

　　“听说建湖飞机场要扩建了，正在满天下的找设计师。要我说啊，哪里需要那么的麻烦啊，就照着你的飞机场扩建就行！”刑男不搭理她，继续的说道。

　　“我要杀了你……”斗嘴，阎慕娇从来的都不是刑男的对手，也永远的不可能是刑男的对手。

　　“行了！”武潇实在是看不下去了。要是再由着他们发展下去，那还不扭打起来了？

　　“刑男，我消失这么久了，你怎么一点的都不关心我？”武潇有点生气的看着刑男。

　　刑男撇了撇嘴，摊开手，“我知道，你肯定是被你家里给软禁起来了！”

　　不得不说，刑男还真是猜的挺准的！上次武潇的老娘，对自己那么的看不上眼，冷嘲热讽。而之后，就没见到过武潇，这最常见的就是被软禁起来了！

　　“知道你都不去救我？有你这么不负责的男朋友吗？”武潇撅着嘴看着他。

　　“你那个老妈战斗力都爆了，我不是对手！”刑男很是忌惮的说道。

　　“你还在生我妈的气？”武潇听着刑男的言语中，有点生气的意思。

　　“哪敢啊！”刑男嘴上这么的说。但是心里还真是膈应。毕竟武潇的母亲，说话实在的太难听。那种势利的眼神言语，他这辈子都不会忘记。

　　“况且，你现在不是出来了吗？”

　　武潇真是没脸说，自己是偷偷的跑出来的。自己的老妈出差了两天，自己抓住了机会，对武加邬那是威胁恐吓，再加上利诱拉拢，这才把自己给放出来。

　　丢人啊！

　　“这种男人，就应该一脚给踹了！”阎慕娇气呼呼的唆使武潇。

　　就在这个时候，突然传来了敲门声。

　　只敲门，不说话。

　　坐在床上的阎慕娇，眉头一皱。“不会是电话中受挫，直接的送上门来了吧？”

　　“有可能！”刑男一副跃跃欲试的样子。“我本纯洁，奈何世道太过于疯狂。如果我真的经不住诱惑沦陷了，请记住，我曾经也清纯过！”

　　“我去开门！”武潇有点的愤怒。现在的女生这是怎么了？未免的也太不知道羞耻了吧！

　　只不过，她到底的是气愤这个世道不知廉耻，还是气愤别人勾搭刑男。这就不得而知了。

　　“拿上这个！”阎慕娇那是一副唯恐天下不乱的架势，直接的把桌上的烟灰缸递给了她。“开了门，就直接的往脸上砸，先毁容，看看她们以后还怎么的勾引别人的男朋友！”

　　让刑男不敢相信的是，武潇还真的是抓起了烟灰缸就去开门了！

　　只见她猛的一拉开门，就挥起了手。

　　就听到外面一声凄厉婉转的惨叫……

　　刑男都忍不住闭上了眼睛，突然，眉头一皱，“不对啊，听着刚才公鸭一般的嗓音，应该是个男的啊！”

　　该不是会那个昊安吧啊？刑男还真是吓了一跳。

　　连忙的跑到了门口，求看到霍迪呆滞的蜷缩在一边，脚下都是烟灰缸的残渣。

　　“怎么是你啊？”武潇这也才反应过来。

　　“难道我来的不是时候吗？”白毛有点抱歉的看着二人。那眼神，显然的是误会了。

　　肯定是打扰了这二人办正事，要不然这个武潇也不会暴怒成这样！

　　看到白毛的眼神，武潇的脸一红，连忙的解释，“不是的，慕娇也在里面！”

　　“3p？”白毛惊恐的看着他们二人。“男哥，你太男人了！”

　　“不嚼舌头会死吗？”武潇红着脸，有点发怒。

　　“求女侠饶命！”霍迪还真是不敢招惹武潇。

　　刑男赶紧的把他拉进来了，“是你小子，怎么光敲门不说话？要是刚才被砸到了，那你就得枉死了！”

　　“我这不是想要给你一个惊喜嘛！谁知道差点的送命！”白毛霍迪那也是一脸的惊魂未定。

　　刚才差点被武潇给误伤，可是一进来，阎慕娇看到了白毛，那立马的就一副很是让人慎得慌的笑容。

　　“白毛，现在水平厉害的哇！”

　　“一般一般！天赋好！”白毛很是得瑟的说道。

　　“可是我不服唉！我们现在就在这里SOLO怎么样？”阎慕娇挑衅的说道。

　　白毛的心里一突，“可这里就是一台电脑啊！要不等晚上你回去之后？”

　　“不行，我就要现在！”阎慕娇突然的脸色一变。“我要亲眼的看看，你到底的是不是那么的厉害！还是有别人给你操作！”

　　“你这是输不起！”白毛霍迪有点慌乱的说道。

　　“这明明的就是你耍赖！”阎慕娇针锋相对。

　　“证据！没有证据，我告你诽谤！”白毛那是死咬着不松口。

　　这时候，武潇幽幽的看了他一眼，“别死鸭子嘴硬了，那天晚上我查过你账号登录的IP地址。”

　　白毛的脸色剧烈一变，瞬间的红到了脖子，“这也太狠了吧？竟然都查IP了？”

　　“那是我坚信你的菜鸟水平不可能一下子变得这么厉害！”阎慕娇很是得意的说道。“把给你操作的那个高手交出来，老娘我最近勤奋的练习了几天，为的就是击败他！”

　　本来刑男还有点担心自己曝光，但是显然阎慕娇应该并不知道就是自己。

　　而武潇看着自己的眼神，那也说明了，武潇知道是自己。

　　“那，那，那是……”白毛就要傻乎乎的交代的时候。

　　刑男一阵咳嗽，白毛顿时一个激灵，连忙的说道：“那是我师傅，你还不够资格挑战！”

　　“不说？是不是要本姑奶奶动刑啊？”阎慕娇摩拳擦掌一副要动手的架势。

　　“都是文明人，动手不好吧！”白毛赶紧的躲到了刑男的身后。刑男无奈的帮他说话。

　　“关你屁事！”别人的面子一说，但是刑男还想跟自己讨面子？

　　“算了，娇娇。别为难他了！等我找朋友，把上次的IP地址破译一下，应该的能够找到！”武潇竟然也帮着刑男隐瞒。


第185章 土豪

　　刑男的人品好久好在他有一个好基友，这个明明是个富二代的命，却活的特他妈屌丝的白毛。

　　还没有聊多久，白毛就很是打抱不平的把阎慕娇给拉出去了！

　　人家小俩口子二人世界，你在这里凑什么热闹？

　　电灯泡那是当的都亮瞎了我的狗眼了！

　　阎慕娇那是打心眼里不愿意啊，她就是喜欢跟刑男斗嘴吵架。几天见不到刑男，那就难受的很。

　　吵架都有瘾了！

　　虽然，她无数个在夜里梦到跟刑男吵架之后的早晨，蓬头垢面的站在洗手间的镜子前。看着镜子中的自己，很是认真的对自己说，我对这个刑男一点感觉都没有！

　　跟陈晓东那个贱货比起来，刑男都还不如呢！我怎么的能够看得上这种乡巴佬？

　　当阎慕娇被白毛给拉走了之后，屋子里就剩下两个人了，气氛一下子尴尬了起来。

　　武潇坐在床边，明显的有点不自在。

　　倒是刑男，那一副很是无所谓的样子，翘着二郎腿，坐在了沙发上，悠闲自在的抽烟！

　　“我们现在是不是应该做的事情？”武潇尴尬的说道。

　　武潇纯粹的是为了缓解尴尬，但是这句话，听到刑男的耳朵里，那就彻底的变味了！

　　“你确定？我这还是第一次啊！”刑男很是流氓的看着武潇。

　　霎时间，武潇的整张小脸都通红了！

　　“刑男，你的身手怎么样？”武潇突然的问出了这个话题。

　　“一般一般，天下第三！”刑男又一茬没一茬的回应。

　　“要不帮我杀个人玩玩？”

　　听到这句话，刑男直接的被烟给呛着了，尼玛，这么严肃深沉的事情，怎么到了她的嘴里，这么的儿戏？

　　“我说姑奶奶，我只负责冒充你男朋友。甚至连你的性生活我都不要负责。这个杀人更不是我的事情了！”刑男赶紧的撇清关系。

　　“该不会是上次刺杀你的人又来找你麻烦了吧？他们到底的是什么人？”刑男终于的忍不住开口问了。

　　武潇一直到现在，都对这个话题讳莫如深。

　　果然，刑男询问这个的时候，武潇的脸色剧变，眼神都有点闪烁！“我，我，我也不知道！”

　　“不愿意说就算了！我可没有义务保护你！”刑男也懒得矫情。

　　英雄救美这种事情，做一次两次就够了。要是做得多了，说不定在自己的小命还得搭上。

　　不值得！

　　“这次跟他们没关系！”武潇赶紧的说道。“是我的另外一个仇人！”

　　“我去，你到底的有多少个仇人啊？”刑男已经坐不住了，这个女人年纪不大，哪来的那么多的仇人？

　　“算了，我也不跟你说了！估计你这花拳绣腿，也打不过！”武潇气呼呼的扭头。

　　“别跟我玩激将法，把我当傻子啊？你要是用激将法让我上了你，我会毫不犹豫的中招。让我去送命，我还真的就认怂了！”刑男一副不解风情的样子。

　　“真不是个男人！”武潇气呼呼的骂道。

　　“反正现在没人，要不要我用实际行动回答你？”刑男流氓的就开始解裤腰带了。

　　“你敢！”

　　“我敢不敢那是你说了算！”刑男无惧武潇的威胁。“要不是看在你的待遇还不错的份上，帅哥我还真没时间陪你过家家。现在好歹我也算是阎氏集团的高层了吧？那工资待遇怎么的也能小康了啊！”

　　一听到待遇二字，武潇顿时的有了灵感，“刑男，要不这样，你帮我杀人。我给你钱，五十万怎么样？”

　　“不干！”五十万虽然已经触动刑男了，但他还是干脆利落的给拒绝了。

　　“别说是我的上升潜力了，就算是现在的工资待遇，五十万太不值得我冒险了！杀人可不是一件小事，弄不好那还得进去，不死也得无期！”刑男算计的很。

　　“你放心，你只要负责杀人，剩下的事情我们武家帮你摆平。而且我让你杀的那个人，只要你能够杀了他，你还可以用他的脑袋去领赏！”

　　看着武潇这笑容，刑男连忙的警惕了起来？

　　“领赏？通缉犯？不会是爆头哥那种变态吧？”

　　“不是，一个杀手，红桃J，身手一般。你知道，在杀手界的悬赏榜单上，他的脑袋可是很值钱的哦！”

　　知道刑男贪财，武潇就对症下药。

　　“你当我傻啊！”刑男顿时破口大骂，这他妈的就是在忽悠自己啊！

　　“一个脑袋能在杀手悬赏榜单上值钱的，那身手能一般吗？要是一般的话，早就被别人给取下了！”

　　武潇略显诧异的眼神看着他，“你还知道这个？”

　　看着武潇那狐疑的眼神，刑男赶紧的说道：“哥能练出这样的身手，那肯定接触过一些比较厉害的人！杀手界的事情虽然我没进去过，但还是听说过的！”

　　“原来是这样！”武潇的疑惑这才有点的打消。刑男这样的身手，能够知道一些普通人不知道的事情，那的确没有什么疑惑的。

　　她已经没啥子疑惑了，但是刑男有啊，那脑袋里直接的就是一个大大的问号！

　　这红桃J不就是他刑男吗？这个武潇怎么这么的恨自己？而且看她的样子，还是那种不死不休的？

　　刑男还真的想不起来，自己哪里得罪过她了！

　　毕竟作为杀手，那仇人肯定很多。你成功的杀了一个目标，那目标的亲人或者身边的人想要报仇，那也是理所当然的事情。

　　“刑男，你考虑考虑啊！你的身手说不定还真的能够杀了他！”武潇继续的蛊惑刑男。

　　“要不我再给你加十万？”

　　怎么这么的一个看上去人畜无害的姑娘，就这么的奸诈呢？杀一个A级中这么有潜力的杀手，竟然只开价六十万？

　　“姑奶奶，红桃J那是一个A级杀手吧，我杀不了！”刑男直接的回绝。“而且，A级杀手也不是这个价啊！”

　　这后一句一出，武潇立马的就知道还有戏。

　　“你想要多少？不过我得事先声明啊，太多的钱我拿不出来！你可以去领悬赏！”

　　“我去年买了个表！”刑男气愤的骂道。“这个悬赏那是好领的吗？万一红桃J有什么兄弟姐妹，爹妈叔姨，死党闺蜜的，师兄师妹，师傅师伯的，那肯定的来找我算账！”

　　“而且，我就听说，这个红桃J有一个大姨妈，一个陈伯，那都是杀手界赫赫有名的杀手！”

　　看着刑男说的那叫一个风声鹤唳，武潇的眉头一皱，“大姨妈？陈伯？”

　　突然的反应过来，刑男这是在耍自己啊！

　　“严肃点可以吗？”武潇很是生气。“你要是不帮我，那我就告诉慕娇。你就是帮霍迪操作的幕后人！”

　　“你觉得，慕娇要是知道了，你每次帮着白毛虐她，她会不会直接的跟你拼命？”无计可施的武潇，只得拿出这件事情来威胁刑男。

　　“这个……”刑男说不好了。这个阎慕娇跟他玩命倒是不怕，关键是这个女人发疯的时候，那根本的就不是人，每天死缠烂打的，这日子还真的就没法过了。

　　看刑男总算的被自己给找到痛脚了，武潇那叫一个高兴啊，眉飞色舞！

　　“怎么样？想好了吗？杀红桃J那是赌一把，就算是你实力可能不如他，但是如果机会抓得好，偷袭的话，那还是能有几分胜算的。”武潇很是认真的撅起了小嘴的说道。

　　其实在她眼中，她也对刑男没信心，红桃J那是个什么人物啊！虽然她从来的都不愿意在别人面前承认红桃J比她厉害，但是她心里也知道，红桃J的确的厉害，要不然当年自己那么多顶级的杀手，那也不会全军覆没。

　　就连自己，都被红桃J给吃了豆腐！

　　“你忍心让数千年才出了的这么一个帅哥就这么的去送死吗？”刑男可怜兮兮的看着她。“仔细的看看这张轮廓分明，帅气迷人的脸蛋。你舍得吗？”

　　武潇还真是很是认真的看了看，眨巴着眼睛，很是凝重的说：“舍得！”

　　“那你是想要去跟红桃J赌一把，还是想整个后半辈子，被阎慕娇那样的母老虎，成天的提着菜刀，追着你拼命呢？”武潇反问。

　　刑男结结实实的打了一个冷颤，“不至于吧？”

　　“我跟她认识了十几年，你了解她还是我了解她呢？”武潇大眼睛很是天真无邪的看着刑男。

　　“你了解她！”刑男不得不承认。在对一个母老鼠的习性了解上，这个女人的确的占据了先天的优势。

　　“这就对了，如果你不帮我的忙。我还可以挑拨！”武潇果然是卖的一手的好萌啊。

　　刑男现在都气得想要让抽屉里的安全套，那发挥它们应有的作用了！

　　堂堂的大老爷们，竟然被一个娘们给威胁！

　　“你牛！”刑男那是满脸黑线的朝着她竖起了大拇指。“八十万！”

　　既然现在已经拒绝不了，那刑男很是明智的选择了要价，多要点钱弥补一下自己。

　　“我没有那么多的钱！”武潇很是理直气壮的说道。

　　“这六十万，那还是我这么多年的压岁钱！”武潇可怜兮兮的看着刑男。

　　我去！刑男都想死了，尼玛，十几年的压岁钱都能有五六十万，同样是九零后，这差距怎么的就这么大呢？


第186章 先问问我

　　自己可是来建湖办事的，结果事情还没有理出头绪，自己就已经被绕进了死胡同！

　　彬少白薇逼着他去刺杀归爷，而这个还一切的尽在归爷的掌控之中。

　　现在这个武潇又让他自杀（红桃J就是刑男自己，杀红桃J不就是自杀吗？）

　　这一个个的局，搞的刑男都要崩溃了！

　　这日子已经没法过了！

　　好不容易送走了这个武潇，刑男赶紧的溜了出去，约了清羽，他现在有很多事情，必须的给搞清楚！

　　这一次，清羽竟然化身学校附近超市的导购员了！

　　超市里，一群的客人，就是看到一个男孩子，很是认真细心的在货架那里挑着——胸罩。

　　一边的挑，还一边的请教旁边的导购员。

　　“我去，师妹，你就算是导购，那也换个地方站行不？让我一个大男人在这里挑胸罩？”刑男尴尬的老脸都红了。

　　清羽很是无奈的耸耸肩，“没办法，我得服从安排。我负责的就是这两排货架，要不你去对面看看？”

　　“得！”刑男彻底的没脾气了。对面是女士内裤，这边是女人胸罩。不管站在那边，那都是丢人了。

　　“师妹，我现在想要了解点正事！武潇到底的是什么身份？我怎么感觉越来的越不对劲！”

　　“你多心了！”清羽的面色很是冷淡。

　　“是吗？恐怕你们一开始让我接近武潇，就瞒着我什么吧？”刑男果然的脑子够灵光。

　　“如果今天我的困惑解不开，那这个任务我就会选择放弃！我不会一而再再而三的被别人蒙着头玩弄于股掌之间！”刑男很是不客气的看着清羽。

　　“师兄，我劝你还是忍着点，不该知道的东西，尽量的不要让自己知道。知道的多了，对你没有好处！”清羽很是善意的威胁。

　　“而且，你应该清楚。如果你擅自的放弃任务，那么接下来，组织就会追杀你！不死不休！”

　　“组织？”刑男显然的是被这个词给震撼到了。他幻想过可能是个门派，但是从来的没有想到是组织这个词。

　　“我跟师傅问个清楚！”刑男没有丝毫的犹豫，就给老头打电话。却怎么的都无法接通。

　　“怎么回事？”刑男的眉头一皱，看着清羽。老头虽然给人一副不靠谱的感觉。但刑男还从来的没有一次联系不上他。

　　“师父对你的进度很是不满！现在这边已经全权的交给了我！”清羽面色平淡的说道。

　　刑男讶然，他自然的听得出清羽的意思，那就是从今以后，他想要联系老头，就得通过清羽了！

　　“我不喜欢受别人的控制，更不可能接受被人利用！”刑男强调自己的原则。

　　“你现在可以跟老头汇报，想要让我稀里糊涂的替他们卖命，这不可能！”饶是情况不容乐观，但是刑男依旧寸步不让。

　　“还有，我替你擦一次屁股，不代表我可以每次都为你擦屁股！”刚准备离开的刑男，转过身，很是认真的看着清羽。

　　清羽的脸色微红，她知道刑男指的是从白薇手中将他救回来的事情！但是也不用擦屁股这么难听恶俗的字眼吧？

　　刑男离开之后，清羽也跟着离开了，路边拦了一辆的士。半个小时之后，出现在了栖霞区边界的一个很是荒凉的山脚下。

　　半山腰，一个有点破败的小凉亭。柱子上的红漆已经斑驳。

　　一个全身打扮的如同黑衣人一般，脸上硕大的墨镜遮住了近半的脸红男子站在那里。

　　“师兄！”走了过来的清羽很是恭敬的行礼。

　　黑衣人转过身，全身一股凌厉逼人的气势，“清羽师妹这么急的找我，所为何事？”

　　“师兄，刑男师兄那边已经开始起了疑心，现在想要让他继续的帮我们完成任务，恐怕不可能了！”清羽很是为难的说出了自己的目的。

　　“哼，脾气倒是跟老东西很像！”黑衣男子嘴角微微的上翘。“如果不能继续的为我们所用，那除掉就是了！”

　　“可是……”听到黑衣人这样的答复，清羽明显的有点吃惊。“师父那边……”

　　“不用在乎那个老东西的态度！”黑衣人明显的愤怒了起来。

　　“当年他为了这小子，竟然跟我断绝师徒关系，抛弃了我们所有的弟子！在他的心目中，我们这些为他出生入死这么多年的徒弟，竟然比不上这个弃婴！”

　　“师兄，或许师父他有难言之隐！”清羽很是小声的替自己的师父辩解。

　　“难言之隐？我只知道我们跟了他这么多年的情分，比不上这个弃婴而已！”

　　“有人！”正在说话的黑衣人突然的耳朵一动，很是机警的低喝。

　　山脚下，一个身影，明显的快速的朝着这边移动。

　　“师妹，你竟然连尾巴都没有发现！”黑衣人很是不客气的说道。

　　惊慌的清羽，明显的看到山脚下快速往这里移动的身影，就是刑男。

　　“你不用管了，赶紧的离开，这里交给我！”黑衣人嘴角微微的上翘。“既然他自己找死，那我就成全他！”

　　“师兄！”清羽还想要为刑男求情。

　　“这是命令！”黑衣人很是不客气的说道。

　　清羽无奈的只能先行的离开。

　　不一会儿，刑男就已经出现在了亭子里，两个人迎面对峙。

　　“能够在不让清羽发现的情况下追踪到这里，果然的有两把刷子！”黑衣人微笑着看着刑男。

　　“哎呀，妈呀，累死我了！”刚才还一股霸气的刑男，顿时无比狼狈的大口喘息。

　　瘫坐在亭子里长凳上，点起了一支烟，猛吸了两口，看着这个黑衣人！

　　“没想到你也是黑衣人的粉丝？这么吊的造型打扮？不打算自我介绍一下？”

　　表面上刑男说的那叫一个漫不经心。实则上是外松内紧。他能够感觉得到，这个黑衣人不简单。

　　“如果你没有这么强烈的好奇心，或许有一天你可以知道，甚至还能为我所用。但是你今天出现在了这里，那就只能死路一条！”黑衣人则是一副完全放松的姿态。

　　“这里虽然荒凉，但是山清水秀，能够埋骨青山，也算是不错了！”

　　刑男的脸色挤出一丝的微笑，佯装琢磨着手中的香烟。

　　现在，必须先发制人！

　　没有丝毫的犹豫，刑男猛的将手中的香烟朝着他的眼镜弹了出去。

　　接跟着，就是使出了全身的力气，猛的挥出一拳。

　　能够让刑男如此偷袭的，必然是刑男所忌惮的人。显然这个黑衣人给了刑男危险的感觉。

　　但是这看似准备充分的偷袭，却被黑衣人给轻松的化解了！

　　不等刑男反应过来，黑衣人已经一脚踢在了他的腹部。

　　刑男的身体直接的倒飞了出去。单手抱住了柱子，绕着柱子旋转一圈，这才将自己给拉回来。

　　重新落地的刑男，心中除了惊骇还是惊骇。这到底的得厉害到什么程度，才让他都毫无反手之力？

　　“看来你的天资很是一般啊？”黑衣人蔑视的看着刑男。

　　“有点令我失望！知道吗？十八年来，我一直在幻想，以什么样的方式击败你。不过却从来的没有想过会如此轻松不废吹灰之力！”

　　“你到底的是谁？”刑男压低了喉咙盯着他。

　　“这样实力的你，还没有资格知道！”黑衣人摇了摇手指。

　　“那就让你见识一下我真正的实力！”刑男只能爆发出自己的底牌。

　　“哦？那就见识见识！”黑衣人直接的朝着刑男进攻了过去，动作快的只留下一道残影。

　　刑男刚刚的扎好马步，他最为厉害的就是太极拳。

　　但让他挫败的是，他引以为傲的太极拳，在这个黑衣人的面前，那是百般受挫，根本的毫无招架之力。

　　能够让刑男输的没脾气的对手中，只有两人。一个就是他的师傅，另一个就是面前的黑衣人。

　　“学艺不精！”黑衣人嘲讽的看着他。“现在，就让我送你和你的好奇心上路吧！”

　　刑男闭上了眼睛，面对这样的对手，他已经绝望了，势力如此的悬殊，自己的性命那已经不控制在自己的手中了！

　　黑衣人一拳直接的朝着刑男的胸口攻击了过来，这一拳，足以震碎他的心脏。

　　“或许我命该如此吧！”刑男心中冷笑。

　　只听见那如同死神咆哮一般，迅速掠过来的破空声，一切仿佛是那么的安静，那么的悲凉！

　　“想要杀他，先得问问我！”

　　就在这个时候，另一道声音突兀的响起。一张大手，不知道在什么时候已经出现在了刑男的面前，直接的拦住了黑衣人的一拳！

　　诧异的刑男，睁开了眼睛，看着身边的这张面孔！


第187章 铁隆

　　健壮如山的身体巍巍矗立。

　　黝黑略显皱纹的脸庞。

　　粗犷洪亮的声音！

　　这个看上去年龄应该有四五十岁的男子，刑男却是一点的印象都没有。

　　“大叔，咱们认识？”刑男貌似丝毫的没有刚才九死一生的大起大落，反而很是认真的看着旁边的这张面孔。

　　他的大脑已经超负荷的运转，但是却仍旧想不起来，这个男子到底的是谁。

　　刚才被陌生男子就这么的轻易的拦下了自己准备取刑男性命的杀招，黑衣男子谨慎的后退了几步。

　　这个半路里杀出的程咬金，实力不可小觑。

　　“这位朋友，这是我们之间的私事，恳请不要多管闲事！”黑衣人态度谦虚中带着傲慢。

　　“这个小子我保了！”陌生男子洪亮的声音。简短的几个字，却是气势逼人。

　　黑衣人的嘴角抽动了几下，“朋友，都是出来混江湖的，为了一个垃圾，得罪一个敌人，这并不是什么明智的举动！”

　　“哼！你铁隆爷爷我出来混的时候，你还穿兜裆裤呢！”铁隆伸出手指，挑衅的指着这个黑衣人。

　　黑衣人虽然不甘心，嘴角剧烈的抽动，但是他还没有失去理智，现在的情况，已经没有可能杀了这个刑男了！

　　“好，今天我就给您一个面子。但是下次，我希望你能够保住他！”黑衣人说完，直接的翻身一跃，从凉亭上跳了下去。

　　“铁隆大叔，你确定我们认识吗？”刑男认真的打量着刑男。

　　铁隆直接的抓住刑男的左手手腕，那巨大的力气，让刑男根本的没有丝毫的反抗之力。

　　看到了刑男手腕上的那个胎记。

　　“没错，就是你！”

　　“大叔，你认识这个胎记？”

　　“小子，我们以前见过，只不过那个时候你还是个小屁孩！”严肃的跟个石头人一样的铁隆，竟然也会露出笑容。

　　不过刑男却是一点的印象都没有，小时候见过的人，除了山下的村里人，他还真是记不得。

　　“你师父知道你有危险，特意委托我来保护你！今天看来我来的还真没有晚点！”铁隆也是略显后怕。

　　离开的时候，刑男虽然庆幸自己捡回了一条命。但与此同时，脑袋里也是充满了疑惑。

　　师父怎么知道自己有危险？

　　师父为什么不亲自来？

　　刚才的黑衣人是谁？清羽跟他又是什么关系？

　　为什么要杀自己？

　　一切的一切，刑男根本的找不出问题的症结所在。而这个铁隆似乎知道，但是他却不对自己透露一个字眼。

　　回到了市区之后，铁隆依旧的对刑男寸步不离。

　　这让刑男不淡定了，“大叔，你该不会要跟我回去吧？”

　　“你觉得刚才的黑衣人如果再次出手，你还有机会吗？”车子里的铁隆正襟危坐。

　　“我靠，那你也不能跟着我一辈子啊！”铁隆所说的，刑男都知道。但是这也不是办法啊。

　　以后跟阎慕雪打Kiss的时候，旁边还站着这么的一个大叔？

　　这还不是重点，要是以后发展到了那一步，在那个那个的时候，旁边还得站着他？

　　不行，坚决的不行！

　　“大叔，我很是严肃的跟你说，哪怕是我这条命不要了，我也坚决的不需要你这么贴身的保护我！”刑男的语气无比的严肃。

　　不卑不亢，据理力争。

　　“没问题！”铁隆也没有多说什么，直接的就去解刑男的裤腰带。

　　吓得刑男赶紧的后退了一步，拉开了安全距离，满脸惊恐的看着他！

　　“大叔，我不会因为你救了我，就对你以身相许。我是性取向正常的男人，无法配合你的重口味！”

　　铁隆直接的扔给他一个白眼，手指尖捏着一个纽子大小的东西，“这是一个定位器，方圆一百公里之内，我可以知道你的位置。只要你有危险，我也可以第一时间的赶过去保护你！”

　　“把它吸附在你的腰带上！”

　　原来他不是重口味啊，这让刑男松了一口气，手中拿着这个定位器，“大叔，难道你不知道现在手机的GPS定位吗？”

　　“手机可以丢，但是这玩意不容易丢！”铁隆根本的没有理会他。

　　“原来如此！”刑男点点头。他说的的确的有道理。

　　在刑男将这个定位器吸附在了自己的腰带上的时候，铁隆再次的叮嘱：

　　“这个定位器的范围只有一百公里，如果出了这个范围，提前的跟我说一声，要不然，我不敢保证能够救得了你！”

　　“我明白！”只要不要让这个木头一般的大叔成天的跟着我，那就没问题。

　　“大叔，顺便问一句，你来保护我，收酬劳了吗？还是我师父那老抠门，让你跟我收费？”刑男很是小心翼翼的说出了自己的担心。

　　这样的一个高手保镖，那可不是刑男能够付得起佣金的。

　　“你猜？”我擦，一直面无表情跟个木头一样的铁隆，竟然还来了一个冷幽默。

　　冷的刑男全身都冷颤了！

　　到了市区之后，两个人就分开了。刑男回他的学校，继续的当他的面试官。

　　而这个铁隆，则是上了一辆出租车。

　　车上，铁隆拿出了手机，拨出了一个号码：“枫哥，正如你所料。要是我再晚一步，那小子就没命了！”

　　“干的不错！铁隆，这小子是关键，一定的要保护好。他能帮助我们解决现在的难题！”电话里传来了一个很是年轻的声音。

　　刚才一副铁板一样脸色的铁隆，跟电话里的这个人说话的时候，这才脸色稍微的丰富了起来。

　　“枫哥，这个小子的身手太菜，跟当年的你简直的无法的比，你就这么的自信他能够复制当年你的传奇？”铁隆有点不敢相信。

　　“哈哈哈，你说的不错，他永远的不可能复制我的成功。不过不是因为他的身手不够，而是因为他没有我帅！”

　　听着电话里的枫哥这些年来，依旧的那么的猥琐爱开玩笑，铁隆也有点怀念那时候跟着他一起闯天下的时光。

　　“枫哥，我还有一点担心！”铁隆继续的说道。

　　“说，你铁隆何时这么的婆婆妈妈了！”电话里的声音有点不耐烦。

　　“枫哥，这小子的身份没问题吗？要知道……”铁隆话说了一半，不知道如何的开口。

　　“他现在不还是不知道吗？”枫哥的声音很是自信。“铁隆，你的任务比较艰巨，务必的不能让他们在我们先得手！”

　　说到这个他们二字的时候，电话里的声音，明显的严肃了起来。

　　铁隆自然的知道这个他们意味着多么可怕的敌人，也很是严肃的回道：“放心吧，枫哥，我会用性命保护他！”

　　“另外两个呢？他们什么时候能到？”枫哥继续的问道。

　　“呃……枫哥……他们，他们入境的时候嫖娼被抓了。”铁隆有点难以启齿。

　　“我靠，这个胡为。我操他妈的！”枫哥气得大骂。

　　“赶紧的找人捞出来啊！”

　　铁隆很是为难的说道：“枫哥，他们二人说这种事情太丢人，不准找人捞他们！等到拘留期限到！”

　　“我去，这两个王八蛋！”电话里再次的传来了骂声。

　　……

　　回到了学校的刑男，就看到一群人围在布告栏那边。

　　走进一看，顿时激动的全身冷汗。

　　这次各大招聘企业的面试人员的私人联系方式，已经被炒到了一个振奋人心的价格。

　　尤其是他们阎氏集团的，除了那个陶贞，他跟昊安两个人的手机号码，那都已经被炒到了五百块钱的价格。

　　而且，其他企业的面试人员的资料几乎的都已经被挖掘了出来，依旧只有他们阎氏集团的三个面试人员的处在保密之中。

　　“这是怎么回事啊？”刑男好奇的问着旁边围观的女生。

　　那个女生很是不耐烦的看了刑男一眼，撇着嘴，“还不是那个变态的学姐陶贞。她下令这次面试人员的一切资料保密。这是要断我们这些学妹的后路啊！”

　　“就是，这个陶贞太过分了！不就是见我们这些学妹比她年轻漂亮，怕我们抢了她的饭碗嘛！”

　　就听到一群女生，对这个陶贞种种恶毒的咒骂。

　　陶贞的这一做法，的确的是断了无数想要挤进阎氏集团的学妹的后路。遭骂那是自然的。

　　回到了沐德苑之后，刚准备进自己的房间，就在门口看到了垂头丧气的昊安。

　　“这是怎么了？来的时候你可是打了鸡血的啊！”刑男笑着打趣。

　　昊安垂头丧气，很是委屈的看着刑男，“副经理，甭提了。陶主管下午将我们房间的电话都给摘掉了。并且下令，在招聘会开始之前，不准泄露自己的身份。更不准泄露自己的联系方式！”

　　“这娘们，没想到竟然来这么狠的一手。”

　　刑男刚要好好的安慰一下这个失望的昊安，这个时候，陶贞的房间门也开了。

　　看到刑男，陶贞的脸色一冷，“刑男，你去哪里了？不知道要汇报一下吗？来我的房间开会，我刚刚制定了几条规矩，希望你们能够在招聘会期间，贯彻执行！”

　　本来刑男还有那么的一丢丢的愧疚，毕竟是自己让她白白的陪着领导滚了那么久的床单。

　　但是陶贞如此的态度，明显的就是没把刑男这个副经理放在眼里，直呼名字，还颐指气使。

　　“陶主管，如果你因为到了更年期，而忘记了我是副经理的身份，我可以原谅你！”对付这样的女人，刑男向来的单刀直入。

　　“你……”陶贞的脸色霎时间无比的难看。“好，就算你是副经理，但是这次的行动，那是由我负责的。你还是得听我的！”

　　“如果我拒绝呢？”刑男眯着眼睛，针锋相对的看着她。

　　“那你就等着我跟总经理投诉，取消你的面试员资格。你可以提前的回公司，申请处分了！”陶贞很是倨傲的看着刑男。

　　她只是一个部门的主管，对刑男的丰功伟绩并不怎么的了解。只知道刑男是阎慕雪钦点的。

　　所以也就主观的断定，刑男也就是个靠女人吃饭的小白脸而已。

　　“总经理？我认为总经理不怎么的愿意见到我现在！”刑男笑眯眯的说道。

　　“陶主管，在你宣布你的规矩之前，我先跟你声明一下我的规矩。我负责招聘的就是销售部的实习生。我觉得我们这次的工作，应该分开来。你负责你的，我负责我的！”刑男很是不客气的看着她。

　　“不行，这次的招聘我是负责人。所有的面试人员，那都必须的经过我的审核，我说留就可以留。”

　　这一点，陶贞那是怎么的都不能放手。刑男干的可是釜底抽薪的活，销售部一直都是阎震地的根基。阎震地自然的不能就这么轻易的让刑男釜底抽薪。

　　安排这个陶贞来负责这次的招聘，那就是为了阻止刑男断了他销售部的未来控制权。

　　“陶主管，手太长对你来说并不是一件好事。我的工作那是董事会任命的。你只是总经理推选出来的。你觉得你管得了我吗？”

　　“我只知道，这一次，我全权负责这次的招聘会。还有，销售部的招聘，我会亲自的负责。不用你副经理亲自出马！”陶贞还就是摆开了一副凶狠的女人架势。


第188章 想你死呀

　　果然。

　　昊安早就猜到，这两人之间迟早的是要爆发矛盾。

　　没想到，还就这么快的爆发了。

　　虽然，表面上作为一个小职员，这种领导之间的矛盾，他没有资格插手，只能保持中立的旁观。

　　但是如果尊崇内心色狼的天性，昊安还是非常肯定的将自己的心站在刑男这一边的。

　　这次准备的如此的周详，怎么也不能因为陶贞而错失良机啊！

　　要知道，每年的这个机会，那可是很多人挤破了脑袋抢的，今年他来了，明年还能轮到他吗？

　　把握机会，不让自己后悔。

　　第二天，在刑男还在睡觉，根本不知情的情况下，陶贞偷偷的返回了公司。

　　而阎震地这边，也早早的配合好，很是适机的召开了一场公司的内部会议。

　　现在的阎震地，在连续的两次挫败之后，也收敛了一点，只能在暗中动点小手脚。

　　冷酷的副总阎慕雪，正在开会聆听工作报告。

　　这个时候，陶贞已经来到了会议室的门外，拿出了早就准备好的眼药水，朝着自己的两眼里就滴了几滴。

　　在眼药水的刺激下，眼睛一下子就红了，眼泪也唰唰唰的流。

　　还真像是大哭过一场的。

　　准备妥当之后，就直接的推了门，还没有等众人反应过来，就听到嚎啕的打哭声。

　　不知情的人，乍一见这个阵势，还以为是报丧的来了！

　　“总经理，这工作我不做了，我做不了啊！”陶贞哭的那叫一个让人心疼。

　　阎震地眉头一皱，当场的训斥，“怎么回事啊？还懂不懂一点的规矩？滚出去！”

　　“总经理，你的为我做主啊！”陶贞卖力的演出，直接的瘫坐在了地上，哭的那叫一个肝肠寸断。

　　“出去！”阎震地拍了一下桌子，怒喝一声。

　　“慢！”

　　作为管事者的阎慕雪，自然的不能坐视不理。

　　“怎么回事？你是谁？”阎慕雪走到了陶贞的跟前。

　　陶贞一边的捂着脸哭，偷偷的看了一眼阎震地的眼神，得到了阎震地的点头，声音立马的提高了几个八度，哭的都跟个悼念会现场一样了。

　　“副总，我是陶贞，人事部的一个主管。负责这次建湖大学的招聘工作。但是我真的胜任不了这个职位啊！我一个主管去领导一个副经理，这不是为难我吗？”

　　听她这么的一说，阎慕雪很快的就有了头绪。但是依旧不动声色，不让任何人看出丝毫端倪的回到了自己的位置上。

　　“你站起来，慢慢的说！”

　　“副总！”徐丹赶紧的小声提醒。能够作为阎慕雪的第一助理，这个徐丹自然有过人之处。

　　这八成就是一场针对刑男的阴谋。

　　阎慕雪玉臂轻轻一抬，制止了徐丹，“我自有分寸！”

　　“胡闹！”阎震地这个老狐狸很是眼尖的赶紧出声。“你这是来高刑经理的状来了？胆子不小啊！知道刑经理是什么身份吗？不相干了吧？”

　　阎震地这么的一说，自然的就是想要断了阎慕雪的后路，逼着阎慕雪无法的当着众人的面包庇刑男。

　　“总经理，刑男可是您一手提拔上来的，您说这话，那岂不是护短了？”面对叔叔阎震地的发难，阎慕雪很是轻松的化解。

　　这点场面，她还真是不愁应付不过来。

　　“我阎震地从来的不是护短之人。向来都是赏罚分明。”

　　“行了，陶主管，你说说情况吧！是非对错，我们自然的会判断！”

　　陶贞的这一切的前戏准备工作，并没有让阎慕雪对她有丝毫的同情分。

　　“是，副总，是这样的。刑经理到了学校，那就是彻底的不受管制了。我们的面试工作，那也是有规矩的。他仗着自己是经理，就胡作非为。有些事情，我也难以启齿。想必大家也都清楚。”陶贞故作扭捏的说道。

　　陶贞话都说到了这个份上了。一群人还有什么不明白的？去大学招聘的那些难以启齿的事情，无非的就是肉体交易吧，潜规则神马的，谁不知道啊。

　　而在阎慕雪接过了权力之后，也的确的想要整治这一现状，毕竟对公司的声誉不利。

　　“切！”只有徐丹很是不屑一顾的翻了一个白眼。“原来这种事情对陶主管来说，是这么的难以启齿啊！”

　　徐丹的话一出，下面已经有人开始笑了。陶贞的发家史，在公司里，那并不是什么秘密，大家都心知肚明。

　　“徐丹！”阎慕雪黛眉一蹙。

　　陶贞的脸色也是微微的一愣，些许尴尬，但是却丝毫没有影响她的演戏技术。

　　“副总，刑经理直接的仗着自己的经理身份，要将这次面试的最终决定权都掌握在自己的手中，这分明的就是滥用权力。而我作为公司人命的负责人，我自然的要提出反对意见。结果他竟然恐吓要开除我，还羞辱于我！”陶贞说着说着，再次的抹眼泪了。

　　“通知刑男立刻回公司！”阎慕雪面无表情的说道。

　　“不用了吧？这件事情如果没有证据，怎么能够听信这个女人的一面之词呢？我到觉得刑经理不应该是那种人啊！”阎震地有点幸灾乐祸的说道。

　　“我有证据！”陶贞立马的说道。还从包里掏出了些东西。

　　“副总，你看。这就是今天早上我在学校发下的，应该是昨晚有人偷偷的贴出去的！而且，听说学校的女生宿舍那边，几乎每个宿舍都收到了这中传单。”

　　阎慕雪拿过来一看，脸色微微一变。

　　上面写着刑男的联系方式，还说了他负责这次阎氏集团的招聘工作。还大胆的暗示了如果对姿色自信的，可以打这个号码。

　　阎震地也装模作样的拿起了一张传单，“这应该是个阴谋吧？”

　　“是不是阴谋得调查清楚了再说！”阎慕雪依旧保持着让人折服的冷静。

　　今天，注定是刑男的电话最为繁忙的一天。

　　只可惜，无数人打他的电话，最后都是得到一个关机的提示。

　　咚咚咚！

　　粗鲁的敲门声把刑男给直接的吵醒。

　　穿着内裤，揉着眼睛，很是不情愿的开门。

　　一拉开门，门口焦急如火的徐丹，看到全身就只有一个内裤包裹着关键位置的刑男，霎时间脸一红。

　　“你就不能穿一件衣服？怎么跟个耍流氓似的。”

　　本来就窝火的刑男更加的气不打一处来，“我去，大姐。咱能别扯吗？梦里千辛万苦好不容易可以跟美女亲嘴了，就被你给打断了！”

　　“这么失望？要不我亲你一口补偿一下？”徐丹没好气的说道。

　　刑男一愣，很是认真的打量了她一下，“关键你不是美女啊！”

　　“找死的吧！”徐丹气得直接的扬起了拳头。“行了，懒得跟你扯，都忘了正事了！你怎么不开机啊？”

　　“甭提了，从昨晚到现在，不知道多少个姑娘打电话请我过去修电脑，我就纳闷了，是哪个缺心眼的电脑维修师傅留错了号码？”刑男很是无语。

　　“你不知道怎么回事？”徐丹有点诧异的看着他。

　　将事情的来龙去脉，很是详细的告诉了这个当事人。

　　听得刑男那是一愣一愣的，“真的吗？原来不是真的修电脑是去修人啊！”

　　刑男赶紧的开机，“我这是浪费了多少个美女啊！”

　　“你还是先跟副总解释一下吧！”对这个刑男，徐丹真是佩服的五体投地，都这个时候了，还想着这事。

　　看着刑男这刚起床，没刷牙洗脸的，时间肯定是来不及了。

　　徐丹只好帮他安排了一个远程视频会议。

　　“视频连接好了！你可以开始了！”

　　结果，阎氏集团的会议室偌大的投影仪上，就看到一个穿着内裤的身体，由远而近。

　　惊骇啊！

　　好歹的这也是公司的会议啊，竟然就这种仪表出席？

　　“Hello，大家早啊！”刑男对着摄像头龇牙咧嘴，还在那里扣眼屎。

　　“还早？午饭时间都过了！”阎震地气呼呼的说道。

　　“行了，出现就好，刑男，我有几个情况想要跟你核实一下！”看到如此不雅着装的刑男，阎慕雪那也是略微的尴尬。但好在调整的及时，视如无睹。

　　“不用核实了！陶主管说的还是有可取之处的！”刑男点起一支烟，一只脚踩在椅子上，活脱脱的一个流氓造型。

　　这个时候，陶贞当然要继续的煽情苦肉计了，“副总，你还是把我撤了吧，这个工作我胜任不了！面得让您为难！”

　　擅长苦情戏的，几乎都是笑到最后的，这是一条铁律。

　　“对嘛！”阎慕雪还没有发话，视频里的刑男就已经再次的抢着说了，“人家陶主管都这么可怜兮兮的说别再为难她了，公司总不能太冷血吧！我建议公司充分的尊重员工的决定！”

　　“刑男，你这样说，未免的太不把整个公司放在眼里了吧！”阎震地板着一张脸。“现在你只要交代，陶主管说的这件事情是不是你干的就行了！”

　　“是不是我干的你他妈的不知道啊！”众人被刑男这突如其来的大骂给吓得一跳。

　　“当老子是软柿子啊？你们想捏就捏？我操你妈的！阎震地，你他妈的要是再陷害老子，信不信老子直接的阉了你儿子？”

　　众人没有想到，刑男会如此的市侩流氓，简直的就是不忍直视。骂得不堪入目。

　　最后，阎慕雪无奈的让人关掉了视频。

　　“岂有此理，简直的就是市井流氓！”阎震地脸都胀红了。血压估计也飙升了。

　　“我要求汇报董事会！”

　　阎慕雪的眉头一皱，刑男刚才的确的过分了，这样的激怒阎震地，一旦闹到董事会，她就没有办法帮得上忙了！

　　阎震地能够这样的指使陶贞诬陷刑男，那肯定的是做足了功课。一旦他们拿出证据，刑男还真的比较危险。

　　“总经理，在没有证据之前，我觉得还是应该慎重！”阎慕雪冷静的说道。

　　“我有证据！”陶贞尖声的叫了起来。

　　“既然有证据，那就交给董事会吧！”阎震地愠怒的脸上闪过了一次的狰狞。


第189章 他们给你多少钱

　　“干嘛呢？干嘛呢这是？”

　　现在的刑男那是可大牌了。就他一个人，已经让董事会为他召开了几次会议了。

　　人家那些老骨头老腿的董事们，辛辛苦苦的被折腾来开董事会，还没有发牢骚呢，刑男他自己倒是先撩蹄子了。

　　“不知道我现在是学校里的红人吗？那些姑娘们都排队等着请我去给她们选美呢！净耽误我时间！”

　　出席董事会的时候，刑男那是先发一顿牢骚。

　　不过现在还真没有几个人敢公然的指责他，以前他是阎震天身边的红人，那些董事们或许可以不买账。

　　但是现在阎龙恒老爷子都站出来为他撑腰了，拿着鸡毛当令箭的事情，刑男可是很乐意干的。

　　谁让平日里这些董事们都不拿正眼瞧自己，现在威风了，那还不得赶紧的得瑟一下。

　　万一这阎龙恒老爷子哪天突然的挂了，想威风都没有机会了。

　　“来了就好，我们的会议也刚刚开始。”阎震天笑呵呵的看着刑男。

　　本来就胖，再加上笑的这个呵呵样，那就更个弥勒佛似的。

　　“这哪是刚刚开始啊，都等了这小子一个钟头了！”其中那些一直站在阎震地那一边的董事们，有点不满的抱怨。

　　“说什么呢？”刑男直接的咧着嘴指着这个董事。“有什么意见去找阎龙恒老爷子反应去！”

　　见过不要脸的，还真没有见过刑男这么不要脸的。动不动的就搬出阎龙恒老爷子当挡箭牌。

　　“行了，刑男。陶贞对你的投诉，现在已经反应到了我们董事会。对此，你还有什么要说的吗？”阎震天那就是对刑男的公然放肆，直接的熟视无睹。简直的就是默许纵容啊。

　　“本来有的，现在没有了！”刑男咂嘴，很是有感悟的说道。“电话都被学校里的那帮小美女打的都快爆机了。一想到我现在只有点点头，就有女大学生洗的干干净净的争抢着爬到我的床上来，就感觉生活如此的美好！”

　　“咳咳，刑男，你的私生活就别跟我们分享了！”阎震天老脸一红的清咳了两声。

　　刑男一脸贱笑的说道：“装啥装啊，这么多大老爷们。不都是好这一口嘛！男人聚在一起，那就得讨论这。我听说现在事业有成的人，就好女大学生这一口啊！怎么样，各位董事，心动的可以给我打个这个电话，男人嘛，大家都懂得！”

　　刑男说着都开始散发名片了。

　　“刑男！”一直坐在旁边不吭气的阎慕雪，终于的在脸红的发烫的时候忍不住出声了。

　　“唉吆，副总，见谅啊！这是我们老爷们的私事，您就当没看见！”刑男赶紧的敬礼道歉。

　　“董事长，名片我就不给你发了啊！您也知道我号码，这么多年，那肯定寂寞空虚冷，这样吧，想要什么样的，我去给你满学校的挑选，保证让您满意！”

　　刑男那是流氓越耍越流氓，都敢直接的拿阎震天开玩笑了。

　　“刑男，还是别耽误大家时间了！”阎震地冷哼一声。

　　“瞧，总经理，别急嘛。不就是还没给你发名片嘛，至于这么的生气吗？”刑男那一副嘴皮子啊。不气死几个人，不打算撒手。

　　“来来来，总经理，有需要的话直接的打这个电话号码，女大学生啊，那绝对的上档次。您以后也不用每次都让那谁谁陪你出差了！”刑男恭恭敬敬的递给了阎震地一张名片。

　　看到阎震地脸都绿了，阎震天赶紧的说道：“刑男，有点过了！那陶主管指控的你没有意见了吧？”

　　“没有，绝对的没有。我这人心大！”刑男不知道是有恃无恐还是死猪不怕开水烫。

　　“我觉得还是让证人当着大家的面说清楚吧，要不然指不定哪天这件事情再被翻出来，到时候冤枉了好人！”

　　阎震地阴阳怪气的说道。他还真是想要把刑男往死里整了。刑男都已经认了，他还是咄咄逼人的要带证人来。

　　“也是啊，这些董事们来一趟也不容易，其中多少都上年纪了，风湿病啊，关节炎啊，腿脚不方便。好不容易来一趟，也不能白来是吧！”刑男倒是很同情这些董事们。

　　“那就叫证人吧！”阎震地冷笑。既然你想死的踏实一点，那正合我意。

　　说实话，刑男还真没当一回事。他是没料到阎震地出手这么快，而且这一次还是一个女人做的。这让刑男很是难办，女人不要脸的时候，耶稣也害怕。而且也没时间让他去找证据，认栽吧！

　　大不了挨个处罚，降级而已。有什么大不了的，只要工资不少，一切都好商量。

　　可是刑男千想不到万想不到的是这个证人竟然还是他妈的一个熟人。

　　进来的正是庭少。刑男还真是好久没遇见这个拉皮条的庭少了。

　　只不过看他现在的样子，明显的落魄了，没有了当初拉皮条开浴室的风采了。

　　陶贞将这个庭少带了进来，小声的在他后面提醒，“定金已经给你了。看到了那个嘴里叼着烟还扣脚趾的瘪三了吗？只要你一口咬定是他。事成之后，另一半立马给你！”

　　庭少顺着她的提示，看到了这个抽烟扣脚趾的瘪三，两个人对视，都愣住了。

　　“这位就是那个复印店的老板？”阎震地迫不及待的发问。

　　“是的，总经理。我调查过，他记得刑男在他店里打印了很多份传单。”陶贞说道。

　　阎震天看着这个庭少，“你是学校外复印店的老板？陶主管说的可都是真的？”

　　“呃……”庭少不敢开口了，看着刑男。

　　刑男很是无奈的看了一眼阎震地，深情款款的说道：“总经理，我很能体谅你啊！不怕虎一样的对手，就怕猪一样的队友。学校外面复印店有十几家吧？你怎么偏偏的找来了一个我认识的呢？”

　　“什么？”阎震地还真是震惊了。

　　这个时候，庭少很是老实的低头，“男哥，对不起啊。他们没告诉我让我指证的人是你。”

　　完了，这话一说，那岂不是直接的告诉了所有人，陶贞在撒谎吗？

　　“庭少，你现在怎么混的这么落魄了啊？去学校旁边开复印店？”

　　“没办法，这不是生活所迫啊！现在缺钱啊，我在学校旁边创业，那也能发挥我以前的职业，挣点小外快嘛！”庭少那是憨厚腼腆的一笑。

　　“他们给了你多少钱？”

　　“说的一万，先付五千的定金。不过看现在的情况，我剩下的五千块钱是没戏了。就怕我到手的五千块钱还得吐出去啊！”庭少在刑男的面前，那是老老实实的和盘托出。

　　“轰出去！”阎震地气得眼睛都充满了血丝。

　　“慢着！”阎震天伸手示意。“你继续说！”

　　阎震地连忙的阻止，“董事长，这摆明的就是有人故意设计好的。难怪刑男一直的有恃无恐，原来早就准备妥当了！”

　　“总经理，你这是纯粹的先天欠骂是吧？明眼人一眼的就可以看得出来我是个流氓，得罪一个流氓，不是自找不自在吗？”刑男直接威胁的看了一眼阎震地。

　　阎震地嘴角剧烈的抽动。他还真是有点发怵刑男再次的跟之前的公司内部会议一样当众的辱骂于他。

　　他是总经理，不还口就只能吃亏。还口了又丢了管理者的风范。横竖都是他吃亏。

　　“你是说，是有人花钱收买你来作证的？是谁？只要你指出来，这一万块钱的酬金我给！”阎震天根本的不去理会。

　　现在是柳暗花明又一村，那他自然要为刑男扳回来局势。要是不那点手段出来震慑一下，怕是以后还真的就没完没了了。

　　“真的？是她！”庭少毫不犹豫的供出了陶贞。

　　“血口喷人，董事长。他是刑男派来陷害我的，你可要为我做主啊！”陶贞见势不妙，那立马的拿出了女人的看家本领，那就是一哭二闹三上吊。

　　“你有证据吗？”阎震天继续的询问庭少。

　　庭少摇了摇头。

　　“既然没有证据，那我们可治不了她的罪！”没有人知道阎震天的葫芦里卖的什么药。

　　“事到如今，那陶贞对刑男的指控那也没有证据吧？”

　　原来阎震天打的是这个主意。从根源翻盘。

　　陶贞没有说话，只能继续的佯装哭泣。

　　“没有证据，那就是诬陷！”刚才一副笑弥勒的阎震天突然的冷下了一张脸。“在我们阎氏集团，那判断是非，也讲究证据。只要有证据，我们不会包庇！”

　　在证人上砸了脚，阎震地这一局已经彻底的输了。现在总不能再去找其他的复印店老板当证人吧？那岂不是自相矛盾了？

　　现在只能让陶贞一个人扛下来。

　　“董事长，我……”陶贞也发现自己可能要成为替罪羊了。

　　“陶主管，如果没有证据，我觉得你还是不要开口了，会构成诽谤的！”阎震天根本的不给她开口的机会。

　　“总经理，救我啊！”陶贞只能将最后的希望寄托在了阎震地的身上。

　　“陶主管，你还是承认错误吧，争取宽大处理！”阎震地给她使了一个眼色。

　　陶贞直接的瘫在了地上，大脑一片的空白。她知道，她今天算是完了！

　　要怪就怪不应该听信阎震地的蛊惑，扳到了刑男，她就可以当上副经理。经不住这个诱惑，现在，恐怕连主管都做不了了。

　　“陶主管，公司信件收发室缺一个人手，你去帮忙吧！”阎震天很是平淡的开口。直接的将陶贞给打入了万劫不复。

　　从人事部的主管，一下子跌倒了信件收发室的收件员。

　　董事会结束了，本来都已经做好挨处分准备的刑男，竟然因为庭少，就这么的侥幸扳回了一程。

　　心情自然的是格外的敞亮啊！

　　庭少则是屁颠屁颠的跟在刑男的身后，“男哥，我怎么不知道你现在都混的这么牛逼烘烘了？这才几天啊，都变成公司高层了啊？”

　　“你男哥是谁？那是一般人嘛？”刑男很是得瑟的说道。“你小子还真是我的福星。怎么样，有没有兴趣跟我干？”

　　“可以吗？”庭少激动的都站不住了。

　　“必须的啊！你男哥，我现在好歹的也是人事部的副经理，这点小事办不成吗？”

　　“对啊，男哥刚才在董事会上都不把那群人放在眼里！”庭少对刑男那是崇拜的五体投地。

　　“行了，庭少，你运气不错，我现在就给你一个艳差，多少人挤破脑袋都得不到的哦！”刑男直接的拍了一下庭少的脑袋，得瑟的点起了一支烟。

　　阎震地的办公室里。

　　此时的阎震地那是气不打一处来啊，稳操胜券的一局，竟然被刑男就这么给奇迹的扳回了一局。这让他怎么的甘心，怎么的能够不懊恼？

　　早知道当时就不传证人了，没想到最得意的底牌竟然帮助刑男翻牌了。

　　“总经理，你可一定要替我好好的教训那个王八蛋！”陶贞在阎震地的办公室里，那是哭哭啼啼。

　　“行了，你就别跟着添乱了现在。等我扳到了阎慕雪，到时候别说一个主管了，直接的让你当经理。部门随便的挑！”阎震地不耐烦的说道。

　　“就再让他们风光几天，要不了几天，阎慕雪就得灰头土脸的交出公司的大权！”阎震地一把抓住了陶贞的胸部，脸色狰狞的揉捏。

　　“谢谢总经理！”陶贞立马的破涕为笑，直接的钻进了阎震地的怀里撒娇。


第190章 强奸是要坐牢的

　　建湖大学里，那群女生们早已经摁奈不住了。

　　但是直到现在，都无法的确认，传单上说的到底是不是真的。

　　无数人打了刑男的电话，但是都没有得到答案。

　　而且，这种送上门来的信息，她们本能的就觉得不可靠。

　　所以，求证的过程开始了。

　　刑男虽然在建湖大学没几天，但是会折腾，已经有了点名气。所以那些女人们很快的就打听到了他的一切的消息。

　　原本，在泡妞这条道路上，一直因为自己的身材胖的原因郁郁不得志的马翔，身边一下子美女如云了。

　　更加夸张的是，许多姑娘，直接的冲到了宿舍来，暗示挑逗。

　　看那架势，只要马翔愿意，那当场就可以扑倒！

　　艳福无边。

　　女生寝室那边的贾静，也得到了这个消息。她也无法的肯定这到底的是不是真的！

　　一旁的她的死党羽慧则是极力的唆使她，让她赶紧的求证一下，如果刑男真的是阎氏集团的面试官，那她们就有很大的几率进入阎氏集团了。

　　一想到将来能够在阎氏集团上班，那都是一件无比幸福的事情。

　　“不行！”贾静犹豫不决，她手机已经拿出来了很多次，却始终的没有拨出去号码。

　　“这个刑男很特别，对他施展美人计，总感觉是石沉大海！”贾静咬着嘴唇。

　　对自己的姿色，她还是相当的自信的。她虽然不会保证让男人爱上自己，但是却有绝对的把握勾引男人上床。

　　而这个刑男就是一个另类。

　　“试一下那就有百分之五十的几率成功。但是不试，那就是百分之百的失败！贾静，阎氏集团啊，那是阎氏集团。你可得想清楚啦！”羽慧情绪很是激动的给她打气。

　　“好吧！”贾静想了一下，还是拨出去了电话号码，不过还没有等接通，她就迅速的挂断了电话。

　　“怎么了？”羽慧有点的失望。

　　贾静的嘴角微微上翘，一扫之前的阴霾，“我想换另一种方式！走，跟我去美容院。然后再去商场挑选一套衣服！”

　　我操，这是要美人计的节奏啊！

　　学校的门口，一辆黑色的奥迪Q3开了进来，直接的朝着学校沐德苑的方向而去。

　　学校听说阎氏集团临时更换了此次招聘的负责人，特地的派人过来招待，生怕怠慢惹恼了这为新负责人。

　　沐德苑门口，刑男停下了车，率先的走了出来。

　　而坐在后面的庭少跟昊安，紧随其后的打开了车门。

　　眼尖的招待员，看到三个人的面孔，刑男跟昊安都已经见过了，只有这个庭少是个生面孔。

　　丰富的经验告诉他，这应该就是这次的负责人。

　　连忙的跑上前握手。

　　“您好！”

　　看到这一幕，庭少都愣了。他还真没有想到会有这么受宠若惊的待遇，难道刑男真的给了他一个牛逼烘烘的工作？

　　“先生贵姓？”

　　看到对方显然的是认错人了，天生有点马屁精的昊安，赶紧的上前去解释。

　　但是被刑男给一把拉住了，既然对方显然的是认错了，那索性的就将错就错吧！

　　也省得他现在都不敢开机。

　　“这位是我们这次招聘的负责人，庭少！”刑男很是殷勤的介绍。

　　庭少根本就不知道什么跟什么。想要说话，刑男赶紧的给他使了一个眼神。

　　“原来是庭少！”招待员的态度，那叫一个友善啊。

　　“三位，我们校长今晚设宴，冒昧的请三位赏脸饭局！”

　　“没问题！”刑男赶紧的答应了下来。

　　“我们庭少累了，就先不打扰了！”刑男生怕庭少穿帮，直接的就拉着他上去了。

　　本来陶贞的那间房，现在给了庭少。

　　三个人，聚集在刑男的房间里。

　　一关上门，昊安就很是不理解的问道：“经理，这是怎么回事啊？明明你才是啊！”

　　“你懂个屁，这叫低调！”装逼，一直都是刑男的特长。

　　“庭少，你现在记住，在外面，你就是我们这次面试的负责人，知道吗？”

　　“啊？为什么？”

　　“哪来的那么多的为什么？你还想不想赚钱了？”刑男直接的一瞪眼。

　　“想！”庭少很是认真的点点头。“我要赚钱把那些小姐的钱给还上！”

　　“哇，真人不露相啊！没想到庭少都混到可以跟小姐赊账的地步啦！”本来就好色的昊安，那立马的对庭少是佩服的五体投地。

　　“别扯淡，他是跟小姐合伙做生意，结果亏钱了！”刑男很是不给面子。

　　“不过这小子可是金牌拉皮条的！”

　　“拉皮条的？”一听到这几个字，昊安的眼神顿时就冒光了。简直的就是跟找到了组织一样。

　　“庭少，抽烟！”昊安那是赶紧的给他散烟。

　　一个爱情动作片的爱好者，找到了一些优良无码的种子的心情，就是昊安现在的心情。

　　对昊安这种闷骚男来说，那刑男跟庭少，那就是他的福气。

　　刑男能够干掉陶贞，取而代之。这让他本来失望的心，再次的燃起了激情。

　　美女还是会有的。

　　而庭少这么的一个金牌皮条客，那以后找小姐，安全保障啥的都会有了。

　　校长的晚宴上。

　　不仅刑男出席了，白毛那小子霍迪也同样的被邀请了。

　　不过校方的陪酒阵容，那却是相当的豪迈啊！

　　学校的校长亲自出马，刑男他们的美女导员言卿，美女老师乌姿，都被拉来陪酒了。

　　学校的用意，自然的是非常的清楚。

　　乌姿看到刑男，有着久别重逢的欣喜，但却是在一瞬间即被自己给隐藏了下去。

　　她对于刑男的印象，一直就是一个无耻的流氓加色狼，那种色咪咪的眼神，看到都想揍他。

　　接下来的接触，那也是够狗血的，每次刑男出现，必然的没有什么好事。

　　但是刑男突然的不去骚扰自己了，那又会觉得空落落的。

　　唉，女人的世界，一般人不懂！

　　而这个导员言卿，则是心里复杂的很，对于她的这个学生，她自然的印象深刻，那个坡头村小学出来的刑男。

　　她还一直的替他担心，这个学业怎么办？这个cet-4证书怎么办？这个计算机二级怎么办？

　　不过，人家摇身一变，现在变成是连校长都要巴结的面试官了。

　　招多少名额，那可都是他们说了算。

　　校长是一个有点啤酒肚的五十岁左右的男子，有点谢顶，仅剩的几个头发，根本的遮不住他的油光锃亮的脑袋。

　　这就是典型的华夏学校的校长。那不是刑男这个小学文化的文盲想象中的那样，全身才气的知识分子才能当校长。

　　在华夏，所有的成功人士，那几乎都是一个造型，那就是商人造型。

　　不过也对，学校就是一个企业，能够经营好的，那必须得挑选生意人出来当校长，要不怎么的赚钱？

　　当然，这个校长那还有一个霸气侧漏的名字，那就是曾大方。反正刑男是知道了这个校长的名字之后，直接的喷出来了。

　　这名字，绝对的杠杠响亮。

　　校长不愧是校长，以上饭局，那就豪迈的很，尤其是喝酒，那白酒是一杯杯的干。

　　这啤酒肚果然的不是摆设。

　　言卿跟乌姿，俨然的被当成了是陪酒小姐一般。被校长要求去敬酒。

　　让老师腆着脸，去向学生敬酒，拍学生马屁，这怎么的不别扭？

　　“言卿导员跟乌姿老师敬我一杯，我增加一个名额！”白毛霍迪还真是他妈的孙子。

　　看来平日里，恐怕是没有少意淫这两个美女老师。

　　“豪迈，不愧是霍家公子！来来来，两位，赶紧的敬酒啊！”一听到这话，校长的嘴都快笑歪了。

　　霍家这次一共预算招二十个人。一杯酒加一个名额，那要是他可以代替，那喝死也值啊。

　　言卿显然的不适合这种场合，脸色泛红，低着头，很是无措。

　　倒是这个乌姿，显得淡定从容多了。

　　端起了酒杯，看都不看霍迪一眼。

　　“阎氏集团这边呢？”

　　乌姿这么的一说，也给校长提了一个醒，校长也赶紧的看向庭少。

　　庭少有点无措的看着刑男，这种事情，他可做不了主。

　　刑男赶紧的说道：“我们负责人庭少说了，一杯酒，增加两个名额！”

　　“好！”校长都激动的准备让人去送个一车酒过来了。

　　“我擦，这岂不是显得我很小气？”白毛霍迪不乐意了。“一杯酒，两个名额！”

　　乌姿直接的拎起酒瓶，走到了刑男的身边。

　　还真不错，今晚来陪酒，一袭长裙，身材那是分外妖娆。

　　看到乌姿直接的坐到了刑男的旁边，校长有点尴尬，急的眼神示意乌姿，但是乌姿却当做是没看见一般。

　　把校长那个急的啊，主位可是庭少跟霍迪，你这样，岂不是让主位的客人很是尴尬？

　　“言卿老师！”校长只能把希望寄托在言卿的身上，希望言卿去救场。

　　言卿端起了酒杯，手足无措的站了起来，但还是拉不下脸。很是尴尬的端着酒杯结结巴巴的说：“我，我，我去个洗手间！”

　　就这么，一群人瞪大了眼睛，看着她端着酒杯去洗手间了。

　　“不好意思，真不好意思！”校长很是尴尬的打了圆场。

　　晚宴最终还算是圆满的结束了，只不过校长的心里窝火啊。今天找来的这两个学生心目中的美女老师，都特么的不靠谱。

　　一个放不开，一晚上去了十七八次的洗手间。一个呢，那就是不知道吃错了什么药，就认准了那个刑男喝，把两个主位上的客人，都给晾在了一边。

　　这可是太容易得罪人了。

　　不过，稍微还算是不错的，除了这个霍迪好像有点不高兴。阎氏集团的负责人庭少，则显得很是无所谓。

　　希望他不是那种笑里藏刀的人吧。

　　上车离开的时候，校长很是无奈的看了看学校女生宿舍楼那边等一片灯光。

　　“唉，孩子们，校长只能帮你们到这里了，剩下的就看你们的了！”

　　刑男不知道乌姿今晚这是怎么了，一个人喝了两瓶白酒。在席上的时候，就已经醉的不省人事了。

　　“男哥，你挑一个，剩下的交给我了！”庭少很是激动的跟在刑男的身后。

　　“你打算干嘛？”刑男惊恐的看着他。

　　“我打算发展一下，这么漂亮的女人，还是大学教师，啧啧，要是卖的话，那就是一个高端鸡啊！”

　　刑男是彻底的崩溃了，他还以为庭少那个色咪咪的眼神，是想要图谋不轨呢。

　　“活该你光棍！”昊安也是很鄙视的骂道。

　　“别打歪主意啊！”刑男赶紧的提醒。

　　“男哥，你不会是想要两个都拿下吧？给兄弟们留点啊！要不你先上，我们殿后？”昊安很是变态的说道。

　　“滚犊子！记住，你爹不姓李，强奸是要坐牢的！”刑男敲了敲他的脑门。

　　“你们都回去吧，这里交给我了！”


第191章 一招秒杀

　　白毛今天被两个美女给冷落了，那心情也是郁闷的很，宴会一结束，那就出去，找个小姐，好好的发泄发泄。

　　昊安庭少这两个色狼被刑男给赶走了之后。

　　这里就剩下刑男跟两个女人了。一个清醒的到现在还局促不安，另一个则是醉的不省人事了。

　　“言卿老师，现在有何打算？”刑男将乌姿扛进了车里，倚在车门上大口大口的喘气，点起了一支烟。

　　“你送我跟乌姿回去，可以吗？”言卿在知道了刑男的这个身份之后，明显的拘谨的很。

　　“这么放心我？难道你就不怕我到了你家之后，兽性大发，将你们给法办了？”越是看到言卿拘谨，刑男越是想要逗她。

　　“你会吗？”言卿脸色泛红，被刑男说的真的有点担心了。

　　“不知道，要不试验一下看看？”

　　言卿都不敢上车了，站在那里。

　　“我去，逗你呢！”刑男很是受打击的说道。

　　彼时，刑男才知道，言卿跟乌姿都住在学校的教职工公寓里。

　　她们的工龄还都不够，无法享受学校的福利买房。只能住在学校分配的宿舍。

　　不过建湖大学教职工的宿舍，明显的比学生宿舍高档多了。

　　两个人，扶着乌姿，到了门口的时候。却看到了有一个男人站在门口。

　　言卿的脚步一愣。

　　这个男人也看到了她们，当看到了有个男人跟言卿一起回来，立马的怒气冲冲，直接的上前，抓住了言卿的手臂质问：“我给你打了那么多的电话都不接，现在是不是应该跟我好好的解释一下？”

　　“你放开我！”言卿想要挣扎，但是却挣扎不了。

　　这个时候，刑男能坐视不理吗？

　　“这位大哥，帮我扶着乌姿一下好吗？”刑男很是真诚的看着这个男子。

　　体型不错，猛男一个，一看就是健身房教练那种。

　　这个男子并没有放下言卿的手腕，而是直接的把她拉了过来，一只手架住了已经醉成了一滩烂泥的乌姿。

　　如释重负的刑男，那是赶紧的喘了几口气，活动了一下筋骨。

　　直接的就是一拳打在了这个猛男的脸上。

　　“人家姑娘都让你放手了，你还他妈的抓着干什么？”刑男很是愤慨的看着他。

　　两个人都懵了！

　　原来刑男让他扶着乌姿，竟然就是空出手来揍他？

　　可怜的这位猛男，那一手扶着乌姿，一手的抓着言卿，就算是想还手，那也没办法啊！

　　“刑男，你干什么啊？”言卿这才缓过神来。

　　“他是谁？”猛男脸色狰狞的看着言卿。

　　“我不是她男朋友！”言卿没有说话，刑男就抢着说了。

　　言卿的脸一红，幽怨的看了刑男一眼，“他真的不是我男朋友！”

　　“哼，你觉得我还会相信吗？”作为一个正常的男人，自然的要怀疑。

　　“那好，我是她男朋友！”刑男倒是干脆利落。

　　“你找死！”这个猛男就要动手。

　　“小心你怀里的乌姿，别摔坏了啊！”刑男赶紧的后退一步提醒。

　　“小子，我要跟你单挑！”猛男气急的骂道。

　　“我擦，大哥，你有完没完啊！我说不是她男朋友，你不信。那我只能说是了，你到底的想怎么样？我总不能说我是她女朋友吧？”刑男很是无辜的看着这个猛男。

　　言卿急了，连忙的说道：“行了，刑男，你就别添乱了！”

　　她算是看出来了，刑男纯粹的就是想要找茬的。

　　要是真的把文哲给惹火了，那肯定的少不了一顿打。谁都知道，文哲老师，那可是跆拳道高手。

　　“美女，我这是在帮你忙啊！你怎么能这样说我呢？这不是狗咬吕洞宾，不识好人心吗？”刑男委屈啊，他明显的就是看这个猛男欺负言卿，这才出手的。

　　这是英雄救美的节奏啊！怎么就变成了狗拿耗子多管闲事了呢？

　　“你叫她什么？”文哲听到刑男叫言卿美女。顿时就更加的生气了。

　　“美女啊？难道你觉得她很丑？”

　　猛男已经认定了刑男就是小三，竟然敢泡自己的女朋友，气焰还如此的嚣张。早就摁奈不住，想要一拳打爆了他的脸。

　　“你给我等着！”就在他打算揍刑男的时候，看到了言卿那哀求的眼神，这才保持住了自己的绅士风度。

　　气呼呼的将乌姿推给了他们，直接的拂袖而去。

　　刑男是很想要亲自的照顾这个醉酒的乌姿，帮她脱衣服啊，帮她放松身体啊。可是有言卿在，他根本的没有机会下手啊。

　　只能在客厅里，欣赏这二人的家居布置。

　　不愧是两个年轻的美女，家里布置的那也是年轻朝气，卡哇伊的懒人椅，粉红色心形的沙发。

　　冰箱上贴满了可爱的贴纸，地毯也是五彩缤纷的。

　　无聊的他，打开电视机，打发一下时间。

　　电视刚一开，画面还没有出来，就已经听到了那熟悉的，魂牵梦绕的声音。

　　经典的岛国动作片的声音。

　　刺激的刑男直接的瞪大了眼睛，盯着荧幕，“哇哦！好重的口味啊！”

　　就在这个时候，言卿惊慌失措的从乌姿的房间里跑了出来。

　　听到了这种羞人的声音，赶紧的跑上前，关掉了电视机，还不放心的把下面的dvd也一起关了。

　　刑男咬着小拇指，故意奸笑的看着她。

　　言卿的脸更红了，连忙的解释，“我，我，我们……”

　　“理解，理解，我理解！”刑男连忙奸笑着说道。“都是年轻人嘛，有这方面的需求很正常！”

　　“刚才的那个女主角不是那个泷泽萝拉吗？你是她的粉丝？我也是她的影迷！”

　　刚刚才电视画面跳出来到言卿关掉电视，那也就几秒钟的时间。刑男竟然就认出来那个女主角就是泷泽萝拉。

　　看来他还真的是资深影迷啊。

　　言卿那是羞得脸都红了，竟然被自己的学生看到自己在家里看这种不堪入目的东西。真是太丢人了。

　　早知道出门之前应该将dvd关掉。

　　没脸见人了！

　　“你不会乱说吧？”言卿有点恳求的看着刑男。

　　“说不定啊！除非你亲我一下！”刑男开始厚颜无耻了。

　　“趁人之危！”言卿很是生气刑男这种趁人之危的阴损行为，根本的就不是男人。

　　够卑鄙，够刑男。

　　“那我得考虑考虑给你宣传宣传了！”刑男索性就扮出一副流氓的架势。

　　“绝对不行，我已经有男朋友了！”言卿很是坚决。

　　“就刚才的那个猛男？”刑男很是诧异的看着他。“除了肌肉块大一点，不帅啊？至少离我还有很遥远的差距！”

　　言卿很是鄙视的看了他一眼，“拜托，自恋可以，但是不要自欺欺人好吧？”

　　刑男被言卿给毫不留情的打击了。

　　“他叫文哲，那是从韩国留学回来的，在我们学校教授韩语。跆拳道高手，还开了一个健身房！”说起这个文哲，言卿满脸的花痴。

　　“那你刚才还那样对他？”刑男有点不理解了。

　　“这是战略！”言卿很是认真的坐下来跟刑男论道。

　　“他这么优秀的男生，那身边从来的不缺女人。所以对他，若即若离，才能让他对你更加的痴迷。乌姿那血淋淋的教训，我可不想重蹈覆辙！”

　　刑男还真是没有看出来，这个看上去萌萌的言卿，竟然还是一个这么有心机的女人。

　　“对，男人都是这样，只有我这种男神除外！”刑男不无自恋的补充。

　　“打住！能不能别提这么恶心的话题？”言卿很是恶心刑男的自恋。

　　“OK！那我们聊聊咱们的共同偶像泷泽萝拉！”

　　一招秒杀言卿。

　　“你还是不是一个男人啊！今天要不是我，你铁定的挨揍！”言卿红着脸，很是气愤。

　　“你的男朋友？”刑男不屑一顾。“其实你不妨考虑考虑我啊！我比那个猛男合适多了！他的胸部肌肉那么的发达，杯罩都比你大了，你们走出去，那会让你的胸围显小！”

　　“再耍流氓我可要赶你出去啦！”言卿有点受不了他了。她现在算是知道自己当初冤枉了武潇，这小子当初感情是装出来的。本质上，那就是色狼一头。

　　“其实我发现乌姿喜欢你！”

　　刚刚喝了一口水的刑男，直接的喷了出来。

　　“就她晚上跟我喝了那么多酒？”刑男不敢相信。

　　“笨！她为什么要跟你喝啊！”言卿白了他一眼。“她刚刚的经历了一段不堪回首的感情，最需要的就是另一段感情的滋补。根据我对她的了解，她肯定是喜欢上你了！”

　　“理由呢？”刑男来兴趣了。

　　“以前跟我聊天的时候，经常的骂你，咬牙切齿的那种。”

　　“现在不骂我了？”

　　“骂的更加厉害了！”言卿很是认真的说。

　　刑男懵了，愣愣的看着言卿，“这不是说明更加的恨我了吗？”

　　“真笨！”言卿鄙夷的看了他一眼。“女人的心思你还真的一点的都不了解！”

　　刑男毫不在意，“我对了解女人的心思没有多大的兴趣，我更愿意了解她们的身体！”

　　“三俗！”

　　“对，我三俗。你正经，正经的在家里看泷泽萝拉！”刑男再次的拿出这件事情来秒杀她。

　　言卿很是羞恼的看着他，“刑男，你要是个男人，就别拿这说事！”

　　“啧啧！”看到她生气了，刑男来兴趣了。“我现在好歹的也是阎氏集团的面试员，连校长都得给我面子。你这样得罪我，要是我跟校长反应，你饭碗恐怕就得丢了！”

　　“哼！”言卿不以为然。“别拿校长威胁我，今天晚上回来的时候我就想好了，我准备辞职。我好歹的也是硕士毕业，结果竟然让我去当陪酒小姐，简直的就是侮辱人。我不干了！”

　　“这么夸张？”刑男都有点看不清她到底的是不是在说气话。“这么好的工作，你不会真的就打算放弃了吧？”

　　“我已经决定了，为了我的尊严，我必须的辞职！”言卿很是有骨气的说道。“我已经想好了，重新的捡起书本，好好的复习以前的知识，去考博士！”

　　“女博士？胡一菲那种？太漂亮的女人不适合抛头露面，会拆散多少家庭啊？”


第192章 我这级别

　　刑男刚从教职工公寓出来，黑漆漆的路面上，突然两束灯光射了过来。

　　刑男用手拦着强光，眯着眼睛看了过去。

　　停在路边的车子上，走下来一个人影。

　　这不正是刚才的那个猛男吗？

　　“小子，看到是不是很害怕？”文哲一脸戏谑的看着他。“刚才看在言卿的面子，让你逃过一劫。不过现在，你没有机会了！”

　　“你在里面呆了一小时十三分钟，到底的在里面做了什么？”文哲的脸色狰狞。

　　刑男不可思议的看着他，这话的意思是，他认为自己在里面跟言卿发生了那个什么什么的关系？

　　“猛男，首先很感谢你肯定我的持久力。”刑男很是认真的说道。

　　“混蛋，看来你还不知道我的厉害，今天我就让你见识见识！”文哲直接的冲了过来。

　　“慢着！”刑男赶紧的打住他。他最讨厌这种说动手就动手的，简直的就是粗鲁到了极点。

　　虽然他也经常的说动手就动手。

　　“猛男，你这是对自己魅力的不自信！”刑男摇头，很是无奈的看着他。

　　“我是对你色狼不放心！”刚刚停下来的文哲，再次的冲了过来。

　　就在这个时候，开着大灯的车子里，突然响起了鸣笛声。

　　文哲一愣，回头看向车子里。

　　很明显，车子里还有其他人。只不过因为强光的缘故，刑男看不清车子里的面孔。

　　鸣笛之后，静悄悄的，没有声音。

　　文哲很是不甘心的收住了拳脚，手指很是挑衅的指着刑男，“小子，别让我再遇到你，否则你将没有今天的好运气！”

　　说着，就愤然的转身回车子里。

　　“怎么说走就走啊？”刑男在后面喊道。“不揍我了啊？我都做好挨揍的准备了，真是让人失望！”

　　文哲的身子明显的颤抖了起来，但是还是回到了车子里。

　　看到车子开走之后，刑男戏谑的一笑，点起了一支烟。

　　刚回到了自己的车子里，刑男突然的眉头一皱，眼神中闪过一丝凌厉的杀气，猛然的转身，直接的朝着后面挥拳。

　　一只温润细腻的玉手，抓住了他的拳头。

　　“师兄是我！”

　　刑男这才发现，后面坐着的，竟然是清羽。

　　“你是怎么进来的？”

　　“师兄，这种事情难得倒我们吗？”清羽不以为然的说道。

　　“你找我什么事？不会是奉命来杀我的吧！”上次差点丧命，刑男对自己的这个师妹就已经开始忌惮了。

　　根据他说遇到的，加上铁隆所说的结合起来分析。这个师门貌似不单纯。

　　“师兄，那天要杀你的是三师兄。我今天来，也就是为了这件事情！”清羽连忙的解释。

　　“三师兄？我到底的有多少师兄妹？”刑男困惑了起来。在没来建湖之前，他甚至都不知道有清羽这个师妹。

　　“刑男师兄，或许师父没有告诉你。严格意义上来讲，在师父的所有弟子中，你排行第四。前面还有三个师兄！”清羽的这个消息，还真是震撼到了刑男。“只不过，因为你，他们都被逐出师门了！”

　　“因为我？这是怎么回事？”刑男感觉自己好像就是什么都不知道一般。

　　“没错，具体的原因我不能告诉你。那天要杀你的就是三师兄，你也见识到他的厉害了。刑男师兄，现在你已经犯下了大错，我劝你还是赶紧的躲起来吧！”清羽有点担心的看着刑男。

　　“三个师兄的实力如何？”

　　气氛凝重了起来，刑男也是难得的严肃了起来。

　　“在三个师兄中，三师兄的实力最弱。”

　　刑男的眉头一动，没有说话。心中的震撼却是难以言喻，三师兄的实力最弱，但是却可以让他毫无还手之力。

　　这要是其他的两个出现，那自己只能等死啊。

　　“同样是一个师父叫出来的，凭什么差距就那么大呢？”刑男很是愤懑的骂道。

　　以前他还以为，功夫比自己厉害的就师父一个。后来发现这个师妹的实力，竟然也可以跟自己差不多。

　　现在竟然还冒出三个足以秒杀自己的师兄。

　　这种打击，不是滋味啊。

　　“你帮我，难道就不怕几个师兄同样的要杀你吗？”刑男有点好奇的看着清羽。

　　她在帮自己，但是要刑男相信她不顾性命的帮自己，那得需要一个理由。

　　“他们不会杀我，在他们的眼中，我是他们的师妹。但你不是他们的师弟。是你害的他们被逐出师门！”清羽冷笑。

　　“我不会逃的。任务还一点的头绪没有，我是不会轻言放弃的！”刑男将烟头扔出了窗外，很是凝重的口气说道。

　　“刑男师兄，我知道你身边有人保护。但是如果三位师兄真的想要杀你的话，那根本的不是问题！”

　　“而且，这边的形势远远的比你想象的要复杂。我在这里潜伏这么久，依旧的毫无线索。”

　　“清羽，我从来的不相信什么天衣无缝，凡事必有破绽。只要我足够的耐心，终究是会发现的！”

　　清羽有点着急了，“师兄，现在不是较真的时候。除非你能够混进青焱会的高层。”

　　“那我就想办法进入青焱会的高层吧！”刑男很是认真的说道。

　　“师兄，你真的不愿意离开？”

　　“我刑男手中还从来没有放弃的任务，除非我死，否则休想！”

　　清羽都被这个平日里吊儿郎当没有正形的师兄给震撼了。

　　“好吧，有什么需要跟往常一样联系我。”

　　说完，清羽便下了车。

　　看着清羽的背影，消失在茫茫的黑夜之中。刑男不自觉的再次的点起了一支烟。

　　他现在的感觉，就是自己置身于一个迷宫之中。丝毫找不到出口在哪里。

　　这种不能够将自己的命运掌握在自己手中的滋味，真的不好受。

　　一切的一切，迷雾重重。

　　沉闷的发动机声，刑男的奥迪Q3，也消失在了黑幕之中。

　　与此同时，远处停在路边的一辆黑漆漆的车子里，也出现了灯光。

　　“他就是刑家的后人？”

　　一个清脆温婉的声音。

　　“正是！”

　　回答的，正是那天救了刑男一命的铁隆。

　　“当年家主意气风发，将如日中天的刑家给彻底的打败。从此刑家四分五裂，一蹶不振。刑家的后人，无一的不想着报仇！”清脆的声音再次的响起。

　　“几年前，被家族夫妻俩联手挫败的邢蓝，虽然逃回了美国，但是在去年，还是被诱杀。我不明白，为什么这一次，家主要帮助这个刑家的后人，岂不是养虎为患？”

　　“这一点，不是你我可以猜测的。既然他们决定这么做，那就肯定有他们的打算。我们只需要执行就行了！”对于枫哥夫妻二人，铁隆除了崇拜还是崇拜。

　　“铁隆前辈，那这边就麻烦你们了。如果有什么需要帮助的地方，尽管的开口。”铁隆旁边的妙龄女子，态度很是恭敬的说道。

　　“回吧，这边交给我了！帮我去跟滨海的那些老兄弟们问个好，有时间找他们去喝酒！”铁隆摆了摆手。

　　……

　　回到了沐德苑，刚走到走廊里，就看到昊安跟庭少，那是各搂着一个女人进房间了。

　　“我去，这两色狼！”刑男实在的没话说了。

　　“咳咳！”刑男故意大声的咳嗽了一下。

　　两个人回头一看，吓得赶紧的松开了搂着的姑娘，直接的将她们给撵走了。

　　“男哥！”两个人有点不好意思的看了刑男一眼。

　　“低调！”刑男只是强调了这两个字。

　　“对，低调，我就说了低调嘛！庭少非不听，非要尝试一下女大学生的滋味！”昊安很是圆滑的直接的全部推给了庭少。

　　“我操，昊安，你这孙子不带这么的坑兄弟的啊！是谁一晚上上了三个？”

　　刑男差点的一个踉跄直接的摔死，不可思议的看着有点不好意思的昊安。

　　“这一会，都三个了？到底是你太强还是太快？”

　　“刚开始，有点亢奋！”昊安腼腆的跟个小姑娘似的。

　　就在刑男打算给他们二人好好的来点思想政治教育的时候。后面响起了一个声音。

　　“刑男。”

　　刑男回头一看，竟然是贾静。

　　贾静拢了一下刚刚拉直的头发，走了过来，“听说你在这里，来看看你！”

　　刑男自然的清楚贾静的为人，知道这个女人的厉害。

　　于是赶紧的介绍，“贾静，给你介绍一下。这位是庭少。我们这次面试的负责人。”

　　“你好，美女！”在庭少的眼中，面前的这不是一只蝎子，只是一个美女。

　　负责人？贾静立马的将目光从刑男的身上，转移到了这个庭少的身上。

　　“你好，叫我贾静就行！”

　　说好的是来找刑男的，结果一看这个负责人对自己有意思。贾静立马的就变成了来找庭少的。

　　最后，两个人还公然的到庭少的房间去聊天了。

　　看着庭少跟贾静两人无视他们，直接的回房间。

　　昊安这个马屁精立马的走到了刑男的身边，“经理，不用难过。这种势利的女人，不要也罢！”

　　刑男直接的拍了一下他的脑袋。

　　“我这级别的帅哥，身边还缺美女吗？”


第193章 为什么是我

　　贾静从庭少的房间里出来，直接的就来到了刑男的房间。

　　虽然她很小心，但是刑男依旧可以从她的头发上看得出来，刚刚的梳理过。

　　她在里面跟庭少干了什么，那也不言而喻了。

　　只不过，刑男好奇的是，大晚上的她喂完庭少，找自己干嘛？难道也想要色诱自己？

　　“刑男，你是不是误会了？”贾静一进门，看到刑男的兴致不高，便嘟着嘴的走了过去。

　　拜托！刑男都快崩溃了。要不要装的这么的清纯啊？

　　“什么？我没有啊！”刑男现在只想赶紧的将她给请出去。

　　“你是不是见到我跟你们领导聊天，就吃醋啦！”贾静很是努力的卖萌。

　　刑男差点的没有被喝水的杯子都给直接的吞进去。我吃醋？还是吃你的？

　　“怎么可能呢！”刑男也很是努力的想要让她相信，自己根本的就没有吃醋这么的一说。

　　“哎呀，你别误会嘛！我跟你们领导聊天，那只是想要帮你说说好话，以后让你好升职啊！”

　　贾静恶心的嘴脸，搞的刑男都想要吐了。要不要这么的自恋啊？

　　“呵呵，原来你对我这么好啊！”刑男笑的比哭的都难看。

　　“哎呀！”贾静扭着肩膀撒娇。“你才发现啊！人家一直都是喜欢你的！”

　　“噗嗤！”刚才差点的吞杯子，现在直接的喷水了。

　　“今天是愚人节吗？”刑男很是小心谨慎的离她远一点。生怕这个女人直接的一口将自己给吞掉了。

　　“人家也是为你着想嘛！”贾静使出了浑身的解数，看来今天是志在必得想要将刑男给一举拿下。

　　可是刑男当真是没有想过要将她一举收下。

　　“我跟你的领导真的只是单纯的聊天，没有发生什么的，你别乱想啊！”

　　任凭贾静使出了浑身的妖媚解数，刑男依旧的没有动摇分毫。

　　他好色，但是绝对的没有到饥不择食的地步。

　　在刑男这里虽然没有得逞，但是也只是稍微的有一点的遗憾而已。毕竟庭少已经被他给拿下了，那可是刑男的领导啊，肯定的要比刑男混得好。

　　走出沐德苑的时候，恰好的跟来找刑男的武潇碰到了。

　　向来看武潇不顺眼的贾静，故意的嘴角一丝讥笑，走了上前。“怎么？来找你的男朋友吗？不过你好像来晚了点，我们刚刚完事！”

　　听到贾静如此赤裸裸的挑衅，武潇的脸色微变，直接的甩手给了她一巴掌。

　　“做就做了，但是拿出来炫耀，那就是犯贱！”

　　“你……”贾静捂着自己的脸，恼羞成怒的看着武潇。

　　“贾静，我很善意的提醒你，最好不要招惹我，我不是你能够惹得起的！”武潇看都没看她一眼，直接的擦肩而过。

　　捂着脸的贾静，看着武潇的背影。脸色狰狞的都快扭曲了。

　　咬牙切齿的低声骂道：“不就是家里有钱有势吗？有什么了不起的。几年之后，我贾静未必会输于你！”

　　贾静对武潇的讨厌，那纯粹的是因为妒忌。首先自己的家庭背景普通。她唯一的能够自信的就是自己的容貌。

　　可是这个武潇不仅有着优越的家世，而且还有着比她更加漂亮的容貌。

　　贾静自然的会因为觉得不公平，而妒忌讨厌武潇。

　　“贾静，你的这个战略怎么有点高深，我理解不了啊！”贾静的死党好友羽慧对她今晚同时打算跟两个男人上床的举动，显得难以理解。

　　这正常人看来，那就是一件非常危险的举动。要是被发现了，她就完蛋了。

　　贾静显得不以为然，“羽慧，理解不了那是你智商的缺陷，怎么能够用正常人的思维去思考这个问题呢？女人最大的本钱那是什么，那就是自己的身体。能不能取得成功，就看她能不能将自己的身体给包装推销出去。家世背景对一个男人来说，相当的重要。但是对一个女人来说，那就显得没有那么的重要。”

　　“有一个优越的家庭，固然加分。但是取决定重要的，那还是婚姻！只要能够找一个好男人将自己给嫁出去，那立马的就可以成为一个富太太！”贾静的思想，倒是非常的接地气。

　　“那刑男的那个领导的潜力也比他大啊，你为什么不抓牢他的领导呢？”羽慧更加的理解不了。

　　“这就叫做双保险。有备无患嘛！”

　　原来刑男在贾静的心中，还只是一个备胎而已。

　　“而且，我始终觉得，刑男应该有点门道，年级轻轻，就直接的辍学去阎氏集团上班，这是一般人能够做到的嘛？”贾静倒是挺会动脑子的。

　　“可我怎么感觉，他并不是那么的厉害啊？虽然工作不错，车子也不错。但是你看他的穿着，全都是普通货，哪像是个有钱人啊！”羽慧显然的跟贾静不是一个档次的。她对男人的判断，还停留在最基本的外表上。

　　“那个霍迪你要是不知道他的背景，你看他像有钱人嘛？活脱脱的屌丝一个！羽慧，你的脑袋子里的那些东西都已经过时了，现在真正的有钱人，那早就不讲究外表了。”

　　“那你可以去勾搭霍迪啊，他的背景不是更厉害？直接的成为霍家的少奶奶！”

　　贾静的脸色一变，她何尝的没有这么想过？可是霍迪是那种纨绔不学无术的富家少爷，向这种男人献身，可以赚钱，但是绝对的无法成为霍家的少奶奶。

　　这一点，贾静比谁都清楚。她是一个有野心的女人。她不会那么的容易满足眼前的衣食无忧。在建湖大学，她只崇拜两个人，一个就是白薇，另一个就是陶贞。

　　在这一方面，这两人的成功，绝对的值得她们这些小学妹们学习。

　　相比于贾静如此缜密的心机，其他的那些想要进入阎氏集团的，则是显得单纯的很多。她们就一个目的，那就是用自己的身体换取工作的机会。

　　武潇站在刑男的门口，还是没有敲门。她的脑海里不断的重复着贾静之前说的话，甚至都开始不由自主的幻想，刑男跟贾静在里面缠绵的画面。

　　她很是清晰的掐着自己的手臂，认真的告诫自己不用生气，刑男现在还不是自己真正的男朋友，干嘛的生气？

　　但是，从她转身离开的那一刹那表明，这样的自我催眠，显然的是无效的，她也隐隐约约的感觉到，自己已经有点爱上刑男了。

　　因为，她的确的是在吃醋。

　　建湖大学的所有学生都知道，清晨的沐德湖，那是最美的。

　　岸边杨柳飘飘，湖中稀薄荡漾，朝阳在湖面上撒下粼粼金光。

　　在湖边，牵手散步，那是无数情侣们最为浪漫的回忆。

　　三个人，聚集在庭少的房间里，站在窗户口，一边的抽烟，一边的看着窗外的沐德湖，两边的三三两两的情侣们牵着手，或者搂着腰的散步。

　　“哼，现在看上去很浪漫。不知道这些湖边散步的男生牵着手的女朋友，有没有昨晚来过我们这的？”

　　本来多么温馨浪漫的一个场景啊，直接的被昊安的一句充满嫉妒的话语，给打破了浪漫的气氛。

　　“对于一个男人来说，能上别人的女朋友。那的确的是一件很过瘾的事情！”不愧是拉皮条的庭少，很有穿透力的理解力。

　　“作孽啊你们！要是释迦摩尼这个时候没赖床，听到你们这样作孽的话，直接的让你们变成阳痿！”

　　跟他们两个人在一起，刑男很是下意识的将自己跟他们区分了下来。

　　他们这两个人，那是没有节操，不懂内涵的色狼。而他，是有节操，有内涵的好色。

　　虽然，他也不清楚，这个节操跟内涵到底的是个什么东西。

　　“不好意思，男哥，我不信佛。释迦摩尼惩罚不了我。我只相信老马！”昊安很是无所谓的样子。

　　之前两个人在刑男面前多多少少那还有点的拘谨害怕，可是短暂的相处下来，那发现原来是同道中人，自然的就没有顾忌了。

　　“行了，时间差不多了，准备准备，一会就去开工！”刑男看了一下时间。

　　“昊安，场地学校都已经帮我们布置好了。你就负责去初选。”

　　“为什么是我？”昊安有点不愿意了，这个工作那可是非常的枯燥无味的。就跟到人才市场去摆个摊位一般，坐在那里，准备的接待求职者。

　　虽然可以接触到各种各样的美女，但是又不好直接的开工。所以昊安他们更喜欢夜晚，夜晚才是他来这里的目的。

　　“那就是我了？”刑男瞪着他。

　　“当然不是，庭少啊！”昊安赶紧的说道。“庭少新来的，让他去体验一把！”

　　“放屁！”刑男直接的一巴掌抽在了他的脑袋上。“在外人眼中，他是我们的领导。你觉得他去合适吗？”

　　昊安垂头丧气的说道：“不合适！”

　　“那应该谁去啊？”刑男继续的问道。

　　“我！”昊安无精打采的说道。

　　“那还不赶紧的开工？”刑男没好气的骂道。“公司那边的要求细则也都清楚了。如果发现完全符合要求的，直接的通知参加复试！”

　　“如果不能确定的，那就到时候大家一起的商量商量，看看需不需要进入复试！”刑男对这些东西还真的不了解。只能照本宣科。


第194章 奸商本色

　　打发了这个昊安之后，刑男带着庭少两个人偷懒去了。

　　庭少带着刑男，参观了他的门店。

　　校门口向西不到两百米的地方，一间十来平米的门面。里面摆放着两台他买来的二手综合室复印机。

　　旁边放着几台老式的古董电脑。

　　门口的位置放着一个小柜台。

　　“不错啊，虽然寒碜了一点，好歹什么都齐全了啊！”刑男还真是有点佩服这个庭少。

　　是个有脑子的人，知道想办法的去赚钱。

　　庭少苦笑，“男哥，你就别寒碜我了。我可把所有的家当都投在这个上面了。设备都是我在网上找的二手货，这些加起来一共还不到一万五。最贵的是房租，就这么巴掌大的一块地方，那一年都得三万块钱的房租。”

　　“这地段好啊！大学附近的店面，那肯定的都是特别的贵！”刑男不以为然。“不过你怎么想起做这种生意来了？据我所知，学校附近的复印店，那可是有好几家啊！竞争力不小啊！”

　　“那我也没有办法啊！”庭少很是苦恼。“你也知道我就是个拉皮条的，其他的什么手艺都没有。只能做做这种不用技术含量的生意。隔壁的徐州凉面，生意火爆，有时候排队能排上百号人。一天的净利润，那就是好几千。眼红的人多了，但是没办法，这得手艺啊！”

　　“行了行了，现在就别跟着哭穷了。店关了吧，以后跟着我好好干。”刑男给他吃了一粒定心丸。

　　“别，男哥。我想好了，这里就是我的革命根据地。我打算找个工人，好好的经营。到时候就算我在落魄了，那也不会一贫如洗！”庭少显然的是被浴城倒闭给搞的害怕了。

　　说到这，刑男有着不可推卸的责任。要不是他在庭少的浴城里算计了王凯，王凯也不会将庭少的浴城给封了。

　　“我在网上发布了招聘信息，已经有人联系我，一会就来面试！如果合适，我就把这里交出去了！”庭少显然的是下定了决心。

　　正说到应聘者，这个应聘者就过来了。

　　“不好意思，路上堵车了，来晚了！”一个很是清秀的女孩的声音。

　　“小萌？”两个人看到这个面试者，异口同声的喊了出来。

　　这个站在门口的女孩，那也是一愣。

　　“男哥！”小萌看到刑男，脸色立刻的滚烫了起来，想要看他，但是却不敢抬起头。

　　“你不是在学按摩，做一个按摩技师吗？”刑男好奇的看着她。

　　“我不喜欢那个行业！”小萌有点语无伦次的说道。

　　当然这不是她的心里话，她放弃的理由，是觉得跟刑男的差距拉大。如果自己成为了刑男的女朋友，按摩女的身份，会让刑男脸上无光的。

　　在某个深夜，她想到了这一点之后，第二天毅然决然的告别了高薪的按摩技师的工作。

　　两个人，都没有想到，这个应聘者就是小萌。所以，面试直接的就省略了，庭少更是当机立断的把这里交给小萌打理了。

　　而且，他开出的工资太低。每个月只有八百块钱的工资。唯一算得上是不错的福利，那就是营业额的两成，作为提成。

　　看得刑男都听不下去了，光是复印打印，这一天能赚多少？就这么寒碜的简单装修的店面，几台破旧的仪器。一天打印一千张出去，那也不过才一百块钱。除去成本，能赚钱吗？

　　而且，一天能够打印一千份，那生意已经是非常的红火了。估计除了在期末考试之前，否则生意真的很难红火。

　　年轻人，都有着创业的冲动。就是刑男自己也不例外。

　　结果，三个人坐了下来，好好的规划了一下未来的发展。

　　刑男提出的第一点，那就是追加投资。扩大规模，多元化发展。光是打印复印，太单调了，应该同时销售周边产品。

　　可是庭少根本的拿不出钱啊，要是他手里真的有钱，也不会搞的这么的寒酸啊。

　　好吧，刑男入股了。他答应拿出了五万块钱的资金投入进去。

　　让庭少再去追加两台二手的设备回来。

　　另外，再销售一些鼠标键盘耳机，这些电脑周边的产品。充分的利用一切可以利用的资源。

　　“对，我们还可以卖手机壳手机贴膜这些东西！”小萌也是欢呼雀跃的说道。

　　“对！”刑男鼓掌的说道。“手机壳手机贴膜这些东西的利润，那是无法的想象的。”

　　“可是她会给人贴膜吗？”庭少看着小萌。

　　“我不会！”小萌低下了头。

　　“学！”刑男更是干脆利润的说道。“这也是一门手艺！”

　　“嗯，我学！”只要是刑男说的，她都会毫不犹豫的点头同意。就算是再苦再难，她也不能让刑男失望。

　　“很好，第二步。那就是击垮竞争者！”果然是在阎氏集团呆了一段时间，刑男也耳濡目染。

　　“庭少，现在周边的复印店，那定价是多少？”

　　“复印一毛钱，打印二毛钱！”庭少说道。

　　“这样，量少的话，那我们也按照这个价格。如果超过百张，那就八折，至少也把噱头给打出去！”

　　“听你的！”庭少现在是一点的意见都没有。现在刑男可是大股东，一口气追加了五万的投资。

　　“最后，我们应该充分的利用学校这个市场。”虽然刑男说的跟个屁话似的。

　　在这里做生意的，谁不是看中学校的市场？

　　不过真正的能够懂得开发学校市场的又有几人？

　　“男哥，你说！”庭少还真是没有想到那么多，这个如何开发学校这个市场，他不清楚。

　　“现在我们跟学校有合作，那如果我们在学校里宣传，校方应该会很是配合吧！”刑男猥琐的一笑，那的确的有着奸商的模样。

　　“而且，我已经想好了第一桶金应该怎么的挖掘！”

　　刑男是那种雷厉风行，说做就做的人。半天的时间，就已经将外面的招牌给换了。

　　“美女打印”。

　　光是这个名字，就他妈的没有按好心。

　　牌子的下面是现在大街小巷里很常见的霓虹灯广告牌，流动的介绍这里的业务。

　　几分钟之后，庭少气喘嘘嘘的跑了回来。

　　“办妥了吗？”门口的睡椅上，刑男嘴里叼着一根烟，眯着眼睛看着他。

　　庭少一边的抹着额头上的汗珠，一边的说道：“放心吧，宣传单已经在学校大大小小的布告栏，宿舍食堂门口都贴了出去。昊安跟霍少爷那边也都打过招呼了，他们都答应配合我们！”

　　“OK！”刑男直接的从睡椅上坐了起来。“小萌，可以准备开工了！一会就有大批的客人上门了！”

　　此时，沐德苑的面试办公室里，突然的传出了所有的已经投递的简历，全部的作废。

　　凡是想要应聘阎氏集团跟霍氏的，那都必须的使用同一规范的简历模板。

　　那些应聘者听到这，顿时的懵了。他们的简历模板，那都是网上找的，绝对的规范啊。阎氏集团跟霍氏难道有着自己专门的简历模板？以前怎么的没听说过啊？

　　在昊安跟白毛的配合下，两家的面试工作，全部的停止。理由就是简历模板各不相同，让应聘者，去使用同一的简历模板。

　　刑男这是不是就是以公谋私？

　　不过，更让无数的应聘者不知所措的是，这个阎氏集团他们所说的简历模板，到底的是个什么样的模板？

　　正在他们不知所措的时候，消息再次的传来，很多学生在学校的布告栏发现了这个所谓的简历模板。

　　“只要到‘美女打印’去打印简历，可以得到免费的简历模板提供！”

　　这些学生们，将信将疑的找到了这个刚开张的‘美女打印’。用他们提供的简历模板，打印了一份新的简历出来。

　　结果，竟然通过了。

　　一下子，所有的学生都蜂拥的一般朝着这个‘美女打印’冲了过去。

　　不过，很快的问题就暴露出来了。里面就两台打印机，而外面排队的已经达到了数百人。

　　很多人根本的等不及啊。

　　所有，有人就偷偷的将简历模板给搞了出去，结果，那些人都将模板分享，到其他的打印社打印。

　　“不能便宜竞争对手！”刑男当机立断。

　　“所有在本店打印的简历，可以优先被面试官看到！”刑男很是无耻的想出了这样的一个噱头。

　　这个贱招一出，那立刻的止住了客户流失的局面。

　　谁都清楚，阎氏集团跟霍氏这边，那收到的简历何止输钱上万？建湖大学，加上民办的本三，自考，成教，还有研究生。那可是有着五六万人。

　　每年投递简历的，保守也有一般人。很多人选择建湖大学，为的就是这个机会。

　　那么多份简历，面试官真的会一个个的看吗？

　　所以，刑男抛出的条件，的确的很诱人。无数人，宁愿选择了排队，也不愿意去其他的地方打印了。

　　大不了就当是排队买春运火车票呗。

　　而且，为了让他们相信，刑男还特地的让庭少跟霍迪都表态，只要是在这里打印的简历，将享有优先权。

　　公权私用到了这种的地步，不得不说，刑男上辈子绝对的是一个奸诈无比的奸商。


第195章 不怕耍流氓

　　更加不可思议的是，这个霍迪竟然直接的将面试的地方搬到了打印店的门口来。

　　从学校里找来了两把遮阳伞，下面放着两张桌子。

　　霍家那边的几个面试官，就在这里开始接受面试了。

　　很快，昊安那边也有样学样了，在门口的另一边，也竖起了遮阳伞，摆出了桌子，坐在这里面试了。

　　学生们虽然对于这种无耻的行为，很是痛恨，但是没办法，进入大公司的机会啊。

　　可是刑男不知足啊，毕竟人这么多，无法的保证那些学生浑水摸鱼啊，拿着打印好的简历，到店里来晃一圈，然后冒充在这里打印的。

　　虽然一个人也就是几毛钱的事，但是这种风气不能涨，一旦蔓延开，那就无法的收住了。

　　严格的限制了店里的人数，坚决的杜绝浑水摸鱼的人。

　　另一方面，为了安抚这些嘴上不说，但是心中肯定怨言颇深的应聘者们。

　　必须的追加设备啊！

　　刑男刚提出这样的想法，霍万通竟然就已经派人送了送来了几台新的设备。

　　这让刑男都不好意思了，这霍万通对自己是不是好的有点过了？

　　也许是看出了刑男的想法，霍迪拍了拍他的肩膀，“男哥，我爸说了，这些设备就当是借给你的。等你有钱了，你可以给钱。或者将设备还回去！”

　　话说到了这个份上，刑男自然的也不再矫情。

　　店里已经没有办法摆放设备了，十多平米的地方，现在都已经拥挤不堪了。

　　设备暂时的就被摆在了外面，几个拖线板，直接的就在外面开始打印。

　　霍迪还特地的从公司找来了一台小型的打印机，摆在了面试的桌子上。

　　搞了一个随机摇号的活动，每半个小时随机的选出两名排队的应聘者，直接的到这边来打印简历。

　　并且，可以直接的进行现场面试。

　　那个优先权，只是提交简历。不是面试，现在这是可以直接的面试啊。

　　这个摇号的活动一提出，那些满腹怨言的排队的人，个个都亢奋了起来，这队没有白排啊！

　　今天竟然有着这么新颖的面试方式。

　　一时间，本来已经有上千人的队伍，更是在短短的时间里，迅速的增加了。

　　而且还不断的有学生从学校里跑出来，希望碰碰运气。

　　这个活动得到了刑男的同意之后，最苦逼的就是昊安了。人家霍家那边可是有着几个面试官，而他这边，就他一个人。

　　刑男就是一个甩手掌柜，把睡椅搬到了太阳伞下，乘凉快活。

　　而庭少则是赶紧的去联系旁边店铺的房东，希望能够将旁边的店铺短租下来。

　　一天结束，虽然生意很是忙碌，但是却并没有预想的那么的红火。

　　因为都要将以前的简历给重新的整理到新的简历模板中，这样就耽误了时间。

　　半天，竟然才打印不到两千份。

　　忙碌了一天，也就是意味着才赚了四百块钱。见到那么多的一毛一毛的，才四百块钱左右。

　　难免的有点的沮丧。

　　“这可是赚钱的机会，我们得想想办法！”刑男开始思考了起来。“这样吧，将模板格式提供出去。”

　　“这样一来，那些人可以直接的搞好电子版简历，到这里可以很好的节约打印的时间！”

　　“可是这样就不好控制了，到时候我们如何的排查，他们是不是在我们店里打印的？”庭少担心的说道。

　　“简单，水印！”霍迪提议。他们霍家的一些内部的保密文件，那都是采用水印的方式。这样就可以很好的辨认出来。

　　“这是要将其他的复印店闭上绝路啊！”跑过来看热闹的马翔很是鄙夷的说道。

　　“滚犊子！”霍迪没好气的白了他一眼。“胖子，你不说话倒也算了。我们都忙死了，你倒好，跑过来看热闹！”

　　“这跟我没关系啊！”小胖子马翔很是无辜的说道。“我这体型，你们就不怕把我给累坏了啊！”

　　“而且，你们这种恶意打压竞争者，难道就不应该鄙视吗？”

　　“如果你不想挨揍的话，最好闭嘴！”刑男都没有拿正眼瞧他，点起了一支烟，幽幽的说道。

　　“欺负人！”小胖子很是委屈的抱怨。

　　“揍他！”刑男再次的开口。霍迪一听，那立马的就扑了上去，也不管自己霍家少爷的身份。

　　“别打啊，我有办法！”马翔赶紧的双手抱头的蹲在了地上。

　　“慢着！”刑男拦住了霍迪。“让他说，要是馊主意的话，我跟你一起的动手！”

　　马翔赶紧的站了起来，拍了拍胸口说道：“其实不用那么的麻烦，你们这样做，太直接了，不仅的会得罪那些学生，还会得罪同行。”

　　“重点！”刑男很是不耐烦的提醒。

　　“重点就是，模板放出去。让那些应聘者将整理好的电子版简历，送到这里来，然后统一的打印。这样既节约了大把的时间，而且还有效避免了你们担心的客人流失的难题。最重要的，还不会那么的突兀！”马翔那是生怕挨揍，赶紧的说道。

　　几个人面面相觑，“不错啊，这的确的是个好主意啊！”

　　听到了刑男这样的说，小胖子这才松了一口气，总算的逃过了一顿打。

　　“不错，虽然胖了一点，但是脑子还在！”刑男重重的拍在了马翔的肩膀上。

　　痛的马翔龇牙咧嘴。

　　“慢着，可是还有一个问题。如果他们怀疑我们根本的没有给他们打印出来怎么办呢？这样一来，我们复印店的声誉就没了！”一直说不上话的小萌，提出了一个不容忽视的建议。

　　“简单！我都给你们想好了！”马翔很是自信的眯着小眼睛。“那就是回复，可以定期的将已经看过的简历放在店里，有怀疑的可以来拿回自己的简历。这样不就打消了他们的疑虑了吗？”

　　“小胖，看不出来啊，脑子蛮好使的啊！”霍迪直接的勾住了他的脖子。

　　“不过，今天，你们的名声已经臭了，这对一个新开张的店，那就是放弃了长远的打算。一旦招聘会结束，这里可能会遭到那些学生反弹性的报复。你们得修复形象！”马翔没有理会霍迪，继续的说道。

　　“如何的修复？”马翔说的这些，刑男他们自然不可能察觉不到。只不过对于一个新店来说，客源那才是最关键的。他们根本的管不了那么多。

　　“他们最想要的是什么？”马翔反问。

　　“面试的机会？”小萌试探性的说道。

　　“不错！增加面试的名额，增加最终录取的人数。让那些学生无法的抱怨，要让他们感觉到，是因为这样的方式，让他们的机会增加了！”相比他们而言，马翔更像是一个管理者。知道如何疏解员工的负面情绪。

　　“有道理！”

　　“最后就是承诺，承诺明年的招聘，还是会有今年的惊喜。”

　　“OK！就按照你说的办！”刑男对马翔的建议那是相当的满意。

　　“哈哈，这样的发展下去，我们迟早的要将周围的同行全给挤走！”庭少得瑟的大笑。

　　不过，他的小声还没有停止，门口就已经堵了一群人。全部都是来势汹汹的。

　　“砸我们的饭碗，那我们就砸断你的骨头！”一群人那是吵吵囔囔的骂道。

　　感情，这都是附近打印社的老板啊。没想到他们的速度这么的快。今天晚上就联合起来反抗自己的不正当竞争了。

　　作为大老板，刑男自然责无旁贷的应该出面啊！

　　“各位大叔大婶，叔叔阿姨，这是干什么啊？”刑男笑眯眯的走了出去。

　　“干什么？小子，大家都是混饭吃的，你这样做，未免的也太过分了！”其中一个看上去比较强壮的男子，排众而出。

　　“各位，你们是不是误会了啊？我们没有做什么出格的举动啊？这次的招聘，那是两家集团联合我们打印社举办的，为的是服务那些应聘者，我们可没有强迫他们吧？”刑男巧舌如簧的辩解。

　　“不要脸，人家大集团联合你们这个小打印社？”

　　刑男说的的确的让人难以相信。阎氏集团跟霍家那可是何等大的集团，怎么可能跟这个小的只有十来平米的小打印社联合？

　　“各位，都散了吧，这次本来就不是你们能够分一杯羹的。聚众闹事，那可是犯法的！”刑男可不会傻乎乎的去同情他们。

　　世道就是如此，自己都没有安全感，哪还有心情去同情别人啊。

　　“不行，今天你必须给我们一个交代！”那个强壮的男子，应该就是这次的领头者。

　　“我们也都不是好欺负的，要是你今天不给一个说法，那我们就砸了你的设备！”

　　“好啊，要说法是吧，要公平竞争是吧？那如果不提供模板，将电脑里的模板给锁起来，不能复制剪切。你们有生意吗？”威胁刑男，那根本的就是扯淡。

　　“你……给我砸！”强壮的男子暴怒的吼道。

　　“欢迎，用力的砸，全砸了。等你们砸完了之后，我报警。到时候，你觉得凭我们阎氏集团跟霍家的势力，你们还能在这里做生意吗？到时候这里就只有我一家。来吧，别客气，用力的砸！”


第196章 危机

　　刑男这么的一说，那些人也害怕了，欺软怕硬那是天性。

　　他们今天来，纯粹的就是想要恐吓，顶多在小小的欺负一下，要是对方真的有背景，那还真的惹不起。

　　“有这么好的背景，竟然来做这种小生意，吃饱了撑的啊？”那个强壮的男子，很是不甘心，骂骂咧咧的走了。

　　这不分明的就是欺负人吗？

　　危机解决了之后，几人都有点鄙视刑男。

　　毕竟这群人也都是混饭吃的生意人而已，不正当竞争也就算了，而且这样的欺负人，的确的有点过分。

　　“鄙视你！”马翔对他竖起了中指。

　　“不是我值得鄙视，而是你们太单纯！”刑男无奈的摇摇头。这些人都是二十岁左右，没有什么社会阅历，思想太过于单纯。

　　“你以为他们来，就是为了这么点打印的生意？”

　　“我们一天打印了两千份，也才四百块钱。除掉成本，利润恐怕也就一半左右。这生意已经是门庭若市了。平日里，周围的所有的复印店加起来，也就是差不多这么多的打印量。要是他们真的靠这个吃饭，早就饿死了！”刑男鄙夷的说道。

　　经刑男这么的一说，这些人才恍然大悟。对啊！

　　“那你说，他们的意图是什么？”小萌很是欣赏的看着刑男，那眼神，自己都要肉麻了。

　　“他们这就是打压竞争者，每一个打印店，那都有其他的周边产品的生意，每一个同行的出现，那势必要稀释他们的利润。他们只不过是借着这件事情，想要来闹事，让我们开不下去！”

　　“那些买键盘鼠标耳机，手机壳，手机贴膜，这些才是让他们舍不得被瓜分的利润。就拿手机套来说，现在的爱疯手机套，那买的多火啊？一个成本只有几块钱十几块钱的手机套，都可以卖出个大几十甚至几百。还有手机贴膜，那些所谓的钻石膜，水晶膜，动辄就要好几十，成本才几毛钱啊？”

　　所有人那是被刑男说的是一愣一愣，他怎么这么的了解？

　　“你怎么知道的！”所有人都看着刑男。

　　“呃，我没来建湖之前，在工厂打过工，所以比较了解这些内幕！”刑男赶紧的找了一个借口搪塞了过去。

　　他总不能告诉他们，他曾经的结果这样的一个任务，目标就是暗杀一个做手机周边产品生意的批发商，搜刮他的保险柜，看到的这些资料。

　　这种事情别说是刑男不能说，他也说不出口，那时候自己已经成为了一个A级杀手了。竟然去执行一个连B级杀手都不屑的小小的批发商。

　　不过那个批发商的保险柜的确的很沉。当时让刑男小小的发了一笔。

　　“我决定了，我明天就学习贴膜！”很显然，小萌被打动了。

　　第二天，刑男本想留下来，跟他们一起好好的将美人打印社给搞起来。

　　却临时的接到了阎慕雪的电话。

　　便把这边的事情，交给了他们。自己急急忙忙的赶回了公司。

　　一进阎慕雪的办公室，刑男就扯着嗓子喊道：“怎么？美女想我了吗？”

　　刑男的话刚说完，突然的发现，阎震天也在办公室里。

　　顿时老脸一红，完蛋了，当着阎震天的面调戏他的女儿，这玩的有点的大发了。

　　阎震天不怀好意的看了他一眼，“你小子给我悠着点！”

　　“嗯，安全第一，保证安全施工！”看到阎震天没有那么的生气，刑男也放下心来，更加的肆无忌惮了。

　　“行了，找你来是说正事的！”阎慕雪看了他一眼，对他的轻佻，好像没有听见一般。

　　“出什么事了？这么的严肃？”刑男好奇了起来。

　　“我们联系到一个跨国公司的渠道代理商，三天之后，他就会来滨海，实地的考察我们的公司。只要我们能够将这个代理商拿下，那我们的公司，将会超额的完成今年目标！”饶是冷静的阎慕雪，在提到这个代理商的时候，都有点难以掩饰自己内心的激动。

　　“不错，只要这个代理商选中我们公司，那我跟董事会的赌，就可以提前完成了。慕雪就可以名正言顺的接班了！”阎震天也很是期待。

　　“恐怕没有那么的简单吧！”虽然听上去很振奋人心。但是刑男知道，绝对的不可能那么的简单。

　　“不错，那就是叔叔也盯上了这个代理商。如果是他拿下这个订单，那他手中的渠道分量，将足够架空整个公司。到时候，恐怕那些董事们，都会选择支持他！”阎慕雪也有点担心。

　　她还真是没有想到，她跟叔叔之间的生死博弈，竟然这么快的就来了。

　　“要么你死，要么我亡！”刑男有点戏谑的说道。

　　“我们必须的拿下这个代理商。渠道一直的都是叔叔的销售部在控制，这些年，我们根本的没有接触的机会。刑男，你现在是销售部的经理，这是一个机会！”阎慕雪很是认真的看着他。

　　刑男一愣，他这才明白，原来找自己过来，那不是为了告诉自己这件事情，而是让他去办这件事情！

　　“美女，你确定要我去做？你要是打架耍流氓，那我当仁不让，可是开发渠道，那根本的就不是我的擅长啊！而且，你也知道，我只是一个挂名的经理而已，这一块那还是阎慕豪负责！”刑男连忙的推诿。

　　“你放心，只要你愿意接受，我们可以在帮你抢下这个机会！”阎震天点点头，显然他们已经有了考虑。

　　“慢着，我他妈的连我们公司到底的做的是什么生意都不知道，怎么的去跟这个代理商沟通啊？”刑男很是无奈的看着他们父女俩，那祈求的眼神，仿佛在说，别为难我好吗？

　　“噗嗤！”阎震天刚进嘴的一口水直接的喷了出来。诧异的看着刑男，“我靠，你现在好歹的也是股东还是高层，竟然不知道我们的业务？”

　　刑男无奈的耸耸肩，“也没有人告诉过我啊！”

　　“现在告诉你也不晚！”阎慕雪不以为然。“我们阎氏集团的业务很广泛，也涉及好多行业。但是我们的基础业务，那就是生产集成电板。手机，相机，等电子产品！”

　　“我们阎氏集团以前一直的帮国内的几个手机品牌生产加工集成电板。但是随着手机市场的饱和，加上国产机的落后，受到了国外的品牌的冲击。现在我们的业务正在逐年的缩水。这几年，我们一直的在寻求突破瓶颈的机会。而这一次的代理商，是华夏最大的电脑公司的业务代表。只要顺利的拿下，那困扰我们阎氏集团多年的瓶颈，将会通过转型化解！”

　　“没错，我们阎氏集团生产集成电路板这么多年，不管是技术经验还是设备，都已经具备了生产电脑集成电路板的条件。以前由于国内的产品外包加工的理念还没有成熟。等了这么多年，这是我们的契机！”阎震天也很是感慨。

　　公司是他一手创建起来的。那时候，集成电路板还没有成熟的时候，他看出了集成电路板的未来市场。

　　从当初生产收音机，录音机的集成电路，到现在越来的越高端化。一路走来，见证了电子产品市场的巨大的变化。

　　也清楚，阎氏集团想要不被淘汰，那就必须的适应日新月异的科技进步。

　　“将这么重的担子交给我？”刑男还是担心。“我这个经理到底的几斤几两，你们比我清楚啊！就不怕我给你们搞砸了吗？”

　　“怕！”阎慕雪没有丝毫隐瞒的说道。

　　“但是现在没有其他的人选！”

　　阎慕雪的大实话，怎么的都让刑男有点伤自尊。感情是没人选才让我顶上的？

　　“慕雪说的的确的是一方面的原因。但还有另一个原因，那就是在阎氏集团，除了你刑男，还真没有其他人斗得过我的这个弟弟一家！”阎震天小小的夸了刑男一下。

　　说实话，刑男对这个神圣的使命，那是没有半点的兴趣，更没有半点的信心。

　　这不是杀人，手起刀落，简单利落。

　　但是阎慕雪的请求，他无法的拒绝。看着阎慕雪的看着自己期盼自己答应的眼神，刑男实在的说不出口我不愿意。

　　因为不愿意看到阎慕雪失望的表情，他只能答应下来。

　　为了阎慕雪，自己也只能硬着头皮的往上冲了，希望自己这一次可以帮助阎家，解决这个旷日持久的内部纷争吧！


第197章 暗流汹涌

　　阎震地的府邸。

　　四个人，坐在客厅里的真皮沙发上，很是畅快的聊着什么。

　　四个人中，除了阎震地父子。还有一个韩哲俊，外加一个陶贞。

　　陶贞被阎震天直接的贬到了收发室的第二天，就被阎震地调到了他的办公室。成为了他的办公室助理。

　　“总经理，我就提前恭喜您了！”韩哲俊端起了酒杯，拍了阎震地一个马屁。

　　阎震地也是早已经笑的脸色都泛红了，表面上谦虚，尘埃未定，一切还存在变数。

　　实际上，他的心里也已经早就志得意满了。

　　这次的重量级的代理商的出现，他可是比阎慕雪早两天就收到了消息，而且，就连这次的代理商的身份，他都已经调查清楚了。

　　这个代理商叫蔡雄，是阎震地的大学同学。两个人的关系一直的不错。这个蔡雄出生寒门，当年阎震地一直的接济他。

　　就凭借着这层的关系，阎震地就已经胜券在握了。

　　这一次，天要助他阎震地父子。

　　“总经理，我也提前的恭喜你了。到时候别忘了对我的承诺哦！”陶贞旁若无人的偎依在阎震地的怀里。

　　哪怕是阎震地的儿子阎慕豪就在旁边，她也丝毫的不避嫌。

　　“放心吧，人事部经理肯定是你的！”阎震地春风得意的保证。

　　看到自己的父亲跟陶贞如此的卿卿我我，阎慕豪心中的滋味很是复杂啊。

　　公司很多人都知道，陶贞跟总经理有一腿。但是几乎没有人知道，总经理的儿子，也就是他阎慕豪，也跟父亲的情人发生过关系。

　　这层关系，有点……

　　“慕豪，怎么了？”阎震地看到自己的儿子表现有点的不正常。

　　“呃，没……”阎慕豪吓得一跳，杯中的红酒都洒了出来。

　　陶贞看着阎慕豪，狐媚的一笑。只有她知道阎慕豪是怎么的回事。

　　“各位，虽然我们胜算很大。但也不能掉以轻心。阎慕雪那边肯定的会有行动。现在我们还不知道她到底的打算怎么出手，得提防着点，不能阴沟里翻船！”在骄傲了一番之后，阎震地冷静了下来。

　　“总经理，你就放心吧！阎慕雪那边没有人懂得渠道。这一次，她根本的不会有丝毫的机会！”

　　“不可大意！”阎震地很是沉稳。“我这个侄女的能力可不一般，比她那狡猾的老子都不会差分毫！”

　　“放心吧，阎慕雪那边我已经成功的打开了一个小缺口！如果她真的有什么威胁到我们的计划。那我们也会在第一时间知道！”韩哲俊很是自信。

　　“哈哈，哲俊，果然有你的，我就知道让你出马，绝对的没有问题！”阎慕豪大笑着拍了拍韩哲俊的肩膀。

　　“陶贞，你的任务就是去赶紧的去联络公司所有站在我们这边的人。这一次机会难得，我们绝对的不能错过。一旦我们这边成功的拿下了订单，那就是逼宫董事会。不给阎慕雪丝毫的机会！”阎震地还真是有点迫不及待了。

　　跟自己的哥哥斗了这么多年，现在眼看着自己的侄女羽翼渐渐丰满。要是不能趁着这个机会，一举的将她给彻底的清除，恐怕将来都未必的有机会了。

　　“另外，为了保险起见。慕豪，你安排人，暗中的收购市面上的散股。增加我们手中的话语权。”阎震地还真是滴水不漏。

　　这一次的机会他等了这么多年，绝对的不能容许出现丝毫的差错。

　　回来了之后的刑男，忧愁的很啊！

　　既然已经答应了下来，那就不是找借口，得是找方法。

　　对于毫无经验的刑男来说，传统的方式，那就是他的方法。

　　投其所好，找到这个代理人的资料，了解他的喜好。

　　苦逼的是，就连阎慕雪她们现在都还没有调查出这个代理人的资料。

　　回到了学校，刑男直接的来到了复印社，这才半天的时间，这个复印社就已经变了一个模样。

　　隔壁的门面，也被租了下来，中间打通，地方一下子宽敞了起来。

　　几台复印机整齐的摆在墙边，连电脑都换了，庭少买的那个古董电脑，笨重的台式机，还是Windows98系统。

　　这速度慢的跟个蜗牛爬的一样。

　　霍迪直接的从家里公司搬来了几台电脑。

　　正对门的墙面，则是摆放了一个玻璃橱窗。里面到时候摆放那些销售的周边产品。

　　中间摆放了一张长桌子。

　　这个是从其他的复印店里借鉴来的，为了方便客人。

　　进门左手位置，则是拜访了一个加长版的收银台，之所以是加长版，那就是考虑到小萌给别人贴膜的办公。

　　桌子上还摆放着一个旋转的台式挂钩，上面可以挂着手机膜啊，手机壳啊，手机挂饰之类的。

　　“我去，我不就出去了一趟，你又让我欠了你一屁股债！”看到如今已经焕然一新的店面，刑男很是感慨的看着霍迪。

　　这小子，对自己太好了。

　　“男哥，不用担心，这些都没有多少钱。几乎都是废物利用，这电脑，这桌子，这橱窗！”霍迪生怕刑男不愿意接受，赶紧的解释。

　　“别解释了，白毛，你这样对我，让我以后还怎么好意思敲诈你香烟呢？”刑男奸笑道。

　　“唉吆，不错嘛！”

　　就在这个时候，阎慕娇竟然来了。

　　平时要是看到她，刑男那是真的不介意好好的跟她斗嘴，但是今天，心情并不是晴天的刑男，看到这个女人，有点的头疼。

　　“呃，我突然的想起还有点事情，我先走了！”刑男立马的就想要撤退。

　　阎慕娇直接的拦在了他的前面。

　　“我说姑娘，就你这二两肉的胸，也想拦住我？”刑男很是不客气的看着她。

　　“姑奶奶我现在没有时间跟你贫嘴，我有话问你！”阎慕娇一副今天你别想离开的架势。

　　“我现在可是忙得很，先去跟我秘书预约一下，给你安排一个时间吧！”刑男直接的推开了阎慕娇。

　　三步并着两步的走了出来，上了车子。

　　可是车子还没有来得及发动，阎慕娇就已经迅速的从另一侧上来了。

　　“心虚了吧！”

　　刑男的脾气也上来了，很是不客气的看着她。“阎慕娇，我现在正式的提醒你。我没有心情陪你浪费时间。”

　　阎家现在那可是面临生死存亡，她父亲跟她姐姐二人正在为阎家的未来挣扎。而这个二小姐呢？成天的就知道游戏人生，一点的都不会去帮父亲跟姐姐分担压力。

　　刑男无法的要求八岁的小宝，但是她阎慕娇已经十八岁了。还这么的不懂事。

　　“你这么的凶干什么？”阎慕娇对刑男这莫名其妙的发火，有点的生气。

　　“你就是心虚！”阎慕娇气呼呼的说道。

　　刑男都快崩溃了，这个二小姐现在还有完没完啊？

　　“请问阎二小姐，我心虚什么？我是强奸了你姐姐，还是非礼了你老爸？”刑男也是莫名其妙。

　　“你欺负了武潇！”阎慕娇被刑男的语气气得眼泪都噙在了眼里。

　　以前每次跟刑男吵架斗嘴，甚至动手。但是刑男从来的没有今天这么的凶过。

　　“开玩笑吗？请你告诉我，我是什么时候欺负她了？？”刑男就觉得莫名其妙，自己什么时候欺负武潇了啊？

　　“前天晚上！”阎慕娇提高了音量的说道。“武潇来找你，但是回去的时候明显的不开心，一直的不说话！”

　　“怎么可能？我根本的就没有见过她啊？”刑男更是一头雾水。前天晚上，那不就是贾静来的那天吗？

　　“不可能，如果不是你欺负她了，那她为什么到现在还是闷闷不乐？”

　　“估计大姨妈来了吧！我听说女人来大姨妈的时候，情绪都会反常！”刑男不以为然。

　　他丝毫的没有想过，贾静会跟武潇碰上。

　　“不行，你得跟我去当面的问清楚！”阎慕娇还真是闲的蛋疼了。

　　“大姐，你以为我跟你一样成天的游手好闲，无所事事吗？”刑男直接的甩开了阎慕娇的手。

　　“我他妈的现在忙得连泡妞都没时间了，哪还有时间陪你胡闹！”

　　“下车，这件事情我找个时间去问清楚！”刑男不客气的说道。

　　阎慕雪噙着泪，努着嘴，看着刑男，委屈的眼泪都快抑制不住了。

　　“刑男，我讨厌你！”阎慕娇哭着冲着刑男吼道，直接的拉开了车门，跑了出去。

　　刑男也懒得去追她，耳根子好不容易清静下来。

　　而在门口偷偷的看他们争吵的小萌，却也是嘟着嘴。同为女人，她自然的看得出来，这个阎慕娇怕是也喜欢刑男。

　　瞬间，她感觉自己的竞争对手太多了。而且都是那种要相貌有相貌，要家世有家世的女孩子。

　　而她，跟这些女孩子相比，真的很自卑。

　　她来自一个普通的工人家庭，她的父亲当年在她母亲怀孕的时候，突然的消失了。

　　她的母亲只好在肚子还没有看出来的时候，随便的找了一个男人嫁了。

　　在家里，她的父亲，那只是她的继父而已。

　　而继父跟母亲还生了一个妹妹。加上本来就很穷的家庭，她的继父对她并不好。

　　相比于自己的家庭，她从小的就有一种深入骨髓的自卑。


第198章 刚遇到一个朋友

　　“姑娘，看了你的简历，好像不怎么的符合我们的要求啊！”

　　“我的简历还没完善。”一个很是刻意的嗲嗲的声音。

　　只见面前的姑娘，直接的把自己的领口往下拉了拉，露出了一片白花花。刺激的刑男都有点罩不住了。

　　“抱歉，姑娘，请等我们的通知！”刑男这算是松口了吗？

　　等到这个姑娘离开了之后。昊安赶紧的凑过来，很是好奇的看着刑男，“男哥，这是怎么回事？”

　　这是第一批简历通过，进行初试的应聘者。刑男将所有的通过的简历中都进行了筛选一遍，将照片上那些一看就长的特别漂亮的女孩子，全部的挑到了他这组。

　　这让昊安跟庭少，那是嫉妒的要命啊，可是没办法，谁让他是老大呢？

　　刚刚，刑男一共面试了七个人。

　　其中有两个给他留下了房卡，三个当面给他露了胸。

　　还有一个更是直接的拿着刑男的手，放在了自己的胸部，让他感受自己内心的真诚。

　　不过刑男明显的没有感觉到她的真诚，只感觉到了手掌下的那一团的酥软。

　　“刚才的姑娘长的蛮漂亮的啊？你怎么没有留下她进入复试啊？”昊安有点的失望。

　　“没看到都紫葡萄了吗？”刑男很是鄙夷的说道。“本来我还真的打算给她机会的。但是她胸器一露，我立马的发现了那很深很深的紫葡萄。顿时就感觉到她的胸不知道已经被抚摸过了多少次，所以，就pass了！”

　　“果然是男哥！”昊安直接的竖起了大拇指。这观察力，太仔细了。

　　“滚犊子！”刑男则是一副很是生气的样子。“看看照片，再看看本人。我只能说，她们都是一群骗子。”

　　刑男气不打一出来啊。竟然把照片P的跟本人能搞出那么大的差距来。

　　“要不，咱换换？”昊安很是期待的看着他。

　　“赶紧的滚！”刑男嗜好的不给他机会。

　　不过昊安那犯贱的表情，扭扭捏捏的，任凭刑男是打他还是骂他，都是坚决的不滚！就是刑男都拿他没辙了！

　　很是崩溃的将两个女孩子留下的房卡递给了他，“贱货，拿着给我滚！”

　　昊安顿时欣喜，抓着房卡贱笑。

　　“男哥，那这两个姑娘要不要进入复试呢？”昊安赶紧的问道。毕竟要是你真的去了，不让人家进入复试，那就是欺骗啊。

　　“你说了算，行吧？给我赶紧的滚蛋！”刑男不耐烦的说道。

　　连踢带踹的将这个昊安给赶了出去。

　　趁着休息的时间，刑男出去抽了一根烟。

　　今天，白毛跟他们这边都进行了复试。

　　他们这边的面试者，那是美女居多。而霍家那边的面试者，则是男生居多。

　　刑男溜达了一圈，去白毛那边看看他们的面试情况。

　　果然，在面试的房间外面，那等候了几十个人。入眼的那就是一个个的汉子，偶尔的有几个女性，那长的也不怎么的让刑男能产生丝毫的兴趣。

　　就在刑男准备离开的时候，一个男子凑了上来。

　　刑男回头一看，这个脸上全都是青春痘，黑黑的男孩子看着自己。

　　“你是？”

　　“带把的！”男子小声的试探。

　　刑男很是认真的看着这个青春痘男孩子，好久，才有点不敢相信的说：“不是吧？”

　　“我现在叫张博文！”青春痘男孩子赶紧的说道。

　　“我记得你不是去首都上大学了吗？”刑男还是有点不敢相信。这个狗蛋，那是村长家的儿子。

　　比刑男要打上好几岁。那可是他们村这些年唯一的一个考上大学的，还是在首都上大学。

　　“我考研考到了建湖大学！”张博文明显的有点自豪的说道。“现在我是土木工程研三的学生，明年就毕业了。”

　　“怎么？带把的，你也是来找工作的？”张博文明显的有点戏谑。

　　“呃。我现在也在这里上学？”

　　“成教？”张博文问道。刑男在初中被开除的消息，那可不是秘密。这种人，怎么可能还有机会继续的上大学呢？

　　所以，自然的他就认为是成教了。

　　“不过，成教的学生想要进入霍氏恐怕有点难度啊！”张博文继续的说道。“不过你不用太伤心，现在知道学习那也不算晚！等我进入了霍氏，以后帮你介绍介绍！”

　　“那就谢谢你了！”刑男笑呵呵的说道。他自然的看得出来，这个狗蛋恐怕的没有安好心。纯属的就是想要消遣自己的。

　　当初这小子考上了大学之后，那在村里，脑袋都快要抬上天了。就跟自己考了状元似的，不把任何人放在眼里。

　　现在，那还是建湖大学的研究生。见到老乡，自然的要好好的炫耀一番。

　　“谁让你是我同乡呢！这点忙还是要帮的。”狗蛋有点洋洋自得的说道。

　　“留个联系方式给我，等我一会被录用了，我请你吃饭！”

　　“这么的自信？”刑男都有点好奇了。据他所知，霍家这边的面试，那也是严苛的很。几乎都是一百个才有一两个能够成功。

　　“那当然，虽然霍氏的录用很是严格。但是我还是有信心的。我到建湖大学来读研的第一年，霍氏就联系我了，希望我到他们公司上班。但是我一直的坚持读研。今年是最后一年了，所以才来应聘！”张博文吐沫横飞的炫耀。

　　“这么厉害啊！”刑男跟着赔笑。

　　“那是，毕竟我这个大学跟研究生，那都是自己考上的。”张博文再次不漏痕迹的鄙夷了一番刑男的成教身份。

　　“而且，我这次应聘的是工程监理一职。如果霍氏这边不答应。那我就去阎氏集团那边。阎氏集团在我的专业这方面，虽然机会没有霍氏这边的多。但是也可以作为跳板试试！”张博文洋洋洒洒的说道。

　　“那祝你成功了啊！”刑男根本的不想跟这个狗蛋继续的聊下去。

　　这种人，太过于目中无人。

　　刑男留下了联系方式，随随便便的敷衍了两句，就直接的离开了。

　　看着刑男的背影，狗蛋的嘴角，那是一抹自得的微笑。

　　那时候，刑男在村里，可没有少嘲笑过自己是书呆子。

　　现在看出差距了吧？我是土木工程的研究生。而你，只是一个成教的学生而已。

　　我将会在霍氏或者阎氏这样的大集团上班。而你呢？

　　刑男现在最不愿意见到的就是这个狗蛋，那一副炫耀的嘴脸。

　　但是，命运就是弄人。有时候你不愿意见到谁，往往就会再次的见到。

　　中午吃饭的时候，霍迪在学校门口的饭店里订好了位置，请他们吃饭。

　　刑男过来接小萌，一起的去。

　　就在进门的时候，竟然再次的碰到了这个满脸青春痘的狗蛋。

　　“这么巧啊？”刑男本来的想要装作没看见，直接的走过去。

　　但是张博文看到了刑男，很是热情的主动上来打招呼。

　　看到刑男身边站在这么漂亮的一个小姑娘，张博文的眼神明显的有点不自然，“这是你女朋友？”

　　“那这是你女朋友？”刑男没有回答这个问题，而是看着张博文身边的那个同样有着清晰的青春痘的女孩子。

　　“嗯，这是我女朋友。也是我读研的同学，她去年就已经进入霍氏了！对了，你女朋友是干什么的？”张博文炫耀的说道。

　　对于一个穷山村里出来的男孩子，最光荣的是什么？

　　考上大学，泡一个城里的姑娘。

　　张博文明显的两者都已经非常的完美了。

　　但是在刑男的眼里，那就是，不是一家人不进一家门。

　　两个青春痘，终于的有情人终成眷属。

　　“她叫小萌，在旁边开了一家复印店！”

　　听到刑男这样介绍的时候，张博文跟他的青春痘女友，明显的嘴角一丝讥笑。

　　“没事，三百六十行，行行出状元嘛！”张博文拍了拍刑男的肩膀。

　　三百六十行，行行出状元。这句话，在特地的语境下，那就是一种讽刺。

　　“而你在成教，能找到这么漂亮的女孩子，已经不错了！”看到刑男不说话，张博文继续的说道。

　　那高人一等的姿态，简直的让刑男就想给他两巴掌，帮他挤爆两个青春痘。

　　“我还有朋友在那里等，先过去了！”刑男赶紧的找了一个借口离开。

　　“有时间再找你一起聚聚，谁让你来自我的家乡呢！”张博文的语气特别的傲慢。

　　他不会说刑男是他的老乡，感觉这样拉低了他的身份。所以说刑男来自他的家乡。

　　“我是不是让你丢脸了？”待走远了的时候，小萌这才小声的说道。刚才两个青春痘的讥笑嘴脸，刺痛了她。

　　“你个小姑娘，怎么就这么的容易瞎想呢？”刑男摸了摸她的脑袋。“有些人，就是喜欢高人一等的姿态。你就把他们当成是一个屁，放了就行了。憋着只能跟着难受！”

　　“太粗俗了！”小萌很是责怪的看着刑男。

　　“我在你眼里就是一个小姑娘吗？”小萌试探的问道。

　　但是刑男却是一脸戏谑的看着她，“你不是一个小姑娘吗？都还未成年，难道你还是一个大姑娘？”

　　小萌故意的放慢了脚步，跟在刑男的身后，嘟起小嘴，很是不满意刑男的回答。

　　低下头，看了看自己才刚刚发育的身体，“他到底的是觉得我年龄小还是我的身材没发育好呢？”

　　刑男二人过来了之后，白毛很是不满意的双手拍着桌子边，“男哥，怎么这么晚才到？我们都等了半天了！”

　　“刚才在门口遇到一个朋友！”刑男含糊的说道。


第199章 装逼遭雷劈

　　“那也是朋友啊？”小萌很是不乐意的说道。

　　“这是怎么回事？让我们小萌这么的委屈？告诉哥哥们，我们去帮你教训他！”昊安很是会拍马屁的说道。

　　还配合着的挽起了袖子。

　　“行了，跟那种人计较什么啊！”刑男倒是不怎么的在意。

　　“必须计较！”小萌委屈的说道。“他们看不起我没关系，可是竟然看不起你不行！”

　　“我靠，这是谁吃了雄心豹子胆，竟然连我们男哥都敢瞧不起？赶紧的说说，让我们去膜拜一下！”白毛幸灾乐祸的说道。

　　“呐，来了！”刑男一个不经意的眼神，看到了这两个青春痘竟然朝着自己这边走了过来。

　　还真是他妈的阴魂不散？

　　“这两个是哪里冒出来的？拿脸上糊的一层芝麻吗？密密麻麻的？”白毛眯着眼睛，看着这两个走过来的身影。

　　“噗嗤！”小萌直接的一口笑喷了出来。

　　这个时候，张博文已经带着他的青春痘女朋友走了过来。

　　“这些都是你的朋友吗？”张博文笑眯眯的看着刑男。

　　刑男点了点头。

　　“既然是你的朋友，那就一起吧！这顿算我的！”张博文很是豪情万丈的说道。

　　“这不好吧？”刑男嘴上这么说。但是已经下定决心，好好的修理一下这个狗蛋了。尼玛，三番两次的，老乡的情分已经被你用完了。

　　“瞧这话说的，我不是跟你说过，我通过了面试，会请你吃饭吗？既然碰到了，那自然的不能食言！”张博文很是不客气的坐了下来。

　　白毛诧异的看着他，尼玛，这未免的也太不客气了。愣愣的看了刑男一眼，得到了刑男的眼神同意之后。

　　“服务员，点菜！”白毛尖叫了一声。

　　本来已经点了七八个菜了。现在既然有人要装逼请客，那不吃白不吃啊！

　　白毛那是一口气又点了七八个。

　　“是不是太多了啊？吃的完吗？”小萌都有点乍舌了。

　　“没事，点的少，那是不给这位朋友面子。吃不吃得玩，那不重要，重要的就是场面！”白毛一副很是仗义的样子。

　　狗蛋张博文的脸明显的抽了两下，但还是挤出了一副笑容，“对，喜欢吃什么点什么。不用帮我省钱！”

　　“看看，看看，这多么的豪爽啊！对了，兄弟，叫啥名字？”

　　“张博文，这是我女朋友！你们叫她小平就行！”狗蛋张博文介绍。

　　“小平？的确够平的！”昊安那绝对的是猥琐好色。只要是看到女人，那第一眼就是先看胸。

　　张博文明显的有点恼怒。但还是没有发作出来。他没有忘记自己请客的目的。

　　点完菜之后，白毛直接的跟服务员说：“把海之蓝换成梦之蓝！”

　　张博文差点的吐血，梦之蓝？但还是咬咬牙，算了，舍不得孩子套不着狼。现在自己已经被霍氏集团录用了。就当是庆祝一下。

　　“是不是有点奢侈了啊？”点完之后，白毛故意有点抱歉的看着张博文。“要是贵的话，那还换成海之蓝？”

　　“不用，他现在可是被霍氏集团给聘请了，前途无量。这点小钱不在乎的！”刑男跟白毛一唱一和。

　　“哦？霍氏集团啊？”白毛诧异的惊叫。“恭喜恭喜啊！”

　　“还行吧！我要的是工程监理的职位。他们现在还在商量，面试的时候，我已经摆明了态度，如果不能给我工程监理的职位。那我是不会去霍氏集团上班的！”张博文被吹捧的都快飘起来了。

　　“我擦，这么的厉害？”所有人都惊讶的看着白毛。

　　白毛耸耸肩，表示自己也不知情。

　　“霍氏集团可是大公司啊，听说他们的招用很是严格啊。而且这一次的面试，那是霍家公子亲自的把关，更是挑剔。到目前为止，被录用的才三个人。难道博文兄就是这三个人中的一个？”昊安那是无比崇拜的看着张博文。

　　享受着众人无比崇拜的目光，张博文笑的菊花都要绽放了。

　　“没有那么的夸张啊，我当初是霍氏集团联系我，请我过去的。所以我的面试工作，那就是那个霍家小子亲自的面试我，对我还算是礼遇有加。我提出工程监理的位置的时候，他还犹豫。但是当我放出狠话的时候，他也怕霍家因此错过我，所以赶紧的许诺。今天给我回复！”

　　这句话一出，众人都不用看霍迪。就知道这个张博文是在吹牛了。尼玛，霍迪这个大活人坐在你面前，你竟然都不认识。还不要脸的说是他亲自的面试你。还唯唯诺诺的哄着你？

　　“霸气，走一个！”看到酒已经送上来了。刑男幸灾乐祸的给每人都斟满了一杯酒。

　　一杯酒下肚，张博文自然更加的飘飘然了，他今天就是来炫耀的。吹吹牛，那才更加的有效果。反正这群人，是不可能知道这些。

　　不过这个张博文明显的得罪了霍迪。别人都称呼自己为霍家公子。他竟然直接的称自己为霍家那小子。这态度得有多么的傲慢啊？

　　就在霍迪想办法收拾他的时候，电话响了。

　　竟然就是他手下的面试员打来的……

　　“什么事？”霍迪接了电话。还不等这个面试员开口，“我就在昨晚吃饭的小饭店，过来汇报！”

　　张博文听到了霍迪的电话，笑眯眯的看着刑男，“你这位朋友难道还是当老板的？”

　　“跟着他老子，做点小生意！”刑男现在是铁了心的想要修理他，故意的就不透露。让他继续的得罪白毛。

　　“原来是小生意啊！”张博文嗤笑。“不过三百六十行，行行出状元嘛！”

　　又是这么的一句屁话。

　　很多人，都是自以为是的聪明，把别人当成是傻子。全世界就只剩下他这么的一个聪明人。

　　这个狗蛋明显的就是其中的一个，他总以为自己的嘲讽讥不漏痕迹。

　　把别人全部的都当是白痴的人，很多的时候，在别人的眼中，他就是一个跳梁小丑而已。

　　张博文，显然已经在自己不知情的情况，成为了一个小丑。

　　唯恐天下不乱的刑男，则是附和他，怂恿他喝酒。

　　几杯酒下肚的张博文，话更多了。

　　“听说霍家公子，那是长的玉树临风，风流倜傥！是这样的吗？”刑男贼笑的说道。

　　“屁！”张博文吐沫横飞。“也就是一个獐头鼠目，不学无术的二世祖而已。在我眼里，他就是个屁。也就是有个有钱的老子而已。”

　　张博文丝毫的没有看见这群人那丰富的表情，继续的说道：“这种人，我从来的瞧不起。他们霍家的家业，那还是得靠我们这群人给他们巩固。这小子如果聪明的话，让我做总经理。要不然，迟早的成为败家的玩意！”

　　“醉了，醉了！”刑男幸灾乐祸的说道。“要是这话让霍家那败家玩意听到了，恐怕你以后不好过啊！”

　　说着，刑男还看了那脸色铁青的白毛一眼。

　　“我怕个屁啊！霍家那小子就算是在我面前，我也敢当着他的面说。他敢放个屁吗？我可是土木工程的硕士，想要考个博士，那他妈的就跟玩似的。到他们公司上班，那是他们的荣幸。”

　　霍迪就要发作了，刑男赶紧的拉住他。“说得好，我们会以你为荣的！”

　　就在这个时候，霍迪手下的那个面试员负责人满头大汗的跑了过来。

　　还没有等霍迪说话，这个张文博就已经看到了。赶紧的站了起来，“张主考，你是来找我的吗？”

　　“呃……”这个负责人看了张博文一眼。

　　“张主考，来坐。怎么样？霍氏集团是不是已经答应了？”

　　刚才吹嘘的是那么的目中无人，可是却是另外的一副嘴脸。这牛逼，显然的是破了！

　　张博文也发现了不对劲，赶紧的拉着这个主考官，“来，张主考，这里太吵，我们去其他地方聊！”

　　这个主考官有点为难，看了一眼满脸铁青的霍迪。

　　他也有点搞不清了，这个张博文竟然跟霍公子一起吃饭？这两人有什么关系？

　　“张博文，我是来找他的！”主考很是为难的推开了张博文的手。

　　张博文看到了他指的霍迪。“他？”

　　张博文一脸的鄙夷，“难不成这种人也被霍氏集团给录取了？霍氏集团什么时候门槛这么的低了？”

　　主考官想要制止他，但是已经晚了。

　　“张主考，有什么事情就直接的说吧！”满脸铁青的霍迪，一副皮笑肉不笑的样子。

　　“这可是霍氏集团的主考官，态度放尊重一点！”还没有等这个主考官开口，张博文已经率先的一个马屁拍了上去。

　　“没事，没事！”这个主考官擦了擦脸上的汗。


第200章 小样

　　“霍公子，我找您汇报的事情，就是关于这个张博文的！”

　　主考官看了一眼，有毕恭毕敬的看着霍迪。

　　张博文听到了这样的话，如同遭到了晴天霹雳一般，不敢相信的看着霍迪。

　　“说！”霍迪阴冷着一张脸，也看了一眼张文博。

　　张文博吓得赶紧的咽了两口吐沫，他不敢相信。

　　“张博文在建湖大学的这一届中，应该是佼佼者了。当时董事长也关注过他。所以这次对他的面试，是我们所有主考一起。但是在面试结束之后，几个主考却发生了分歧。”主考很是严谨的说道。

　　“哦？既然这么的优秀，为何有分歧？”霍迪戏谑的说道。

　　“他直接的要求工程监理的职位。我们集团从来的没有新人担任过这个职位的先例！”

　　“而且，根据我面试这么多年的经验来看。这个张博文态度傲慢，目中无人。这种人每个学校都有，尤其是那些名校的，那些尖子生，在学校里，那是集万千宠爱于一身。这种人，不适合职场！”这个主考官的确的很有心机。察言观色，发现了苗头之后。立马的对这个张博文开始了一无是处的批判。

　　“这种人不好吗？”霍迪继续的说道。

　　“纸上谈兵，无人能敌。实际操作，那是一片空白。而且，这种性格的学生，那都不适合跟交际，更不适合处理同事之间的关系。他们在学校，那都是老师捧着的好学生，习惯于高人一等。”

　　这个时候，张博文已经脸色惨白。他不明白这个张主考竟然在这个时候放弃了他。

　　面试结束的时候，这个张主考可还是跟他说，让他安心的回去等好消息。

　　“那你的意思，就是不能给他工程监理这个职位了？”白毛眉头一挑的问道。

　　“绝对不能！让一个新人担任工程监理，不知道的人，还以为我们霍氏集团没有人才！”张主考察言观色的说道。

　　“是吗？我有个意见，你要不要听听？”霍迪看着这个主考。

　　“霍公子，您请说！”这个主考唯唯诺诺的说道。

　　“这种优秀的高材生，还是让给其它的公司吧！”霍迪很是不屑的说道。

　　“霍公子，您说了算！”这个张主考没有丝毫犹豫的就应了下来。

　　此时，张博文已经一脸的死灰。他没想到，竟然会来了这么的一出，现在不仅没有工程监理，就连进去的资格都没有了。

　　“霍，霍公子……”张博文结结巴巴，完全了没有刚才的嚣张，怂的跟个孙子一般。

　　“我只是獐头鼠目，不学无术的二世祖！”霍迪很是不客气的说道。

　　看着是彻底的没戏了，张文博也气恼的直接的拍了桌子，端起了桌上的酒杯，一饮而尽。

　　“哼，我张文博不是除了你们霍氏集团，就没有地方去的！你们霍氏没眼光，阎氏集团那边，我照样的可以找到好职位！”

　　很是有骨气的直接离开。

　　“记得结账啊！”白毛霍迪冲着他的背影喊道。

　　看着这个张文博拉着自己的青春痘女友离开，张主考那是惊得一身的虚汗，这个张文博当时可是他发现的，推荐给公司的。

　　现在没想到，这小子这么的不懂事。

　　“唉，现在的那些尖子生，在学校里，都是众星拱月。出了学校，在社会上根本的无法生存！”

　　“行了，张主考，这件事情不是你的责任！你回去吧，这件事情我会跟董事长解释的！”霍迪显然的没有为难他。

　　“谢谢霍公子！”张主考大喜。屁颠屁颠的离开了。

　　“干的漂亮！”刑男朝着霍迪竖起了大拇指。

　　“屁！”霍迪满脸的不屑。“男哥，你说，难道我真的看上去就是不学无术吗？”

　　“不用看啊，那就是啊！”刑男也不给他面子。

　　“不过刚才真的太漂亮了，这孙子气焰太嚣张，我一直看在同村的面子上，没有跟他计较。他还蹬鼻子上脸了。读个大学读个研究生了不起吗？老子初中小学文凭，现在照样来面试他们这群天之骄子的大学生！”刑男的心情那叫一个爽歪歪啊。

　　“回来了！”这个时候，昊安幽幽的说道。

　　几个人一看，这个青春痘还真的挎着他的青春痘女朋友回来了。

　　只见这个张文博气焰嚣张的走到刑男的面前，指着刑男，“你厉害，竟然坑我！”

　　“啊？”刑男睁大了眼睛的看着他。“我没说错啊，他就是跟着他父亲干点小生意啊！”

　　“哼，你就是嫉妒我！嫉妒我比你优秀，嫉妒我比你出息。我是建湖大学的研究生，而你呢？成教，说出去都丢人。”张文博满腹怒气的嘲讽刑男。

　　“别以为你认识这个二世祖，就以为自己出息了。告诉你，我这个硕士，那含金量不是你可以比拟的。我今天下午就去阎氏集团那边面试，到时候，我会用阎氏集团的录用通知来抽你的脸。让你知道，你这辈子都跟我比不了。”

　　狗蛋张文博那是越说越激动，“我可以找一个城里的女硕士做女朋友。而你呢，永远的只能找一个打工妹！你命中注定低我一等！”

　　“那恭喜你面试成功！”刑男笑呵呵的看着他。

　　张文博的怒气，全部的都打在了棉花上。只能气愤的离开，“你就等着继续的嫉妒我吧！”

　　说完，再次的挎着他的青春痘女朋友离开了。

　　“这么丑的女朋友，都好意思拿出来的炫耀？”庭少很是诧异的看着众人。“老子拉皮条的时候，手下多少女大学生啊？”

　　“打工妹很丢人吗？”小萌很是委屈。

　　“小萌妹子，跟这种人生气犯不着，他那个青春痘女朋友要是也来我们霍氏面试，我给你报仇！”霍迪一副讨好的样子。

　　“可是她现在就是在你们霍氏上班！”小萌更委屈了。

　　“是吗？那更简单了，我打个电话，直接的开除！”霍迪一脸不屑的说道。“别说是硕士了，就算是海归博士到我们霍氏，我都敢开除。这年头，最不缺的就是人才！”

　　“只要你愿意，我可以直接的让你做霍氏的老板娘！”

　　“噗！”刑男直接的喷了出来。“白毛，你这是多恨你老妈，想要让她做你的后妈？”

　　刑男这句话一出，所有人都笑喷了。

　　白毛很是尴尬的说：“我是说嫁给我。”

　　“我才不嫁给你呢！”小萌的脸一红。“长的这么的猥琐！”

　　“噗！”所有人再次的笑喷了出来。

　　白毛很是委屈的看着她，“我哪里猥琐了啊？”

　　“你是不是觉得刑男比白毛更好啊，小萌？”庭少故意的逗她。

　　小萌脱口而出，“那当然！”

　　“看，人家小萌喜欢男哥！”庭少立马的起哄。

　　跟小萌害羞的满脸通红相比，刑男则是显得淡定很多。

　　“那是，长的帅成我这样的，可能会有女孩子不喜欢吗？”刑男肆无忌惮的卖弄自己的脸皮。

　　“我去，男哥，帅成你这样是哪样啊？是不是帅的不仅掉渣，还掉脸了啊？”喝了点酒，白毛的胆子也大了起来。

　　刑男放下了筷子，笑眯眯的看着白毛，“白毛，你是不是想醒醒酒了啊？”

　　看到刑男这副架势，白毛一愣，吓得立马的双手抱头，“男哥，我知道错了！”

　　几个人，把酒问盏，显然已经忘记了刚才狗蛋张博文的不愉快。

　　刑男的酒量一般，白酒论杯来，那也得喝醉。

　　但是他每次感觉脑袋不清醒的时候，都会溜进卫生间，全部的吐掉。干他这一行的，那就必须时刻的保持着脑袋的清醒，这是习惯。

　　醉酒，那是最容易丢掉小命的！

　　刑男不知道这是第几次了，从卫生间出来。

　　还没有入座，就听到一声，“靠，这种事情竟然都不通知我！”

　　只看见，小胖子马翔左拥右抱，搂着两个很是性感火辣的姑娘走了过来。

　　那得瑟劲，简直的就是一副小人得志的表情。

　　“哇塞，不错啊！不仅泡妞水平渐长，还能同时的驾驭两个，厉害！”白毛羡慕的哈喇子都快留下来了。

　　这两个姑娘，长的还都是相当他妈的正点。

　　白毛的眉头一皱，看着这两个姑娘，“有点面熟，好像在哪里见过啊！”

　　“土鳖！”马翔很是鄙夷的瞪了他一眼。很是殷勤的替两位姑娘拉开椅子。“这两位可是市场营销的系花。今天大四，我们的学姐！”

　　一听小胖子这么的一说，霍迪猛的一拍脑袋，“对对对，我说嘛，有印象！”

　　“连学姐都能泡到？小胖，你让我刮目相看啊！”刑男也是表示了足够的震惊。

　　“那是，我马翔还是很有魅力的！帅在脸上，那是肤浅。我这种是帅的内涵，内涵你们懂不？”看到自己被羡慕的快流哈喇子的刑男白毛二人。小胖子幸福感十足啊。

　　真他妈的爽。

　　“别臭不要脸了！来学姐，我敬你一杯！”好久没看到这么漂亮的姑娘了。白毛自然的不愿意错过勾搭的机会。

　　该出手是就出手，再出手时那只剩下黑木耳了。

　　“长的这么寒碜，你就不怕吓着人家！”马翔赶紧的挡了下来。

　　“男哥，兄弟这次是来求你半点事情的！”挡住了没安好心的白毛，小胖子一脸谄媚的看着刑男。

　　“看你贱笑成这样，准没有好事！”刑男很是戒备的看着他。

　　“男哥，这两位不仅是学姐，那还是市场营销专业的。你们阎氏集团的销售部不是招人吗？给我一个面子，让她们进去呗！”小胖子谄媚的看着刑男。


第201章 潜规则

　　“感情你是找我走后门的啊！”刑男笑眯眯的看着他。

　　“两位美女学姐，想要进阎氏集团，下午来找我，我给你们直接的进入复试！”

　　“我去，男哥。我的面子那还不直接的进去啊？还要复试？我可都答应两位美女学姐了，你这样让我很难堪啊！”小胖子的脸挂不住了。

　　“这样吧，两位姑娘先自我介绍一下，然后把杯子里的酒后了！干销售，美女都比一般人更容易成功，但是起码东西不要我教你们吧？各种场面都要应付，酒量必不可少！”刑男很是猥琐的看了一眼这两个学姐。

　　这两个学姐，听到刑男这么的一说，那丝毫的不含糊，没有半点的怯场，的确的很是干这一行。

　　坐在小胖子左侧的美女，一个染了一头细碎波浪卷学姐，那双眼皮长睫毛，特别的给人留下深刻印象。

　　率先的开口，“我是禹青，二十一岁。”

　　介绍完，干脆利落的将一杯白酒一饮而尽。

　　几个大男人都咋舌了，这妹子，够味。

　　小胖子右侧的美女，也不甘示弱：“我叫常苏，也是二十一岁！”

　　同样的方式，干脆利落，一饮而尽。眉头都没有皱一下。

　　右侧的这个美女，虽然没有左侧的美女那么明显的特点。五官单独的拿出来，的确的不够吸引人。

　　但是组合在一起，那却是无比的美艳和谐。显然是受精卵的排列比较好。

　　“怎么样？现在可以了吧？男哥，人家学姐都这么豪爽了，你可不能丢分啊！”小胖子很是长脸的说道。

　　“慢着，胖子，你既然都好意思开口了，那我怎么好意思拒绝呢？对吧？”

　　“这才是兄弟嘛，这顿饭算我的！”小胖子这才松了一口气。

　　“别，这顿饭已经有冤大头付过帐了！”刑男赶紧的打住他。“不过我觉得你脸还不够大。看在你的面子上，我只能招一个人。现在两个人，你选一个吧！”

　　“我靠，男哥，你也太不仗义了吧！兄弟的脸现在很难受啊！”小胖子不乐意了。

　　“难受就让我抽俩下，保证你特好受！”白毛笑嘻嘻的说道。“要不让她们来我们霍氏集团。我们霍氏集团，那可比阎氏集团还大哦！”

　　“得了吧！”小胖子摆了摆手。“俩位学姐可是说了，人家只要进阎氏集团，看不上你们霍氏。你们搞房地产的，跟着你们下工地啊？”

　　“可以买房子嘛！售楼小姐，那提成可是不低哦！”白毛有点歪心思了。

　　“没戏！”小胖子根本的不搭理他。

　　“行了，你现在决定，给你一个名额！”刑男继续的说道。

　　小胖子很是委屈的看着刑男，当看到刑男并没有打算松口，这才很失望的看了看禹青又看了看常苏。

　　这是让他在这二人中间选择一个，他还真的不知道该怎么选啊！

　　“这个眼睛比较迷人，可是这个也很漂亮啊！”

　　“男哥，你就别为难我了，可以吗？你说吧，要怎么样才能让这两位学姐都进去！”小胖子很是崩溃的看着刑男。

　　刑男直接的转过头，无视他。

　　小胖子纠结了一会，终于的下定了决心，“那就禹青吧！”

　　听到小胖子艰难的决定，这个禹青显然的很是欣喜。而这个常苏则十分震惊的看着小胖子。

　　“对不起啊，常苏学姐。”小胖子都不敢抬头看这个常苏的眼神。

　　“好吧，恭喜你常苏。你被直接的录用了！”刑男笑看着常苏鼓掌。

　　这突如其来的惊喜，让这个常苏学姐显然的没有反应过来，跌入地狱，又冲上天堂般冰火两重天的惊喜。

　　“啊？男哥，怎么这样？我说让这个禹青学姐上啊？”小胖子还以为刑男听错了。

　　“不好意思啊胖子，美女就这么多，巴结美女的机会，都被你一个人占了，这未免也太贪心了吧？”刑男很是不乐意的说道。

　　“可是学姐是无辜的啊！”小胖子很是委屈。

　　“这是你的事情，跟我没关系！”刑男一副铁面无私的样子。

　　常苏激动的赶紧的道谢，“谢谢，谢谢男哥！”

　　刚才还激动的禹青，则是气呼呼的直接的拂袖而去，任凭小胖子怎么的拉，都不搭理。

　　两个人出去，一个人回来的小胖子，满脸幽怨的看着刑男。

　　“男哥，你这是让我得罪了两个女人啊！我招你惹你了啊？”

　　“我这是提醒你，别给我找麻烦！你以为我不知道，你这些天借着我跟白毛的身份，那糟蹋了多少学姐学妹吗？”刑男很是不客气的说道。

　　“那是她们主动送上门来的，我是被动糟蹋的！”小胖子狡辩。

　　“厚颜无耻，糟蹋都被你糟蹋了，这还被动？”白毛也附和着一起的鄙视。

　　“庭少，我又要去靠你了！”马翔懊恼的肠子都青了。长这么大，还从来的没有这么好的机会，可以让他一下子被这么的女孩子抢着献身。还没有等他过瘾，刑男竟然就啪的一下，直接的断绝了他的后路。

　　“滚犊子，老子早就金盆洗手了！”庭少也一副不待见他的样子。

　　“我靠，至于这样吗？我现在众叛亲离了？”

　　“是这么个意思！”几个人同时的点点头。

　　刑男这一手，那是玩的小胖子一点的脾气都没有，他选择禹青，刑男就把机会给常苏。因为他没有选择常苏，那就是得罪了常苏，常苏也不待见他！

　　早知道这是个陷阱，小胖子打死也不往下跳啊！

　　当然，刑男这么做，那也有着自己的小心机。销售部这边的招人，刑男一直的很慎重，毕竟那是阎震地的地盘。

　　刑男必须要保证每一个新招的人，都必须站在自己这一边。他刚才把绝地的常苏拉了回来，给了她机会。

　　常苏势必会对刑男感恩戴德，站在自己的这一边。

　　商场如战场，没有心机，那就是死。

　　当然，在常苏的眼中，那可不这么的认为，美女都会本能的认为，刑男选择自己，那是因为自己的魅力迷人。

　　只不过，她也有点好奇，不是传闻阎氏集团的负责人，是那个庭少吗？难道这个刑男跟庭少的关系很好，可以直接的做主？

　　但是她也没有精力去想那么多，被选中了高兴还来不及呢！

　　吃完饭之后，刑男却并没有让常苏离开，而是让她跟着昊安，负责面试，当然，她还没有资格做面试的事情，纯属打下手的，端茶递水什么的工作。

　　常苏自然的乐意，能够给她机会，让她好好的巴结这些领导，那是再好不过的事情了。

　　看到昊安有点的不明白自己的举动，刑男将他拉到了路边，“怎么？有问题吗？”

　　“经理，你喜欢上这个常苏了？如果喜欢，那很简单啊，直接的回去滚床单就行了，干嘛这么的费尽心机呢？”

　　感情昊安那是以为刑男想要泡常苏了。他不明白啊，他们现在的身份，喜欢谁，只要对方想要来阎氏，几乎的就可以直接的滚床单了。

　　简单的很。

　　“滚蛋！昊安，我把你调到销售部怎么样？”刑男笑眯眯的看着他。

　　“面试工作结束之后？”昊安有点诧异。突然一个激灵，“算了，经理，你就别折磨我了。谁不知道销售部的水深的很。我跟你走这么近，那要是到了销售部，直接的被那群人给玩死！”

　　昊安是出了名的胆小。他的人生目标很简单，那就是泡妞泡妞再泡妞，真没有胆子插一脚阎氏集团内幕的斗争。

　　“是吗？可是我就看上你了怎么办？”刑男奸笑的看着他。

　　一副这件事情已经不由你做主的信号。

　　“经理，你要是真的看上我，那我的菊花无条件的为您绽放，只求别让我掺和进去。我只是一个小员工而已，没有你那么大的后台靠山，只能当炮灰！”昊安一副士可辱，不可杀的表情。

　　“放心，你有我罩着。”刑男安慰他，继续的循循善诱。

　　“别介，我怕您罩不住。经理，话说到这个份上，我还得提醒你一句，我来公司几年了，有些情况那还是比你熟悉的。阎家人内部的矛盾，最好的不要参与进去，没有一个外姓人搅和进阎家的矛盾后有好下场的！”昊安很是善意的提醒。

　　“不管人家斗得怎么的死去活来，人家好歹的是亲兄弟啊！”

　　没想到昊安看得这么的透彻。果真是人不可貌相，一个色狼的外表，竟然能有如此洞若观火的内心。

　　“可是我已经搅和进来了怎么办？”刑男还真是吓得一跳。

　　“及时抽身！”

　　刑男想了一下，突然的破口大骂，“靠，我是来拉拢你的，怎么被你给策反了啊！”

　　“跟我去销售部，给你一个主管的位置！”

　　“我擦，经理，你早说嘛！”刑男一直看昊安那是一副打死不愿意的样子，这才试探的用职位诱惑。没想到这小子也是这么不要脸的人。

　　刚才一副去就是死的样子，现在有个主管的位置给他，那就是死也要去了。

　　刑男这才发现，自己竟然被这个小子给玩了！


第202章 前男友

　　下午的时候，昊安跟那个常苏去负责面试的工作，庭少则干起了自己的死活，跟马翔那小子勾搭到了一起。

　　去拉拢学校的大大小小的社团领导。

　　在明面上，庭少的阎氏集团招聘工作的负责人身份，那可是风光的很。学校里的那些社团领袖们，也都乐意巴结他。

　　社团经常的有活动，做宣传，那发传单自然的是免不了的。

　　这传单到哪里去打印呢？自然是‘美女打印社’啦。

　　他们出去跑客户，刑男则美其名曰镇守大本营。实际上，就是在外面竖起遮阳伞，还很是二逼的带着大墨镜，惬意的睡觉。

　　可怜了人家小萌，一边的要认真的学习贴膜，提高贴膜的成功率，另一方面，那还得照顾店里的生意。

　　就在他迷迷糊糊都快要睡着的时候，电话响了。

　　“经理，赶紧的回来，总经理派来了一个监督组，来检查我们的面试工作了！”电话里，昊安捏着嗓子，很是小声的说道。

　　刑男猛的从躺椅上坐了下来，把里面的小萌都吓得一跳。

　　“阎震地？”刑男诧异的问道。

　　这阎震地还真是跟自己杠上了，之前安排一个陶贞过来管着自己，失败之后，现在竟然又搞了一个监督组。

　　“等会，我就回去！”刑男很是不乐意的站了起来，活动了一下筋骨。

　　刚走到了沐德苑的门口，就听见里面的训斥声。

　　“囔囔什么啊？老子这不来了吗？”

　　刑男嘴里叼着一根烟，背心裤衩人字拖，迈着八爷步，吊儿郎当的就走了过来。

　　“吆，我还以为监督组是那些大人物呢，原来是你们啊！”刑男眼皮子抬了一下，很是不屑的打量着陶贞跟小陈。

　　“刑男，你这是擅离职守！”本来就跟刑男不对付的小陈，直接的就先给他扣上一个擅离职守的罪名。

　　“我拉屎不行啊！有谁规定员工在上班的时间不能拉屎？”刑男开始耍流氓了。拉屎这么粗鲁的话，他都能当着两个女人的面说的这么理直气壮。

　　“你，你，你拉，你上厕所需要这么久吗？我们在半个小时之前就已经到了，暗中观察这么久。你可一直的都不在！”小陈实在的是无法的说出拉屎这两个字，赶紧的改成了稍微涵养一点的上厕所。

　　“我便秘可以吗？”刑男还真是巧舌如簧。

　　“就算是你便秘，那难道这里面没有卫生间吗？如果我没看错的话，你可是从外面进来的！”陶贞比小陈细心多了。

　　“我喜欢公共厕所的氛围，这种可以了吗？一个人我拉不出来，我喜欢看着别人拉可以吗？”

　　将粗俗进行到底。

　　两个本来理直气壮的女人，被他给堵得哑口无言。

　　“刑男，我们是公司派来监督你的工作的！”被刑男的满口粗俗给治住的两个女人，只能岔开话题。

　　“我知道，不就是阎震地那个老王八蛋派来找茬的吗？”刑男很是不客气的说道。

　　“刑男，请注意你的态度！”陶贞隐隐的有点的愤怒。

　　“干嘛啊？还要我陪你们一起玩大家来找茬的游戏？”刑男毫不理会。“阎震地还真是对我挺好的啊，找来的两个监督组的，那都是跟我有过节的！”

　　“我们现在要审查你们的面试情况，将已经审核通过的简历拿出来吧！”小陈受不了了，直接的进入主题。

　　“这是不相信我刑男的工作了？”刑男根本的不配合。“我可是阎龙恒老爷子亲自任命的！”

　　刑男再次不要脸的搬出阎龙恒来了。狐假虎威的精髓，他已经登峰造极，可以开馆授业了。

　　“我们也是经过董事会批准的！”小陈很是不客气的说道。

　　刑男自然的不相信，把二人晾在一边，出去给阎慕雪打了一个电话，想要确认一下。

　　“是的！”电话里，阎慕雪那清冷的声音让刑男有点的窝火。

　　“这不是玩我啊？刚刚的把这个陶贞给赶走了，现在她又披着监督组的身份回来管我？那这直接的让他们招人算了！”

　　“刑男，你冷静点。这一次是龙恒叔公批准的。之前他一直的偏袒我们这边，他这么做，也就是想要平衡一下两边而已。”

　　“那我岂不是夹在中间为难？”

　　“我知道，这的确的有点让你不好处理。你这一次，直接的断了叔叔那边的根基，他自然的要反扑，销售部一直的都是他的王牌。”

　　“行了，那你就告诉我该怎么的处理吧！如果你让我继续的干下去，那得说好了，一切听我的！”刑男赶紧的说道。

　　现在情况这么的特殊，那就必须的要争取主动权。束手束脚的，那只有挨揍。

　　“你说啊，你到底要不要我干啊？你要我干的话，那我一定好好干，干到你满意为止。”

　　“你这是让我继续的干了吗？放心吧，我好歹的是个男人，一定干的让你满意！”

　　刚刚赶回来的庭少，就听到刑男的这段霸气彻漏的电话。

　　很是诧异的走了过去，对着还在打电话的刑男很是佩服的说道：“男哥，这是哪个姑娘这么的勇猛，要你去干她？”

　　“我去！”刑男急的赶紧的捂住了电话，对着庭少就是一顿猛踹啊。

　　吓得庭少鬼哭狼嚎的缩到了一边。

　　等刑男再次拿起电话的时候，阎慕雪已经挂断了。显然，刚才的话，已经被阎慕雪给听到了。

　　对于这个阎慕雪，刑男那是一直的拿不下来。只能借着这个机会，在语言上骗她上当，让自己心理满足一下。

　　没想到竟然被庭少跟搅和了。

　　刑男气呼呼的看着庭少，庭少吓得赶紧的后退了几步。

　　“说，准备让我怎么揍你？”

　　“男哥，我错了！”庭少可怜兮兮的双手抱头，蹲在了地上。

　　接下来，那就是刑男一顿暴揍发泄。

　　里面的陶贞小陈二人，被刑男给晾了十几分钟，等他回来的时候，就看到他身后鼻青脸肿的庭少。

　　“这是怎么回事？”小陈眉头一皱的问道。

　　“这小子竟然趁着我便秘的时候偷偷的溜出去，我就教训了他一顿！”

　　看着庭少惨不忍睹的猪头脸，昊安心有余悸，这一顿有够丰盛的。

　　本来还想要狠狠的追究庭少旷工责任的二人，现在也不好意思了，都被教训成这样了，她们哪里还好意思惩罚？

　　尤其是看到庭少那红肿的眼睛，垂挂着几滴泪珠，那可怜模样啊！女人，总是容易心软。

　　就算是再坏的女人，也一样。

　　不过，也别忘了，阎震处心积虑的搞来了这个监督组，那的确的就是来找茬的。

　　有着监督组在，刑男他们只能老老实实的进行下午的面试工作。

　　在第二个出去之后，进来的一个扎着马尾辫的男人，对就是男人。

　　一般留辫子的男人，要么的就是搞艺术的，要么的就是搞流氓的。

　　但是这个留辫子的男子，穿着一身西装，的确的有点味道，他的体型，配合上西装，显得很是气质。

　　在场的几个女人，显然的对这个男子格外的关注，在那群稚嫩的大学男生中，能出这么的一个帅哥，真的不简单。

　　“姓名！”每一个长的比较帅气的男人，那都是刑男的天敌。所以，潜意识里让刑男开始敌对了。

　　“自我介绍一下！”或许是意识到了刑男的语气，昊安赶紧的补救。毕竟现在有两个找茬的监督组成员在。

　　这个长的很是帅气的男子，却是很是不屑一顾的做了下来，一副完全不将刑男这几人放在眼里的微笑。

　　“陈晓东，知道这个名字吗？”

　　“请注意你的态度！”昊安还从来没有见过这么没有礼貌的面试者。

　　“这句话应该我对你说。你们阎氏集团的董事长，那是我未来的老丈人。你们敢这样的跟我说话，是不是想要卷铺盖滚蛋了？”陈晓东很是嚣张的瞪着昊安。

　　“你他妈的来挑事的吧！”庭少猛的一拍桌子。他被刑男给揍了一顿，现在肚子还窝着火没有地方发泄呢。

　　“你们没资格跟我说话，你们不配！”陈晓东摆了摆手。动作优雅的点起了一支烟。“让你们的副总也就是我大姨子阎慕雪来跟我谈。”

　　“我靠，你是出门忘记吃药了还是彻底的放弃治疗了？”昊安也很是不爽的骂道。

　　“我知道了！”这个时候刑男想起来了。刚开始听到陈晓东三个字他还只是觉得有点印象。

　　经过他刚才的提醒，刑男彻底的想起来了。

　　这不就是那个阎慕娇的前男友吗？前段时间把阎慕娇给踹了的那个陈晓东嘛！


第203章 商量

　　“昊安，将监督组的两位送出去休息一会！”刑男脸色阴冷了下来。

　　小陈立马的站了起来，伸出手指，指着刑男，语气带着火药味：“刑男，你这是什么意思？”

　　“没什么意思，看你嘴比较大，一看就是喜欢八卦的女人！”

　　“你……”

　　“不用了！”陈晓东倒是一点的都不客气。“有什么见不得人的吗？你们的阎家二小姐那是爱我爱的死心塌地，就地打滚的要嫁给我。你们说，你们的董事长，那是不是就是我的岳父啊？”

　　“现在巴结巴结我还来得及，要不然等我进我们家公司了，那就直接的让你们卷铺盖滚蛋！”

　　陈晓东的话刚说完，刑男就甩手给了他一巴掌。

　　“不吹牛会死吗？”

　　“你敢打我？叫什么名字，明天你就可以不用上班了！”陈晓东捂着脸，愠怒的看着刑男。

　　刚才还不明就里的陶贞二人，现在算是知道了原委。自然是乐得看笑话，这种事情要是传出去，那阎震天的脸面就丢光了。

　　“我打人从来都不需要理由，如果你非刨根问底想要一个理由的话，那就是我觉得你欠揍。这个理由还算是凑活吗？”刑男一脸挑衅的看着他。

　　“你等着，一会我就让你笑不出来！”陈晓东脸色铁青。

　　没几分钟后，就听到了外面急促的脚步声。突然，门嘭的一下被推开了。

　　满脸呆滞的阎慕娇站在门口，看着站在那里的陈晓东。

　　陈晓东看到了阎慕娇，脸色一变，没有了刚才的嚣张，而是一副很是体贴的上前想要搂着阎慕娇。

　　“站住！”阎慕娇后退了一步。声音明显的有点哽咽。

　　“慕娇，你还在生我的气吗？我还是爱你的，这一切都是那个婊子的错，是她勾引我的。我现在回到你身边了！”陈晓东很是让人作呕的说道。

　　“你看，我这次回来直接的到阎氏集团上班，那就是想要帮咱爸管理公司，难道这个诚意还不够吗？”

　　不得不说，同样的是不要脸，刑男却比他有原则多了。

　　“你走吧，我不想再看见你了！”阎慕娇努力的想要不让自己的眼泪流出来，但是还是控制不住自己的情绪。眼泪夺眶而出。

　　“慕娇！”陈晓东赶紧的上前拉住了她的手腕。

　　看到了这一幕，刑男没有丝毫的犹豫，直接的上前，一把拉过来他的辫子，扭过他的脸，唰唰的又是两巴掌。

　　“刑男，你干什么？”阎慕娇下意识的推了刑男一把。

　　刑男很是不可思议的看着阎慕娇，“拜托，你到现在还护着这样的人渣？”

　　“是不是人渣不要你管！”阎慕娇拉着陈晓东，直接的跑了出去。

　　“真他妈的狗咬吕洞宾！”刑男暴怒的直接的摔上了门。

　　转过身，冲着陶贞二人吼道：“他妈的笑什么笑？你们他妈的卖笑的啊！”

　　“继续面试，下一个！”现在还真是一个戾气十足的流氓。

　　刚坐了下来，就再次的站起来，直接的朝着后面的休息室走去。

　　“刑男，你干什么？现在还在工作！”如同抓住了刑男的小辫子一般，小陈立马的站了起来训斥。

　　“我他妈的拉屎不可以啊！”刑男回骂道。

　　“你这是找借口，这是工作时间！”小陈倒是不卑不亢。

　　“好啊，要不要我他妈的当着你面拉出来，你才认同我不是找借口？”刑男直接的做出了解裤腰带的动作。

　　吓得这个小陈赶紧的转过了身，连忙的说道：“你去吧！”

　　刑男点起一支烟，谁都不鸟的关起了小屋子的门。

　　“咳咳！”昊安咳了一声打破了尴尬。“下一个！”

　　下一个面试者，竟然就是张博文。

　　看到了昊安跟庭少，张博文明显的一愣。旋即嘴角恢复了他的高傲。

　　“既然我们都认识了，那我就也自我介绍了！这是我的简历，里面是我在读大学跟研究生时获得的数不尽的荣誉，还多少比赛项目取得的名次。我可以这样说，在今年的应聘者中，没有人比我更加的优秀！”

　　我靠，果然的高傲的不是一点点。

　　前面的高傲归结于泡了老板的女儿还情有可原的话。那么这个，就有点嚣张了。

　　“那……”

　　“什么都不用说。我要的就是工程监理的职位。如果给得起，那我们就继续谈，如果给不起，那就别耽误我的时间。我的这份简历洒出去，多少大企业会会抢着要我！”昊安话还没有说完，就被张博文给很是不客气的打断了。

　　陶贞这个时候好奇的走了过来，拿起了张博文的简历。厚厚的一份。别人的都是一张两张，他直接的是一摞。

　　里面全都是他获得的各项奖项的复印件。大约有二三十份。单纯人才的角度来看，这就是一个人才。

　　“赶紧的给个答复，别耽误我的时间！”张博文很是不耐烦的说道。“我还等着结果去好好的抽他的脸呢！”

　　“是个人才，不过你的要求有点高。我们还得跟公司汇报。我们做不了主！”陶贞直接的说道。

　　“那就赶紧的问啊，呆着干什么？”张博文很是高傲。

　　陶贞也没有丝毫的犹豫，直接的将这个情况跟阎震地汇报了一下。

　　“对不起，耽误你的时间了！我们总经理请你明天去公司进行复试，由他亲自的面试。只要你真的有能力，这个工程监理的职位不是问题！”

　　“那好，这件事情就这么定了！”张博文很是高傲的直接站起来拍拍屁股走人。

　　虽然昊安对陶贞的越权很是不满，但是谁让现在刑男发过火没出来，他还真是没有勇气得罪这个陶贞。

　　整个下午，刑男都没有再出来，而是直接的气得在里面睡觉了。

　　但是小陈这次还真的不敢去问罪，人家理直气壮啊，便秘，这在里面呆的时间长一点，那也是情理之中嘛！

　　白毛霍迪，那就是喜欢热闹，中午刚吃完，晚上再次的联系，摆饭局了。

　　就在刑男几人走到了校门口的时候，张博文看到了刑男，立马的走了上去。一脸挑衅的看着他。

　　“怎么样？他们都跟你说了吧？嫉妒我，那也得看你有没有那个实力，阎氏集团总经理让我直接的去阎氏集团面试。哼，你跟我的差距会越来的越大！你一辈子都别想拉近差距！”

　　张文博迫不及待的发泄。

　　“这是怎么回事？”刑男看着昊安庭少二人。

　　昊安局促不安的说道：“你当时在气头上，这件事情我们就没有告诉你！”

　　“原来是这样！”刑男呢喃的说，抬起头，看着张博文：“那我就提前的恭喜你面试成功了！”

　　“你越是这样，我越能感觉你的嫉妒。等着吧，我会拿着阎氏集团的录用通知，再好好的羞辱你。让你清楚，你跟我的差距，那是命中注定的。”张博文还纠缠不休。

　　“希望如此！”刑男也懒得搭理他。

　　这个书呆子狗蛋，从小就仗着自己学习好，目中无人。

　　就在这个时候，刑男的电话响了。

　　阎慕雪发来的一条信息！

　　“早点回来吃饭！”

　　自己到阎家来这么久了，阎慕雪还从来的没有给自己发过这样的信息。

　　刑男自然的不能怠慢，拍了庭少二人的肩膀：“白毛的饭局我就不去了，你们去跟他说一声！”

　　说完，也不搭理的就折身会学校取车。

　　张文博还以为刑男是被自己刺激的兴致全无了，更加的高兴，笑的那更加的得瑟。

　　“希望你面试成功吧，不过你没戏！”庭少挑衅的看了他一眼。

　　“哼，你算什么东西？别以为自己是阎氏集团的，就以为自己天之骄子了。在我的眼里，我还真看不上你们这些小职员。”张文博不屑的鄙夷。

　　“跟这种人浪费什么口水啊！脑袋秀逗了？走，我们去吃饭！”昊安直接的拉走了庭少。

　　……

　　回到了阎家之后，让刑男没有想到的是，阎慕雪在门外等着他。

　　“看你这望眼欲穿的样子，有那么的想我吗？”下了车的刑男，打趣的看着阎慕雪。

　　“刑男，陈晓东的事情你知道吧？”阎慕雪迎了上来，没有心情跟他开玩笑。

　　“知道啊！怎么？你也知道妹夫了啊？”提到陈晓东，刑男的火气还没有笑。说话自然的有点刺头。

　　“能不知道吗？就在里面呢！”阎慕雪撇了撇嘴。“真不知道我这个妹妹是不是脑子有问题。这种男人竟然还带回家来。”

　　“你连过去也知道了？”刑男好奇了起来。阎慕娇失恋的事情，他以为只有他知道。没想到她貌似也知道了。

　　“发生了那么大的事情我们能不知道吗？只不过她一直的不愿意说，我们也没有点破！毕竟她年纪还小，过一段时间就会淡忘。谁知道突然的来了这么的一出！我们现在也不知道该怎么办了！”阎慕雪显然的是很担心自己的妹妹。

　　“这容易，如果这么为难的话，我进去直接的阉割了他。你妹妹应该不会对一个太监有兴趣了！”

　　“你别乱来啊！叫你回来，那是找你商量的，不是让你冲动的！”


第204章 分遗产

　　“我靠，我不同意，打死我也不同意！”刑男很是激动的抗议。

　　“刑男，现在只有你能帮慕娇了，她当局者迷，但是我们旁观者清楚的很，这种男人，那只会伤害慕娇。你难道忍心看着慕娇受伤？”

　　“如果我说忍心，你会鄙视我吗？”刑男幽幽的看着她。他是巴不得阎慕娇受伤呢。

　　“刑男，你应该知道，我爸很看好你跟慕娇的。”阎慕雪竭尽全力的想要说服刑男。

　　“我爸也很看好我跟你！”刑男白了她一眼。

　　“刑男，你可不可以严肃一点？现在陈晓东就在里面，你知道他今天到我们家来是干什么的吗？”阎慕雪有点生气刑男的不当一回事。

　　“干什么？难道是来提亲的？”

　　“是提亲！”阎慕雪的表情明显的很是忧愁。

　　“那蛮好的啊，都提亲了，说不定人家就是浪子回头。”刑男说出一句自己都鄙视自己的话。

　　“陈晓东的家里是做生意的，规模不大。但也算是富裕。但是就在一周前，陈晓东父母破产了。现在是一无所有，他现在回到慕娇的身边，你觉得他是浪子回头吗？”没想到阎慕雪已经将陈晓东的背景都给调查清楚了。

　　“那就赶紧的告诉你妹妹啊！”

　　“如果行得通的话，那我还找你干什么？”阎慕雪十分的头疼。

　　“对哦，恋爱中的女人智商都为零！不过，难道你那个那么狡猾的老爹就不管吗？”刑男还是一肚子的疑问。

　　“你难道不知道我爸是多惯着妹妹吗？虽然有时候表面上严肃，但是只要是妹妹坚持的，我爸爸都会满足她。所以这一次，他也是没有丝毫的办法！”

　　“那牺牲我是不是对我太残忍了？虽然我长的的确的比那个陈晓东要帅一万倍，如果色诱的话，的确的能救得了你妹妹。但从此我恐怕就倒霉了，说不定哪天一个不留神，就被她给强暴了！”刑男很是自恋的装逼。

　　“那不是很好嘛！你跟我妹妹本来的就很配！”阎慕雪淡淡微笑的看着他。

　　“强扭的瓜不甜！我要是跟她在一起，那估计天天全武行了！”刑男是竭力的在自己的女神面前表示自己跟她妹妹没有任何的一丝可能性。

　　“这个忙我帮不了，我还是先撤了吧！”刑男还没有忘记下午的事情。他帮了阎慕娇，但是她却不领情。这让刑男搞的跟自己多管闲事似的。

　　阎慕雪抓住了刑男的手，哀求的眼神看着她，“刑男，就当是我求求你了，我就这么的一个妹妹！”

　　第一次，这是阎慕雪第一次的抓住自己的手。

　　刑男全身一颤，仿佛是一道电流瞬间的划过了他全身的每一个细胞。

　　刑男回过头，没有了习惯的猥琐流氓不正经，而是无比严肃的看着阎慕雪，“你求我，我无法拒绝！你就这么的一个妹妹。但是我想说的是，我的心里也只有一个女人！”

　　说完，刑男推开了她的手，转身朝着拯救阎慕娇的方向走了过去。

　　留下了阎慕雪一个人，呆滞的站在那里。刑男刚才深情的话语，的确的触动了她的内心。

　　第一次，一个男人能够这般的触动她。

　　楼下的客厅里，阎震天正煎熬的坐在那里陪着陈晓东聊天。

　　刑男走了进来，看到了坐在沙发上的三人，阎慕娇一脸幸福的挽着陈晓东的手臂。

　　真是一个脑袋进水的女人。

　　“小刑，你回来了啊！”阎震天看到了刑男，那仿佛的就跟看到了救星一般。

　　陈晓东也在先前了解了这个刑男。碍于自己现在还不是阎家的女婿，被刑男抽脸的耻辱，也只能暂时的记下。

　　刑男并没有说话，而是走了过去，看着茶几上摆着的礼物。

　　想必这就是陈晓东拜见老丈人带来的礼物了。

　　“刑男，如果你是我姐姐找来的说客，那你可以不用开口了！”看到刑男准备开口，阎慕娇立马的抢先给他堵死了。

　　“没有，我是来恭喜你们的！”刑男微微一笑。

　　“……”阎震天吓得一跳，刑男这是玩的哪一出啊。

　　“你这么的好心？”阎慕娇自然的不相信。

　　“真的，我真的是来恭喜你们的！你们俩那绝对的般配啊，天作之合。陈晓东，以后可要好好的照顾阎慕娇啊。她这个人除了脾气臭，脑子笨，发育不良，香港脚，口臭……还真没有什么缺点了！”刑男嘚吧嘚吧的说道。

　　阎慕娇气得都快吐血了，啰啰嗦嗦的说了自己这么多的缺点，真剩下的还有优点吗？

　　“放心吧，我喜欢她自然接受她的一切！”

　　陈晓东很是深情的凝视着阎慕娇。

　　难怪阎慕娇沦陷了，感情这个陈晓东那还是个泡妞的高手啊。

　　“等我们结婚了，我会加倍的呵护她。不仅如此，我还会分担阎家的担子，去阎家的公司上班，帮岳父跟姐姐分担压力！”

　　真不要脸，想要去阎氏集团上班还找出这么不要脸的借口。

　　阎震天脸色尴尬的不说话。任凭他老奸巨猾，但是在自己这个刁蛮任性的小女儿面前，那也是束手无策。

　　“不用麻烦你了！”阎震天不好开口的话，刑男可没有什么顾忌。

　　“应该的，不麻烦！”陈晓东厚颜无耻的说道。“我是阎家的女婿，那就是半子，自然的有义务去阎氏集团帮阎家的忙！”

　　“阎叔叔，你当初答应把慕娇嫁给我的是吧？”刑男突然的转过头看着阎震天。

　　阎震天也不知道刑男的葫芦里到底的卖的什么药，一愣，只能尴尬的点头。

　　“我没有答应！”阎慕娇赶紧的解释。

　　“不用你答应！”刑男直接的摆摆手，示意你可以不用说话了。

　　“阎叔叔，你当初可是说好了。如果我不能娶慕娇，那你就收我为干儿子，将来把阎氏集团交给我！这话还算数吗？”

　　“当然不能算数！”还没有等阎震天说话，这个陈晓东就赶紧的说道。“你一个外人，凭什么染指阎家的产业？”

　　“你这么紧张干什么？”刑男反问。

　　陈晓东这才意识到自己的失态，赶紧的掩饰，“我，我，我只是不想让你坑了阎家的家产！”

　　“当然应该算数！”这个时候，阎慕雪才从外面进来。她很是配合的看着刑男。

　　“我父亲是绝对的不会食言的。如果慕娇不嫁给刑男，那我们我父亲就会收他为义子。我父亲名下的阎氏集团的股份，将会分成三份，刑男跟小宝各得一份。”

　　阎慕雪果然的心细，刑男之前那么的说，的确的会让人怀疑。她这么的一解释，那可信度就高了。

　　“那剩下的一份呢？”陈晓东紧张了起来。

　　“剩下的一份我跟我妹妹两个人分！”阎慕雪抬起头，看着陈晓东。

　　“这不公平！”陈晓东忍不住的说道。

　　“怎么？你觊觎阎家的财产？”刑男反唇相讥。

　　“当然不是！”陈晓东慌乱的解释。“我喜欢的是慕娇这个人，哪怕是她得不到阎家的财产，我也会爱她。”

　　“只是你这个外人，凭什么霸占阎家的财产？”

　　“我是干儿子，凭什么不能分财产呢？”刑男冷笑。

　　这个时候，阎震天才缓缓的说：“不错，这话我当初的确的说过。刚才我还有点担心，不过你既然这么的说，那我就放心了！”

　　陈晓东这才明白什么叫搬起石头砸自己的脚。

　　“岳父，作为你的准女婿，我还是得善意的提醒你，外人毕竟信不过啊！不是自己的骨肉，那毕竟靠不住啊！”陈晓东有点不死心的说道。

　　“你说的有道理！”阎震天点点头。

　　听到阎震天松口了，陈晓东这才松一口气。还有转机，还有转机。

　　“现在既然你已经不要阎家的财产了。那我就重新的决定一下。如果刑男跟慕雪结婚，那就不是外人了吧。那么原本打算给慕雪跟慕娇的三分之一的股份，全部的交给慕雪。”阎震天还真是语出惊人。

　　“为什么？同样是女儿，虽然我们不争。但是你这样，未免有点太偏袒了吧！这样慕娇会怎么样看？”陈晓东急的都快要冒汗了。

　　“这没办法，谁让我当初作出了这个决定呢！我不能食言啊！”阎震天很是无奈的看着他。

　　“慕娇不跟刑男结婚，那就视为放弃阎家的继承权了！”

　　“慕娇，你愿意吗？”阎震天看着自己的女儿。

　　阎慕娇很是深情的看着陈晓东，“我愿意选择爱情！”

　　“糊涂啊！”陈晓东急的都不知道该怎么办了。

　　“怎么？你不愿意吗？”阎慕娇看着陈晓东。

　　“我，我，我当然愿意。只是我替你感觉不值啊！你在你们家，明显的没有地位啊！”陈晓东都有点语无伦次了。

　　“能够跟自己喜欢的人在一起，哪怕是一无所有，哪怕是要放下自己大小姐的衣食无忧，我也愿意！哪怕是天天粗茶淡饭，哪怕是没有名牌衣服包包，只能穿地摊货，我也无悔！”

　　完了，这母老虎还真的动真情了，都拔不出来了。


第205章 那就做我女朋友吧

　　为了逼真，阎震天甚至还当着他们的面，用书面的形式写了下来，而且合同的执行日期，竟然就是阎慕娇跟陈晓东结婚的那一天。

　　丰盛的晚餐，对陈晓东来说却是煎熬。

　　晚饭之后，陈晓东赶紧的找了个借口离开，而阎慕娇自然的要开车送他。

　　等到两个人出去之后，阎震天这才不无担心的看着刑男跟慕雪。

　　“你们说，我们这个计划会成功吗？”

　　“应该会成功！”刑男很是确信的点点头。“这个陈晓东之前的表现你们也不是没看到，他对财产格外的在乎！”

　　“希望如此吧！刑男，不管如何，今天谢谢你了！”阎慕雪很是真诚的看着刑男。

　　“不用！”刑男的回应有点冷淡。

　　这一幕，那是丝毫不漏的看在了阎震天的眼里。老奸巨猾的阎震天，自然的察觉得到刑男对他的大女儿有意思。

　　但是却故意的当做没看见一般。

　　有时候，那一层窗户纸捅破了，反而更加的难以应对。

　　阎慕雪跟阎震天都上楼休息了之后，刑男一个人坐在客厅的沙发上看电视。

　　阎慕娇哭着进来，直接的扑在了沙发上，哭的跟个泪人似的。

　　刑男诧异的看着这个趴在沙发上的阎慕娇，难不成是被陈晓东给非礼了？委屈成这样？

　　出于善意，刑男上前给她递去了纸巾。

　　可就是这个善意的举动，让刑男接下来后悔了好一阵。

　　阎慕娇那是直接的抓住了他的手，又抓又挠还咬，痛的刑男真的想要将她一脚给踹飞出去。

　　但是这个阎慕娇显然的浑然不觉，已经沉浸在自己的痛苦的嚎哭之中。

　　等到几分钟之后，她发泄完了，也放过了刑男的时候，刑男的手臂上那是眼泪口水牙印还有鲜血，那是惨不忍睹。

　　“我这是自找的啊！”刑男一个人坐在那里，一边的擦手臂，一边的流眼泪。

　　“对不起！”阎慕娇一边的擦眼泪，一边小声的道歉。

　　“你让我咬两口，我也跟你道歉！”刑男没好气的说。

　　“我……”

　　“行了，说说怎么回事吧！”刑男看她伤心成那样，也狠不下心来。

　　“我跟陈晓东分手了！”阎慕娇再次的抽泣了起来。

　　“我擦，这速度够果断的啊！下午刚刚的复合，晚上就分了？”刑男很是诧异。

　　“他果然的惦记的是我们家的钱。当我父亲立下了那份财产分割合同之后，他就对我冷淡起来。刚才我送他回去，他一路上都在跟我说，让我会来争财产。当我拒绝之后，他就提出了分手！”

　　“我才知道，他跟我在一起，就是为了我们家的钱！”阎慕娇伤心的哭了起来。

　　“这是好事啊，在你还没有嫁给他之前发现了他的真面目！”刑男倒是觉得这是一件喜事啊。

　　至少晚上他们的戏没有白演。

　　“刑男，你说，我难道就这么的不受人待见吗？我这辈子就喜欢过他一个，没想到他竟然也是想要我们家的钱。我真的那么的差吗？”阎慕娇两眼垂泪。

　　要是搁着平时，刑男肯定毫不犹豫的说，是，你就是这么的差，你这种女人，没有男人会看得上。

　　但是现在的情况，刑男是真的不忍心再打击她！

　　“其实你还是很漂亮的，只不过是你运气不好，你遇到了一个畜生而已！”让刑男损人，那是他的特长。

　　但是让他夸人，还真有点别扭。

　　“你不是说我脾气臭，脑子笨，发育不良，香港脚，口臭等等等等嘛！”

　　没想到阎慕娇还是挺记仇的，到了这个时候，她竟然还能清除的记得刑男刚才说的话。

　　女人，都是记仇的。这句话一点的都不假。

　　刑男真的不会安慰人，尤其是这种平日里不对付的人，现在他竟然要坐下来，安慰她半个小时。

　　最后，看到阎慕娇看自己的眼神有点不正常的时候。刑男这才打住，很是谨慎的看着她。

　　“姑娘，夜深了。要不我先回去睡觉了？”

　　“可我现在还难受怎么办呢？”阎慕娇有点撒娇的看着刑男。

　　刑男都有点疑惑了，到底的是这个阎慕娇健忘，半个小时就忘记痛苦了。还是自己真的很会安慰人？

　　“要不我去你房间，我们再聊会！”

　　咳咳，人家姑娘都说到这个份上了，刑男，看你的了。

　　“切，你别耍我啊！我知道你是看上我房间的抱枕了！我才不上当呢！”刑男好像很聪明的样子。直接的扭头上楼了。

　　气得阎慕娇在沙发上都快翻白眼了，这白痴一个。

　　阎慕娇当然没有告诉刑男，在刑男他们一开始，她就知道这是他们给陈晓东下的套。而她之所以没有揭穿，一方面就是想要试探一下陈晓东。另一方面，也就是因为，她跟陈晓东在一起的时候，总感觉不如跟刑男在一起吵架有感觉。

　　可是，刑男是武潇的男朋友。她对刑男有感觉，却无法的说服自己夺人所爱。

　　刚才，在刑男安慰了她半天，她终于情不自禁的表露了出来。

　　却被刑男当成是觊觎他的抱枕了，靠！就这么点情商，还流氓？

　　第二天，刑男在睡梦中，迷迷糊糊的醒来。

　　突然的看见眼前有一个人影，吓得他一跳。就要从床上跳起来。

　　“伯父，你对我做了什么？”

　　刑男都快哭了。

　　“刑男啊，我是来感谢你的！”阎震天这才舒了一口气。

　　“你都知道了？”刑男清楚的记得，当时他们都上楼睡觉了。

　　“这件事情不搞定，我哪有心情睡觉啊！昨天听到了楼下的车子的声音，我就出来了！”

　　感情昨晚的事情他都知道，只不过是一直没有露面。

　　刑男看到旁边的牛奶面包，“伯父，这都是你给我准备的？”

　　“当然不是，这是慕娇帮你准备的！”

　　“啊？她想毒死我啊！不就是看上我的抱枕了吗？犯不着为了一个抱枕，直接的毒死我吧？”刑男很是惊恐。

　　“你小子！”阎震天真的不知道该说什么了。“行了，赶紧的准备一下。九点钟蔡雄就下飞机了。赶紧的准备一下，去接机！不能让别人抢了先手！”

　　“蔡雄是谁？哪个明星？跟蔡国庆什么关系？”刑男很是白痴的问道。

　　“蔡雄就是那个代理商。接下来，你的任务就是负责拿下这个代理商。我弟弟那边也派出了一个团队，他们也是志在必得。你的压力不小啊！”阎震天很是担心。

　　毕竟在渠道资源方面，这不是他擅长的。而相反，这还是他弟弟的强项。要不然，阎震地也不能霸占着整个销售部。

　　刑男从房间里刚出来的时候，阎慕娇好像早就等在门口一般，一看到他，就欣喜的喊道：“刑男！”

　　吓得刑男差点摔死。

　　看着这个阎慕娇，如同看着外星人一般。

　　“你盯着人家看干什么啊！”阎慕娇有点害羞。

　　“我去！姑娘，你这失恋的打击够大的啊！要是还没有缓过来，赶紧的去找个心理医生，这样下去，危险啊！”

　　刑男看着她是一改平日里非主流的打扮，没有了那夸张的耳环，没有那夸张的化妆，就连发型换了。

　　现在乍一看，那还淑女了起来。

　　只不过，看惯了老虎的刑男，突然发现老胡变成了温顺的小猫，还真有点忌惮。

　　“我这身打扮怎么样？”阎慕娇咬着下嘴唇，害羞的看着他。

　　刑男直接的走上前，手背碰了她的脑袋，“没发烧啊？”

　　“去死！”阎慕娇气得原形毕露。

　　“对嘛，这才是你嘛！”看到这么凶悍的阎慕娇，刑男这才感觉回归正常。赶紧的夺路而逃。

　　“刑男，今天可以陪我逛街吗？”阎慕娇喊住了他。

　　刑男下意识的捂住了口袋里的钱包，“你以为我不知道你是想要敲诈我吗？我是不会上当的！”

　　留下了都快要崩溃的阎慕娇。他这是真的白痴，还是故意的委婉拒绝我呢？

　　八点钟的时候，刑男出发准备去机场，接这个蔡国庆的弟弟蔡雄。

　　原本没有打算一起的阎慕雪，临时的改变了主意。

　　在他准备出发的时候，拉开了车门，坐在了他的旁边。

　　一路上，两个人一直的没有说话，气氛很是尴尬，刑男只能在那吹口哨，缓解尴尬。

　　“有没有人告诉你，吹口哨会让人觉得很流氓？”也许是受够了刑男的口哨，阎慕雪终于率先的开口了。

　　“可我本来就是流氓，我要是连口哨都不吹，万一别人不承认我是流氓怎么办？”刑男永远的都有着自己的诡辩论。

　　“流氓那也是个身份，我这个人没什么出息，如果连做一个流氓这么简单的都被人怀疑，那岂不是显得我很失败？我必须时时刻刻的证明，我是一个专业的流氓！”

　　阎慕雪索性的不搭理他。过了好久，才再次的开口：“刑男，总之谢谢你。要不是你，我妹妹这一次可能就毁了！”

　　“那你准备怎么的报答我啊？”刑男贼笑。

　　“我最担心的就是我的弟弟妹妹。你这次帮了我忙，你想要怎么样的报答，都不为过！”阎慕雪很是认真的看着他。

　　自己的弟弟妹妹，在阎慕雪的心中，的确的分量很重。为了她的弟弟妹妹，她可以做出任何的牺牲。

　　“那就做我女朋友吧！”


第206章 传说

　　“这不可能！”阎慕雪毫不犹豫的拒绝。

　　刑男撇了撇嘴，“那还说的那么好听！”

　　阎慕雪有点为难，“刑男，你难道真的看不出来慕娇对你吗？”

　　“她对我什么？估计只有不共戴天之仇，每时每刻都恨不得将我给千刀万剐。刚刚还想忽悠我请她去逛街，你说她刚刚失恋，肯定要发泄，到时候来个疯狂购物，那我岂不是亏死！”刑男很是庆幸自己的聪明。

　　“你是这样认为的吗？”阎慕雪有点不敢相信。

　　“难道不是吗？”

　　阎慕雪也不再说话，两个人自此没有再有交流。

　　到了机场的时候，等到了九点钟，却得到了一个很是不利的消息。

　　那就是蔡雄先生的班机是七点半的，早就被阎震地给接走了！

　　“我们上当了！”阎慕雪这才发现了不对。她们得到的消息是假消息，而且很有可能就是她叔叔故意放出来的假消息。

　　“那现在怎么办？”

　　“我也不知道，我们已经失去了先机。但是只要合同还没有签字，那一切就都还有希望！”轻言放弃，那重来的不是一个优秀的商人会做的事情。

　　哪怕是劣势，只要还没有尘埃落定，那就一切皆有可能。

　　阎慕雪给徐丹打了一个电话，“想尽一切办法的查出蔡雄先生下榻的地方！”

　　“刑男，如果你是我叔叔，你会把蔡雄先生安置在哪里？”

　　“这种身份，五星级酒店，总统套房，自然的是越高档越有可能！”刑男从自己的立场判断。

　　“去警察局，请他们帮忙查一下，找到这个蔡雄先生下榻的酒店！”不得不说，阎慕雪绝对的睿智。她能够在这么快的情况下，就想到通过警察来查询蔡雄先生入驻的酒店。

　　这件事情对刑男却很容易，他立马的想到了找王凯，这种事情，那是侵犯个人隐私，除非真的有人，否则警察局根本的就不会搭理。

　　但是，结果却是并不乐观。那就是王凯那边根本的没有查询到蔡雄的身份证登记证明。

　　这又出现了两种可能：一，就是蔡雄根本的没有住在酒店。可能被阎震地安排到了私人的别墅房产。二，那就是登记信息根本的就不是蔡雄的身份证。

　　如果是第一种情况，那还好办，建湖就这么大。想要找出阎震地父子的房产，不算太难。

　　但如果是第二种可能，那就麻烦了，建湖高档的酒店那也不是三两家。想要一家家一个个的排查，那无异于大海捞针。

　　“刑男，你先回去吧！我现在就回公司。希望能够尽快的查出蔡雄先生的下榻之处。时间耽误的越久，那对我们就是越不利！”此时的阎慕雪，那就是一副干练的商场女强人模样。

　　临危不惧，处变不惊。一切都考虑的井井有条。

　　……

　　监狱的门口，一辆宝马SUV停在那里。

　　没一会，大铁门缓缓的拉开，几个身穿警服的男子，压着一个光头走了出来。

　　车里的人立马的迎了出来。

　　“大哥，恭喜。我来接你回家！”杜龙从车子里走了出来，看到这个被剔了光头的男子。

　　“憋死我了！今晚的活动都安排好了吗？”这个光头嘴角一道狰狞的伤疤。活动了一下脑袋。

　　“放心吧，大哥，一切都安排好了！”杜龙赶紧的说道。

　　就在这个嘴角有伤疤的光头准备离开的时候，站在他身后的胡礼喊住了他。

　　“杜浩一，你这次能够提前出来，那应该知道是王局长给了机会。你别忘了答应王局长的事情！”

　　杜浩一扭过头，嘴角的伤疤，微微的上翘，很是狰狞恐怖。

　　“胡狱长，我杜浩一是不讲信誉的人吗？不就是小姐吗？”杜浩一不以为然。

　　说完，也不管这个胡狱长的反应，直接的就钻进了车里。

　　“自由的空气就是新鲜！”杜浩一闭着眼睛，抬起头，感受着自由的气息。

　　“杜龙，我听说你被人捅了？”

　　“大哥，这件事情先不急。你现在虽然出来了，但还是监外执行。要是再进去，那想出来，恐怕就不容易了！”杜龙虽然现在是迫不及待的想要找刑男报仇。但还算是没有失去理智。

　　“不简单啊！我杜浩一在建湖这么多年，没想到有人竟然敢对我弟弟下手。看来我在里面呆的时间太长了！”杜浩一的嘴角一丝的戏谑，声音有点沙哑。

　　“大哥，现在外面的确的不如从前了！不过只要大哥你出来了，那一切都不会是问题！”杜龙显得很是激动。

　　在建湖的坊间，那一直流传着这样的一段话：惹不起当官的，惹不起有钱的，惹不起姓杜的。

　　杜家的人，那是祖传的凶狠不要命。

　　尤其的是到了杜浩一，那更是令人害怕。在建湖，听到杜浩一的名字，那是能吓唬小孩子的。

　　得罪当官的，最多的就是坐牢。得罪了姓杜的，那就是家破人亡。

　　“也好！”杜浩一没有在说什么。“现在虽然我出来了，但那还是跟胡狱长达成了协议。要是不帮他办成，恐怕这孙子不会善罢甘休！”

　　“嗯，大哥。只要你出来了，那我们杜家就不愁中兴不起来。今晚我先为你接风洗尘！”

　　车里的杜浩一，看着车子渐渐的开到了市区，那远处如同繁星的路灯。

　　“建湖你好，我回来了！”

　　杜浩一出来的事情，也在一夜之间被一些人给知道了！

　　武家，武潇在房间里，坐在电脑前的武潇，看着电脑上的一封邮件，里面就是杜浩一从监狱里出来的一组图片。

　　顿时武潇的眉头紧皱，心中说不出来的担忧。

　　“他怎么出来了？”

　　同样有着跟她同样的担忧的就是归爷。

　　这个在建湖在青焱会中，那有着举足轻重地位的归爷，也是长叹一声：“他怎么出来了？”

　　“干爹，要不要派人做掉他！”

　　段雨绮则是干脆利落，她可是清楚，这个杜浩一的危害。

　　“不用！”归爷摇了摇头。

　　“当初是我亲手的将他送进去的，如今也这么多年了，给他一个机会吧！”对这个杜浩一，归爷却是有点下不了手的感觉。

　　“干爹，万一……”

　　段雨绮有点担忧。

　　“放心吧！”归爷伸出手，示意她不要再说了。

　　“刑男最近的情况怎么样了！”归爷在这个时候，倒还是对刑男这么的有兴趣。

　　“刑男现在好像一门心思的都扑在了阎家的事情上面！”提到这个刑男，段雨绮则是一脸的困惑。

　　“阎家？”归爷的眉头一皱。“难道他真的不是觊觎青焱会来的？”

　　“暂时看不出来。干爹，现在对我们威胁最大的还是杜浩一。杜浩一进去的这么多年，我们一直致力于瓦解他的党羽。我现在最担心的就是，杜浩一现在如果振臂一挥。恐怕我们这些年的功夫就白费了！”

　　“哦？”归爷的眉头一挑。“你觉得杜浩一的威胁比刑男的更大？”

　　“那是当然！”段雨绮毫不犹豫。

　　杜浩一在当年，那可就叱咤风云了。屠夫的称号，那可是名副其实。人见人畏。

　　更加可怕的是，他手下还网罗了十八个死忠。个个都是身手不凡。最让人闻风丧胆的一战，杜浩一带着他的十八个死忠。一夜杀了一百多人。

　　从此，人人闻风丧胆，屠宰队的称号也由此得来。也正是因为这样的血腥，才让归爷紧张了起来，不惜一切代价的打压杜浩一，将他送进了监狱。

　　“饶斌，你觉得杜浩一跟刑男相比谁更厉害！”归爷将目光投向了在旁边跟木头一样站着一言不发的饶斌。

　　饶斌这才开口，脸色没有一丝的表情：“单论身手，杜浩一在当年就已经可以跟我不相上下。在监狱里这些年，恐怕现在我也未必的是他的对手。”

　　归爷点了点头，饶斌虽然只是点评了一下杜浩一。却已经说明了。在他的眼里，杜浩一的确的要比刑男更加的厉害。

　　“可是，你们别忘了！现在刑男的身边，有一个铁隆！”归爷的眼神中闪过一丝的精光。

　　如果刑男听到，一定会震惊。归爷是怎么知道铁隆的存在的？

　　“铁三角的大名，那可不是吹捧出来的！”归爷的目光燃烧了一丝的激动。

　　那些年，滨海的一位年轻的小子，成为了举国皆知的传奇。

　　迄今为止，黑社会中还从来没有一个人达到那个高度。很多人穷尽一生没有做到，而滨海的那位，却只是花了两年的时间。

　　“干爹，那些都已经是过去的事情了。而且，真假难辨，两年的时间，根本的没有人可以做到！”

　　段雨绮无数次的听过自己的干爹，绘声绘色的讲述过那个传奇的故事。但是她却从来的不信，根本的没有人可以在短短的时间里到达那样的高度。

　　对于自己干女儿的反应，归爷也是没有责怪。毕竟那个时候，她才是十二三岁的小女孩。

　　而现在，她已经十八岁了。五六年的时间过去了。


第207章 协议

　　“美女，你为什么喜欢会计工作呢？我们财务部现在不怎么的缺人啊？”

　　“你事业线这么的深，要不直接的来我们销售部吧！”

　　“哪里深了？我这才是C而已！”

　　“很深啦，看看这沟，这么的明显！”

　　刑男说着，还直接的用手上前去帮着美女丈量事业线。

　　看到了这一幕，坐在一旁监督的陶贞跟小陈二人终于的看不下去了。

　　“咳咳，刑男，注意你的身份！”小陈脸色红晕的提醒。

　　“别搭理她！”刑男一副不以为然的样子，继续的装出一副很是认真投入的样子，帮着美女应聘者研究事业线。

　　“她们这是纯属的妒忌！你看看她们，一片飞机场，要是非要找沟的话，除了屁股上找了！”

　　刑男的这番话，终于的让憋的都快要爆炸的昊安跟庭少肆无忌惮的大笑了起来。

　　“我出去一下！”小陈终于的忍不住了。

　　陶贞也赶紧的跟了出来。

　　等到她们二人受不鸟出来的时候，里面的三人爆发了惊天动地的庆祝声。

　　三个人中，敢不把这二人放在眼里的，也就是刑男了。

　　告状，刑男还真的不在乎。

　　而且，他知道，阎震地现在忙着接待蔡雄那种大人物，哪有时间理会他啊！

　　只能等秋后算账。

　　陶贞跟小陈，两个人已经给他罗列了无数十恶不赦的罪名，就等着阎震地大事办完，直接的问斩刑男。

　　“我受不了那个人渣了！”走廊里的小陈，那是双拳紧握，咬牙切齿。

　　“忍住，务必的要忍住！”陶贞赶紧的安抚他。“你别忘了，我们来的目的那就是监视的，务必要将他控制在我们的视线里。不能让他去破坏了总经理的大事！”

　　提到了大事，小陈这才被迫的冷静下来。她知道，这是关乎阎慕豪的将来，为了阎慕豪，她也得忍住。

　　……

　　给杜浩一的接风宴席，没有摆在大酒店。

　　而是很普通的烧烤店，本来就不算宽敞的店面里，摆了七八张四人桌，现在全部的撤了，换成了三张大圆桌。空间一下子全部的没了。

　　只好在外面的街道上，露天的摆了几桌。

　　杜浩一当年的那些手下，在他入狱之后，被归爷给铁血的全部打散。但是如今杜浩一一出来，大部分全都回来了。

　　足以可见杜浩一当年是何等的威风。

　　就连现在如日中天的白旗，那也不得不亲自参加杜浩一的宴席。

　　虽然，打心眼里，白旗看不上这种只懂得杀人的屠夫，但是他也不敢否认，杜浩一的势力那不是他可以比拟他。

　　他手下只有一个龙启铭。但是杜浩一的手下却有着十八人的屠宰队。

　　在杜浩一入狱后，十八人的屠宰队也随即消失。现在他一出来，这十八人立刻的出现。

　　就算是其他的小弟都没了，只要这十八人还在，那杜浩一就还是当年的屠夫。

　　原本在白旗面前那是卑躬屈膝的杜龙，如今在杜浩一一出来，那立马的就地位升天。

　　“杜龙兄弟，伤势恢复的怎么样了？那个刑男下手还真是重啊，一刀子害的你在医院住了一个月！真是太过分了！”白旗一出现，就佯装很关心杜龙的样子。

　　那心思，其实就是想要刺激杜浩一去找刑男的麻烦。

　　“放心吧，我弟弟的仇，我会去报的。白旗，没想到我不在这些年，倒是让你给钻空子，现在都变成白哥了啊！不过还是那么的没出息啊，被人欺负了弟弟，那连个屁都放不出来！”光头的杜浩一，直接的拍了拍白旗的肩膀。

　　白旗心中虽然有点不悦，但是在这个杜浩一面前，他还真不敢放肆。这里可都是杜浩一的死忠手下，只要杜浩一一声令下，他们全部的都得交代在这里。

　　“那就多谢杜哥了！”白旗陪着笑脸。“怎么样？杜哥，在里面一定都是憋疯了吧？要不今晚我给你包个场子，让你好好的发泄发泄！”

　　“那我就不客气了！”杜浩一在里面的确的是憋的有够难受的。

　　以前在外面，只要他想，随时随地床上都会有女人躺着，几个都不成问题。

　　但是进去了之后，那就难受了。

　　白旗在这里并没有久留，只是客气一下，喝了几杯酒，就找个理由离开了。

　　看着白旗的车子离开，杜浩一这才舔了一下嘴唇，“这小子现在还真是混的人模狗样了啊！”

　　“哥，白旗这小子现在混的的确的嚣张。现在都不将哥你放在眼里！”杜龙对这个白旗没有好感。这些年，白旗一直以为杜浩一出不来了，所以从来的不拿正眼瞧杜龙。

　　“这个小子的确的善于把握机会。我丢掉的东西，我迟早的会拿回来。不过现在我们还不适合跟他硬碰。现在兄弟们都回来的差不多了，我们得想办法，先填饱兄弟们的肚子！”杜浩一喝了一杯酒，冷着脸说道。

　　杜浩一没有什么文化，也没有白旗那么的善于心机。他就是一个粗人，他的原则也很简单。

　　那就是仇人杀，兄弟罩。

　　只要是他的兄弟，那他就会两肋拔刀，有福同享。

　　所以，杜浩一才会有如此忠心耿耿的兄弟誓死效忠！

　　“既然白旗今晚包场，那我们就不用客气了！兄弟们，吃饱喝足，我们就去快活！”杜浩一举起了酒杯，扯着嗓子吼道。

　　顿时一片响应之声。

　　庭少以前的瑶池仙境，在查封之后，被一个有点能耐的人给搞的重新开张了。

　　全部的重新装修布置，档次那立马的上升了好几个台阶。而且，里面的小姐的数量还翻了好几倍。

　　能够这么明目张胆的，不用猜，老板的背景肯定的罩得住。

　　而神秘的是，有心人好奇打听这个幕后老板的信息，却是没有人知道。

　　往往越是神秘，那就越是令人向往。

　　白旗包下的场子，就是瑶池仙境。

　　杜浩一行数十人，那是轰轰烈烈的进来了。

　　一排排的小姐，让杜浩一跟他的屠宰队，先挑了一遍之后。剩下的，就全部的给那些小弟哄抢。

　　稍微混的好一点的，可以独享一个。

　　那些混的不好的，只能拎着裤子，排在门外面，等着里面人干完出来。

　　杜浩一，一个人那就是选了三个。看来在里面真的是想女人想疯了。

　　更加令人看不懂的是，在床上，他竟然找不到感觉，最后将三个小姐，全部的都拉到了卫生间，在那狭小的空间里，发泄着自己的欲望。

　　跟杜浩一在一个大包厢里的是杜龙。

　　他看到了自己的哥哥，如此怪癖的嗜好，自然的免不了发问。

　　发泄的精疲力尽的杜浩一，躺在沙发上，抬起头，大口大口的喘着粗气。

　　“知道在里面那是什么日子吗？女人那简直的就是难得一见，一群憋疯的大老爷们，就是抓住一只母老鼠，都想要上了！”

　　“每个月，只有那么今天。会有小姐进来。在一个卫生间里，一群人，在外面排队，轮流的干。”

　　“慢慢的，就喜欢上了这种感觉！”

　　原来杜浩一这是在监狱里养成的变态习惯。

　　“哥，现在出来了，以后还愁没有女人吗？”杜龙很是殷勤的附和。他哥哥出来，他比谁都高兴啊。

　　从此在建湖，他杜龙难道还不可以横着走吗？

　　“没那么简单！”杜浩一眼神阴狠，摇了摇头。“一会给我挑十来个小姐带走！”

　　“哥，你都干翻了三个小姐了？难道还没有尽兴？”杜龙真的是吓得一跳。

　　在这方面，他哥哥杜浩一，那还真是让他自愧不如。

　　“记住我的吩咐就行！”杜浩一点起了一支烟，大过烟瘾。

　　等到所有的人都出来的时候，杜龙联系了十个小姐，让他们出外单。

　　可是刚离开瑶池仙境，杜浩一就让人将这十个小姐给绑了起来，塞进了车子里。

　　“嘭”的一下关上了车门。一边抽着烟，一边的吩咐杜龙，“去，给胡狱长送去吧！人我已经给他神不知鬼不觉的弄来了。”

　　“放心吧，哥！”杜龙虽然不知道他哥哥这么做的目的。但还是照做了。

　　他哪里知道，就算是他们家花了那么多钱，依旧的没有满足王局长跟胡狱长的胃口。

　　他们跟杜浩一私下里达成了一个协议，那就是杜浩一每个月都必须给他们找来十个小姐送到监狱里。而且这种事情还必须不能泄密。

　　这才是杜浩一能够出来的原因。

　　杜浩一清楚，这样的鬼鬼祟祟送进去的小姐，那几乎都是死在了监狱里，反正不会有人知道。

　　监狱里那群变态，那见到女人就是一群发情的公狗。到监狱里去接单的小姐，最后都是奄奄一息被担架抬出来的。有些甚至罩不住，直接的就被干死了。

　　而一旦小姐受伤或者死亡，那胡狱长他们都要花一大笔钱来封口。

　　所以才跟杜浩一达成这样的协议，如此一来，送进去的小姐，那不仅不需要给一分钱，伤了也不用去医院，死了更加的可以直接的埋掉。

　　这才是真正的暴利啊！

　　“小时候以为只有好人才能穿得上警服，现在我明白了，好人是穿不上警服的！越是坏的掉渣，才能警服穿的越高级！”杜浩一扔掉了手中的烟头，声音低沉的留下了一句让人捉摸不定的话语。


第208章 一诺千金

　　今年的秋老虎显然的睡过头了，一到晚上，凉意来袭。

　　沐德苑的房间里，刑男还在纠结。阎慕雪那边迟迟的没有动作，显然就是还没有找到蔡雄。

　　他难免的有点担心起阎家父女的命运来。

　　一会的功夫，他已经抽了好几根烟。

　　正值此时，电话响了。

　　拿起手机一看，竟然是小萌打过来的。

　　如果是别人，刑男现在未必的有心情，但是美女的电话，他向来的秒接。

　　刚接通电话，还没有来得及调戏一下小萌。

　　就听到电话那头传来了小萌的哭声……

　　几分钟之后，刑男出现在了打印店。

　　看到小萌坐在那里，哭的跟个泪人似的。

　　“到底的怎么了？”刚才小萌在电话里，一边哭一边说，刑男根本的没有挺清楚，到底的发生了什么事情。

　　“男哥，你一定要帮帮梅子！”小萌哭着抓着刑男的手臂。

　　“梅子是谁？”刑男一头雾水。

　　小萌将事情叙述了一遍。刚刚在店里的时候，突然的接到了梅子的短信。

　　只有两个字，救命。

　　小萌一下子就吓哭了！

　　女人在六神无主的时候，第一个想到的往往的就是潜意识了觉得最信任的人。

　　可是刑男为难啊，她说的这个梅子，刑男没有什么印象。而小萌还说这个梅子他见过。

　　那想必就是她的那几个一起堕落的小姐妹吧。

　　只有两个字救命，其他的线索，一无所有。

　　刑男就算是想要帮忙，那也无从下手啊。

　　“她还在瑶池仙境工作，我们去打听一下！”冷静下来的小萌，突然的想了起来。

　　这才对嘛！好歹的有个线索了。刑男虽然不想多管闲事，但是看小萌哭成了这样，他也只能勉为其难的接下了这个闲事。

　　刑男开着车，停在了瑶池仙境门口。

　　没想到一段时间没来，这里已经大变样了。

　　只不过，让他们失望的是，瑶池仙境，却根本的不承认有小姐在自己这里挂牌。

　　一般情况下，刑男的常规套路就是动手，不说那就打到你说为止。

　　但是，看这里看场子的人比较多，有二三十个，而且个个手里还都有着家伙。

　　刑男只好隐忍着带着小萌离开了。

　　准备回去的时候，突然，一辆车停在了路边。

　　“上车！”车窗摇了下来，竟然是彬少。

　　“你先回车里等我！”刑男拍了拍小萌的后背，让她先回车里。

　　看着小萌回到了车里之后，刑男这才拉开了车门，钻进了彬少的车子里。

　　“彬少找我，不会是因为归爷的事情吧！”刑男似乎猜出了彬少的来意。

　　毕竟这么久以来，他一直的没有对归爷下手，甚至都没有任何的准备下手迹象。

　　“刑男，这件事情我不会给你压力！你有着足够的时间准备！”彬少倒是显得不以为然。

　　他虽然恨不得能够立刻的就杀了归爷，但还是保持着足够的冷静。

　　“那我就不谢谢你了！不过既然我答应过你，那我就绝对的会去做！”刑男也不矫情。

　　彬少递给他一支烟，“刑男，我知道你是在调查十个失踪小姐的事情！”

　　“十个”刑男还真的是吓了一跳，他以为只是一个，就是小萌口中的那个梅子。

　　“我找你来，那就是想要给你一个建议。不要插手这件事情，要不然会害了你自己的！”彬少这么的说，那就是告诉刑男，他肯定知道什么。

　　“可是我已经答应了小萌，别人我可以不管。但是这个梅子我一定的要找出来！”跟彬少这种惜字如金，冷冰冰的人说话。刑男也懒得墨迹。

　　“你管不起的！据我所知，这件事情是杜浩一干的。杜浩一那是什么人你知道？”

　　刑男摇了摇头，“不知道，听这个名字，日本人？”

　　彬少冷哼一声，有点嘲讽的看着他，“你来建湖也有段日子，竟然不知道这个杜浩一？”

　　“屠夫杜浩一，凶名在建湖无人不知！同时，那也是青焱会的蓝色三星会员。如果不是他在局子里耽误了几年，现在恐怕已经青色会员了吧！”

　　“屠夫？”刑男有点不屑。“不是名号响亮就可以吓唬住人的！”

　　“如果你去找他，那就是找死！”彬少冷冷的一句话。

　　“既然这件事情跟他有关，那我就去找死吧！”刑男虽然心中隐约的有点忌惮，但还是无惧的说道。

　　“何必呢？为了一个黄毛丫头？”彬少很是不理解的看着他。

　　“没办法，我已经答应她了！”刑男很是无奈的耸了耸肩。

　　看着自己根本的无法说服刑男，彬少只能让步，“刑男，我今晚来的目的，那就是阻止你去送死。不过你既然这么的坚决，我可以告诉你这十个小姐现在在哪里。但是你得跟我保证，别去找杜浩一！”

　　“OK！”刑男毫不犹豫的答应了。

　　等刑男从车子里出来，回到自己的车子里的时候，一脸的严肃深沉。

　　彬少告诉他的，太震撼了，他根本的不敢相信。

　　“男哥，怎么了？”小萌有点担心的看着他。

　　刑男深吸了一口气，拍了拍小萌的脑袋，挤出一丝的微笑：“小萌，这件事情交给我吧！放心吧，我会帮你帮梅子带回来的。我先送你回去！”

　　刑男不由分说的将小萌给送回去了。

　　一个人，开着车子，上了高速，GPS定位了最近的休息站，油门踩到底，直接的飙速。

　　在休息站等了半个小时，一个女人的身影，拉开了车门。

　　“师兄，找我有什么事？”坐在副驾驶上的清羽看着他。

　　“清羽，你知道屠夫杜浩一吗？”

　　听到刑男提到这个屠夫杜浩一，清羽的眉头一皱，有点不敢相信的看着刑男，“师兄，你不会去招惹他了吧？”

　　看着清羽忌惮惊恐的眼神，刑男隐约的感觉到了杜浩一的厉害。能够让自己的这个师妹，都如此的忌惮。

　　“还没有！”刑男淡淡的说道。

　　“没有就好……什么，还？你该不会是打算去招惹这个杜浩一吧？”清羽再次惊骇的看着他。

　　“他很厉害吗？”刑男继续的问道。

　　“不错！”清羽点点头，很是肯定。“之前我也不知道这个屠夫杜浩一。但是今天梁子吩咐了下来，让我们都不能去招惹这个杜浩一。据说是归爷亲自下的命令。”

　　“连归爷都忌惮这个杜浩一？”刑男已经把这个杜浩一看得够高的了。但是听清羽的意思，竟然连归爷都不愿意去招惹这个杜浩一？

　　“具体的我也不知道，根据我的调查，这个杜浩一当年那也是一个狠角色，手里人命不断，所以人称屠夫。手下更是有着十八个忠心耿耿的手下组成的屠宰队。后来犯事，被送进了局子里。没有人想到，他这么快的就出来了！”

　　刑男认真的听着，没有打岔，等到她说完，这才开口：“清羽，你觉得如果我夜闯监狱，胜算几何？”

　　“什么？闯监狱？你连门都很难进！”清羽吓得一跳。这刑男是不是疯了啊？

　　“但是我要去救人！我打听到，杜浩一绑架了十个小姐，送到了监狱里！”刑男的态度很沉闷，但是语气却是异常的坚定。

　　“小姐？是那个小萌的朋友吧？”没想到清羽对刑男身边的人这么的了解。

　　“不错！”刑男点了点头。

　　“非救不可？”

　　“非救不可！”

　　“师兄，救人的方法有很多种，不一定需要以身涉险！”清羽劝说道。

　　刑男转过头，看着她。“被送到监狱里的女人，那没有几个有好下场的。被一群憋疯了的犯人摧残了之后，没几个能够活着。而且，杜浩一用这样的方式送进去，那她们是不可能活着出来了！”

　　这些都是彬少告诉他的。因为他不确定真假，所以他必须的要去验证。

　　他也怕，他去的晚了，这个梅子已经死了，到时候他无法的跟小萌交代。

　　“师兄，建湖比你我想象的复杂很多。现在的你还没有那个资本去主持正义。现在还是不要多管闲事！”清羽很是真诚的劝说，看着他。

　　“我没有那么伟大，对维护世界的正义和平没有兴趣，也没有这种使命感。我只是要去兑现一个男人的承诺！”

　　“如果要怪的话，那就怪我太心软，太轻易的给别人许下承诺！”刑男也很是无奈。

　　“别急，我们想想其他的办法！”看着刑男一副我意已决的样子。清羽只好这样的安抚他。

　　帮着刑男分析了一遍事情的始末线索，眉头紧锁的清羽，突然间，喜上眉梢，“我有办法了！”


第209章 阴险的老狐狸

　　刑男根本的无法相信自己的眼睛跟耳朵，就坐在车上的这几分钟的时间。

　　清羽发了一个短信，然后就直接的搞到了一份详细的他都咋舌的资料。

　　“监狱长，胡礼。四十六岁……”

　　家庭住址，兴趣喜好，配偶的信息都一应俱全。

　　“我现在真的对我的这个师门好奇了，到底的是干什么的！”刑男看着手机上长长的信息感慨。

　　“师父没有告诉你，那说明还不到时候！”每次刑男提及到这个话题的时候，清羽都会异常的敏感。

　　刑男也不再纠缠，这可不是一个傻丫头，想要从她的嘴里掏出有用的信息，那就算是将她强奸了，都不可能撬开她的嘴。

　　“赌博？”

　　这个胡礼竟然没有什么弱点，唯独钟爱赌博，按照信息上的描述，已经到了嗜赌如命的地步。

　　“师妹，有没有兴趣陪我走一趟？”这个时候刑男的眉头才出现一丝的喜色。

　　“你要干嘛？”

　　“我不要干你！”刑男说完就扭动钥匙，发动车子。

　　一路上，清羽再次的发出了一条信息。

　　同样很快的得到了回复。

　　“运气不错，他今天在家！”清羽笑着说。

　　两个人，直接的堵到了胡礼胡狱长家住的小区。

　　让刑男没有想到的是，这个胡礼并不是住在什么豪华高档的小区，而是一套个很是普通居民区。

　　小区的门口的保安，对进出的车子，也是不管不问。

　　这样倒是省了刑男不少功夫，直接的将车子停在了胡礼家的单元门口。

　　二单元，六楼。

　　昏暗的灯光，陈旧的楼道，隐隐的散发着犯霉的酸味。

　　到了胡礼的家门口，只看到了厚重的大铁门。

　　敲了敲门，稍后的听到了里面的脚步声。

　　“又忘了带钥匙！”

　　里面传来了一个男人的声音。

　　铁门打开了，刑男一下子就串了进去，直接的捂住了开门的男子的嘴。

　　清羽紧随其后，迅速的进了屋子，关上了铁门。

　　刑男满脸戾气的看着这个被他捂住嘴，满脸惊恐的男子。

　　“不想死的话，就老实点！”刑男威胁的口吻瞪着他。

　　“别跟他废话！”清羽却是果断很多，直接的一脚踹在了他的肚子上，将他踹到在了沙发上。

　　男子痛的脸色一下子就变得铁青，捂着肚子，脸上豆大的汗珠滑落。

　　“你们是什么人？”男子就是胡礼，看着一对陌生的男女，就这么的站在他的面前。

　　他现在最后悔的就是自己的大意，以为是出去打麻将的老婆回来，所以这才毫无戒备之心的开了门。

　　“客人！”刑男戏谑的看了他一眼。

　　“如果要钱，卧室的抽屉里有钱，拿走就是！”胡礼以为是遇上入室抢劫的了。

　　很是配合，钱丢了可以再赚回来。命丢了那就不划算了。

　　“是吗？”刑男的眉头一挑，“看住他！”

　　刑男还真就朝卧室走了过去，不一会儿，手中抓着厚厚的一叠钱，目测应该有两三万。

　　“两位，钱你们已经拿了，可以走了吧！”胡礼赔笑的说道。

　　“钱我的确的是拿了，但是我还没有打算走！”刑男不客气的坐在了沙发上，翘起了二郎腿。

　　“两位，凡是不要做绝。你们不就是为了钱吗，现在我已经给你们了！你们可知道我的身份？”

　　“监狱长胡礼，人送外号，狐狸。狡猾的如同一只狐狸！”刑男侃侃而谈。

　　“既然知道，那就应该懂得点分寸！”胡礼不客气的说道。

　　“他妈的还蹬鼻子上脸了！”刑男直接的一脚就将他的嚣张气焰给全部的踹了回去。

　　“我今天找你，那是因为找你要人！你让杜浩一绑了十个小姐，让你在监狱里发财是吧？不愧是狐狸啊，脑袋瓜子灵得很啊！不过其中一个是我的朋友！”

　　“我听不懂你在说什么！”胡礼的脸色大变。

　　“听不懂没关系啊，让我再踹一脚，你应该就能听懂了！”刑男做出了一副再次提脚的动作。

　　胡礼吓得身体赶紧的一缩。

　　胡礼是真的害怕了，入室抢劫倒是小事，破财免灾而已。如果对面是这个目的，那就麻烦了。

　　这种事情，那是绝对的见不得人的。一旦东窗事发，下台到没什么，但是他清楚他这种敛财的性质，没人能够保得住他，只有死刑。

　　“好说，好说，一切都好说！我立马的就放人！”想通了之后，胡礼的态度那是柔和的很。

　　“是吗？”刑男玩味的看着他。“给你十分钟的时间放人，要不然，我直接的剁了你！”

　　“我放，我放！”

　　胡礼连滚带爬的拿起了桌上的电话，看了看刑男，猛咽了两口的吐沫，晾他也不敢耍花招。

　　等到他打完了电话，刑男看了一下手腕，一脸认真的说，“还有五分钟！”

　　胡礼那是欲哭无泪，这位小哥，你手腕上有手表吗？

　　刑男给小萌打了一个电话，让她收到梅子出来的消息，就立刻的通知他。

　　几分钟之后，刑男接到了小萌的报喜。

　　这才作罢，临走时，不仅的带走了从胡礼卧室的抽屉里搜刮的钱，还狠狠的踹了他两脚。

　　这种丧尽天良的人渣，要不是刑男现在任务在身，早就给活剐了。

　　总算是没有食言，兑现了自己的承诺，刑男的心里也着实的送了一口气。

　　半个小时后，刑男开车刚回到学校。

　　噩耗传来，电话里小萌哭的已经泣不成声，梅子死了。

　　而且就在复印店的门口，梅子虎口逃生之后，惊魂未定她，只能来找小萌。

　　就在复印店门口，刚下车，还没有走两步远，后面的一辆车停了下来，下来几个动作很快的人，在小萌的眼皮子底下。

　　箍住了梅子的脖子，连续的捅了她十几刀。便迅速的回到了车子里，扬长而去。

　　而整个过程，吓得已经六神无主的小萌，甚至都没有记住车牌号。

　　刑男掉头，直接的去了医院。

　　夜里冷清的医院长廊尽头，小萌双手抱膝，缩在墙边，瑟瑟发抖。

　　梅子是她最好的朋友，虽然她做小姐，还怂恿了小萌跟她一起的去卖身赚钱。

　　但是在小萌的心里，她一直的都是自己最亲的朋友，甚至比自己的亲人都还要亲。

　　刑男走了过去，坐在了长椅上，低下头，点起了一支烟，猛吸了一口。

　　他明白，是自己害死了梅子，害死了小萌最好的朋友。

　　“是我的错！”刑男叹了一口气。

　　缩在墙角的小萌，直接的扑进了刑男的怀里，嚎啕大哭。

　　“男哥，梅子到底的得罪了什么人。这么的狠毒，连续的捅了她十七刀，连医院都没有坚持到！”小萌不知道梅子的遭遇，只能泣不成声的哭泣。

　　“她没有得罪什么人！她是一个好人，只是有些人太狠心！”刑男的脑海中闪过了胡礼的面容，嘴角不自觉的抽动。

　　他现在隐隐后悔，刚才自己就应该直接的将这个胡礼给坐了。这种人渣。

　　“梅子的死，我有着不可推卸的责任。放心吧，我会替她报仇的！”刑男站了起来，眼神中闪过一丝的凶狠。

　　本来一名白大褂医生，看到有人竟然公然的在医院里抽烟，正怒气冲冲的准备上来训斥。

　　但是看到了刑男那恐怖的眼神之后，顿时吓得腿软，瞬间连开口的勇气都没有了。

　　刑男给庭少打了一个电话，让他来照顾害怕惊恐的小萌。

　　自己一个人，离开了医院，他要去找这个胡礼算账。

　　不杀了他，刑男难解心头之恨。

　　他的狡猾，刑男上了一次当。

　　但是显然，刑男还是低估了他的狡猾程度。

　　就在刑男的车子，开到了胡礼家小区的门口之时，一群人围了上来，拦住了他的车子。

　　“原来早有准备！”刑男冷笑一声，没有丝毫的畏惧。

　　挡我者死！

　　刑男下了车，看到领头的是一个光头，嘴角一道狰狞的伤疤男子。

　　“我知道你想干什么！”杜浩一看着这个刑男，感觉有点诧异，平淡无奇，在他的眼中，这身材甚至只能是弱不禁风。

　　他没有想到，这个敢虐白旗，敢捅伤他弟弟的人，竟然这么的其貌不扬。

　　“既然知道，那你就不该拦着我！”刑男看了他一眼。

　　“哥，跟他费什么话，他就是那一刀差点的捅死我的兔崽子！”杜龙看到刑男，就隐隐的感觉到肚子上的伤疤作痛。

　　刑男看了一眼旁边对他恨之入骨的杜龙。“原来是你，看来你那天去医院还真没有耽误时间！”

　　“小子，敢伤我杜浩一弟弟的，你是第一个！”杜浩一玩味的说道。“不过，今天我刚出狱，不想打开杀戒。你还是回去吧！”

　　刑男挑衅的上前了一步，“我既然来了，就没打算白跑一趟！”

　　“有种！”杜浩一有点欣赏的看着刑男。“你应该知道，我的外号叫屠夫，我一出手，那必定要人命。如果我是你，还是趁早离去！”

　　“那就让我领教一下你的厉害！”刑男却丝毫的不给面子。


第210章 冲冠一怒

　　两个人针锋相对。

　　刑男双拳握的嘎吱嘎吱的响，全身的肌肉也紧绷了起来。

　　“且慢！”

　　就在刑男准备出手的时候，一道声音响起。

　　刑男的身后，一辆车子停了下来。

　　车门推开，梁子一脸紧张的走了出来，看到两个人还没有打起来，这才松了一口气。

　　“是你？”杜浩一看到了梁子，嘴角一抹轻蔑的嘲讽。

　　“杜哥！”梁子赶紧的点头哈腰。

　　“你这声杜哥我还真的承受不起！”杜浩一直接的摇了摇头，不给他一点的面子。

　　“杜哥，今天的事情，可否看在小弟的面子上，别跟刑男一般见识？”

　　虽然杜浩一不给他面子，但是梁子依旧的没有恼怒的意思。

　　“你觉得你的面子很大吗？我已经给了他机会，但是他这头倔驴，非要杠到底。那我杜浩一当着这么多的兄弟的面，更不能丢了面子。要是别人知道我杜浩一刚出狱，就被一个小辈给欺负到了头上，那我的脸往哪搁？”

　　杜浩一冷笑的看着刑男。

　　“杜哥，我是奉归爷的命令来的！”梁子无奈，虽然很不愿意提及归爷，但还是无奈的搬出了归爷。

　　听到了归爷两个字，杜浩一的脸不自然的抽动。

　　“看来我杜浩一在里面呆的时间的确的是长了！”杜浩一咬着牙，点了点头。

　　“好，今天的事情，我就给他一个面子。但是你回去转告他，我杜浩一迟早的要跟他好好的谈谈他给我加诸的一切！”

　　“我一定转告！”梁子知道杜浩一跟归爷之间的仇恨。所以只能点头。

　　上前拉着刑男，“刑男，我们先走！”

　　“我不会走，不杀了胡礼，我是不会离开的！”刑男目光如炬，任凭梁子拉着他，依旧纹丝不动。

　　“别犯糊涂。你觉得胡礼现在还在里面吗？他肯定躲起来了！”梁子劝说道。“归爷说了，今天先打住，胡礼的事情，他会帮你的！”

　　“无功不受禄！”刑男明白，归爷那种人，肯定不是那种随随便便的就会帮自己的人。

　　“小子，他说的没错。就算是你能打败我，打败我身后的这些弟兄，你也找不到胡礼！留得青山在不愁没柴烧。”令人想不通的是，这和杜浩一竟然站在了刑男的这一边劝说他。

　　这让杜龙有点的不爽，他现在恨不得自己的哥哥宰了刑男呢。

　　刑男终于的妥协了，“好，我就让胡礼多活两天。他的命我是一定要取的！”

　　刑男伸出手指，指着杜浩一，说完，直接的转身离开。

　　看着刑男远去的背影，杜浩一无动于衷，但是他身边的那些兄弟们替他不爽。

　　“杜哥，这小子太不知道天高地厚了！你就能忍得住？”

　　“我说过，今天我不杀人！”杜浩一冷冷的说了一声。

　　……

　　梅子没有什么亲人，父母早亡，住在叔叔家。但是叔叔婶婶对她却并不好。

　　也早就不管她了。她也一直的不愿意回她那个根本的就不输于她的家。

　　在梁子的帮助下，连夜的找好了一块墓地。甚至都没有火化，直接的买了一副棺材，连夜的下葬了。

　　小萌在墓碑前，哭的跟个泪人似的。她跟梅子的身世遭遇差不多，两个人成为了朋友。

　　如今，梅子就这么的厉害了。她无法的接受。

　　“男哥，归爷让我带话给你，节哀顺变！”梁子站在一旁，声音有点落寞的说道。

　　干他们这一行的，那早就见惯了生死，白天还坐在一起大块吃肉，大口喝酒的兄弟，晚上就可能身首异处。

　　见得多了，自然的也就习惯了。

　　“归爷的消息满灵通的嘛？”刑男面无表情的说道。

　　“任何跟杜浩一相关的事情，归爷都会重视！”

　　“男哥，归爷还让我跟你说，暂时的不要轻易的跟杜浩一发生冲突。他刚出来，难免锋芒毕露！”

　　刑男单膝跪在地上，在面前的火盆上添加了几张纸钱。

　　一字一句，铿锵有力的说道：“人不犯我我不犯人，人若犯我，灭其九族！”

　　“你现在毕竟有青焱会的身份，如果你真的想要压制杜浩一，那就进来青焱会，只有你有了足够的自己的势力，你才能跟杜浩一正面对决的实力！”梁子看了刑男一眼，给他支招。

　　“难道我现在还不算进青焱会吗？”刑男的眉头一挑，有点听不懂她的意思。

　　“当然不是！”梁子摇了摇头。“你现在顶多也就是一个青焱会的成员。你手中没有任何青焱会的资源。徒有其名而已！”

　　刑男嘴角微微的上翘，“归爷恐怕是想要利用我制衡杜浩一吧！”

　　刑男的确的很聪明，他一下子就想到了其中的关键。杜浩一跟归爷既然有过节。那么归爷这个时候来帮助自己，动机就不言而喻了。

　　“但是这的确的是你现在最需要的。在建湖，想要抬起头，想要别人不敢惹你，那就必须有自己的势力！”梁子没有继续的掩饰，而是站在他的角度为他考虑。

　　“我不想加入黑社会，我喜欢用自己的方式！”刑男摇了摇头，拒绝了他的好意。

　　“一个人纵使实力逆天，那也抵不过人多势众！”梁子并没有放弃。

　　“不过我已经习惯了用一双拳头解决问题！”刑男还是拒绝了梁子的提议。

　　梅子的死，对小萌的打击很大。

　　一宿没睡，复印社的桌子前，打开着台灯，愈发认真的研究手机贴膜。

　　贴膜是个技术活，或许有些人能够贴的不错。但是对这些专业的人来说，不能要求不是不错，而是很好。

　　这就需要不断的练习。

　　不睡觉，不吃饭。

　　梅子跟她有着一个共同的心愿，那就是赚很多的钱，彻底的摆脱家庭，过自己想要过的生活。

　　心愿还在，可是梅子已经不在。她要更加的努力，让梅子看到她的这一天。

　　刑男并不擅长安慰人，也不喜欢安慰人。他崇尚的是自己摆脱伤痛，就让她慢慢的缓过来吧。

　　只是让庭少跟昊安，经常的来照看着她一点。

　　车子停在学校主干道的路边，打开车窗，一只手耷拉在车窗上，手指间，夹着一根香烟。

　　就这样，刑男坐了有半个钟头。

　　忽然，身后响起了车子的喇叭声。刑男探出脑袋，向后看去。

　　发现正是乌姿的那辆车对着他按喇叭。

　　“刑男，我可以追你吗？”乌姿也将头探出了窗外。朝着刑男笑，只不过笑的有点腼腆。

　　刑男直接的将手中的烟给扔了，看着她，嗤笑一声：“你的车有我的快吗？”

　　说着，就发动车子，呼啦一下开了出去。

　　留下了凌乱的乌姿。

　　看着自己将乌姿已经彻底的甩的没影了，刑男得意的摸着方向盘，“哼，你那个代步车跟我比速度？”

　　突然，脑子一抽，“不对，她说的追我，到底的是个什么意思？”

　　“我操！”刑男也不管三七二十一，直接的调转车头。赶紧的回去找乌姿。

　　终于的找到了乌姿的小车，拦在了她的前面。按了两下喇叭，摇开车窗，对着她喊道：“可以，可以，当然可以！”

　　乌姿也摇开了车窗，显然还在生气，“不好意思，我车太慢。追不上，我也懒得追了！”

　　说完，乌姿就调整了方向，直接的从刑男的旁边开走了。

　　急的刑男那是猛抽自己脑瓜子，“怎么当时脑子就少了一根筋呢？到手的美女，就这么被自己给搞砸了。活该撸管一辈子！”

　　刑男将自己的脑残事情给他的那些小伙伴们分享了一下，让他们帮忙出主意。

　　但是一说出来，就遭到所有人一起的竖中指鄙视。

　　就这种脑瓜子，还好意思自称流氓？

　　“不对，男哥，你不是已经有武潇了吗？难不成你还喜欢脚踏两条船？那可是不道德滴！”马翔对刑男可是有怨言。

　　因为他上次的举动，现在来找他的姑娘已经没几个了。

　　“可不可以只谈恋爱不谈感情的？”刑男弱弱的看着他。

　　“卧槽，一切不以结婚为目的的谈恋爱，那是耍流氓！我看你不是想只谈恋爱不谈感情，你是想只滚床单，不谈感情吧！”白毛也开始对他的无耻表示不满意了。

　　“积累一下经验嘛！现在世道变化太快。万一哪一天，那些美女找男朋友，都需要三到五个的工作经验，那我岂不是没机会了吗？”刑男很是猥琐的看着他们。

　　“我保证阎慕雪不会喜欢！”白毛直接的一句话秒杀了刑男。

　　本来还有点花花肠子，歪心思的刑男，一听到阎慕雪，那立马的所有的邪恶念头全部的打消。

　　“对，我要为阎慕雪守身如玉！”刑男很是认真的点点头。

　　忽然，电话响了。

　　“二丫，啥事啊？”一接起电话，刑男就囔道。

　　“OK！等我，我这就过去！”刑男脸色一边，赶紧的答道。

　　电话还没有挂掉，就已经冲了出去。丝毫的不管他的小伙伴们。

　　几个人诧异的看着刑男风风火火的背影。

　　“他就是这样为阎慕雪守身如玉的？刚刚的错过了一个乌姿，现在又投入到二丫的怀抱里？”马翔那是对刑男身边的那么多的美女，羡慕的都嫉妒了。


第211章 家宝

　　“不会吧……”

　　屋子里，传来了刑男那经典的难以置信的尖叫声。

　　不知情的人，还以为他被二丫徐凌给强暴了呢。

　　徐凌有点无奈的看着他，眼神有点的哀求，“求你了！”

　　刑男真的不忍心拒绝，但是他不得不慎重的拒绝，一副掏心掏肺的样子，坐在了徐凌的面前，“二丫，你看啊！我上次跟你老娘都差点抡胳膊了，你再让我跟你回去，是想发动第三次世界大战吗？”

　　徐凌很是委屈的撇着嘴，可怜巴巴的看着刑男，“可是人家真的没有别的办法啊！只能找你了！我妈已经下达了通知，要是不继续的躲在这里不出去，那她就会轰炸这里！”

　　刑男是知道，上一次柳芝花在这里犯了众怒，从此被小区的保安列为了禁止进入的黑名单。

　　这个柳枝花就经常的在小区外面围堵徐凌。可是每一次，都被正义的小区居民跟保安的协助下，有惊无险。

　　大灰狼终于的彻底的失去了耐心，直接对徐凌下达了军事打击的通知。用武力逼着她屈服。

　　在徐凌走投无路的时候，她想到的就是刑男。只有刑男能够帮他对抗暴力的柳芝花。

　　“那你也不能拿我当炮灰啊！虽然我是流氓，也吃过你豆腐，但是你不能用我的身体去堵侵略者的枪口啊，我还罪不至死。”刑男心有余悸。想答应她，但是一想到她那个老娘，双手叉腰，骂骂咧咧的泼妇样。刑男真的怂了。

　　“刑男，你就当时抗美援朝。”徐凌很是凝重的看着刑男。

　　“抗美援朝的代价那也太大了，上百万的人命，这才抢回半个朝鲜岛。”刑男更是犹豫不决。

　　“你让我再考虑考虑！”

　　正当刑男跟徐凌在这里商议对策的时候，柳芝花却已经在家里准备午饭了。

　　军事打击的命令吓达了之后，她还真不担心徐凌还敢不回来。

　　那时候，徐凌当警察的时候，她可是一心的想要让徐凌傍上王凯，毕竟王凯的那身家。直接的可以让他们一家都跟着鸡犬升天。

　　可是奈何徐凌抵死反抗，现在王凯也不来拜访了。

　　眼看着这么好的亲家就这么的黄了，柳枝花不甘心啊。但没办法，赶紧的物色一个好的女婿。

　　在媒人的介绍下，认识了一个开酒吧的小伙子。长得倒是一般，跟徐凌站一起，那就是一朵鲜花插在驴粪上。

　　但是没关系啊，在柳芝花的眼中，长相神马的，都是浮云，关键是人家的手中有钱啊。

　　在建湖，那可是有着三套房产。开的还是百万的车。

　　而且人家还对徐凌照片特别的满意，今天来就是见见本人，只要定了，那她们就跟着飞黄腾达了。

　　弄不好这个未来的女婿一高兴，直接的送他们一套房子。

　　“老徐，磨蹭什么呢？赶紧的准备准备。一会女婿就来了！”柳芝花那是在厨房里忙的那叫一个热火朝天。

　　倒是徐凌的父亲，有点心不甘情不愿的在那里收拾桌子。

　　“女婿什么啊？这连面都没见呢！还不知道二丫满意不满意呢！”

　　话一说完，系着围裙的柳芝花，直接的从厨房里冲了出来，怒目圆瞪的看着自己的丈夫。

　　大嗓门的吼道：“我告诉你，这是在我们柳家。那就得听我的，她说的不算。我让她嫁给谁，她就必须的嫁给谁！老娘把她养这么大容易吗？”

　　“行了，行了，你去准备你的吧！”徐凌的父亲，那也懒得跟她吵架。

　　“我警告你，到时候要是你敢站在那个臭丫头的那边，老娘直接的将你扫地出门！”柳芝花凶狠泼辣的威胁着自己的丈夫。

　　就在这个时候，门开了，一个一看造型，那就是社会上不良青年打扮的男子走了进来。

　　剔了一个光头，胳膊上文着两条龙，耳朵上还打了耳钉。就连鼻子上，也钉上了两个鼻钉。

　　嘴里叼着一根香烟，吊儿郎当的样子，“妈，快点啊！姐夫一会就到了！”

　　这就是徐凌的弟弟，柳家宝。光是这个名字起得，那就可以看得出来，在柳家，那就早已经宠上天了。

　　家宝家宝，家中的宝贝。

　　老徐对自己的这个儿子这一副造型，那是一肚子意见，但是却无法的发作。

　　在柳芝花的眼中，这个儿子那可是宝贝的很，别说是打骂了，就是说都说不得。

　　“宝啊，你先让你爸给你削个苹果。饭菜一会就好了！”柳芝花对儿子的态度，那跟对二丫完全的就是截然不同。

　　老徐看了自己的儿子一眼，那是越看越生气。

　　倒是这个柳家宝那是一点的都不在乎老爹的看法，笑哈哈的看着自己的父亲，“老徐，站着干啥啊？没听见我妈让你给我削苹果吗？”

　　老徐气恼的拿起了一个苹果。

　　有时候，他真的想狠狠的抽一顿这臭小子，现在已经无法无天了，好好的书不去读，跑去跟人家混什么黑社会，还把自己给打扮的这样人憎鬼厌，还以为很潇洒。

　　这一次介绍来的开酒吧的男的，其实老徐并不看好。那根本的不是什么媒人介绍的，直接的就是他这个不成器的儿子介绍的。

　　他认识的，会是什么正经人吗？

　　老徐的苹果刚削好，徐凌回来了，她最终的还是成功的把刑男给带来了。刑男跟在她后面，一副老大不情愿的样子，手里拎着两袋水果。

　　“爸，我回来了！”院子里的徐凌喊道。

　　一听到徐凌的声音，那柳芝花跟她的那个宝贝儿子柳家宝，那是比谁都高兴，柳家的未来回来了啊。

　　两个人刚跑到门口，看到了徐凌身后的刑男，顿时脸色就拉了下来。

　　“他怎么来了？出去！”柳芝花很是不客气的阴着一张脸。

　　“呃……他是来看看我爸的。毕竟是一个村里出来的！”徐凌对老娘的反应早就有了应对之策。

　　“原来你就是那个穷山沟里出来的啊！怎么？癞蛤蟆也想吃天鹅肉了？也不撒泡尿照照你自己！”柳家宝一副小混混的模样，直接的羞辱刑男。

　　老徐的脸色明显的有点挂不住了，他对这个刑男还是有点印象的，赶紧的打圆场，“小刑啊，别理他们。进来坐！”

　　“慢着！”柳芝花尖叫一声，直接的瞪着老徐。

　　“这是我们柳家，什么时候轮到你做主了？这小子今天来准没有好事，上次就是因为他，害的二丫没有嫁给王凯。这一次，我说什么都不会让他闹事了！”柳芝花对刑男那是恨之入骨。

　　“妈，你放心吧！有我在，我看这个泥腿子敢不老实！”柳家宝拧着一张脸，拍了拍自己的胸口。

　　伸出手指，指着刑男，“小子，识相的赶紧的给我滚蛋，有多远滚多远。要不然，老子揍得你满地找牙！”

　　徐凌虽然已经最大限度的预估了家里的反应，但是还真是没有想到会有现在的这么恶劣。赶紧的拉着刑男。小声的说道：“刑男，抱歉，撑住！”

　　刑男耸了耸肩，“嗯，放心吧，这对我来说，那根本的就是小儿科。等你看到我拿苹果砸他们脸的时候，那就说明我是真的忍不住了！”

　　“小子，还不走是吧！”柳家宝看自己这副凶神恶煞样，竟然没有吓到刑男。顿时感觉对不起自己混混的职业。面子挂不住了。

　　直接的冲上来，要给刑男一点教训。

　　一拳还没有勾出，刑男就直接一脚踢在了他的膝盖上。

　　柳家宝那是直接的扑通一下，跪在了地上。

　　“瞧瞧你，这么认真干嘛！我没生气，不用道歉。就算是道歉，也不用行这么大礼啊，还下跪！”始作俑者刑男，站在那里，满脸埋怨的看着跪在他面前的柳家宝。

　　“你他妈……”柳家宝暴怒，想要跳起来揍他。

　　刑男动作迅速的从袋子里拿出了一个苹果，直接的塞进了他的嘴里。

　　“乖，吃个苹果消消火！”

　　看到自己的宝贝儿子被揍，柳芝花心疼的都要发疯了，尖叫：“你敢打我儿子，我跟你拼了！”

　　“火气也不小，你也来一个！”刑男直接的扔出去一个苹果。

　　泼妇一样冲过来的柳芝花，直接的一脚踩在了苹果上，直接的摔了一个四仰八叉。

　　“啧啧！”刑男看到她摔倒的样子，都替她疼。“见过用苹果练钢琴的，还真没有见过用苹果练溜冰的！”

　　柳家宝想要趁刑男不注意偷袭，刑男直接的抬起脚，猛的踩在了他的肩膀上，直接的将他踩得趴在了地上。

　　惨叫求饶。

　　“你们家欢迎客人的方式有点的特别啊！”刑男笑眯眯的看着脚下惨叫的柳家宝。

　　柳家宝算是没脾气了，他还真没有想到，这个刑男竟然还会功夫。哪里还敢装逼？

　　“现在欢迎吗？”刑男继续的问道。

　　“欢迎，欢迎！”柳家宝龇牙咧嘴，连忙的说道。

　　“这才对嘛！”刑男笑眯眯的放开了他，拍了拍手。

　　“徐二叔，别来无恙啊！”


第212章 蛋疼的感觉

　　刑男第一次来到徐凌的家里，小时候听说徐老二在城里发了财，买了房子娶了城里的老婆。

　　在小山村人幻想中，那就是洋房，跟电视里差不多，那城里的姑娘也跟电视上的那些女孩子似的，白白嫩嫩，胸大屁股翘。

　　全村的人都羡慕徐老二。

　　要是他们知道，他们羡慕的徐老二，在城里混的就是这么的一副鸟样，会不会直接的精神崩溃？

　　房子破旧简朴，老婆又凶又丑。有车还是破面包车。

　　家里唯一的上得了档次的，就是那个几百块钱的劣质沙发了。

　　刑男坐在沙发上，翘起二郎腿，给徐老二递了一根烟。

　　看了看刚才被他教训的害怕的柳家宝，“你抽烟吗？”

　　“不抽！”柳家宝赶紧的摇了摇头。

　　刑男的眉头一皱，板着一张脸，“撒谎？手指都黄成那样了，你还不抽烟？难道是经常扣屎？”

　　“抽，抽，抽！”柳家宝赶紧的承认。

　　“那我就不给你发烟了啊！”刑男一句话，直接的让柳家宝崩溃。

　　你特么的不是玩我吗？

　　就在这个时候，门口传来了按喇叭的声音。

　　“姐夫来了，我去迎接一下！”柳家宝的表情那是无比的欣喜，赶紧的冲了出去。

　　“啊？”徐凌看着自己的老爸，又看了看自己的老妈。

　　“别这副表情，这是给你找到对象。有房有车有事业。虽然赶不上王凯，但也差不到哪里去。关键是人家对你很满意！”柳芝花现在是不敢招惹刑男了。刚才摔了一跤，那现在腰还痛呢。

　　但是在自己女儿的事情上，她还是相当的强势的。这是我们家的事情，你外人没有资格管。

　　“那也得我对他满意不满意啊！”徐凌后悔的肠子都青了。要是知道柳芝花骗她回来是这么的一回事，那她打死了也不会回来啊。就算是要遭到军事打击，也绝不弃城投降。

　　“有房有车有事业，你还有什么不满意啊？我满意了，你是我生的，那就得听我的！”柳芝花相当的强势。

　　这件事情真心的跟刑男无关，人家的家务事，他真心的不好插手。今天能陪着徐凌回来，那纯属的就是给她壮胆。

　　所以，他很是热情的拉着徐老二，聊起了小山村的事情。

　　几句话的功夫，柳家宝已经领着“姐夫”进来了。

　　只见一个身穿白色西装，带着墨镜，掩着鼻子的男子走了进来。

　　很是厌恶的说道：“你们家就住这种环境，这种地方连乞丐都嫌脏！”

　　吆喝，听这架势，看来还真是个有钱人，一般人还真没有这么大的口气拽。

　　“行了，屋子里没太阳，不用撑着那么大的墨镜，装逼给谁看啊？”

　　柳芝花跟柳家宝那是陪着笑脸，哄着女婿。但是刑男可不给面子，他最讨厌别人在他面前装逼，抢了他的风头。

　　墨镜男子看到了刑男，一愣，旋即有点不客气的看着他，“是你？”

　　瞧这话的意思，那是认识自己啊！

　　刑男饶有兴趣的看着他，这个时候，白西装摘掉了眼镜，刑男一看，“你，你，你不就是那个会鸟语的肌肉男吗？听说你还会鸟拳？”

　　这个人，不是别人，就是刑男送乌姿回去，遇到的那个文哲。

　　“你不是在追言卿吗？怎么又跑来应聘二丫的男朋友了？有这么的博爱吗？”

　　“小子，记得我那天跟你说的话吗？下次再见到你，一定收拾你！”文哲如同看着一只蝼蚁的看着刑男。

　　“好像你真的是这么说的哦！”刑男很是认同的点点头。

　　“文哥，好好的教训一下这小子，他刚才可是嚣张的很！”本来不知道找什么借口让文哲替他报仇。现在一看，这两人有仇，那也省去了多少麻烦。

　　“放心，只要你姐姐跟了我，那你就是我小舅子。你被人打，我自然的不能坐视不管！”文哲狞笑着看着刑男。

　　“行了！”徐老二本能的还是偏袒刑男的，谁让他跟自己都是从小山村里出来的呢？

　　“你别管！”柳芝花直接的瞪了一眼徐老二。她显然也是巴不得有人可以教训一下刑男这个臭小子。

　　“这是我朋友，在我家里，这么的欺负我朋友，你什么意思？”别人可以不管，徐老二可以怕老婆，但是徐凌不能不管啊。

　　文哲这才注意到徐凌，色咪咪的上下打量了她一番，“不错吗，长的的确的蛮漂亮的。比照片上漂亮的多了！”

　　“那是，那是，我生的女儿，肯定不差啊！你要是喜欢，我们挑个日子就把事给办了！”唉吆，柳芝花一听到文哲对自己的女儿如此的评价，那是高兴的都乐开花了。

　　养个女儿这么大，总算是的是钓着金龟婿了。

　　“先让我教训一下这小子！”文哲仗着有钱，所以态度自然拽得很。

　　他就是社会上很常见的一类暴发户，认为只要老子有房有车有存折，那找个女人还不是轻而易举的吗？

　　“好，我们不干预！”柳芝花连忙的说道。还上前去拉徐凌，生怕徐凌得罪了这个金龟婿，把人家给气走了。

　　徐凌直接的甩开了柳芝花的手，走到了文哲的面前。

　　“我最看不起的就是你这种人，欺负我朋友，那就是欺负我。”

　　刑男靠在沙发上，根本的没有柳家宝想象的那么的害怕的哆嗦，而是悠闲的抽着烟，一边的说道：“二丫啊，人家可是从鸟国回来的，可是学过鸟拳的、而且还是黑鸟拳！”

　　“文盲，我学的是跆拳道，现在已经是黑带。小子，你要是老实点，那就赶紧的磕头道歉！”文哲根本的不理会徐凌。

　　刑男耸耸肩，“对啊，我说的没错啊！黑鸟拳不就是黑带吗？要白带，你也没有啊！”

　　“找死！”文哲直接的越过徐凌，上来教训刑男。

　　刑男依旧靠在沙发上，无动于衷。

　　只见徐凌拦住了他。

　　“闪开！”文哲有点恼怒，对徐凌下手有点重了。

　　但是，让所有人意外的是，徐凌的身手，竟然丝毫的不比他差，甚至还隐隐的胜过他。

　　这几年警校，真的没有白读啊。这身手，那还是有点的。

　　一脚干脆利落的踢裆，直接的将文哲给踢得跪在了地上，脸都绿了，捂着自己的裤裆，身体功成了龙虾型。

　　“这就是黑带的水平吗？”徐凌很是鄙夷的看着他。

　　虽然文哲现在脸色已经痛苦的拧成了一团，但还是很装逼的挤出几个字，“我是没忍心对你下手而已。凭我黑带的水平，三招之内，绝对的将你给击败！”

　　“对啊，姐，文哥人家是怜香惜玉，不忍心对你下手！他的功夫那可是真的厉害的。经常会在酒吧里表演的！”对文哲的身手，那柳家宝是佩服的五体投地。简直就是他心中的盖世英雄啊。

　　“噗嗤！”刑男直接的一口笑喷了出来。“表演？对了，我还真是忘了，那个鸟拳就是表演用的。看上去拉风精彩，真正的交手中，那是漏洞百出。”

　　“哼，无知的蠢货。你没有资格侮辱跆拳道。她是一个女人，我可以着她，但是对你，我是绝对的不会心慈手软的。如果三招之内不把你打得满地找牙，我文哲从此誓不为人！”文哲恼怒的脸都红了。

　　“你还没有长教训吗？”徐凌很是不客气的看着他。

　　“行了，二丫。既然他要找我，你就让他来吧。连你都能轻松KO，我还真没有把他的鸟拳看在眼里。你不是黑带吗？我就揍得你白带都异常！”刑男很是不当一回事，轻蔑的说道。

　　“找死！”文哲忍着裆部的剧痛。直接的跳了起来，一个跆拳道很是经典的踢腿。

　　“蛋疼了！”刑男摇摇头。

　　直接的一把抓住他的脚腕，一摆，一推。

　　文哲直接的在他面前，表演了一下劈腿。

　　一道清脆的裤裆撕裂的声音和着文哲那惨叫声。

　　直接的倒在了地上，蜷缩着呻吟。

　　“连劈腿都做不了，还他妈的黑带。别丢人了！”刑男根本的连同情都不同情他一下。

　　苦逼的文哲，那是直接的韧带撕裂，被120给接走了。

　　被抬上担架的时候，还口出狂言，“小子，你他妈的有种别耍赖，老子揍得你满地找牙。你等着，等我恢复了，我一定会找你报仇的！”

　　文哲受伤，刑男的一顿午饭也跟着泡汤了。柳芝花赶紧的跟着去医院看望金龟婿了。

　　本来起码的还能跟徐老二聊聊天，吃吃饭。可是徐老二怕老婆啊，也被拉着一起走了。

　　徐凌也没有心情，所以两个人，那是空着肚子就回去了。

　　……

　　当天晚上。“东方之都”酒吧。

　　这是一个韩式风格的酒吧。一切的装修设计，都是按照韩国本土的风格。

　　在这里，多数的客人，那都是在建湖的韩国人。华夏人，很少有人喜欢来这种地方放松。

　　原因就是这个酒吧，有点歧视华夏人。同样的酒水，但是却有着不同的价格，一份是针对韩国客人，一份是针对华夏客人。

　　双倍只差。

　　而且，韩国人在这里，哪怕是只消费一百块钱，那享受的都是贵宾的待遇。而华夏的客人，就算是你消费了一万，那也享受不到热情的服务。

　　久而久之，这里几乎的没有华夏客人光临。偶尔的只是那些哈韩的小孩子来见识见识。


第213章 帮忙

　　“野蛮的华夏人！”

　　VIP包厢里，几个韩国人，一副义愤填膺的样子。

　　“竟然敢蔑视我们的跆拳道？简直的就是井底之蛙！”

　　“华夏的那些武术，那也是从我们的跆拳道中借鉴过去的，现在竟然污蔑我们的跆拳道。简直的就是贻笑大方！”

　　几个棒子，义愤填膺的抒发着自己强烈的爱国之情。跆拳道，那是他们韩国少有的能够拿得出手的几样之一，那自然的被他们当成了宝贝。

　　虽然，很多人都知道，跆拳道是一个美国人发明的，后来传到了韩国，被韩国人给改编了一下。就成为了他们自己的东西。

　　现在还堂而皇之的宣称，跆拳道那是在数千年前，他们的老祖宗发明的。

　　亚洲所有的武学，那都是从跆拳道演变过去的，都是他们的分支。

　　嚯，对于棒子的脸皮，早就见怪不怪了。

　　尤其是几年前，棒子国的跆拳道武学大师，趁着华夏武学界风气最差，青黄不接之时，高调的来华夏挑战。

　　连挑落了数个大事。整个棒子国，那都得瑟的上天了。最后，华夏出来一个在武学界一文不名的小人物，击败了韩国的武魂。

　　而这个小人物，不仅的没有参赛的经验，更没有华夏国家承认的资格证书。

　　至今在华夏武学界，已久的得不到那些名门正派的认可。哪怕他是国民英雄。

　　没办法，在华夏，想要成为大师，有没有实力是其次，最重要的得有证书。

　　输给一个没有任何证书的小人物，韩国人觉得丢人啊！

　　他们蓄谋已经的阴谋，溃败了。跆拳道输给了小人物的非正宗太极拳。

　　围棋第一人输给了一个宅女。

　　“行了，都冷静一点！”这个时候，坐在主位上的一个看上去长的像吴彦祖的男子出声制止。

　　这个男子叫金恩熙。是这群人的领袖。

　　他一开口，果然场面一下子鸦雀无声了。

　　“现在是非常时期，务必的冷静，不要坏了大事！”金恩熙说道。“华夏当年用阴谋手段击败了我们韩国武魂和围棋国手的两个人，现在都已经不在华夏国内。而这几年，我们大韩民族，也早已经出了好几个天才。现在华夏国内能够击败他们的已经寥寥无几。我们现在的任务，那就是必须的让那些可能造成威胁的人无法的参赛。”

　　“确保我们这一次能够一雪前耻！”

　　这么龌龊的手段，能够说的这么的理直气壮。啧啧啧。

　　“恩熙师兄，大师兄跟他女朋友真的就要来华夏了吗？”几个人有点激动。

　　这个大师兄跟他的女朋友，那可是韩国的国民偶像，金童玉女。那都是传奇一般的人物。

　　更被韩国人称之为，振兴韩国的希望。

　　这个大师兄，十七岁的时候，就已经成为了跆拳道黑带九段高手。更是亲自的跟武魂交过手，十招之内，击败了韩国武魂。成为了韩国新一代的武魂。

　　如今他，还不到二十岁。

　　而他的这个女朋友，不仅相貌倾国倾城，棋艺那是天资卓越。年仅十六岁。

　　同时跟韩国三位围棋国手对弈，半个小时内，完胜三人。一举封后。

　　两个人走到了一起，那自然的就成为了金童玉女。

　　“当然。一个月之后，大师兄他们就会组团来华夏摆擂台。所以，我们现在的当务之急，那就是替大师兄除掉那些可能阻碍他们的障碍！”金恩熙嘴角微微的上翘。

　　“太好了，终于的可以见到我的偶像了！”几个韩国棒子，那高兴的就跟华夏人要见到苍井空似的。

　　“嗯，能见到大师兄，真是太高兴了！”

　　“恩熙师兄，华夏京都的那个民间的围棋大师我已经联系过了。只花了一百万，他就答应到时候故意输局！”其中的一个韩国棒子得意的汇报自己的战果。

　　“哈哈，这些华夏人，还真是无药可救。”一群韩国棒子，那笑的叫一个花枝乱颤。

　　“没错，华夏有句老话，高手在民间。那些政府封出来的大师，那都是徒有虚名。根本的没有实力，全靠吹嘘。”金恩熙倒是对华夏的国情相当的了解。

　　“恩熙师兄，现在关键就是武术。华夏这些年，武风盛行，难免有高手。一旦再跟当年击败武魂一样，使出车轮战这种不要脸的方式，恐怕大师兄也撑不住啊！”其中一个棒子，有点的担心。

　　“放心吧！大师兄那是我们大韩民族万年无一的奇才。他肩负的可是振兴大韩民族的使命，我们这些先遣部队，要做的就是不惜一切代价的为他们扫清障碍！”金恩熙倒是对自己十分的有信心。

　　“那文哲那边呢？这小子拉断了韧带，现在在医院里哭爹喊娘呢！”

　　“哼，丢人现眼的东西。华夏人而已，不用那么的在乎，他只是我们的走狗，他的一切，都是我们给的。我们可以让他香车美女，也可以让他一无所有！”金恩熙对控制文哲，很有信心。

　　知道他想要什么，就给他什么。

　　……

　　复印店里，走进来一个慈眉善目的男子，看相貌，还年轻，最多也就是四十几岁的样子。

　　带着一副眼镜，纹丝不乱的大背头。

　　正在认真的试验贴膜的小萌，抬起头，看了一眼这个客人。“先生您好，需要点什么？”

　　中年男子看着小萌，眼神有点异样，喉咙蠕动了几下。

　　“你在干什么？”中年男子很是温和的声音。

　　“我正在学习贴膜呢！”小萌有点害羞。

　　“哦，那给我贴一个！”中年男子掏出了自己的手机，放在了桌子上。

　　这是一款市面上并不多见的商务款式的手机。专门的为一些有钱人，但是并不懂高科技的老板们量身定做的。

　　毕竟这年头，做生意，哪有离得开手机的。

　　看着这一款手机，小萌有点为难，“不好意思先生，你这款手机，我们这里没有对应的贴膜。”

　　“没关系，你随便的给我贴一个就行！”中年男子坐在了她的对面，并不在乎手机贴膜，而是看着她。

　　“那如果裁剪一个贴膜，可能不太美观！”小萌更加的为难了。

　　“没关系，只要能贴上就行。我不要美观！”中年男子的丝毫都不讲究，让小萌一头雾水。

　　你什么都不在乎，你来贴什么膜啊？

　　不过，顾客那就是上帝！顾客的需求，那就是她们的目标。

　　小萌很是认真的量起手机屏幕的尺寸。

　　中年男子一边的看着她，一边的跟她聊天，“小姑娘，看你年纪不大，怎么不在学校读书，跑出来赚钱了？”

　　“我不喜欢读书！”小萌一边工作，一边的说。

　　“那难道你妈妈就不管你吗？你这样的年纪，应该读书才对啊！”

　　“我妈妈没有时间管我！”

　　“那你爸爸呢？”中年男子看着她，继续的问道。

　　小萌的身体明显的一滞，稍后才抬起头，看了他一眼，继续的低下头工作。

　　“我没有爸爸，那个男人早就抛弃了我跟我妈妈！”从小萌的话中用那个男人代替爸爸，就可以看得出来。她不喜欢那个抛弃她们母女的男人。

　　“是吗？”听到小萌这样的回答。中年男子明显的有点紧张。

　　“或许你爸爸也有难言之隐吧！”

　　小萌猛然的抬起头，看着面前的这个大叔，“你难道认识那个男人？”

　　“呃……”中年男子有点慌乱的连忙解释。“我不认识，我只是站在一个旁观者的角度！”

　　听到了这样的答复，小萌这才低下头，继续的工作。犹豫了一下说道：“抛弃自己的妻女，不管有什么样的理由，那都不是一个男人所为。”

　　“对，对！”中年男子低下了头，推了推眼镜，连声的附和。脸红的很是心虚。

　　由于需要裁减贴膜，对于小萌这样的一个新人来说，难度不小，前后用了五张贴膜，这才成功。

　　付账的时候，中年男子却放下了三百块钱。

　　看着三百块钱，小萌连忙的说：“先生，没有那么多。说好的五十块钱！”

　　中年男子并没有将钱拿回去，“对啊，你贴了五张。而且还耽误了这么长的时间，这个价钱很合理！”

　　说完，就匆匆的离开了店里。

　　留下凌乱的小萌，这年头，怎么还有这么大方的人呢？

　　中年男子走到了路角，上了一脸商务奔驰，坐在宽敞的车子里。

　　陪同的阎慕豪赶紧的献殷勤，“蔡叔叔，还需要去哪里？小侄二十四小时陪同！”

　　这个中年男子，竟然就是那个刑男想要掘地三尺找出来的蔡雄。

　　蔡雄推了推眼镜，“慕豪，可以不可以帮我一个忙？”

　　“您说，小侄一定帮你完成！”能够帮蔡雄的忙，那阎慕豪自然的是乐意之至。


第214章 宰的就是冤大头

　　“刚才那人是谁啊？”

　　看到这个田雄离开了，刑男这才走进来。

　　他刚才就在外面了，看这个陌生的大叔，一直的盯着小萌看，临走时，竟然还那么大方的留下了三百块钱。

　　从一个男人的直觉，那就是这个大叔对小萌有意思。

　　这年头，这种年纪的大叔，那就是爱泡小姑娘，小萝莉。

　　大叔是萝莉杀手啊！刑男觉得很有必要提醒小萌。

　　“不知道，就是觉得有点怪怪的！”小萌也是撇着嘴，一头的雾水。

　　“该不会是看上你了吧？小萌，你得小心啊，这年头，猥琐大叔可都是这种德性。专门对你们这种小萝莉下手！”

　　“小萝莉？”显然，小萌对刑男的小萝莉三个字形容她，很是不满意。

　　“对啊！你这个年龄，你这个身材，这个脸蛋。那就是小萝莉！”刑男故意的说道。

　　“行了，你先忙吧！我去门口坐一会！”刑男直接的拖着睡椅，到门口去晒太阳了。

　　小萌低下头，委屈的看着自己的身材，有对着橱窗的玻璃，看了看镜子中的自己。

　　低声喃喃的说道：“他是觉得我小吗？”

　　十几分钟之后，一脸面包车停在了复印店的门口，车里下来了两个男子，走进了店里。

　　小萌赶紧的迎了出来，“两位有什么需要？”

　　只见其中的一个男子，指着橱窗，“电脑键盘多少钱一个？”

　　小萌微笑着说道：“先生，我们这里有好几款电脑键盘，价格也都不一样！”

　　“行了，不管什么款式，有多少要多少。还有鼠标，耳机，音响……”

　　听着小萌都愣住了，这种客人，还真的是没有遇见过。这简直的就是买空她的店啊！

　　坐在外面的刑男，也是对这么财大气粗的客人来了兴趣，赶紧的起身，走了进来。

　　“两位，我们老板有点懵了。你们说，要什么要多少，跟我说！”刑男笑呵呵的陪着笑脸。

　　这尼玛，傻逼送钱来了，那得伺候好。

　　店里的东西全部的都被要了，有多少要多少，而且不砍一分钱的价。

　　“先生，我们这里还有一批优盘，刚进的货，没来得及上架呢，你们需要吗？”刑男眼珠子一转，顿时心生一计。

　　小萌吓得一跳，赶紧的把刑男拉倒了一边，看了一眼这两个贵客，小声的说道：“男哥，那批优盘质量有问题啊！”

　　刑男给她使了一个眼神，“这种冤大头那是百年难得一遇，绝对的不能放过机会。”

　　那批有质量问题的优盘，刑男知道。价格便宜，成本还不到一块钱，质量很严重，其中很多的都已经不能用了。

　　刑男当初把这批劣质优盘给买回来，那就是想要从中间挑选出来那些能用的，一百来个优盘，就算是挑出十个出来，没个五十块钱，那也赚几百了。

　　而这次遇到了这个准备扫空他存货的冤大头，机会难得啊。

　　“两位先生，要吗？”刑男笑眯眯的，一副奸商的模样。

　　小萌在后面吓得都不敢说话了。

　　“要，我们全都要了！”两个人的确的够财大气粗。

　　“好嘞！”刑男笑的脸都乐开花了。“我们本来是两百块钱一个，我给你们打个折，一百块钱一个！”

　　“不！”其中一个男子摆手。

　　刑男跟小萌两个人吓得一跳，以为两个客人发现了什么。

　　只见这个客人继续的说道：“按照原价，二百块钱一个！”

　　刑男二人，几乎都不敢相信自己的耳朵，这是哪里冒出来的傻货啊，敢不敢每天都来这么两个？

　　看到了苗头，刑男决定继续的加把力，狠狠的赚一笔。

　　结账的时候，那种本来打算卖二三十的键盘，他说五十。价格几乎都是翻了一倍。

　　而对方好像根本不在乎一般。

　　再次的吃下定心丸。

　　刑男的胆子也大了，奸商本色，毕露无遗。

　　五六块钱的劣质耳机，他也敢开价二三十。二三十块钱的耳机，他敢往一百开。

　　看着刑男这种奸商一般的开价，小萌吓得心怦怦的跳。

　　最后借账，刑男拿出计算器，点啊点啊点啊。

　　“两位先生，总共是十二万三千九百八！我们老板娘说了，免掉领头八十！”刑男算出这个价格的时候，自己都他妈的觉得有点过分了。

　　但还是很是抠门的只免掉八十。

　　小萌都不敢抬头了。

　　两个人，毫无表情，拿出了一张卡，“刷卡！”

　　“抱歉，店小，暂时不支持刷卡！转账吧！”刑男咪咪笑。

　　这个时候，另一个男子说道：“你们这里打印多少钱一张？”

　　看到小萌要开口，刑男赶紧的抢着说：“一块钱一张！”

　　“我给你们转十五万，多的钱，就给我打印资料吧！”说着，这个男子从包里拿出了一份文件，放在了桌子上。

　　“没问题！”

　　成功转账之后，刑男难得热情的帮两位贵客，将送的东西都搬上了面包车。

　　“两位先生，慢走，欢迎下次光临！”刑男站在路边，那满脸真诚的微笑，深深的一鞠躬。

　　看到客人走了，小萌还没有缓过来，狠狠的掐了掐自己的脸蛋，都把小脸给掐红了。

　　“我不会是在做梦吧？”

　　刑男大呼过瘾，睥了她一眼，“梦里有这种傻乎乎的人吗？”

　　刑男拿起了放在桌子上的文件一看，顿时崩溃，“义勇军进行曲”。

　　这他妈的简直的就是来送钱的啊！

　　两个人商议了一番，打了好几次电话去银行确认，也找了取款机看过了，的确的是钱到账了。

　　这就排除了骗子的可能性。那就只剩下唯一的一个可能性，那就是故意的送钱来的。

　　但是他们想不通，到底的是谁来送钱的。

　　“难道是刚才的大叔？”小萌有点疑惑。

　　“如果真的是刚才的大叔想要泡你，那这成本也太大了吧！再有钱也不能将十五万当成是一块五花啊！”刑男想不通。

　　“也是哦！我根本的就不认识她！”小萌也觉得刑男说的有理。

　　“行了，管他是谁。我到希望他多来几次！一天赚十几万，这是要发啊！”刑男一想到钱，那就是什么都不愿意想了。

　　要知道，成本才不到一万块钱啊！


第215章 布局

　　“刑男，我们找到蔡雄了！他现在被安置在郊区的别墅园区……”

　　阎慕雪的一个电话，让刑男瞬间的紧绷了起来，这条大鱼终于的还是露出水面了。

　　剩下的，就看他刑男如何的流氓本色，拿下这个令人眼馋的订单了。

　　在郊区的别墅园区，租借一个私人别墅，这还真是厉害，一般人还真是难以找到。

　　阎慕雪发来了地址，她已经安排人手，在外面监视。

　　等到那边的人，确定蔡雄在里面的时候。刑男开始出发了。

　　临走的时候，刑男还特地的嘱咐小萌，“多去进点货，质量什么的不重要，重要的就是数量，那些优盘耳机键盘的，最好能够按斤称。弄不好这两个傻乎乎的冤大头还会来的！”

　　恒隆花园。

　　这里虽然不是建湖最为高档的小区，但是却有着最美的环境。这个小区的位置，那是一个国家级的公园。

　　这里的别墅，那也是最受欢迎的，尤其是建湖的那些有钱人，在这里，几乎的都会置办自己的别墅。

　　这里的房间，那自然的是高的离谱。

　　一个普通的叠墅，二拼别墅，那都得好几百万。

　　一般人，那根本的进不来这么高档的小区。

　　刑男的奥迪，在大学里忽悠忽悠小女孩，那是高档车了。但是到了这个小区，那就相形见绌。

　　这里的业主，这里进出的客人，都是豪车，七位数的车，在这里就跟街上的出租车似的。

　　所以，到门口的时候，刑男的小奥迪，自然的被门卫给拦了下来。

　　“有通行证吗？”嘴里叼着一根烟的保安上前问道。

　　“我是来找人的！”刑男趴在车窗上解释。

　　“对不起，任何外来车辆，都不可能进入。你让业主出来接你吧！”保安抬起头，睥了他一眼，不客气的说道。

　　“大哥，通融一下呗！”刑男哪来的通行证？这里面他人是谁啊？

　　“对不起，请别砸了我们的饭碗！”保安格外的尽职。

　　堂而皇之，那肯定的是进不去了。这里的小区管理如此的严格。刑男想，是不是应该翻墙进去的时候。

　　就在这时，一辆黑色的凯迪拉克停在了门口。

　　看到这辆车，小区的保安，那立马的换了一副的嘴脸，低头哈腰，赶紧的示意放行。

　　这可是霍氏集团董事长霍万通的专车，在这里，那谁不认识？在这个小区里，霍万通这样的身份，那也是屈指可数的。

　　就在霍万通的车，刚要进门的时候，突然，车停了下来。

　　车窗摇了下来，保安赶紧的奉承的凑了过去。

　　霍万通微微的颔首，指了一下刑男的车子，“那是我的朋友！”

　　保安一听，那顿时五雷轰顶啊。这，这，这竟然是霍万通的朋友？

　　能够被霍万通这样的身份的称为朋友的，你他妈的开个几十万的破车干嘛？

　　根本的不需要再废什么话，保安赶紧的跟着刑男赔礼道歉，态度一百八十度大转弯的，将刑男给恭恭敬敬的送进去了。

　　刑男本来想好好的感谢一下霍万通，但是霍万通却根本的没有停留，直接的先行离开了。

　　凯迪拉克上。司机很是不解的问。

　　“董事长，你真的那么的看重刑男吗？”

　　“当然！”霍万通毫不犹豫的点点头。“虽然他现在还算是一事无成，但是此子前途不可限量。更加关键的是，他有着一个他自己都会觉得震惊的背景！”

　　“董事长，你是说他的家族？可是他早在多年前，就已经不属于那个家族了啊！”这个司机也算是霍万通的心腹，自然有些情况他都是知道的。

　　“不一定，从我认出他的第一眼，我就相信，总有一天，他会回去的。而且他会将家族东山再起的希望带回去！”霍万通对刑男那是有着莫名强烈的信心。

　　如果非要他说说，为什么他对刑男这么的有信心。他也说不出来。就是一种感觉，一种强烈的感觉。

　　当刑男终于在迷宫一样偌大的小区，找到了蔡雄的位置的时候。

　　准备大展拳脚的时候，却扑了一个空。

　　这里并没有找到蔡雄。

　　就在刑男满脑子疑惑的时候，阎慕雪的电话再次的来了，这一次的声音，明显的显得深沉的很多。

　　“我们得到消息的事情已经泄漏了，叔叔他们临时的安排了蔡雄转移！”

　　“有内奸！”刑男的第一反应，就是有内奸。

　　从阎慕雪得到消息，到刑男行动，这时间非常的短。要是没有内奸的策应，阎震地那边肯定的不可能做出那么快速的反应。

　　阎慕雪没有说话，看得出来，她也同样很是失望。

　　……

　　阎慕雪这边愁云密布，那阎震地那边自然的就是弹冠相庆。

　　尤其是阎震地，那九死一生的激动。

　　“哲俊，这次真的多谢你了！要不是你的情报，这次蔡雄那边还真的有可能被他们得手！”阎震地已经不知道第几次的感谢韩哲俊了。

　　“总经理，不用客气。我说过，我找的内应，那肯定没有问题！”韩哲俊谦虚中不忘高傲。

　　“对嘛，爸。哲俊的本事，那不是你我可以想象的！”阎慕豪那是一如既往的对韩哲俊推崇备至。

　　“好，哲俊，这一次，我给你记一大功！等我成功了，到时候你就是功勋之臣！”阎震地意气风发。

　　“那我就先行谢谢总经理了！阎慕雪只要有任何的风吹草动，现在都在我的掌握之中。她这一次，那是必败无疑。我现在唯一有点担心的，就是她们临死反扑。困兽之斗，也不得不防啊！”韩哲俊想的倒是非常的细心。

　　阎震地点了点头，也是深以为然。阎震天父女俩，那是出了名的有手腕，这些年，他们兄弟俩斗争了这么久。

　　深知阎震天父女，那是绝对不会轻容易妥协的。一旦他们发现大势已去，那必然的会反扑，鱼死网破的事情，很有可能会上演。

　　现在占据了优势的阎震地，那是自然的不能让这样的情况上演。

　　做好万全的准备，这刻不容缓。


第216章 心机深重

　　三天之后。

　　刑男发现真有点不对劲了，那个猥琐的大叔，几乎每天都必来小萌的打印社。

　　而且，每次他离开之后，店里都会出现两个傻帽，疯狂的扫货。

　　就跟第一次一样，完全的就是不差钱。

　　虽然刑男怀疑这个猥琐大叔的动机，但还是准确的抓住了投机倒把的机会。

　　让庭少去各大批发市场，每天都用大货车拖来一大堆的劣质电子产品，全部的高价送给了冤大头。

　　到目前为止，都已经赚了五十万了。

　　不仅仅是刑男，就是小萌都怀疑，这件事情跟这个猥琐大叔有关了。听了他们的分析，专业皮条客庭少，那更是从专业的敏锐度认定，就是这个猥琐大叔。

　　这年头，有钱的暴发户，就喜欢用钱砸这种这种涉世未深懵懵懂懂的小萝莉。

　　猥琐大叔的攻势如此的凶猛，这让刑男他们赚钱赚得都是愁云密布。钱太多了，扛都扛不动了快。

　　“下一步该怎么办？资本家将用他们资本主义的手腕，包围了我们无产阶级！阶级矛盾刻不容缓啊！是突围还是坚守？”刑男抽了一根烟，眉头紧皱，很是深沉。

　　“没那么严重吧？都升级到了阶级矛盾了？”庭少很是夸张的看着刑男。

　　“当然有，星星之火可以燎原。我们得防微杜渐！”刑男依旧装逼。

　　“而且啊，我还担心，我们穷困的无产阶级，哪里受得了资本主义花花世界物质的诱惑？”刑男很是担心的看着小萌。

　　一般这种来势汹汹的砸钱手攻势，那这种小丫头难免的被砸的头晕眼花，只要一头栽进猥琐大叔的怀抱。

　　“放心吧，男哥，我不会的！”小萌很是认真笃定的看着他。

　　“不会吗？人民币的攻势抵抗不了啊！”刑男依旧非常的担忧。

　　小萌的脸一红，犹豫了一下，“大不了，我们就不做他的生意了！我们老老实实的做自己的生意！”

　　“那不是跟人民币过不去吗？有钱不赚王八蛋。”

　　刑男这是又要赚资本主义的钱，又不能受资本主义的侵略。着实的有点，有点过分。

　　资本主义的资本家，他们的钱，那都是剥削无产阶级来的。他们的钱，那必须的得赚，分给无产阶级。

　　而刑男，认定他就是无产阶级，这钱赚得那是丝毫都没有不安。

　　可是他不知道啊，他的这些钱，那都是赚得阎震地父子的。

　　为了讨好巴结蔡雄，那阎慕豪挥金如土，一口气花了五十万，每天的运一车的垃圾回来。

　　本来想，就把这些东西当成是公司的福利，发给员工。转嫁损失。

　　可是，我靠，这些竟然全都是废品。

　　把优盘发给员工，几乎全都是坏的，还损失了很多重要的资料。

　　那些键盘，没摁两下，键冒都飞出来了。

　　那耳机，插跟不插，简直的没有丝毫的区别。

　　“这蔡雄的女儿，太狠了！”阎慕豪气得那是都快要吐血了。

　　“舍不得孩子，套不着狼！”阎震地倒是不以为然。“我是没想到，蔡雄还有这么的一个女儿。而且，还让他那么的在乎。”

　　“不过，这对我们来说，那倒是一个好机会。投其所好，不就是几十万嘛！跟整个公司比起来，那就是九牛一毛。只要蔡雄愿意跟我们合作，那别说是五十万，就算是五百万，我也毫不犹豫的砸下去！”阎震地的态度，一场的坚决。

　　单单的收买一个代理商，绝对的花不了这么多的钱。但是现在这关乎到阎氏集团的归属问题，附加值的利润是无限的。

　　所以，阎震地还真的不在乎花钱了。

　　就在这个时候，阎震地的手下，送来一份资料。是阎震地特地的去派人打听蔡雄的那个女儿的。

　　看到了资料，阎震地的脸色唰的一下子变了。

　　“爸，这是怎么了？”阎慕豪看到自己父亲阴晴不定的脸色。

　　“这个刑男还真是无处不在啊！”阎震地恨恨的说道。

　　“蔡雄的女儿，竟然就跟他勾搭在一起。那个复印社，就是他们合伙开的！”

　　“啊？这可怎么办？”阎慕豪吓得一跳，手足无措。

　　“慌什么？”阎震地训斥。

　　“现在蔡雄的那个女儿还不知道自己父亲的存在。刑男那边应该也不可能知道，要不然以他的性格，早就下手了！机会还在我们这一边！”阎震地果然的老辣。

　　“慕豪，从现在起，尽量的拖住蔡雄，不能让他再接触他女儿。”

　　“爸，这恐怕有点……”阎慕豪很是为难的看着自己的父亲。

　　“想尽一切的办法！”阎震地可不管这些。

　　“看来我们得加快步伐了！一天不从蔡雄的手中拿的合同，我一天就睡不踏实！”

　　……

　　杜浩一刚出来几天，就展现了自己当年屠夫一般的手腕。疯狂的抢夺地盘，一鼓作气，现在已经恢复了入狱之前的百分之七八十的规模。

　　而令人捉摸不透的是，其他的势力，居然的不敢吭声，任凭杜浩一抢走自己的地盘。

　　实在的是没有人，敢去得罪这个凶名在外的屠夫。

　　本来有几个势力，准备联合起来，共同的对抗屠夫杜浩一，但是却走漏了风声，全部的被杜浩一给斩草除根。

　　在杜浩一没出来之前，那风光无限的白旗，现在则选择了蛰伏。

　　他竟然能够忍受得了杜浩一骑在他脑门上拉屎。

　　“大哥，我们就这样的一步步退让吗？”白旗的得力手下龙启铭虽然知道他的计划，但依旧有点担心。

　　“没事！”坐在沙发上，翘着二郎腿。手里捧着红酒杯的白旗，一副满不在乎的样子。

　　“有归爷在，我们永远的被压着！现在好不容易有一个能够跟归爷拉开阵势对干的人，我们自然的要好好的支持支持！”白旗很是腹黑的一笑。

　　杜浩一跟归爷的矛盾，根本的不是秘密。两虎相斗，他正好坐山观虎斗。

　　当初的几个势力联盟对抗杜浩一，那个走漏风声的就是他白旗，他故意的把消息透露给了杜浩一，给了杜浩一一举歼灭的机会。

　　“吩咐下去，从今天起，任何人不准去招惹杜浩一，就算是他欺负到门口，那也好忍让，忍不住也得忍！”

　　白旗眉角一丝威严的吩咐。


第217章 刑男，你个混蛋

　　又是周五了。现在的刑男，已经对周五没有了那么强烈的感觉。

　　以前，他总是盼望着，能够在周五回去，见到阎慕雪。而现在，只要他想，每天都可以见到。

　　但是就在今天下午，阎慕娇竟然打电话给他，让他晚上回去吃饭。

　　他是不得不怀疑，这个丫头，是不是又憋了一肚子的坏水，等着修理他？

　　不过，他还是答应了！没办法，就是这一副贱骨头。

　　晚上一回家，刑男就看到坐在沙发上的小宝，鼻青脸肿，满脸怨气的坐在那里吃薯片。

　　“吆，这是怎么了？挂彩了？”刑男笑着坐到了小宝的旁边。

　　以前见到刑男，那高兴的跳起来都能顶破天花板的小宝，这一次，明显的兴致不高。幽怨的眼神，看了刑男一眼。

　　“别提了，都是长的帅惹的祸！”小宝语出惊人，直接的让刚从楼上下来的阎震天，都差点的滚下楼梯。

　　果然是近墨者黑，这样下去，迟早有一天，小宝就要跟刑男一样的流氓了。

　　“帅？说说看，我倒是来兴趣了！”刑男则是一副笑眯眯的样子。“都是帅到掉渣的帅哥，我应该能够体会这种因为帅带来的困扰！”

　　小宝一听，那好像找到了知音一般，扔掉了薯片，抓住了刑男的手，“知音啊！”

　　“昨天，我们班小丫头跟我表白，我看她那样的不是我的菜，就拒绝她了！结果，就被她揍了一顿！”小宝很是颓废的说道。

　　“噗嗤！”刑男没忍住，直接的笑喷了出来。很是夸张的看着小宝。“你是说，你被你们班的一个小丫头给胖揍了一顿，成了这样？”

　　“怎么？很丢人吗？”小宝有点不好意思。“我那是好男不跟女斗！”

　　“小宝，你去照照镜子，都被揍成了这样，你还好意思说好男不跟女斗？”刑男可不给他面子。

　　眼看着小谎言被戳穿了，小宝赶紧的说道：“大哥哥，你是不知道。那小，魔女又壮有凶悍，就跟我小姐姐似的。我根本的不是她的对手啊！”

　　“那你答应她不就好了嘛！有个女朋友蛮好的啊！”刑男专门教坏小孩子。

　　“那不行，我的品味可是很高的。没胸没屁股的女人，我是绝对的不会有兴趣的！”小宝很是认真的昂起头。

　　刑男满脑袋黑线的看着他，“宝哥，七八岁的小女孩，你让人家有胸有屁股，你这不是为难人家吗？再说了，万一七八岁真的有胸有屁股，你敢要吗？”

　　“所以我得等，现在还不是时候，不知道她们将来的发育如何。万一发育成我小姐姐这样的，那我岂不是亏大了？白白的浪费了本帅哥的青春？”小宝旁若无人的说道。

　　他是丝毫的不知道，阎慕娇现在就站在他们的身后。

　　“你也觉得你小姐姐发育不良？”刑男幸灾乐祸的说道。

　　“错，她不是发育不良，是根本的就没有那个发育潜力！”

　　阎慕娇气得直接的一把揪住了小宝的耳朵，眼中冒火，满脸杀气，咬牙切齿，“小破孩，你是找打吧？”

　　小宝吓得想要赶紧跑，奈何耳朵被揪住了，痛的龇牙咧嘴。

　　“小姐姐，我知道错了！这是大哥哥在故意的诱导我说你坏话的！”

　　“卧槽！”刑男真是对这个小宝佩服的五体投地。这小子，现在越来的越像自己靠近了。

　　“流氓之路，孤单寂寞。现在终于后继有人，欣慰之极！”刑男泛着酸文人气息的感叹。

　　当然，哪怕是小宝真的有刑男的流氓发展趋势。但是今天，他还是忍不住要遭到阎慕娇的一顿毒打。

　　唉，没办法，这就是八岁跟十八岁的区别。

　　不过，阎慕娇对刑男，那是态度真的转变了。在别人面前，依旧不改女汉子本色。但是在刑男面前，那扭扭捏捏的，一副淑女的样子。

　　就连小宝都看出来，他小姐姐是不是对大哥哥有意思了？

　　再次的被阎慕娇毒打了一顿之后，小宝还不开窍，继续的留下来做电灯泡。

　　“小宝，滚去写作业！”阎慕娇瞪着眼睛咬牙切齿。

　　“我是病号，我不写！”小宝眼里噙泪。

　　“怎么？”阎慕娇再次的摩拳擦掌。

　　小宝一看，顿时嚎啕大哭，“大姐姐，阎慕娇欺负我！”

　　哭着就去找他正在厨房里忙的焦头烂额的大姐姐阎慕雪了。

　　“这小子，竟然连小姐姐都不叫了！”阎慕娇气不打一处来。

　　不过一看到刑男，阎慕娇立刻的收起了自己的凶悍，咬着下嘴唇，变成了一副小女人的姿态。

　　“刑男，你吃苹果吗？我给你削个苹果？”

　　这么嗲嗲的声音，从这么强悍的女汉子的口中发出来，刑男还真的鸡皮疙瘩掉了一地。

　　很是谨慎的跟她保持了距离。

　　“有什么事情，直接的说吧！犯不着给我吃毒苹果！”

　　“你……”阎慕娇刚要发作。但是一想，就忍下来了。“刑男，那你明天有时间吗？”

　　“干嘛？”刑男始终的感觉到危险的气息，屁股都坐不住了。

　　母老虎跟自己撒娇，那肯定不是什么好事。

　　“陪我去逛街！”阎慕娇很是期待的看着刑男。

　　“呃，明天我不方便！老家有亲戚要来！”刑男眼珠子一转，想到了这么的一个借口。

　　“亲戚，谁？”阎慕娇不相信。刑男不是孤儿吗？他哪来的亲戚？

　　“大姨夫！”刑男说完，那就是赶紧的脚底抹油，溜之大吉。

　　阎慕娇气得都快要爆炸了，看着刑男的猥琐背影，羞恼的大骂：“刑男，你个混蛋！”


第218章 混的好凄惨

　　“废物！”

　　宽敞的后现代风格的大理石厅堂里，陈晓东跪在中间，瑟瑟发抖。

　　依旧一身招牌的白西装的白旗，歪着身子坐在他面前的那一张檀木椅子上。

　　“阎家这么的一点小伎俩，你竟然就上当了，你说你是不是废物？”白旗气得一脚踹在了陈晓东的额头上，直接的将他踹的后仰翻了出去。

　　陈晓东不敢丝毫的不满，任凭额头一片血红，忍者剧痛，爬起来，继续的跪在白旗的面前。

　　“白哥，再给我一个机会，再给我一个机会！”陈晓东带着哭腔的央求。

　　“你已经浪费了大好的机会。你以为阎家的丫头是白痴吗？”白旗气不打一处来的骂道。

　　“拉出去，处理掉！”白旗的眉头一皱，很是厌恶的看了一眼这个跪在地上的陈晓东。

　　陈晓东的身体一颤，跪着黏向了白旗，哭着央求，“白哥，白哥，求求你了，别杀我，我一定想办法！”

　　此时，一直坐在旁边默不作声的龙启铭突然的笑了一下，微微的跟白旗颔首，“大哥，这小子可是欠了我们两百万，要是就这么的杀了他，那岂不是便宜了他？”

　　“那能怎么办？”白旗的眉头一挑。“要是他老子还没有破产，他这条命还真的能换到钱。现在他老子已经变成了穷光蛋，难不成你还能指望他还钱？”

　　对这个陈晓东，白旗很是失望。当初这个陈晓东接了梁少高利贷，连本带利二百万。白旗就是得知了他跟阎家二小姐阎慕娇的关系，这才帮他还了梁少的债。本指望能够帮他夺得阎家的家产，没想到这东西这么的愚蠢，阎家略施小计，他就溃不成军。

　　“办法还是有的！”龙启铭微微的一笑。

　　陈晓东从白旗的地盘走出来的时候，两条腿还发抖，差一点，他这条小命就交代在白旗那里了。

　　对龙启铭，那是感恩戴德。这条命，那可是龙启铭帮他捡回来的。

　　自然的是对龙启铭言听计从。

　　蠢货就是他妈的蠢货，白旗跟龙启铭二人那是一个白脸一个红脸，这蠢货立马的就上当。

　　蹲在路边，瑟瑟发抖的点起一根烟，猛的吸了两口，压压惊。

　　陈晓东的眼中逐渐的闪过了一丝的狠色，用力的将烟头给扔了出去。

　　咬牙切齿：阎慕娇，我他妈的跟你没完。

　　……

　　大晚上的，睡在美女的对面，一直的就是一种享受。如果他的隔壁住的不是阎慕娇而是阎慕雪，现在这堵墙，恐怕早就被刑男给拆了。

　　睡觉的时候，都在幻想，自己的旁边睡得阎慕雪，然后那个那个。每次刑男都是甜蜜的进入睡梦。

　　今晚，同样。

　　就在他刚刚的进入睡眠的时候，电话响了。

　　刑男很是恼火的接了电话。

　　刚准备发火，听到了电话里的清羽的声音，刑男立马的冲了出去。

　　十万火急。

　　当刑男开着车，一路飙速的赶到了清羽的位置——一家破烂不堪的酒吧。

　　就在半个小时之前，这里还是这一带最为豪华闪亮的酒吧。此刻，却已经被砸的惨不忍睹。

　　刑男根本的不用福尔摩斯上身，就知道这里刚刚的发生了一场规模不小的斗殴。

　　进去了之后，遍地的都是伤员。

　　看到了清羽，刑男还没有来得及走过去。

　　梁子就已经鼻子一酸，直接的朝着刑男扑了过去。

　　刑男吓得一跳，赶紧的后退了一步。

　　梁子苦逼的扑了个空，扑在了地上，但还是不死心的抱住了刑男的小腿。

　　“男哥，你可要为我做主啊！”

　　啧啧，那哭诉的，简直的就跟受了欺负虐待的小媳妇一般的让人可怜。

　　看着自己的老大，这么的夸张，这么的雷人，那群小弟，也都被惊呆了。

　　刑男则很是无语的看着他，“梁子，我真不是你妈！”

　　“我不管啊，男哥，为我做主啊！”梁子趴在地上，那是拼命的摇脑袋，样子简直的就跟耍无赖的泼妇一般无二。

　　闹剧之后，梁子将刑男带进了酒吧的一个小房间里。

　　陪同一起进来的，只有刑男的师妹清羽。

　　现在的清羽，那可是梁子手下的第一号猛将。要不是她今晚的拼死相救，梁子早就被砍死了。

　　看到清羽的手臂上几处的伤口，刑男也很是心疼啊！

　　“这到底的是怎么回事啊？”一关上门，刑男就很是诧异的问道。

　　他想不明白，梁子那可是归爷手下的红人，虽然势力并不算大，但是有归爷这个招牌在，刑男还真的是想不出来有谁敢对他下手。

　　还如此的赶尽杀绝。

　　“除了杜浩一那个屠夫还有谁？”梁子的表情很是复杂。“这种杀人狂，真他妈的应该呆在监狱里。他一出来，建湖的那些本来已经趋于稳定的局面立马的一团糟！”

　　从梁子的讲述中，刑男知道了大概。杜浩一出来之后，立刻的开始了抢夺地盘，招兵买马。

　　明知道梁子是归爷身边的红人，竟然还如此狠毒的拿梁子下手，目的恐怕就是要跟归爷宣战吧！

　　“建湖黑道当前的形势是怎么样的？”刑男的好奇心一发不可收拾。青焱会现在可是建湖黑道的代名词。

　　但是这里面的势力也很是复杂，最令人不解的是，现在竟然没有什么重量级别的人物出现。

　　“男哥，这些天被杜浩一这么的一折腾之后。好多势力都被兼并了。现在除了杜浩一，还有就是白旗。另外的就是出租车公会，还有飞车党联盟！”梁子详细的说道。

　　“白旗？据我所知，他的势力根本的不值一提吧？”刑男有点不敢相信。如果白旗真的有这么的厉害，那刑男绝对的不会是他的对手。他不可能甘心吃瘪。

　　道上的人，讲究的就是面子。

　　“哼，白旗是跟着杜浩一沾光。这些天杜浩一气势如虹，一举歼灭了数个势力。一直隐忍不发的白旗，则是暗中的壮大自己的势力。这小子不敢跟杜浩一正面冲突，专门捡杜浩一的残羹冷炙！”梁子很是看不起白旗的骂道。

　　刑男点点头，没有发表自己的意见，而是继续的问道：“这个出租车公会还有这个飞车党联盟又是什么？”

　　刑男看似是在问梁子，但眼神却是看向了清羽。这种事情，清羽从来的没有跟他提过。

　　她没有理由不知道这两个势力。

　　“出租车公会，那就是又一群出租车司机在十多年前成立的。当时，一群司机忍不住出租车公司的剥削，揭竿而起，团结了起来，砸了出租车公司。虽然当时出租车公司有着政府的背景，但是依旧被他们手段给镇住了。这些司机成立了一个他们自己的公会，跟政府谈判，逼着政府让步。这些年来，出租车公会，那一直都是建湖不小的势力，只不过他们一般很少出手，但是一出手，那还就不简单！”梁子显然对这个出租车公会的势力很是忌惮。

　　“起来，不愿意做奴隶的司机，用我们的……”

　　当年这一首被改变的义勇军进行曲，可是非常的红火，就是建湖政府，都被吓得屁滚尿流。

　　“有压迫就有反抗！”刑男摇摇头。

　　“那这个飞车党联盟呢？”

　　“至于这个飞车党联盟，那向来的都是以神秘而闻名于建湖黑道。我也只是听说过，从来的没有见过。传闻，他们曾经一夜之间灭掉了一个数百人的势力。”从梁子那疑惑的眼神，刑男相信他真的不知道这个飞车党的势力。

　　“有意思！没想到一个屁大的城市，还有这么复杂的势力交错！”刑男饶有兴趣的看了清羽一眼。

　　“男哥，赶紧的救救小弟吧！只要你愿意，我这些人全部的都交给你了，我都是你的小弟！”梁子是彻底的被这个杜浩一给打怕了。

　　刑男就是他唯一的救命稻草。

　　刑男则是有点反感，他每次的邀请自己当这个老大，简直的就是把祖国的花朵给拖下水。

　　“梁子，谁不知道你是归爷手下的红人啊！这种事情，你找我没用，我只有一双拳头。你可以去找归爷，他比我牛逼烘烘多了！”刑男赶紧的推脱。

　　梁子满脸的苦涩，看着刑男，“男哥，你就别消遣我了。杜浩一要是真的顾忌归爷，他还会对我下手吗？”

　　“你进来也看到了，他这是要对我下死手啊！要不是清羽拼命的带着兄弟们顶住，今晚这里早就被杜浩一给抢去了！”

　　刑男依旧的摇摇头，“可是我真的不想搅和进黑道！”

　　“男哥，你就当可怜可怜我吧！”梁子又开始撒娇了。

　　看到这个大老爷们撒娇，刑男还真的想暴揍他一顿，简直的就是犯贱。

　　“你就是不可怜可怜我，那也可怜可怜我手下的这些兄弟啊！他们都是无辜的！”

　　刑男满脑袋的黑线，尼玛，混黑社会，还他妈的无辜？怕死，你混什么黑社会啊？

　　“清羽，你帮我劝劝他啊！”看到刑男依旧的无动于衷，梁子只能两眼哀求的看着一直沉默的清羽。希望清羽能够出面。


第219章 鸡犬升天

　　杜浩一在没入狱前，他就依靠着一个娱乐城，作为他的大本营。这个娱乐城，可能不是最高档的，但却是最好玩的。

　　在这里，只要你有钱，你就是上帝，黄赌毒，什么都能满足你。

　　光是这个娱乐城，日赚斗金。

　　在他入狱之后，归爷打散了他的势力，就连他的娱乐城，都被分给了下面的人。

　　杜浩一重新的抢回了娱乐城，还是作为自己的大本营，在哪里跌倒，就要在哪里站起来。

　　娱乐城的顶层，中间最为豪华的办公室里。

　　光着上半身的杜浩一，坐在椅子上，弓着腰，全身古铜色的皮肤，健硕的肌肉。

　　连日的征战，冲锋陷阵，难免身上有着大大小小的伤口。

　　一个漂亮的女护士，正在小心翼翼的沾着酒精棉球，给他的伤口消毒。

　　杜浩一的手中，把玩着一个硕大的金戒指，看着这个头，估计得有大几十克。

　　而面前的放着一个盒子，里面全都是金灿灿的首饰，指头粗的金链子。金手镯……

　　“把这些都换了钱，给兄弟们分分！”许久，杜浩一终于的开口说道。

　　他的弟弟，跟他的那些手下，个个都是非常的惊骇。这可不是以前的杜浩一。

　　杜浩一嘴角微微上翘，将金戒指扔在了盒子里，眼神没有丝毫的贪婪。

　　“以前，我有着很多这种令人眼馋的玩意。但是进去之后，我发现，就算是我有再多的钱，在里面也买不到我想要的东西。”杜浩一向众人解释了他的缘由。

　　身体微微的前探，“你们说说，我有人有拳头还有钱，为什么我还是进去了？”

　　杜龙试探的说道：“是老乌龟那个王八蛋！”

　　杜浩一摇了摇头，“刚进去那会，我也是这么想。不过在里面呆的时间长了，被禁锢的跟个笼中鸟似的之后，我开始反思了。”

　　“尤其是每天的放风时间，抬起头，透过铁笼子看到太阳，我就开始反思。后来，我想明白了，我的拳头够大够硬，这不够，远远的不够。我一直用拳头解决问题，所以我进来了。别人是用脑子解决问题，所以他们在外面逍遥快活！”这么五大三粗的一个汉子，竟然也知道武力的不足之处了。

　　“大哥，你的意思是？”杜龙根本的就没有耐心听这些有点高深的经验教训。

　　他一直奉行的就是拳头解决一切问题。因为他哥哥以前就是这么做的。他深信不疑。

　　杜浩一摇了摇头，“你这样下去，迟早的也得进去！”

　　“哥，我觉得我们还是一鼓作气，端掉那个老乌龟吧！”杜龙不以为然的说道。

　　“你哪来的信心，觉得我们能够端掉老乌龟？”杜浩一戏谑的看着自己的弟弟。

　　“我们连续的对他的手下下手，端掉了他的那么多的党羽，他照样连个屁都不敢放。这老乌龟已经老了，现在的天下，那是哥你的！”杜龙很是不屑的说道。

　　“肤浅！”杜浩一指着自己的弟弟教训。“你没跟老乌龟打过交道，你不知道这老东西到底的城府有多深。你以为他是不敢？我告诉你，他是不屑。哪怕是我将他手下的那些势力全部的都端掉，依旧不会触动他的根基分毫！”

　　“哥，没那么的夸张吧？”杜龙根本的不敢相信。

　　“他比你想象的要厉害百倍。千年的王八万年的龟，这乌龟越老越成精！现在我们跟他宣战，那无异于就是以卵击石！”

　　“那我们就去灭掉白旗，整合他的人马！”杜龙继续的说道。

　　“也不行！”杜浩一再次的否决。

　　“哥，白旗那孙子趁着你行动的时候，跟在后面招兵买马，抢夺地盘。那可都是我们辛辛苦苦打下来的！”杜龙很是不爽，很是冲动。

　　“白旗那小子虽然孬了点，不过脑子还是有点的！”杜浩一阴冷的一笑。“这种人，要是你踩他一脚，羞辱他一番，他能忍。但是如果真的要玩命，他立马的变成疯狗，我现在还没有做好被疯狗咬的准备！”

　　杜龙有点丧气，“哥，这也不行，那也不行，那我们现在怎么办？继续的清理那些无关紧要的小势力？”

　　“对！”白旗点了点头。“现在我们还没有完全的恢复当年的辉煌。很多人势力还在观望，他们等待老乌龟再次的出手灭杀我！”

　　杜龙很是紧张，“那赶紧的下手啊！”

　　“不，等待机会。趁着现在的空隙，扩充我们的人手。我们手下的小弟现在还不到两百人，等什么时候有五百人，再宣战也不迟！”

　　做过一次牢，对杜浩一并不是坏事。以前他只是一个敢玩命的莽夫。头脑简单，四肢发达。在牢里呆了一段时间之后，忘记开发的脑子，也逐渐的开窍了。

　　“杜龙，你去找一下白旗，就说我想要跟他聊聊！”

　　擦完了药之后，杜浩一穿起了衣服，点起一支烟，直接的就搂着这个小护士，旁若无人的进了一边的房间。

　　……

　　杜浩一再次的出现在建湖之后，杜龙那立马的就升级为龙哥了。

　　以前，白旗都不待见的他，现在就是白旗都得拍他的马屁。

　　杜龙那是很享受这种受人顶礼膜拜的感觉，嘴里叼着大雪茄，脖子上挂着指头粗的金链子，手指上全都带着金戒指，恨不得多长几根手指。

　　脖子都快昂上天了。

　　“让白旗出来见我！”来到了白旗的地盘，杜龙那直接的大呼小喝。

　　“你……”白旗的弟弟黑超，见到了杜龙这么的嚣张，难免的气不过。当时他妈的不就是自己的一个跟班吗？

　　“吆，黑超，你黑的都快变成黑狗了啊！”杜龙很嚣张的瞪着这个黑超。

　　“他妈的……”黑超就要动手。

　　忽然，里面传来了哥哥白旗的声音，“住手！”

　　白旗带着龙启铭，匆匆的从里面赶出来。

　　“哥……”黑超赶紧的告状。

　　“闭嘴！”白旗直接的喝止。

　　看到这一幕，杜龙的心里，那叫一个爽翻天啊！他杜龙终于翻身了。

　　“龙哥拜访，有何指教？”白旗一副笑脸盈盈的看着杜龙。

　　“让你白旗叫我一声龙哥，有点不好吧？”嘴上这么说，但是表情却是嚣张至极。

　　“应该的，应该的！”装孙子，白旗的确的擅长。

　　本来想要好好的耀武扬威一番，晾这个白旗也不敢跟自己哥哥撕破脸皮。但是没想到白旗这么的自觉，都装孙子装成了这样。杜龙也索然无趣。

　　“白旗，我哥想要跟你谈谈！”杜龙直接的说道。

　　“没问题，杜哥招呼，我随叫随到！”白旗笑眯眯的说道。

　　“明晚九点，到娱乐城！”杜龙趾高气昂的留下一句话，直接的转身走人。

　　看着杜龙的背影消失，一直装孙子的白旗，那笑呵呵的脸部表情，也慢慢的变得冷峻了起来。

　　“狗仗人势！”黑超很是气不过。

　　“行了！”白旗冷喝一声。“我们现在还不适合跟那个屠夫闹僵，想要活命，那就得学会隐忍！”

　　龙启铭看了白旗一眼，“大哥，这屠夫找你？”

　　“哼！”白旗冷笑。“他无非就是想要让我支持他。”

　　“可是现在……”龙启铭隐隐的有点担忧。现在的归爷态度暧昧，让所有人都摸不着头脑。

　　这个时候，没有人敢把赌注压在杜浩一的身上。一旦归爷出手，那就是遭殃。

　　“我知道该怎么做！”白旗很是冷峻的抬起头。“我白旗也从来的没有给别人打下手的兴趣！”

　　……

　　今天之后，这段期间，复印社的傻帽依旧还会出现，送钱给刑男他们花。

　　刑男想要调查清楚，到底的是谁这么的大款，但是却没有一点的线索。

　　坐在阎慕雪办公室的沙发上，刑男纠结，是不是把这件事情跟阎慕雪说说。

　　忽然，徐丹进来了。撇着一张嘴，手里拎着一个袋子，很是不满意的对阎慕雪说道：“副总，公司现在是越来的越不像话了。本来以为突然的要给员工发福利，害的我激动了好一会。没想到这就是福利，破耳机，破键盘，还有一个破游戏手柄！”

　　“这是总经理那边提出来的，具体我也不是很清楚！”阎慕雪同样的困惑。公司从来没有在这种时候发过福利。

　　而且还是这种全是垃圾货福利。

　　倒是做贼心虚的刑男，听到了那个破耳机破键盘破手柄，赶紧的站了起来，将徐丹放在茶几上的袋子倒了出来。

　　看到了她的福利，顿时刑男眼中一道精光闪过。

　　这些分明就是他们复印社里面的卖给那几个傻帽的东西啊，刑男那是再熟悉不过了。

　　原来是被阎震地那边给买了过去？他为什么要这么做？难道是想要拉拢自己？

　　这个假设，刑男自己都不会相信。

　　“上次蔡雄的资料再给我看看！”

　　“怎么了？”阎慕雪看着刑男，不知道他想要干什么。


第220章 秘笈

　　刑男的怀疑没有错，从蔡雄的资料上的照片来看，的确的跟那个被他怀疑对小萌心怀不轨的猥琐大叔有点相像。

　　难道这个蔡雄看上了小萌？

　　刑男没有把自己的这个怀疑告诉阎慕雪，如果阎家为了能够拿下蔡雄，诱骗小萌色诱蔡雄的话。

　　这种事情他做不到。所以，他只能的藏在心里。

　　看着刑男心事重重的离开，阎慕雪也不知道发生了什么。

　　“徐丹，看住刑男，看看他到底的想要搞什么鬼！”

　　总算的是有着一丝的线索了，刑男自然的不能错过。如果他的怀疑没错的话，如果这个蔡雄真的看上了小萌，那么他一定会再次的出现的。

　　回到了沐德苑，刚巧碰到了从庭少房间出来，还在整理衣服的贾静。

　　贾静也看到了刑男，明显的一愣，便立刻的迎了上来，很是慌张的解释，“刑男，我跟庭少真的没有什么的！”

　　“有什么也没关系！”刑男的心里，已经开始有点排斥贾静这种女人。

　　“你是不是生气了啊？我真的跟他没有什么的！”贾静依旧的解释。“你知道的，我的心里只有你。我去找他，就是想要让他帮你说说好话，为了你的前途！”

　　刑男根本的没有怀疑过贾静的话，万分确定她说的是假话，哪里还需要怀疑呢？

　　废话太多，往往的纠缠不休，耽误自己的时间。

　　刑男直接的走进了自己的房间，关上了门，还自己一个清静。

　　不过在外面的贾静，可不这样的认为。刑男的反应，在她的眼里，那就是吃醋了，要不然不会这么的生气。

　　贾静的嘴角微微的上翘，很是自信的微笑：“备胎，你是逃不出我的手掌心的！”

　　在贾静转身离去的那一刻，刑男莫名的就已经成为了她的备胎。

　　“看你这么的不高兴，难道你真的喜欢上了刚才的那个女人？”

　　就在刑男愁眉不展的坐在那里抽烟的时候，忽然，一道声音响起。

　　刑男猛的一转脑袋，全身立刻的紧绷起来，低喝一声：“谁！”

　　铁隆的身影，从里面走了出来。

　　看到是铁隆，刑男这才松了一口气，虚惊一场。

　　不过他也再次的对铁隆的身手忌惮不已，竟然连自己都发现不了，如果他是来杀自己的，那刑男还真是凶多吉少了。

　　“铁隆前辈，您一般不出现，一旦出现，那肯定是有重要的事情吧！”刑男的脑瓜子倒是灵敏的很。

　　坐在了沙发上，惬意的姿势靠在那里。看了刑男一眼。

　　“小子，如果我是你，最近肯定躲起来，一露头，小命可能就没了！”

　　刑男的眉头一皱，但也没有那么的震惊。

　　“想要杀我的人很多，能杀我的人也很多，但是最终能够杀了我的人现在还没有出现！”

　　听到了刑男如此嚣张霸气的回答，铁隆的眉头一挑，“这一点，你还真的像一个人！”

　　“不过你跟他的差距太大，嚣张得有实力作为本钱，你现在的身手跟他还相差甚远！”铁隆摇了摇头。

　　他口中的那个人，那可是一个传奇一般的人物，他的一系列战绩，那可是前无古人后无来者。

　　面前的这个刑男，虽然在某些方面跟他很像，但是差距依旧是天壤之别。

　　在他跟他的那群兄弟的眼中，英雄就只有一个。

　　“难道他比你还要厉害？”从铁隆的眼神中刑男明显的可以看得出来，他对那个人的敬畏。

　　“那是当然！”铁隆很是笃定的说道。以前他们铁三角联合，可以击败他。而现在，就算是他们联合，那也不可能是他的对手。

　　刑男感觉到不可思议，他也混了这么多年，对自己的实力，那也算是有了一个清楚的认识，按理说，能够打败他的人并不多。但是一下子就冒出来好几个，而且还远远的比他厉害，刑男自然的接受不了。

　　“我好歹的也是一个A级杀手，这实力按理说已经不弱了！”刑男很是丧气的说道。

　　“很多事情你不知道，等以后你知道了，你就会明白！”铁隆显然的并不愿意告诉他。

　　“骨剑已经出现在华夏了！”

　　“什么？”刑男吓得一跳。

　　铁隆虽然没有多说，但是刑男不是白痴，他自然的明白，他既然这么跟自己说，那毫无疑问，骨剑就是冲着自己来的。

　　A级杀手中排名前三的人物。论实力不输于一般的S级杀手，更是公认的在未来的五年之内，最有希望晋级S级杀手的潜力股之一！

　　“骨剑的出场费可不低啊！能够请动他来杀我，这到底的是谁这么的想我死？肯花这么多的钱？”刑男虽然从不认可自己的杀手身份，姑且的就算是兼职吧。但是对杀手界的那些事那些人，他还是了解的。

　　骨剑，那就是其中出类拔萃的之一。成名很多年，已经好久没有匹配得上他身价的任务了，这一次，竟然将他给请出山了。

　　“你接了一个危险的任务！”铁隆倒是显得泰然自若。“一群人都完成不了的任务，你一个人如何的完成？”

　　“可是我已经接了！”刑男的反应让铁隆对这小子有点侧目。

　　“在我所接的任务中，哪一个不是充满了危险？哪一个不是随时都可能丧命？”

　　铁隆没有再打击他，而是扔给了他一本书。

　　破破烂烂泛黄的书。

　　“拜托，不会给我一本秘笈吧？这他妈的简直的就是烂透了的武侠小说剧情！”刑男很是鄙夷的看了一眼这破书。

　　“的确的是一本秘笈！”铁隆点点头。

　　还真是被刑男给猜中了。

　　“不过不是什么绝世神功，一练成就天下无敌！”铁隆继续的说道。“你从小学习的是太极拳。但是一直学习的都是上半册，基础根基你已经扎实了。而这下半册……”

　　“招式破解！”刑男直接的喊了出来。眼珠子都快要蹦出来了。

　　他早就知道这个下半册的存在，那就是一本各种武术各种招式的破解。上半册的是根基，下半册则是技巧。

　　师傅曾经跟他说过：“我之所以能够轻而易举的打败你，不是因为你的根基不扎实，而是我的经验技巧比你丰富。”

　　每次跟那个老东西过招，他的每一个动作，每一个杀招，在老头的眼中，被看得清清楚楚。

　　曾经，他也想要得到过这后半册的招式破解。但是老头却坚持，在他三十岁之后再给他。

　　没想到，今天竟然提前的给他了。

　　欣喜若狂的刑男，再也不觉得这本书破破烂烂泛黄了，赶紧的拿起来随便的翻开一看，果然如此，里面有各种武学的招式的破解，巨细无遗。

　　“这本招式破解，那可是古今无数的太极宗师联合整理推敲出来的。囊括了古今中外各种武学的招式的最佳破解方式。”铁隆说道。

　　“哈哈，有了这下半册，我就无忧了！”刑男得意的有点忘形。

　　“你师傅练了三十年，却才学习了一半，精通三分之一！”

　　铁隆的这一盆冷水，彻底的浇灭了刑男的得意忘形。

　　“纳尼？”刑男不敢相信。

　　“华夏武学，博大精深，流派众多，招式繁杂。光是这些，穷其一生都未必能够习透。”

　　“世界这么大，各种武学成出不穷！”

　　刑男似有所悟的点了点头，看着这个铁隆，“那如何才能最快的提升实力？”

　　铁隆似乎早就知道他会这么的问，微微一笑：“你师傅让我带一句给你。天下武功，唯快不破。大多数的招式，都是可以用快来破解！”

　　刑男的眉头一皱，“太极注重的是慢，这岂不是南辕北辙，背道而驰？”

　　“这你就慢慢的领悟吧！”铁隆摇了摇头。并不愿意多说，“所谓一力降十会。在绝对的实力面前，任何的技巧都是白费！”

　　说完，铁隆站起身来，准备离开，走到门口的时候，停住脚步，微微的转过脑袋，说：“你师傅让我在你遇到危险的时候把这本书交给你。骨剑最为拿手的就是一柄削骨薄剑，他的剑术出神入化，刁钻古怪。以你现在的身手，不可能是他的对手！”

　　“前辈，你放心，在任务没有完成之前，我是绝对的不会死的！”

　　人都是有着强烈的反弹意识，明知道这个铁隆根本的看不起他，所以刑男故意的冲着他说道。

　　铁隆没有停下，只是留下一句话，“那就用你的拳头让我对你刮目相看吧！”

　　学校门口的一辆商务车里，铁隆钻了进去。

　　当车门关上的那一刻，电话响了。

　　“枫哥，东西已经给他了！但是我还是觉得这小子不可能那么的厉害。他根本的对你造不成任何的威胁！”

　　“如果他真的如你所说，可以一飞冲天。那岂不是成为你最大的威胁了吗？我们更应该在现在铲除他！”铁隆的眼神中一丝的杀机。

　　“不行！”电话里传来了相当笃定的声音。“他是我们这次布局的一颗很重要的棋子！”

　　“铁隆，务必的保护他的安全！”

　　“是！”铁隆不敢有丝毫的违抗。


第221章 良苦用心啊

　　之后，刑男每天早上，就开始了晨练，武学这东西，非一朝一夕就能一蹴而就的。

　　水滴石穿，贵在持之以恒。

　　在别人的眼中，看似老年人普通的太极拳。非行家人看不出来。

　　刑男现在针对的就是力道的控制，他习惯了以柔克刚，习惯了已慢打快。现在这样背道而驰的方法，着实的令他难以适应。

　　每天清晨一个小时的锻炼，只求能够赶紧的适应。

　　早上，八九点的时候，刑男收拾了一下，本来准备去学校，看看招聘工作的进展，作为负责人，他已经好几天都没有去现场了，全部的交给庭少跟昊安两个人。

　　自己不在，这两人还不知道遭到陶贞二人如何的虐待。

　　可是，也就在这个时候，刑男突然的接到了电话通知，公司有重大的事情，需要他这个人事部副经理的参与。

　　不是销售部经理的身份，而是人事部副经理的身份。刑男自然可以猜到大概，是哪些方面的事情了。

　　到了公司，总经理阎震地的办公室里。

　　沙发上坐着几个人，其中正有阎慕雪，还有一个刑男知道，但是并不熟悉的人事部的经理。

　　一个从面相上看，就是一个色咪咪的男子，四十多岁的样子。猥琐至极。

　　虽然面相让人生恶，但是他却是公司的元老之臣，当初从阎氏集团刚建立的时候，就跟着阎震天兄弟俩打拼，为公司立下了汗马功劳。

　　看到了刑男，阎震地虚伪的微微一笑，“刑副经理，请坐。今天我跟副总还有人事部联合的一场面试会！”

　　“这么隆重？”刑男虽然平日里不怎么的参与公司的事情。但是也清楚，这么规格的面试会，那肯定的是有着十分重要的人才，要不然也用不上这样的排场。

　　坐在了这个色咪咪的人事部经理的旁边，笑着跟这个色经理打了一个招呼，“大叔，您贵姓！”

　　这个色经理当场脸就绿了，还从来的没有一个下属敢这样的跟他说话。但是一想到刑男现在的身份，这个色经理也没有发作。

　　“鄙人姓孙，全名孙志。”

　　“逼人？孙子？”刑男很是惊恐的看着他。“大叔，干嘛的这么作践自己啊！”

　　“你……”色经理气得都要吐血了。

　　“行了！”阎震地赶紧的喝止。

　　倒是阎慕雪，好似故意的纵容刑男似的，根本的就不说话。尤其是她身后的徐丹，更是对刑男竖起了大拇指。

　　这个孙经理，控制着整个人事部，而且，他一直的都是倾向于阎震地的那一边。

　　刑男现在给他一个难堪，也算是报了一箭之仇。

　　“现在人都已经齐了，那我们就可以通知这个面试者了！之前我对他进行了一轮初试，我的感觉，那就是一个难得的天才。当然，但凡天才，多多少少肯定有点其他的毛病。从人才的角度出发，我希望能够留下他，至于他的缺点，我们可以慢慢的磨练！”阎震地说了一大堆的场面话。

　　刑男很是不给面子的掏耳朵打哈欠。

　　面试者进来之后，一看到这个臭屁烘烘的脸，刑男顿时就愣住了。这不他妈的就是狗蛋张博文吗？

　　第一轮面试，总经理对他的爱惜之情溢于言表。让本来就很臭屁的张文博，那是更加的臭屁了。

　　脑袋抬得高高的张文博，一进来，看到了刑男，那也傻眼了！

　　“你怎么在这里？”张文博不敢相信的看着刑男。

　　“你就这么的嫉妒我吗？还故意的跑到阎氏集团来给我捣乱？告诉你，别做梦了！”张博文还傻乎乎的以为刑男纯粹的是嫉妒，跑到阎氏集团来给他捣乱的。

　　阎震地也从陶贞那里听说了他跟刑男的过节，今日一见，果然如此。更是欣喜。

　　已经下定决心，肯定的要录用这个张博文。

　　“这位是我们人事部的副经理！”徐丹很是不客气的看着这个一副臭屁哄哄的张博文。

　　“扯淡！这种人也能进阎氏集团？阎氏集团也不过如此嘛！”果然是恃才傲物，张博文的嚣张，别说阎慕雪了，就是阎震地都有点反感了。

　　“呃，在我们阎氏集团，只看中能力！”阎震地有点为自己圆场的说道。刑男那可是阎龙恒老爷子亲自留下来的，他可不敢当着这么多人的面，说阎龙恒老子的不是。

　　万一刑男这瘪三流氓哭鼻子的去老爷子那里告状，阎震地还真的有点头疼。现在虽然他万事俱备，但是东风未到。一旦出了纰漏，那可能就是万劫不复。

　　“孙经理，你是人事部的经理，你说说看！”阎震地知道自己因为立场的原因，根本的不好开口。

　　色经理孙志，清咳了一声，看着这个张博文。“张先生，你的简历我们都已经看过了。完全的符合本公司的要求。我一点的都不夸张，你绝对的是我这些年见到的难得一见的人才！”

　　孙志这么的一说，张博文那就更加的臭屁哄哄了。

　　很是不客气的坐了下去。

　　“那工程监理的位置呢？我说了，凭借我的资历，到哪都能找到一个不错的职位，如果阎氏集团不爱才，那我只能说对不起了！”

　　对方既然对他这么的满意，那张博文自然的要摆架子。

　　“工程监理的职位嘛！我觉得没问题！”阎震地很是玩味的说道。

　　“副总，你觉得呢？”阎震地看了阎慕雪一眼。

　　“我不发表意见！这次的人才招聘工作，那是由刑男负责，对此我不便插手！”阎慕雪很是精明的全部都推给了刑男。

　　这恐怕就是刑男被通知过来的原因吧。

　　阎慕雪的这一手，那玩的绝对的漂亮，就是阎震地都有点头疼。刑男那可是阎龙恒老子任命的，简直的就是尚方宝剑在手，得罪刑男，那就是得罪阎龙恒。

　　“那刑副经理，你怎么看呢？”阎震地很是不情愿的看着刑男。跟流氓打交道，往往都是一件无比头疼的事情。

　　刑男则是一副没听见的样子，聚精会神的在那边挖鼻孔，那叫一个恶心啊！

　　阎震地强忍着，挤出一丝的笑容，提高了声音，“行副经理，你怎么看啊？”

　　“怎么看你应该问元芳啊！”刑男的回答很是令人崩溃。

　　“刑男！”阎慕雪提醒了一下。

　　“嗯，严肃点！”刑男会心的说道，停止了挖鼻屎。

　　“总经理，既然你们都出面了，那就你说了算吧！”刑男说的还算是比较中肯。但是下一句话，那彻底的要让阎震地崩溃了。

　　“你是总经理，你想怎么办，我也不能违抗是吧！”

　　凭阎震地对刑男人品的了解，一旦这小子认定了，一定会去阎龙恒老爷子那里去告状。

　　流氓，那根本的就是从来不讲人品的。

　　为了大业，阎震地只能暂时的隐忍。

　　“刑副经理，瞧你说的。这是你们人事部的事情，我虽然是总经理，但也绝对的不会插手，决定还是你们人事部来拿！”

　　阎震地也玩了一手的太极。推给了人事部。

　　“我觉得可以录用！”孙志自然的心领神会。

　　“既然孙子都决定了，那我也不好意思跟孙子计较，那就听你的吧！”刑男一副无所谓的样子，摆摆手。

　　“慢着！”刑男很大方，不代表阎慕雪可以这么的大方。

　　“怎么？阎副总难道想要干涉人事部的招聘？”阎震地赶紧的高帽子扣下来。

　　“当然不是，我只是觉得，张博文是从建湖大学出来的应聘者，这一块，应该是由刑男负责。孙经理是不是有点越权了！”阎慕雪的发难，很是滴水不漏。

　　“孙经理那是人事部的经理，应该有这个权限吧！”阎震地呵呵的一笑。

　　“刑副经理，你说呢？”

　　“怎么又扯上我了？”刑男很是干脆利落的撇清自己的关系。“我不懂你们的这些条条框框，别问我啊！要不咱们去问问阎龙恒老爷子？他应该知道！”

　　最狡猾的当属刑男了，他动不动就是我不懂，我不知道，动不动就把阎龙恒老爷子给搬出来。

　　“不用麻烦阎龙恒老爷子了吧！”阎震地赶紧的说道。“不过既然龙恒叔说了这一块由刑男负责，那我们自然的应当尊重他老人家的意思！”

　　“总经理的意思，那就是我说了算喽？”刑男故意的说道。

　　“当然，当然！”阎震地的脸都抽了，还勉强的挤出一丝很是违心的笑容。

　　“刑副经理，但是这的确的是一个人才，我希望不要因为私人的恩怨，让人才流失。那公司的损失，不仅仅是人才，更是我们的声誉！”孙经理用这一套想要压制刑男。

　　“当然不会！这种人才，肯定的是不能流失的！”刑男很是笃定的说道。“而且还得好好的培养！”

　　阎震地跟孙志，根本的不知道刑男的葫芦里卖的到底的是什么药。但是可以肯定，这小子绝对的一肚子坏水。

　　“要不就去工地上先搬两年砖头，从基层做起，将来好委以重任？”

　　噗嗤！刑男不愧的是刑男，说他一肚子的坏水那是一点都没错。直接的让一个高材生去工地搬砖头，还这么的理直气壮！

　　“哼，侮辱我吗？我张博文没有地方去了吗？”张博文气得都要崩溃了。

　　他怎么的都没有料到，这小子竟然还在阎氏集团有这么高的位置。

　　越是如此，他越是对刑男恨之入骨，一个不学无术的小混混，混的比他一个高材生都要好。

　　这搁着谁都是接受不了的。


第222章 机会？

　　以张文博心高气傲的个性，绝对的是不可能接受这个搬砖头这种低贱的工作。

　　但是阎震地似乎是特别的倾心张文博，不知道到底的是看中了张文博的能力，还是因为张文博跟刑男的敌对关系。

　　在孙志跟阎震地的好言相劝下，饶是心高气傲的张文博，竟然真的接受这种低贱的工作了。

　　看到张文博竟然接受了，刑男便开始变本加厉了。

　　“既然是从基层干起，那工资就八百块钱开始吧！”

　　一个高材生，竟然就开出去一个八百块钱的工资。张文博直接暴走，不干。

　　“刑副经理，本市最低的工资标准好像是一千一吧！”孙志弱弱的说道。

　　“既然孙子经理你这么的说，那就让你做主吧，谁让你比我大呢！”刑男再次幽幽的说道。

　　孙志气得吐血，从来就是他妈的没有见过这么无耻的人。

　　人，怎么的可以无耻到这种地步？

　　“你说了算，还是你说了算！”阎震地虽然也恼，但还是赔着笑脸的说。

　　“既然你们都觉得应该我说了算，那我就当仁不让了！”刑男还特么的无耻的谦虚。

　　“狗蛋同志那可是我们公司重点培养的高材生。天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨饿其体肤苦其心志。”不错哦，刑男这种低级的小文盲，竟然还能蹦出这么酸文的话。

　　“一个月百八块钱，无双休，一个月有一天的休假时间。每天工作十二个小时。三个月的实习期，在实习期之内，没有五险一金。高材生，你能接受吗？”刑男开出的条件，还真是惨无人道。

　　“我，我，我……”张文博气得都快要高血压了。

　　“高材生，淡定。你可是我们重点培养对象，从基层做起，那就必须的让人心服口服，绝对的不能落人口舌，让别人说闲话是不？你的能力，我们呢是绝对的相信，所以还希望你能够坚持住！”刑男的这一套忽悠人的理论还真他妈的够厚颜无耻的。

　　明明的就是为了报复私人恩怨，竟然还说的这么的苦口婆心，我这都是为了你啊！

　　刑男跟阎慕雪离开之后，阎震地赶紧的安抚张文博。

　　“文博啊，你放心。现在就先让这小子得瑟两天，只要时机一到，我们绝对的不会亏待你的！”

　　“谢谢总经理！”张文博虽然对刑男是恨之入骨，但还是很是客气的感谢阎震地。“我跟刑男不共戴天！”

　　“那就好，从现在开始，你就是我们这边的人。只要是任何的能够对付刑男的人，那都是我的座上宾。”阎震地终于的说出了自己拉拢张文博的原因。

　　至于所谓的人才，那都是屁话。这年头，学校出来的天才，那还真没有几个能够成为人才。

　　阎震地现在最需要的就是愿意而且敢对付刑男的人。而这个张文博就是比较让他满意的一个。

　　他看刑男的眼神，那就是怒火，不共戴天之仇的那种。

　　“孙经理，文博我就交给你了，你要帮他赶紧的适应公司的生活。工地那边，打好招呼！”阎震地还真是怕张文博受不了刑男给他摆下的重重障碍，半途拍屁股走人。

　　……

　　阎慕雪的办公室里，徐丹对刑男那是越来的越崇拜。他就靠着这一套的流氓办事法则，那是让总经理都是吃瘪吃的无话可说。

　　“刑男，叔叔这么的看中张文博，你应该知道是什么意思吧！”阎慕雪看了刑男一眼，淡淡的说道。

　　“放心吧，狗蛋那是一个心高气傲的人，他是铁定受不了的，要不了几天就会撩蹄子走人！”出于对狗蛋的了解，刑男很是自信。

　　“希望如此吧，不过我还是希望你能够小心。我们现在不能树立太多的敌人。”阎慕雪向来的步步为营，谨慎的不给别人一点有机可趁的机会。

　　“没事，刑经理做的多漂亮啊！那个孙子，今天都被他气得高血压了！”徐丹那是对刑男的战绩交口称赞。

　　“孙志向来的都是墙头草，以前从来的不参与我父亲跟我叔叔之间的较量，保持着中立。现在他既然的敢站到叔叔那边，恐怕对我们不是什么好消息啊！”阎慕雪果然的慧敏。从墙头草的站位，就可以推算出自己这边的形势不利。

　　而且，很有可能就是蔡雄手中的那个合同，已经被阎震地给抓的牢牢的了。

　　“刑男，我们已经退无可退了！”阎慕雪黛眉紧蹙。“必须的不惜一切代价的拿下蔡雄！”

　　“我尽力吧！”刑男也明白事情的严重性。

　　如果蔡雄的合同拿不下来，恐怕阎震天一家人，从此以后就没有好日子了。

　　别人刑男可能不管，但是阎慕雪，刑男根本的不忍心看到她有任何的挫折。

　　所以，他必须替她扛起这一切。

　　刑男的眼神中，闪过了一丝的凶狠，为了阎慕雪，哪怕就是让他伤天害理，他也绝对的不会皱一下眉头。

　　还没有等刑男离开，庭少那边就已经有了进展。

　　“跟着他！”刑男急的都站了起来，赶紧的对着电话说道。

　　挂完了电话，阎慕雪看着脸色有点惊动的刑男，“怎么了？”

　　刑男猥琐一笑，扑到了桌子上，故意跟阎慕雪的脸凑的很近，朝着脸色有点尴尬红的阎慕雪，挑逗的眨了一下眼睛。

　　“山重水复疑无路，柳暗花明又一村！”说完，刑男就叼起一根烟，直接的转过身，很是令人恶心的扭着屁股走了出去。

　　如果他的推断真的没有错，那么现在就是一个非常好的机会。


第223章 敲诈

　　躲在宋悦的车子里，刑男顺利的进入了小区，宋悦的身份地位，小区的保安，自然的不敢拦下她的车子检查。

　　进入了小区之后，宋悦将车子停在了一个角落，看着刑男，“你要去哪？”

　　“还在前面！”刑男很是模棱两可的说道。

　　“……”

　　真的不是刑男不愿意告诉她，完全的是刑男自己也不知道具体的位置，庭少好不容易偷偷摸摸的在蔡雄的车子上安装了一个定位。

　　根据定位的显示，这个位置就在前面，大约也就两公里的位置。

　　宋悦很是疑惑的看着他，“你不会真的是来犯罪的吧？那我岂不是协助你犯罪了？”

　　“具体的说，不一定是犯罪！”

　　刑男无比认真的样子，还真的是吓了宋悦一跳。不一定犯罪那就是可能犯罪了？

　　不过刑男至少是这么认为的，如果蔡雄配合的话，那还真的不是犯罪。但是如果蔡雄不配合的话，那就是逼他犯罪。

　　那么他犯罪的一切责任都是蔡雄的，他也是无辜的。

　　作为一个当官的，宋悦本着为人民服务的精神，将刑男继续的往前送。心底里，也想要知道，他到底的是干什么，要是真的犯罪的话，那说不定还能制止犯罪行为的发生。

　　“应该就在前面了！”刑男看到了手机上定位的显示，很是笃定的说道。

　　但是宋悦却已经一个刹车，将车子停了下来。很是惊恐的看着刑男，“你的目标就在前面？”

　　“目标？这么说也对！”刑男根本的不知道什么意思。

　　“大哥，我这是造孽啊，怎么将你给带进来了？难道应市长家失窃真的是你干的？”宋悦那充满着怀疑的眼神，就已经被刑男给定位成一个犯罪分子了！

　　“应市长家？前面的那么多套房子啊，你怎么就认定我去应市长家？上下两张嘴也不能这么的诬陷人啊！”刑男很是不满宋悦对他的无端的怀疑。

　　宋悦的脸色明显的一红，“在姐姐我面前耍流氓，知道后果是什么吗？”

　　刑男面不改色，“大姐，请你别这么的邪恶好吗？我这上下两张嘴可是很纯洁的两张嘴，没有你想象的那么的邪恶！”

　　“那你说道说道，到底的是如何纯洁了！”宋悦果然不是一般的女人。一般的女人都是面红耳赤。而宋悦却是艺高人胆大。

　　“官字不是两张嘴吗？不是一上一下吗？一个女人，怎么可以这么的邪恶！”刑男鄙夷的瞪了她一眼。

　　第一次正面的交锋，宋悦竟然还真的是被刑男给绕进陷阱了。

　　“OK！算你能编！不过我还告诉你，前面的确的就是应市长家。前面的这一段，那可是大洋湾环境最好的地段，里面一共七套别墅，加上一栋楼的花园洋房，那都是应市长的资产！”

　　刑男差点的没有一口口水将自己给呛死。

　　“全部都是？”

　　“全部都是！”

　　“我的个乖乖啊！这个应市长原来也是一个房叔啊！一个市长拥有这么多套房产，他也不怕把自己给整死啊！”刑男都有点替这个应市长担心。

　　“应市长的夫人那是上市集团的老板，家中有这么多套房产，不会是什么问题！”对于官场，刑男自然的比不过这个宋悦熟悉。

　　如果真的如她说的这样，那么应市长能够明目张胆的用有这么多套的房产，那也不奇怪了。现在的当官的，那都是精于洗钱之道。

　　虽然国家明文规定，国家公职人员的配偶侄女不得经商，但也几乎是忽悠老百姓的，根本的没有实际的执行。

　　“难道这个蔡雄躲在应市长的家里？”刑男的嘴里呢喃。

　　“你说什么？”

　　“没有！我有个朋友应该就住在应市长的房子里！我们进去看看吧！”

　　“你朋友？”刑男这么一套谎话，那怎么的可能忽悠得了精明的宋悦？

　　“额……一个还没有来得及认识的朋友！”刑男猥琐的一笑。

　　宋悦大概的也明白了是什么意思。

　　“你确定要进去？看到前面的围墙铁门了吗？那可是特别的保护应市长家的，可比小区门口的那些保卫工作严格多了！如果没有应市长的应允，根本的不可能进得去！”宋悦提醒的说道。

　　其实，不用她说，刑男也发现了。小区的门口也就是两个轮值的保安。但是这个内院的门口，却有着四个保安，远看他们的站姿，那绝对的是多年的特种兵退役。

　　围墙上的电子眼，那也是一个接着一个，根本的没有任何一个死角位置。这么严密的保护措施，一般人根本的做不出来。

　　想要潜伏进应市长的房子里，那绝对的比登天还要艰难。

　　“姐，帮个忙呗！”刑男很是明智的选择了让宋悦帮忙。

　　他这一声姐，那叫的宋悦是全身的鸡皮疙瘩。

　　“哥，你还是饶了我吧，我多大的官，应市长多大的官，你让我去得罪应市长，哥，你是来害我的吧？”宋悦很是为难。

　　“那你有什么要求，尽管的开口！”

　　宋悦刚才的表情，完美的骗过了刑男。在宋悦的面前，他还是嫩了点，一下子就上当了。

　　“那我考虑考虑！”

　　刚才还一副我进去的话，乌纱帽可能就丢了的宋悦。现在的这个反映，那才让刑男反应过来。

　　可是话已出口，他还真不好意思刷无赖。如果跟这个宋悦熟悉了，他可以耍流氓。但是现在不熟悉啊，为了第一印象，坚决的不能耍流氓。

　　只能忍着挨宰，只求她别太狠就好。

　　“我这还真有一个忙想要你帮！”

　　的确的不错，宋悦还真是认准了他宰。

　　“下个月，我们这边有一块地皮要拍卖。但是因为市场潜力跟地段的原因，这块地一直的出不了手！”

　　“打住，大姐，你这也太狠心了吧！我全身上下最值钱的就是胯下几两肉，也不能帮你们解决一块地皮啊！”刑男吓得脸都紫了。

　　“我自有办法，你只要配合就好！”宋悦一副成竹在胸的样子。

　　“我感觉到了杀气！”刑男看到了宋悦的眼神，莫名的感觉到危险。

　　“那你还想不想进去啊？”宋悦威胁的看着他。

　　“想！”


第224章 有够乱的关系

　　刑男没有任何的余地拒绝宋悦的要求。

　　现在是他有求于人，只能自认倒霉。

　　宋悦也很是爽快，在刑男点头之后，也立刻旅行了承诺。

　　刑男蜷缩，躲进了后备箱里。

　　宋悦开着车子，直接的朝着门口驶去，向门口的警卫道出自己是来找应市长的，这些保安自然的没有为难宋悦。

　　当然，如果不是她的身份，那肯定的是不可能那么容易的能够进去的。

　　从外面看，这里面跟外面没有太大的区别，但是身临其境之后，就会发现这里面明显的比外面的环境要优美很多。

　　不愧是大洋湾生态公园，绿化，景色，那自然的不是外面能够比拟的。

　　在一处隐蔽之处，宋悦再次的将刑男给放了出来，她则是要去找下应市长，要不然肯定的会被怀疑。

　　向宋悦道谢之后，刑男直接的朝着自己的目标别墅潜伏过去。

　　手机上闪烁的红色信号点，就是蔡雄现在的位置。

　　有了指引，刑男的行动方便的很多，只要朝着这个位置而去就行。

　　“就在前面！”一直看着手机的刑男，抬起头，看了一眼前面的一栋别墅，喃喃的说道。

　　前面的这套别墅，在应市长的这一片别墅里，应该算是最小最不起眼，位置也是最为偏僻的了。

　　将人藏在这里，一般人还真的是找不着。

　　翻墙头，那是刑男的看家本事，三米高的围墙，挡得住一般人，那可挡不住刑男的身手。

　　轻而易举，翻进去了。

　　别墅里的灯火通明，热闹非凡。

　　阎震地几人，此时正在这里为蔡雄办了一个私人的宴会，自从蔡雄来到建湖之后，阎震地就是每天想着方法的以各种名义巴结蔡雄。

　　只要蔡雄签字，那他就可以掌握阎家了。

　　夜夜笙歌，阎震地变着法的哄蔡雄开心。

　　男人最喜欢的不就是几样？

　　钱，权，女人？

　　权这玩意，阎震地爱莫能助，他能给的就是一掷千金。

　　但是让阎震地有点摸不着头脑的是，这个蔡雄却对钱并不怎么的在乎！

　　对女人也没有多大的兴趣。

　　唯一令阎震地欣慰的就是，这个蔡雄酷爱书法，尤其是对板桥体，那都痴迷了。

　　蔡雄最想要的就是得到郑板桥的真迹，只可惜，这真迹，那就是有钱都买不到的稀罕货。

　　对于阎震地这种全身铜臭味的商人来说，那是头疼的很。从古玩市场，收藏家的重金买来一堆，结果都被板桥痴蔡雄断定为赝品。

　　阎震地是没辙了，他只能把希望寄托在另一个方面，那就是蔡雄的女儿身上。

　　除了郑板桥，蔡雄最在乎的，那就是自己的这个宝贝女儿了。但是如果物质上给钱的话，蔡雄不差钱，这个人情不大。

　　另辟蹊径的阎震地，那就算盘着，帮蔡雄搞好父女关系。一旦成功，那在蔡雄一边，绝对的是一个天大的人情。

　　所以，现在每天的宴会，那都变成了阎震地为蔡雄搞好父女的关系，成出不穷的献计。

　　只可惜，蔡雄太在乎小萌了，犹豫的也多，生怕一丝的意外，让小萌彻底的不认他。

　　刑男从别墅的后面，潜伏了进去，看到二楼一间没有灯光的房间，直接的翻了上去。

　　万幸的是，这个房间的窗户没有关上，要不然，还真的得让他花点功夫。

　　推开窗户，刑男直接的鱼贯而入，就地一滚。也不知道里面到底的是个什么状况。

　　可是，等他在黑漆漆中，还没有来得及动作的时候，就发现不妙。

　　他隐约的听到了急促的喘息声……

　　还有其他的声音，刑男冷静下来，仔细的一听，我擦，竟然是女人的娇喘声。

　　“喊得那么大声，一听就是装出来的！”刑男很是鄙夷的坐在地上。

　　心中已经开始后悔，竟然没有带相机。如果这个正在床上运动的就是蔡雄，那一切就简单利落多了。

　　王凯王刚兄弟俩，不就是这样被刑男给捏的死死的吗？

　　定了定神之后，刑男发现，这根本的不是卧室，难怪他刚才进来的时候，没有被察觉。

　　感情这个别墅还真是豪华啊，房间里竟然还只带小客厅。单独的拿出去，那就是一个小套间啊。

　　好奇是人之本性，既然这么暧昧的事情被自己给赶上了，那要是不留下点回忆，那可会悔恨终身的。

　　刑男顺着男人女人的声音，找到了这个卧室的门。动作很轻很轻的握住把手，摈住呼吸，小心翼翼的转动把手。

　　不知道是刑男的动作真的很轻很轻，还是里面的两人太过于投入。

　　总之就是刑男顺利的打开了这扇遮羞的门。

　　透过门缝，正对里面的床铺。门缝中刑男的眼睛，看到了里面非常精彩的一幕。

　　那就是赤身裸体的男女二人，缠绕在一起，上下起伏，各种姿势，各种剧烈动作。

　　什么老汉推车，什么老树盘根，什么观音坐莲……

　　刑男竟然忘情的看了好几分钟。简直的就跟岛国的动作片一样精彩。差点刑男都慌神，以为是在看小电影了。都准备脱裤子了。

　　“阎慕豪，陶贞！”直到现在，刑男才有注意力，去看这两个人的真面目。

　　当知道了二人的身份之后，刑男还真是惊讶的不行。

　　没想到阎慕豪看上去人模狗样，原来也是这么的重口味，喜欢他老子的情妇。

　　这层关系，真是够暴力的。要是将来陶贞生了孩子，到底的是叫阎慕豪哥哥好还是爸爸好？

　　不得不说，刑男真的有够多管闲事的。人家床上的二人，都没有担心这个问题，他倒替他操起心来了。

　　虽然没有相机，但还有手机。虽然在这漆黑的环境下，手机的效果并不好。但是刑男还是很是认真敬业的做好一名专业的摄影师。

　　帮他们二人，保存这份珍贵的历史资料。

　　拍完照片之后，刑男安安静静的走出了房间。他轻轻的走了，正如他轻轻的来。他拍了拍照片，不留下一丝的遗憾。

　　偷拍本来就已经很是丢人了，万一再闹出点动静，把里面都已经准备冲刺的阎慕豪给吓得临阵枪软，从此一蹶不振。那就是作孽了。

　　“绝对的不能害人！”刑男很是认真的对自己说。顺手轻轻的关上了门。让这二人，继续的奋战。


第225章 拉皮条的优势

　　别墅楼下的大厅，觥筹交错的宴会中，刑男发现了蔡雄的身影。

　　没错，他猜测的一点都没有错。

　　这是好消息。但是坏消息是，他根本的无法接触蔡雄。

　　蔡雄的身边，有两个明面上的保镖。然后从他的专业角度来观察，还有着三个潜伏在人群里的保镖。

　　而这三个保镖，身手不凡。

　　如果从他们的视线中杀了蔡雄，刑男有百分之一百的把握，但是如果让刑男在他们的监控之下，带走蔡雄，那根本就是痴人说梦。

　　刑男只能继续的潜伏，寻找机会。

　　他就不信了，这个蔡雄还就不上厕所了。

　　遗憾的是，刑男蹲了半个钟头，这么多酒下肚的蔡雄，依旧没有半点上厕所的意思。

　　阎慕豪跟陶贞都办完事出来了，看着这个二人都十分满足的样子，刑男真的替他们担心，要是有一天，自己拿出这些照片，不知道二人是不是还会有这样的表情。

　　等了一晚上，阎震地的保卫工作还真的滴水不漏，刑男也不敢贸然行动，打草惊蛇。

　　只能暂时撤退，寻找下一次机会。

　　不过，刑男还有一点的收获。那就是发现了这个宴会上，有几个重量级的人物。

　　其中，刑男只认识那个王朋许。

　　不过另外的两人，直觉告诉他，这两个人的身份，那要比王朋许还有高上不少。

　　知己知彼，百战不殆。

　　既然是来拍照的，刑男索性的就偷偷的拍下了这两个人的照片，回去慢慢的研究。

　　就在刑男准备离开的时候，他眼角的余光锁定了人群中的一个艳丽的身影。

　　“徐丹？”刑男差点的叫出声来。

　　他不敢相信，阎慕雪最为信任的秘书，竟然如此的姿态，出现在了阎震地的宴会之中。而且，还挽着韩哲俊的手臂。

　　看来，阎慕雪身边的内鬼，就是这个徐丹了。

　　想到这，刑男不禁倒吸了一口凉气。

　　第二天，刑男就迫不及待的将这个消息告诉了阎慕雪，让阎慕雪小心提防。

　　但是，阎慕雪却无论如何的都不相信。

　　徐丹是她的得力的助手，更是她大学期间的好朋友。在阎慕雪的心中，徐丹比刑男更加的可靠。

　　刑男非但的没有得到阎慕雪的感激，而且还碰了一鼻子的灰。这让刑男气得都快要吐血了。

　　垂头丧气的从阎慕雪的办公室里出来之后。

　　正巧的碰上了徐丹。

　　“你怎么知道的？”徐丹的这句话一出。刑男这才意识到，刚才他跟阎慕雪在里面的谈话，已经全部的被外面的徐丹给偷听了。

　　“徐助理，偷听老板的谈话，就凭这一点，你就可以完蛋！”自从昨天的事情之后，刑男对这个徐丹那是没有一点的好感。

　　凡是跟阎慕雪为敌的人，那都是他刑男的敌人。

　　徐丹不以为然的一笑，“刑男，你觉得你我二人，副总更信任谁？”

　　刑男哑然，毫无疑问，在阎慕雪的心中，徐丹是她不可或缺的左膀右臂。而他刑男，根本的比不了。

　　“徐丹，你放心，既然我看到了你的狐狸尾巴，那就绝对的会揪出来的！”刑男发狠话的威胁。

　　“你的那一套流氓教材，对我没用！我们就走着瞧了！”徐丹很是不屑的娇笑。

　　这个时候，阎慕雪推开了门，走了出来。

　　看到这一幕，微微的一愣。

　　“怎么回事？”

　　刑男还在生气，懒得说话，直接的点起了一支烟。

　　倒是徐丹，她瞬间的变幻了一个脸色，笑颜如花，“副总，我看刑经理好像心情不是怎么高兴。安慰安慰他！”

　　徐丹的演技，如此的精湛。再加上阎慕雪对她如此的青睐有加。刑男自然的不会傻乎乎的弄僵关系。

　　如果不拿出证据，阎慕雪是绝对的不会相信他的。

　　虽然他手中有照片为证。但是这算不上致命的证据，凭借徐丹的巧舌如簧，未必的能够给她定罪。

　　如此一来，反倒是暴露了自己掌握的一切。阎震地一旦知道刑男知道了蔡雄的藏身之处，还顺利的潜伏进去了。那就是打草惊蛇。

　　忍。

　　刑男现在只能暂时的隐忍。

　　“刑男，这些天你也累了。校园招聘的人手本来的就少，蔡雄那边的事情你就不用分心了。”阎慕雪看了刑男一眼，淡淡的说道。

　　“慕雪，你想清楚了？”别人的事情，刑男或许真的懒得管。但是这个阎慕雪的事情，刑男可不能不上心。

　　阎慕雪有点不客气的看了他一眼，声音冰冷，“刑经理，这是在公司。有些事情我觉得没有必要多提醒你！”

　　“OK！阎慕雪副总！”刑男点点头，心中有火没有地方发。

　　阎慕雪对自己突然的苛刻，那就是她认为自己污蔑了徐丹，对自己的报复。

　　“徐丹，蔡雄那边的事情，暂时的就由你负责吧！”阎慕雪说完，直接的转身回了自己的办公室。

　　刑男也没有停留，叼着一根烟，直接的离开。

　　沐德苑里。

　　正在一轮一轮面试工作的昊安庭少二人，也发现了刑男回来之后的不对劲。

　　“男哥，这是怎么了？有什么事情不高兴？要不我给你介绍两个姑娘放松一下？”不愧是拉皮条出道的庭少，一开口就是找姑娘消遣。

　　“男哥，你别跟庭少这小子客气。他现在手里有好几个姿色上佳的姑娘！”猥琐的昊安，那也是赶紧的说道。

　　昊安的语气，那充斥着醋味。自从庭少顶了这个负责人的名号之后，那多少漂亮姑娘可都是直接的找他。这让昊安馋的都要流口水了。

　　“昊安，现在名额还剩下多少？”皱着眉头的刑男突然的说道。

　　“三分之二！”昊安踌躇了一下说道。

　　招聘工作已经持续了好久，但是由于阎氏集团的录用条件相当的严苛。无数的应聘者中，能够真正的走到最后，寥寥无几。

　　“好，剩下的名额，全部的安排上自己人！”刑男的决定，让他们大吃一惊。

　　“啊？哪来的自己人啊？”昊安根本的听不懂刑男的意思。

　　“那就把他们变成自己人！”刑男的话，还是让昊安一头雾水。

　　“怎么变啊？”

　　“这一点，你可以问问庭少，拉过皮条的人，擅长这个！”


第226章 老奸巨猾

　　刑男没有说错，拉皮条的的确的擅长这个。

　　小姐这门生意，那看上去简单，实际上复杂。一旦哪个皮条客的手里有几个好货色，那就会遭到其他同行的挖墙脚。

　　留住自己的小姐，那是每一个皮条客的必须要钻研的事情。

　　而庭少当初的手段，就是业界最为普遍，最为低成本，也是最为有效的办法。

　　当天下午开始，阎氏集团的突然放松了标准。

　　一个下午，就有三个人面试成功。

　　晚间的时候，刑男竟然破天荒的再次的接到了阎慕豪的电话。

　　上一次，这个小子装逼的把自己叫到楼顶晒太阳，听着他吹牛逼。

　　说实话，刑男还真有点反感这个装逼男了。

　　不过这一次，要见他的不是阎慕豪，而是阎震地。

　　虽然不清楚这父子俩到底的葫芦里卖的是什么药。但是刑男还是决定赴约。

　　老地点但不是老地方。

　　永林国际的总统套房里。

　　刑男进门的时候，就看到了客厅里穿着一身深蓝色中山装的阎震地，无比投入的在那里泡茶。

　　对于茶道，刑男没有半点的研究，也没有半点的兴趣。在他的眼里，那些把泡茶搞的那么复杂那么多门道的人，那就是装逼。

　　最讨厌了！不就是喝茶嘛，搞的这么繁琐干什么？

　　“你来了！”阎震地抬起头，看了刑男一眼，声音倒是慈祥。

　　“阎总招呼，我怎么敢不来啊？”刑男很是不客气的坐在了他的对面。“说吧，阎总，到底的有什么事！”

　　“呵呵，刑男，说实话，我真的很佩服你。徐丹的事，连聪慧的阎慕雪都没有发现。你是怎么发现的？”

　　原来阎震地找刑男过来，竟然就是为了这件事情。

　　“有些手段，不只是你们会，我也会！”刑男故意的危言耸听。“我不仅仅知道徐丹就是你们的人，而且还知道，你们都干了什么？比如昨晚，宴会的排场不小啊，嘉宾也是够分量！”

　　阎震地的手一抖，刑男知道这么的清楚，而且还能如此自信。那不得不让他这个老狐狸怀疑，他们中间有刑男的奸细。

　　“哈哈，果然是个人才！”阎震地大笑。

　　“刑男，我是一个惜才的人！阎慕雪不信任你，还削了你的权。有没有想过，跟着我干。你是一个聪明人，应该不可能看不出来，现在谁有优势。”

　　原来阎震地是想要来拉拢刑男。

　　刑男心中明白，阎震地向来的就讨厌他。他想拉拢自己，那恐怕还是自己的靠山阎龙恒的功劳。

　　“我能得到什么？”刑男没有拒绝，而是翘起了二郎腿，靠在了椅子上。

　　“我可以给你一个部门经理！”阎震地开出了自己的筹码。

　　刑男嗤笑，看着阎震地，“阎总，我现在不就是一个部门经理吗？而且兼任了两个部门。投入你的门下，锦上添花只能降职。那我还是喜欢雪中送炭，即使阎慕雪并不信任我，那总不至于比现在差吧？”

　　“哈哈，有野心，我喜欢！”阎震地哈哈大笑。“好，你想要什么，只要不过分，我一定满足！”

　　“百分之十的股份，另外加上副总的位置！”刑男还真的能够狮子大开口。

　　“好大的口气！”站在一边的阎慕豪都忍不住了。这他妈的简直的就是抢劫。

　　“住嘴！”阎震地愠怒的提醒自己的儿子。

　　“刑男，你是一个聪明人，应该知道，即使没有你，我们依旧的可以成功！野心太大的话，很有可能就是竹篮打水一场空！”

　　刑男微微的一笑，阎震地的心理战，他还真的是没有放在心上。

　　“阎总，不错，现在的局势，你们占据了优势。但是并不绝对，如果我站在你们这一边，那就等于给你们的胜利加上一道保险。而如果我站在阎慕雪这一边，那也有着不小的逆天的可能性！”

　　不得不说，刑男还真是会吹牛。在这个阎震地面前，那吹的一点都不怕风大闪了舌头。

　　“哦？”阎震地还真的是刑男的吹牛给唬住了。

　　“愿闻其详！”

　　刑男没好气的瞪了他一眼，“你当我是白痴啊！知道什么是压轴的底牌吗？一旦提前告诉你，那还叫底牌吗？”

　　废话，刑男根本的就是在吹牛。

　　“我只能说，你们以为一些保密的不错的，我都清楚！”既然已经装逼了，那索性的就装逼到底。

　　刑男歪打正着，阎震地顺理成章的就联想到了蔡雄的宝贝女儿小萌的事情上。

　　刑男这么的自信，说不定他是真的从什么自己并不知道的渠道知道了这个秘密。

　　蔡雄的这个女儿，那一直是阎震地最为不确定的。如果她真的搅和进来了，那说不定真的能够改变蔡雄的意志。

　　“好，我答应你！一旦成功，你就是功勋之臣，百分之十的股份外加副总的位置！”阎震地果然的上当了。

　　“那就祝我们合作愉快了！龙恒老爷子那边，您就放心吧，我会帮你说话的！”刑男眯着眼睛继续的空口放炮。

　　外面都已经他是阎龙恒身边的大红人。殊不知，除了会议上，他到现在也没有见过这个阎龙恒。

　　送走了刑男，阎震地那是心中欣喜不已。只要阎龙恒不帮助阎震天，那他的胜算就更大了。

　　“爸，你真的要给他股份加副总位置？”阎慕豪很是不甘心的看着自己的父亲。

　　“哼！”阎震地的脸色一冷。“怎么可能？他想跟我斗，经验还是太欠缺了。狡兔死，走狗必然烹！”

　　“那就好，我早就看这个刑男不顺眼了！现在就让他得瑟两天。到时候让他跟阎震天父女一起滚蛋！”


第227章 踢出局了

　　阎震天这个甩手掌柜，虽然成天的不见人影，但是好像公司发生什么事情，他都知道一般。

　　“慕雪，你真的觉得徐丹比刑男更加的可靠吗？”

　　饶是阎震天，都有点担心这个问题。对于刑男所说的，徐丹就是内奸一事，在没有证据之前，阎震天不发表评论。

　　但是如果让他在刑男跟徐丹之间二选一的话，他会毫不犹豫的选择刑男，纵使就是徐丹是被冤枉的。

　　对阎家而言，刑男太重要了。

　　他不仅有着阎龙恒的青睐，更是有着霍家的支持。任何一个都对阎震天有着难以拒绝的吸引力。

　　“我了解徐丹的为人！”阎慕雪没有考虑到那么多。她是一个绝对公平的领导。

　　考虑的没有父亲阎震天那么的复杂人情。

　　“可是……”阎震天还想要继续的说什么。但是阎慕雪仿佛认定了一般。

　　从一个商人的角度，阎慕雪的决策无疑是不明智的。利益才是最重要的。

　　“我相信徐丹，无条件的！”阎慕雪很是坚持。徐丹对她的付出，不言而喻。没有徐丹，她阎慕雪根本的不可能这么容易在阎氏集团站稳脚跟。

　　“叔公那边，我相信他老人家不会不理智。虽然他看重刑男，但是这毕竟是阎家的产业。”阎慕雪分析的倒是有点意思。

　　的确，阎龙恒虽然看重刑男。但是刑男毕竟不是阎家人，阎龙恒只要没有老糊涂，他就应该清楚刑男跟阎家哪个更加的重要。

　　“那霍氏集团那边呢？”阎震天不甘心。霍万通那是对刑男无条件的支持，要不是因为刑男，霍万通怎么可能看得上他们阎氏集团？

　　别人或许不清楚，不过他这个董事长清楚的很。霍氏集团自从跟阎氏集团合作，那使得阎氏集团的股价上浮了十几个点。

　　这才是阎震天最舍不得的。

　　“霍万通也是一个商人，或许我们阎氏集团比不上他们霍氏集团。但是跟我们合作，那也给他们带来了不小的利润。只要我们舍得让利，霍万通应该不至于跟钱过不去！”阎慕雪严丝合缝的分析道。

　　“何必呢？”阎震天不明白，这么屁大的一点事，怎么就闹得跟要不死不休似的。

　　“尾大不掉的道理，父亲你应该不会不知道吧！”阎慕雪再次的语出惊人。

　　阎震天的情绪有点激动，“难道你认为刑男会功高盖主？慕雪，你觉得刑男是这样的人吗？”

　　阎慕雪没有说话。

　　“我看得出来，刑男那小子对你有意思。为了你，他揽了多少的麻烦？在你眼中，他就是觊觎阎家的产业吗？”

　　“我不知道。但是我必须的做好最坏的打算！”阎慕雪的执着，让阎震天也无能为力。

　　他不明白，自己最为看重的女儿阎慕雪这是怎么了？这根本的就不是他所了解的阎慕雪。

　　阎震天也碰了一鼻子灰，无奈的离开。

　　办公桌前的阎慕雪，依旧古井不波，拉开了抽屉，看到那个她以前为刑男准备的烟灰缸。

　　凝视了一会，直接的拿起烟灰缸，扔进了垃圾桶。

　　“徐丹，进来一下！”阎慕雪按了一下电话。

　　很快，徐丹就出现在了阎慕雪的办公室。

　　“副总，还在因为刑经理的事情不高兴吧？”

　　“都是我不好，副总。虽然我不知道刑经理为什么对我有误会，我这就去找他说清楚，消除隔阂，不会让你为难！”

　　“不用了！”阎慕雪的眼睛看着窗外。

　　“徐丹，阎氏集团是一个有着明确的规章制度的企业。这里不适合他！”

　　“副总，你的意思是……”徐丹吓得一跳。

　　“找个理由，让他离开吧！”阎慕雪叹了一口气。

　　“副总……”

　　“执行命令！”阎慕雪声音冰冷的打断了她。

　　徐丹离开之后，阎慕雪无力的躺在了椅子上，紧紧的咬着自己的下嘴唇。

　　没有人知道，她为什么会因为一件小事，就要赶走刑男。

　　“刑男，对不起了！”许久，阎慕雪才呢喃的说道。

　　阎慕雪要对刑男下手的事情，很快的就从徐丹传递给了阎震地。

　　突如其来的惊喜，让阎震地差点的不知所措，冷静之后，虽然他也疑惑，为什么阎慕雪会因为如此的小事，闹出这么大的动静来。

　　但是毕竟这是他的机会，让刑男跟阎慕雪彻底反目的机会。

　　在阎震地的授意下，徐丹第二天就给刑男安上了一个罪名——招聘程序违规操作。

　　阎慕雪没有任何异议的签字。刑男在不知情的情况下，已经被解雇了。

　　“派人去公关一下霍氏集团那边，务必的不能因为刑男的解雇，影响到我们之间的合作。哪怕是他们狮子大开口，也绝对答应！”阎慕雪早就安排好了后手。

　　在刑男的解雇文件还没有发出去之前，就安排好了下面的步骤。

　　“副总，这样对刑经理是不是太不公平了。毕竟他也为公司作出了巨大的贡献！”徐丹假惺惺的说道。

　　“经济补偿！”阎慕雪很是冷血的说出了四个字。

　　……

　　沐德苑的招聘现场，正在监督工作的刑男。突然起来的收到了自己被辞退的消息。

　　根本不敢相信的刑男，立马的打电话跟阎慕雪求证。

　　但是阎慕雪始终关机。

　　最终，从阎震天那边，得到了证实。他的确的是被开除了。

　　“男哥，怎么办？”庭少有点担心，毕竟他是刑男带进来的，他对阎氏集团没有丝毫的感情。他效忠于刑男。

　　昊安也是一脸担心的看着刑男。

　　确认之后的刑男，反倒是冷静了下来。

　　“你们还没有解雇，一切照旧，接下来的每一个被录用的，必须是自己人！”刑男一字一句的命令道。

　　“男哥！”

　　“不用说了。我刑男是什么人？那是流氓，拿得起放得下！”说完，刑男就直接的离开了沐德苑。

　　他现在被解雇了，那自然的就不能留在这里，也必须的搬出沐德苑了。

　　现在回阎家，那自然的是不合适了。

　　无家可归的刑男，当务之急，那就是必须的找一个住的地方。

　　这个时候，他想到的，只有徐凌。


第228章 昭告天下了

　　“男哥，听说你失业了啊！”

　　本来失业这种有点丢人的事情，刑男只想低调。这不，就他跟徐凌两个人，找了个路边的小摊，吃吃烧烤，喝点啤酒，排解一下心中的不快。

　　结果，梁子竟然出现了。而且开场白就是这样打击人的话。

　　刑男都气得忍不住揍他了。

　　“如果你是经过，给我赶紧的滚。我心情不好的时候就会揍人！”刑男狠狠的咬了一口猪腰子，满嘴都是油的说道。

　　梁子很是尴尬的摸了摸脑袋，“男哥，其实我是特意来的！”

　　“我操！”刑男不敢了。

　　狠狠的拍着桌子，感情你他妈的是故意的来嘲讽打击我的？要是不揍你一顿，都对不起你特意赶过来。

　　看到刑男发火，梁子赶紧的道歉，“男哥，不就是一份工作嘛！有什么大不了的。现在正好，你可以带着兄弟们混，我们这一行虽然身份不光彩，但是赚钱可不比他们差！”

　　“得，我叫你梁哥，你就别拉我入伙了！把一个大好青年给忽悠进黑社会，简直的就是造孽啊！”对于这个加入黑社会，刑男是一如既往的反感。

　　“男哥，你就可怜可怜兄弟们吧。现在只有你能够带着兄弟们杀出一条血路了！”梁子可怜兮兮的看着他。

　　“我不干，尼玛，混个黑社会的身份，以后讨老婆都麻烦！”刑男很是忌惮。

　　这种身份太过于吓人，以后找老婆的时候，对方一听到自己是黑社会，那还不吓得赶紧的跑路？

　　“大姐大，你就劝劝他吧，让他可怜可怜兄弟们吧！”梁子一副怨妇样的看着清羽。

　　不管是能力还是其他，梁子都不是一个合格的老大。他能够走到今天，纯属是因为归爷的提携。

　　如今，屠夫杜浩一再出江湖，纵横捭阖，哪怕是归爷现在都选择了沉默。

　　他梁子的大树突然没了，面对杜浩一屠宰队的冲击，毫无反手之力。

　　几次三番，那都是清羽力挽狂澜，要不然他手下的这些人，早就的没了。

　　他也哭着求归爷救命，可是归爷只给了他两个字。那就是“刑男”。

　　所以，他更加坚定的要拉拢刑男入伙，保住这些兄弟们。

　　“什么都不用说，我今晚是出来吃烧烤的，想吃的就坐下，谈别的事情，那就滚蛋！”刑男根本的不给她开口的余地。

　　梁子也是一块狗屁膏药，铁了心的准备死缠烂打。就坐在那里，一副苦逼兮兮的样子看着刑男，也不说话。

　　“老板，再来五十串牛鞭，五十串羊鞭！”刑男倒是胃口好的很。

　　猪腰子牛鞭羊鞭这种大补的东西，他还真的不嫌多。

　　“一起吃啊！”刑男咬了一口油腻腻的猪腰子，还很热情的给徐凌跟清羽递上。

　　姑娘终究是姑娘，这种大庭广众之下，还真的拉不下脸吃这种东西。

　　没几分钟，突然，几声喇叭声。

　　“所有无关人等，全部离开，要不然后果自负！”一道粗犷的声音传了了过来。

　　听到这个声音，梁子的脸都绿了。

　　屠夫竟然来了，这是要将他们赶尽杀绝啊！

　　本来很是热闹的夜市，看到这么多手中拿着家伙的凶神恶煞，顿时一下子鸟兽作散。

　　屠夫杜浩一带着一群人，包围了过来，还真的是冲着梁子过来的。

　　“几次三番都让你给逃了，这一次，我看你还能不能逃了！”杜浩一的手中握着一根乌黑的伸缩棍。

　　“杜浩一，不至于这么赶尽杀绝吧！”梁子急的都快要哭了。

　　“大家都是混饭吃的，有必要吗？”

　　“必要，当然必要！”杜浩一不以为然。“谁让你梁子那是归爷手下的头号大红人呢？要怪的话，那就怪归爷吧！”

　　“男哥，救命啊！”梁子没有办法，只能最后死马当活马医的央求刑男。

　　刑男喝了一杯冰镇的啤酒，这才咂嘴，朝着他翻了一个白眼，“放屁，你以为我他妈的神功盖世啊！就你的这几个吓得都快要尿裤子的手下，我真救不了。”

　　“哈哈，看来你再次的押错宝了！”杜浩一肆无忌惮的大笑。

　　“你们想怎么打我管不着，打死打残也跟我没关系。只是别他妈的搞的鲜血淋漓的，影响了我的食欲！”刑男提醒的说道。

　　“怎么？刑男，几日没见，你倒是口气不小啊！”杜浩一饶有兴趣的看着刑男。

　　“我杜浩一在建湖还真没有怕过谁，你刑男应该不会是第一个吧！”

　　“我他妈的不是你老子，你怕我干什么啊？”刑男白了他一眼。

　　“小子，你胆子挺肥的啊！”本来跟刑男就有仇的杜龙，很是会借着自己哥哥的气势耀武扬威。

　　“一边去，这里没你说话的份！”杜浩一对自己的弟弟，那也不留丝毫的情面。

　　“刑男，说实话，我不喜欢别人油嘴滑舌！我很愿意帮你改改你油嘴滑舌的臭毛病，你觉得可好？”杜浩一脸色狰狞的看着刑男。

　　“不用麻烦了，我这臭毛病那是爹妈给的，改不了。也不牢你帮忙！”刑男很是客气的看着他。

　　“有点意思！你觉得我会在几招之内击败你？”杜浩一继续的说道。

　　“为什么要击败我？我他妈的只是失业心情不好，来吃点烧烤，喝点小酒而已！干嘛这么的跟我过不去？”刑男很是诧异的看着他。

　　“因为你油嘴滑舌！”杜浩一说话，手中的伸缩棍，直接的一甩，伸出了有半米长。

　　伸缩棍的棍头，焊接着一个三角形的刀刃。

　　“这应该算是管制刀具了吧？”刑男看了看他手中的武器，幽幽的说道。

　　“杜浩一，你现在应该是监外执行吧。这么敏感的事情，还光明正大的携带管制刀具，就不怕再进去？赶紧的收起来，我不给你告诉警察叔叔！”刑男啰啰嗦嗦，一副唐僧嘴的说道。

　　杜浩一被气得脸都绿了，嘴角抽搐了几下，脸色一拧。直接的一棍子朝着刑男砸了下去。

　　一张木质的桌子，直接的被砸成了两半。

　　“我擦，我的烧烤！”刑男很是心痛的大叫。


第229章 先把帐结了

　　眼看着刑男跟屠夫杜浩一之间，即将爆发一场较量。

　　清羽抓住了刑男的手腕，很是认真的看着他，小声的说道：“师兄，你未必是他的对手？”

　　“如果我全力以赴呢？”刑男对清羽的不信任，有点的诧异。

　　“那也最多五五！”清羽丝毫的没有开玩笑的意思。

　　“最多才五五！”刑男开始谨慎起来。为了一顿烧烤，跟这个杜浩一拼命，那肯定的不划算。

　　“OK！今天我就先放过你！”明明是自己胆怯了，但是刑男已经很是装逼的放出狠话。

　　常在道上走，功夫不一定要最厉害，但是狠话那一定要放的最漂亮。

　　“我觉得还是不必要放过我了！”杜浩一今天也铁了心的想要收拾刑男。

　　“这群人还幻想着你出来拯救他们，如果我今天不击败你，他们的梦是不会醒的！”杜浩一玩味着手中的伸缩棍。

　　“何必呢？万一警察叔叔来了，那我怎么办？”刑男继续的滑头。

　　“放心，我杜浩一办事，警察也不敢管！”

　　还真不是杜浩一吹牛。在建湖，还真没有警察敢管他的事情。要不然，他一出来就闹出这么大的腥风血雨，警察早就把他抓起来了。

　　“今天是非动手不可了？”

　　“非动手不可！”杜浩一很是凝重的看着他。

　　“师兄，我们一起上！”知道了杜浩一的来意，清羽没有丝毫的犹豫，直接的站到了刑男的一边，跟他一起面对。

　　“不用！”刑男将清羽轻轻的推开。“这是男人之间的决斗，你一个娘们跟着掺和什么？我一个人输了，那不算丢人。要是加上你还是输了，那我可就没脸见人了！”

　　清羽被刑男气得差点的吐血，都这个时候，他还这么的油嘴滑舌。

　　刑男毕竟没有跟杜浩一交过手，不知道杜浩一到底的有多厉害。但是人家清羽可是跟杜浩一硬碰硬过，也在他的手中吃过亏。

　　“杜浩一，既然你死缠烂打的要跟我打一场。那这顿烧烤算你的？”本以为刑男这么气势威武的走上前，会先放两句狠话。

　　没想到他一开口，就让其他人差点的雷倒。

　　“没问题！算我的！”杜浩一也很是豪爽。

　　“那东西砸坏了，也算你的？”刑男很是小肚鸡肠的继续说道。

　　“都算我的！”杜浩一大吼一声，直接的一甩，手中的伸缩棍甩出来，朝着刑男就抽了过来。

　　刑男的眼睛一闪，脚步没有丝毫停滞的点地扭身，避开了他的这一棍。

　　屠夫杜浩一连续的几招，每一招都凶狠毒辣，刑男也是连连的躲闪。

　　几招之后，杜浩一停了下来，有点愠怒的看着刑男，将手中的伸缩棍扔了出去，“我杜浩一从来的不做胜之不武的事情！”

　　没有兵器的杜浩一的出招那更是凶狠迅捷，力道巨大，速度之快，都是刑男好久没有遇到过的。

　　难得遇上这么有挑战性的对手，刑男也是万分的戒备起来，丝毫的不敢大意。

　　二人的交手，那绝对的比电影中的打戏的精彩有过之而无不及。

　　“大姐大，他们二人到底的谁占上风啊？”梁子是个门外汉，自然的看不出二人的较量。

　　“目前来看，不分上下！不过根据我的了解，杜浩一还没有尽全力，一旦他尽全力，刑男可能会立马的被压制！”清羽的脸色冷肃。

　　她想要上前助刑男一臂之力，但是杜浩一的那群手下，都对她虎视眈眈，一旦她出手，那群人会立马的一拥而上。

　　果然，正如清羽所说的那样。杜浩一要的就是狠狠的挫败刑男，让梁子的这群手下断了念想。所以，根本的没有跟刑男过多的纠缠。

　　出手越来的越刚猛。

　　饶是身经百战，生死战斗过无数次，经验丰富的刑男，也被他刚猛的力道，震得手臂发麻。

　　没几招，刑男就脚步不稳，败退了几步。

　　梁子的脸色一下子绿了，一种绝望涌上心头，“完了！”

　　刑男稳住了身形，活动了一下手臂，表情却是没有丝毫的颓丧，回过头，朝着清羽跟徐凌挑逗的眨了一下眼睛。

　　“两位美女在一旁看着，我说什么也不能输啊！”

　　说完，直接的暴冲出去。看他令人眼花缭乱的出手，跟刚才的他，完全的是判若两人。

　　看着杜浩一在刑男的攻击下，也是措不及防的连连后退。清羽更是直接惊讶的喊出，“没想到他也没有尽全力！”

　　清羽的这么一喊，直接的将绝望的梁子心中的那团被扑灭的火苗，再次的点燃起来。

　　两只眼睛也是放光的看着鸡血的刑男。

　　“奇怪！”看了一会，清羽的眉头一皱。

　　跟她有着同样疑惑的还有杜浩一，他跟刑男直接的交手，比别人更容易的发现不对。

　　刑男的实力并没有比刚才涨多少，而他之所以能够压制杜浩一，完全的是因为的他的招数。

　　好像完全的克制杜浩一似的。

　　杜浩一最为拿手的就是他的力量跟速度。但是这两点倚仗，现在被刑男克制的死死的，就好像是束缚了杜浩一的手脚一般，根本的无法打的痛快。

　　吃了点亏之后，杜浩一当机立断的后退了一步，不再跟刑男胶着。

　　“有点意思！”杜浩一看着刑男，嘴角微微的上翘。

　　“我这花样还很多，你大可以来领教领教！”刑男一点的都不怕风大闪了舌头。

　　“那好，接我一拳！”杜浩一也不是什么正人君子，直接的趁其不备，一拳朝着刑男的胸口轰击了过去。

　　刑男吓得一跳，赶紧仓皇的双手前伸，抓住了他的手腕。

　　但是杜浩一愣是凭借着自己的蛮力，硬是将一拳给轰在了他的胸口。

　　刑男紧咬牙关，忍着胸脯的剧痛，大吼一声，紧紧的抓着他的手腕，愣是进杜浩一给整个人甩了出去。

　　跌落在地的杜浩一，狼狈的翻滚了几圈，这才停了下来，艰难的站起来，不可思议的看着还站在那里的刑男。

　　“痛快，再来！”刑男声音洪亮的大吼一声。

　　杜浩一却有点忌惮，看着刑男，“今天到此为止！”

　　“我们走！”

　　“站住，先把帐结了！”


第230章 一战成名

　　刑男竟然能够跟屠夫打一个平手，而且还是对方退却在先。

　　这让梁子激动的都快跳起来了，他现在那是铁了心的想要将刑男给绑架过来给他当老大。

　　今天的这一战，一旦传出去，那绝对的可以让刑男的一举成名。

　　“什么都别说了，小爷我今天心情糟糕的很，吃顿饭都吃的不爽。”刑男故意很是生气的大吼。

　　就是梁子，都连咽了几口吐沫，没有再敢开口，就这么的眼巴巴的目送刑男离开。

　　倒是清羽，跟了上来。

　　到了拐角的时候，刑男的双腿一软，差点的摔倒下去。却被清羽眼尖的一把将他扶住。

　　“刑男，你怎么了？”徐凌看着刑男的脸色惨白，吓得不知所措，都快要哭了。

　　“逞强！”清羽好像早就知道一般，瞪了刑男一眼。

　　刑男吃力的冷笑。“没有办法，我这个人自尊心强，尤其是在美女面前！”

　　“没想到师父竟然将这么宝贝的武学都传给你了。”清羽的话中，充满了醋意。

　　当初师父为了他，将所有的弟子逐出师门。这让她们这些师兄妹，对刑男一直充满敌意。

　　“不过师兄，你最好别人其他的师兄知道。要是他们知道师父将这么宝贝的武学传给你，肯定会恼羞成怒的杀了你！”清羽虽然有点嫉妒，但还是善意的提醒。

　　“感情这还是烫手的山芋啊！”刑男无奈的一笑。得罪这么多人，但他还真的无辜。

　　在两个女人的搀扶下，刑男回到了车里，徐凌在后面照顾刑男，清羽则是充当了驾驶员的身份。

　　到了小区的楼下的时候，刑男却让徐凌先上去，他在车里休息一会。

　　徐凌虽然很是担心刑男的身体，犹豫着，但还是离开了。

　　刑男靠在座椅上，点起了一支烟，眯着眼睛，“师妹，你有什么事情就直说吧！”

　　既然刑男看出了自己的来意，清羽也没有再拐弯抹角，“师兄，你真的不考虑帮一把梁子？”

　　“对我有什么好处呢？”刑男反问。

　　“梁子虽然不济，但是手中有人有地盘。只要你点头，他会毫不犹豫的将这一切都交给你。如此一来，你可以不费吹灰之力的在建湖站稳脚跟！”

　　“站不稳脚，那是鞋子的问题！我刑男相信，只要我愿意，我完全的可以用其他的方法在建湖立足！”刑男摇摇头，态度还是坚决不愿意。

　　“双拳难敌四手，一个人的力量毕竟的有限！”

　　“可是我已经习惯于一个人！”刑男再次的摇摇头。

　　“师兄，别忘了，你是带着任务来的。你得顾全大局！”清羽急了。

　　“忘了告诉你，我已经退出这次的任务了！我刑男从来的不会成为任凭别人摆布的棋子。”刑男冷冷的说道。

　　“师兄……”

　　“清羽师妹，我决定的事情是不可能改变的。你是我的师妹，如果让我帮助你，我无话可说。”

　　“我今天体力透支的太厉害，先回去休息了！”刑男下达了逐客令。

　　“师兄，你怎么可以这么的没有担当？”清羽急的都快要哭了。

　　“我的担当不是让别人来利用的。这一点师父很清楚！”刑男直接的下了车。

　　清羽看到无法说服刑男，只能气馁的离开。

　　……

　　不用等到第二天，刑男跟屠夫决斗的结果，当天晚上就传播了出去。

　　收到这个消息的白旗，根本的不敢相信。直到确认之后，依旧显得难以置信。

　　在建湖，能够屠夫杜浩一打一个平手的人物，那绝对的是个可怕的人物。

　　“怎么可能！”白旗愤怒的摔了杯子。为什么偏偏的是他刑男。白旗对刑男，一直的都是恨不得将他千刀万剐。

　　可是现在，他竟然这么的厉害，能够跟屠夫都能打一个平手。

　　他白旗，又多了一个可怕的对手。

　　“大哥，我们现在是不是应该准备一下！”最了解白旗的，就是他的兄弟龙启铭。

　　“当然要准备！”白旗恨得咬牙切齿。“没想到这个刑男竟然扮猪吃老虎，能跟杜浩一打一个平手。恐怕就是你我二人联手，现在也未必的是他的对手！”

　　“大哥也不用太在意。他刑男再厉害，那也只是一个人而已，凭我们现在的势力，恐怕就是硬抗杜浩一的人马，也未必会输！”

　　“有一个屠夫就足够了，不能出现第二个！”白旗的脸色发紫。

　　原本，白旗是想要借助杜浩一之手，除掉刑男。所以他也是一直的暗中促成梁子去寻找刑男的帮助，从而让杜浩一跟刑男开战。

　　原本这借刀杀人的计策，绝对的天衣无缝。但是现在，白旗改变主意了，那就是无论如何都不能让刑男接手梁子的势力。一旦刑男拥有了自己的势力，恐怕就凭他跟杜浩一平手的实力，绝对的可以一呼百应。

　　到时候，他白旗恐怕就不是跟杜浩一二分天下了。

　　“对付一个有勇无谋的屠夫，我不会担心。但是对付这个滑头的刑男，那才是令人头疼的。此人必须死！”白旗对刑男有着很深的忌惮。

　　刑男跟杜浩一有着同样令他发怵的实力，但是他比杜浩一有头脑，一旦他得势，想要对付他，那就难上加难了。

　　“大哥，我有妙计！”

　　……

　　归爷的府邸。

　　接到了消息的饶斌，赶紧的把这个消息告诉了正在接受彬少治疗的归爷。

　　全身扎满了银针的归爷，躺在那里，听到了这个消息，那也是震惊不已。

　　在建湖，已经很久没有人能够让归爷这么的刮目相看了。

　　“这小子越来的越有意思了！”归爷微微的一笑。“去告诉梁子，让他务必的拉拢刑男。只要他点头，要人给人，要地盘给地盘！”

　　“归爷，您是想要让刑男制衡杜浩一吗？”铁穆一下子就猜中了归爷的心思。

　　“有何不可吗？”

　　“归爷，在道上，杜浩一那是早就声名远播，这一点刑男可比不了啊！纵使他有着跟杜浩一不相上下的身手，但也没有杜浩一的根基。想要让他制衡杜浩一，有点难啊！”

　　“这小子总是能给我带来惊喜，我倒是很期待他的成就！”归爷对这个刑男，却是充满了信心。


第231章 不走寻常路

　　清晨。

　　秋天的早晨，已经丝丝凉意。

　　小区的空地上，刑男身穿着一套白色的运动服，早早的就在这里锻炼。自从将老头的宝贝交给他之后，他就开始勤奋练习。无论刮风下雨，每天早晨的这个时候，他都在练习。

　　昨天，他之所以能够跟屠夫杜浩一拼的那样的不分上下，也得益于他这些天的练习。

　　杜浩一的功夫，至阳至刚。找到破解之法，并不算是难。秘籍中就有着针对这一类型的破解之法。

　　如果不是刑男学习的时间尚短，说不定他还真的能够击败杜浩一。

　　现在的他，更是不敢怠慢，甚至很是期待下一次跟杜浩一较量。

　　等他锻炼完，回到了楼上的时候，徐凌已经去上班了。

　　现在这个丫头，可是一个工作狂，虽然白薇是看在刑男的面子上给了她机会。但是她的确的把握住了，而且干的很是漂亮，就是白薇都对她很是满意，还打算提拔她。

　　刑男也是为她高兴。女人既然有事业线，那就应该有自己的事业。

　　舒服的坐在沙发上，点起了一支烟。

　　昨天的一战，体力消耗的严重，今天全身还酸痛的厉害。

　　现在他已经不用去上学，也不用去上班。终于的可以拉起窗帘，美美的睡一觉。

　　但是他这么简简单单的小愿望，都实现不了了。

　　阎慕娇被绑架了！

　　“我操，老子裤子都脱了，竟然还不让老子上床！”刑男很是愤恨的穿起衣服。

　　火速的赶到了阎家。

　　阎震天跟阎慕雪焦急的在客厅里打转。

　　看到了刑男过来，阎震天赶紧的迎了上来，“小刑啊，你可来了！赶紧的帮忙想想办法！”

　　绑匪打来一个电话，说是想要阎慕娇活命，就送两千万来赎人。

　　以阎震天对自己女儿的疼爱，那绝对的是不敢报警的，万一惹怒了绑匪，对方撕票，他不敢往下想。

　　“那就给钱吧！”刑男倒是显得很是冷静。既然不愿意报警，那就破财免灾。

　　“时间这么紧，让我到哪里去准备这么多的现金啊！”阎震天急的都快不行了。

　　他已经在努力的想办法，但是时间太过于紧张，饶是阎家富有，也不能在这么短的时间里，一下子拿出这么多的现金。

　　“这个我想办法！”帮助阎家，已经成了刑男的习惯。

　　“知不知道是谁绑架了她？”

　　“不知道，昨晚她接了一个电话，就出去了。今天早上没有回来，我们还以为她跟朋友玩去了，谁想到，半个小时前，就来了这样的一个电话！”阎震天很是着急的说道。

　　“那可能就是熟人作案了！”刑男此刻还真有点福尔摩斯上身。

　　“去调出她的通话记录，说不定线索就在里面！”刑男一语中的。

　　让阎家父女俩对他刮目相看，竟然能够想到这么好的办法。

　　凭借阎震天的人脉，虽然没有阎慕娇的身份证，但是他还是想办法，调出了阎慕娇的通话记录。

　　“陈晓东！”

　　阎慕娇的最后一个电话，就是陈晓东打来了。而且时间也是十分的吻合，就在她出去之前。

　　“现在几乎的可以确定就是这个陈晓东了！”刑男在知道了是这个陈晓东之后，倒是松了一口气。

　　幸亏是这个陈晓东，不是那些专业的绑匪。要不然还真有点棘手。

　　“慕娇会有生命危险吗？”阎震天还是有点不放心。

　　“放心吧，伯父。陈晓东一下子家道中落，他现在最缺的就是钱。所以，他绑架慕娇应该就是为了钱而已。伤害慕娇，他什么都得不到，他虽然笨，但是不蠢！”刑男倒是十分的有信心。

　　“钱准备好了吗？”

　　几个小时之后，绑匪的电话再次的来了。声音显得很是不耐烦。

　　从电话里的声音来判断，那是一个破锣嗓子的男人的声音，跟陈晓东的不相似。

　　但是刑男却不以为然，他的行业经验告诉他，这声音绝对的是经过机器变声的。

　　对方如果不是熟人，根本的就没有必要通过这种变声来掩饰自己。

　　“你他妈的以为是两千块钱啊！”刑男直接的破口大骂。“两千万，你他妈的点钞机要点多久吗？你知道两千万要放几个皮箱吗？”

　　阎震天被刑男的举动给吓坏了，这不是激怒绑匪吗？

　　电话里的绑匪也是一愣，他没想到，对方竟然敢这么的跟他说话，他可是绑匪啊！

　　“怎么说话的？逼着我撕票是吧？”绑匪很是凶狠的大骂。

　　“你他妈的撕啊！一旦撕票，你一分钱都得不到，你敢吗？”刑男是深谙这些绑匪的心理。

　　所以根本的就没有被他们左右，而是反其道而行之的在气势上压制对方。

　　“你，你，你，我，我，我……”

　　“唧唧歪歪的，你他妈的结巴啊！连说话都不利索，还当绑匪，一点都不专业！给我保护好人质，等我这边准备好了，会通知你的！”刑男很是不耐烦的说道。

　　“哦……慢着，到底谁才是绑匪啊？我再给你们半个小时时间，要不然，老子可就要撕票了！”不专业的绑匪，这才反应过来。

　　“半个小时？二千万？那可是二十万张啊？你还是撕票算了，半个小时的时间数钞机都数不过来！”刑男一副老子不干了样子。

　　最后，在阎家父女俩的目瞪口呆中，刑男愣是把这个绑匪给教训的说不出话来，最后答应把时间给放到了两个小时。

　　“小刑……”阎震天都说不出话来了。绑架的例子，虽然现实中没有遇到过，但是在电视上也看过无数次。

　　但是刑男这种的把绑匪给训斥的无话可说的，那还是第一次。


第232章 交赎金

　　陈晓东那种货色，刑男还真的是没放在眼里，蠢货一个。

　　就他还想勒索两千万？

　　刑男还真不相信他有这个实力。

　　直接的让阎震天准备了两个大皮箱，下面全都是废纸，只有最上面一层，货真价实的人民币。

　　就这个普通的皮箱，一只顶破天也就只能放个七八十万吧。

　　一开口就是两千万现金，这得装多少个箱子啊？

　　电影看多了吧！

　　对付他，两个箱子就能忽悠住他。

　　两个小时之后，陈晓东的电话再次的来了。

　　也许是第一次做绑匪，没有经验，被刑男给训斥的丢了绑匪的脸。痛定思痛之后，电话一接通，陈晓东就摆出了一副很是凶狠的绑匪模样。

　　“钱到底的准备好了没有？老子他妈的可没有耐心，要不要老子先剁了你女儿一根手指，给你一点的动力？”

　　“唧唧歪歪的有完没完？”刑男很是不耐烦的骂道。“钱准备好了！”

　　一听到钱准备好了，陈晓东激动的都快要跳起来了。但还是故作镇定的吼道：“算你老实！”

　　“慢着，钱我们是准备好了！那总得先让我们听听人质的声音，确认一下还活着啊！万一要是死了，那我们也就不浪费两千万了！花二十万在建湖都能办一场风风光光的葬礼了！”刑男口无遮拦。

　　这话一出口，刑男明显的感觉到了腰间剧痛，咬着牙一扭头。

　　阎慕雪一脸若无其事的样子，眼神看着别处。

　　刑男的视线下移，明明的就是你在掐我，有必要还装出这么无辜的样子吗？

　　电话里的陈晓东一听，立马的应允，到手的两千万可不能就这么的飞了啊。

　　“你等着！”

　　不一会，就听到了电话里隐隐约约的声音，“阎慕娇，赶紧的跟你老子说两句。让他乖乖的把钱送来接你回家！”

　　但是阎慕娇却怎么的都不愿意开口，任凭电话里的陈晓东对她是威胁恐吓打骂，她就是不开口。

　　这丫头，别看平日里大大咧咧，一旦倔脾气上来，那犟的很。

　　“慕娇啊，你就说话吧，不就是两千万嘛，老爸我出了，只要你别受到伤害就行！”阎震天终究的是一个父亲，自己的女儿，那就是他的心头肉。

　　很久，电话里才传来了阎慕娇呜咽的声音，“爸，对不起！”

　　人活着就好，阎震天的心愿仅此而已。

　　下面就是交赎金了。

　　刑男自然自告奋勇，阎震天虽然这些年练太极，身手不错。但毕竟年纪大了，而且这危险性太高，万一对方手里有家伙，阎震天还真不够看得。

　　“不行，让阎震天或者阎慕雪过来！”对方得知刑男要去送赎金之后，立马的不干了。

　　“你他妈的还有完没完啊？”刑男的坏脾气又上来了。

　　“你他妈的知道两千万有多重吗？你让一个老人或一个姑娘送？你觉得他们提得动吗？”

　　“……”

　　刑男继续的骂道：“少废话，要么你自己来取，要么就是我送。绑架了人家闺女，还让人家提着两千万的现金给你送去，你他妈的怎么就这么的不害臊呢？”

　　“很重吗？”陈晓东问出了一个很是体现他智商的问题。

　　“白痴啊，不知道不会去问度娘啊！”刑男骂得陈晓东都害怕了。

　　陈晓东还真的傻乎乎的去查了一下，还真是的，两千万现金，哪怕是全新的，都得有近五百斤重。

　　让阎震天或者阎慕雪，还真是提不动这五百斤的现金。

　　只能无奈的同意刑男送赎金过来。

　　挂完了电话，刑男真的是懒得评价这个绑匪陈晓东的智商了，这五百斤重的东西，一个人能提得动吗？

　　“小刑，拜托了，一定要将慕娇带回来！”刑男要出发了，阎震天还是担心。万一绑匪发现了这里面根本的就没有那么多的现金。万一撕票怎么办？

　　可是一时间，他也没有办法去取出那么多的现金。

　　开着自己的小奥迪，刑男朝着陈晓东指定的地点开去。

　　刚开了不到半个小时，陈晓东的电话来了，换地方了。

　　得，电影中的情节。

　　刑男很是好脾气的照做。

　　可是这个陈晓东竟然还没完没了了。连续的换了七八个地点，让刑男光是在路上，都他妈的耽误了两三个小时。

　　中午的时候出来，现在天都快黑了。

　　再次的接到了陈晓东的电话，刑男也发火了，直接的把车子停在了路边，点起一支烟，冲着电话就骂道：“我靠，你他妈的有完没完？老子一箱油都快被你给糟蹋了！告诉你，再不告诉我准确的地点，老子可就走了啊！人你爱撕票就撕票，老子直接的带着两千万的现金跑路了！”

　　“那是我的钱！”陈晓东还真是怕刑男见到那么多钱，直接的心生歹念，带着他的两千万现金跑路。

　　“那就赶紧的，老子还得赶回去吃晚饭呢！”

　　被刑男这么的一吓唬，陈晓东真不敢了，老老实实的告诉刑男一个指定的地点。

　　“OK！不过我提醒你一下，最好老实点，要是你敢耍什么幺蛾子。钱不仅你得不到，命还得给我留下！”刑男恶狠狠的挂断了电话。

　　哪怕是陈晓东自己都开始怀疑，到底谁他妈的才是真的绑匪？

　　这年头，当个绑匪敲诈点钱，都被人欺负。

　　跟陈晓东约定的地方，那是建湖的一个小乡镇——冈东。这个乡镇在建湖的边界，跟其他市相连。

　　选择在这里，最大的优势就是方便逃跑。远离市区，人烟稀少，再加上夜晚。

　　刑男还真是有点佩服这个陈晓东了，就他这点的智商，竟然还能够找到这么好的一个位置。

　　出了小镇，沿着乡村公路，一直向北。

　　到了三岔口，陈晓东的电话来了。

　　“左转，前面五百米处有一个加工厂，把车开进去！”

　　刑男照做，左转，进入了一个爬满铁锈，半掩着的大铁门。

　　门口的牌子上，依稀可见几个破败不堪的大字。

　　“蘑菇加工厂”。

　　周围是一片片的大棚，看来以前就是种植加工蘑菇的。


第233章 不要惹我

　　蘑菇厂的厂房，只是几排简易搭建的活动房。

　　门口一盏昏暗的白炽灯。

　　停下了车子，刑男按了两声喇叭，下了车，倚在车门上，点起了一支烟。

　　厂房的一间屋子的门打开了。

　　走出来一个带着一个面具的男子，关键还是一个猪八戒的面具。

　　刑男没好气的白了他一眼，“行了，别以为你带着一个猪八戒的面具，我就不知道你是陈晓东！”

　　男子一愣，摘下面具，不可思议的看着刑男。“你怎么知道是我？”

　　“还能找出第二个跟你一样傻乎乎的吗？”刑男摇头叹息。

　　“哼，既然都知道了，那我就不瞒着你了！刑男，钱呢！”陈晓东不怎么的喜欢跟刑男贫嘴。他倒是更加的喜欢两千万的现金。

　　刑男从车里拖出两个沉重的拉杆箱，放在了地上。

　　“就在这呢！”

　　“打开！”陈晓东看到两个箱子，眼睛就已经开始放光了。丝毫的没有怀疑过分量是不是足。

　　刑男打开了箱子，上面一排排红艳艳的人民币。

　　看到陈晓东要扑上来，刑男立马的合上了箱子，一只脚踩在箱子上。

　　“人呢？”

　　陈晓东舔了一下嘴唇，都快流口水了。

　　一挥手，喊了一声，“把人带出来！”

　　屋子里再次的出来几个年轻人，押着被五花大绑，头上还罩着一个黑布袋的阎慕娇。

　　布袋拿开，阎慕娇看到刑男，顿时眼泪就下来了。

　　“刑男，人已经在这里了，我劝你别耍花招！”陈晓东听说过刑男的离开。但是他现在身边可是有着好几个壮汉，自然的有恃无恐。

　　“先把绳子解开！”刑男眉头一皱，不耐烦的说道。

　　“把绳子解开！”陈晓东一挥手。

　　“钱就在这，放人吧！”刑男踢了踢箱子。

　　“不行，万一你耍诈怎么办？”陈晓东倒是还有点谨慎。

　　刑男直接的将烟头扔在了地上，大骂，“难怪带着一个猪八戒的面具，你还真是一个猪脑子。我难不成还能扛着两个这么重的箱子跑路吗？”

　　陈晓东一想也是，两千万的现金可是有着好几百斤呢，刑男跑不了。

　　“放人！”

　　“不行！”其中的一个抓着阎慕娇的年轻男子说道。“龙哥可是说了，这个刑男厉害的很。我们这几个人不是他的对手！”

　　“放心，他很厉害吗？有多厉害？”陈晓东张狂的很。“有这玩意厉害吗？”

　　陈晓东竟然从兜里直接的掏出了一把枪。

　　看到了陈晓东手中有枪，身边的几个年轻人，这才放心下来。放开了阎慕娇。

　　“国产92式5.8mm口径手枪。不错，能搞到这种枪，的确的不简单！”刑男只是看了一眼他手中的枪，就迅速的分辨出了这种枪的型号。

　　听到刑男这么的一说，陈晓东十分的诧异。他这把枪，那还是当初花大价钱托朋友帮忙，好不容易搞到的。

　　没想到竟然还有人跟他一样是个枪械迷。

　　“既然你这么的清楚，那想必也知道这枪的射程吧！如果你不老实，我一枪打爆你的脑袋！”陈晓东将枪口对着刑男。

　　“有效射程五十米！放心，我这么帅气的一张脸蛋，我比谁都爱惜！”刑男微微的一笑。

　　阎慕娇跑到型男的身边，死死的抱着刑男的肩膀，眼泪唰唰的流了出来。

　　“你先上车！”刑男拍了拍她的后背。

　　陈晓东的几个手下，很是芥蒂的看着刑男，过来拿箱子。

　　“不用害怕，他有枪，我不敢动手的！”看到几个人害怕成这样，刑男很是贴心的安慰他们。

　　几个人拖着箱子，退到了陈晓东的身边。

　　陈晓东迫不及待的让他们打开箱子，看到了里面红艳艳的人民币，激动的哈喇子都流了一地。

　　可是稍微的一检查，就发现了下面全都是白纸。

　　“你敢耍我！”陈晓东恼羞成怒的将枪口对准刑男。

　　“找死！”

　　可是还没有等他扣下扳机，刑男就已经动了，一直插在口袋里的右手，迅速的拔出了出来，一柄暗器射向了陈晓东的手。

　　陈晓东惨叫一声，手中的枪也甩了出去，抱着自己的手，上面插着一把蝴蝶刀。

　　鲜血染红了手背。

　　看到这一幕，他的几个手下也迅速的拔出了腰间的家伙，朝着刑男冲了过来。

　　刑男大步跨前，三拳两脚，直接的干翻了这几个手下。

　　走上前，捡起了地上的手枪，很是爱惜的擦了擦，“是把好枪，不过在你的手里，糟蹋了！”

　　看到枪在刑男的手里，陈晓东吓得赶紧的后退。

　　“站住！”刑男用枪指着他。

　　看到那黑洞洞的枪口，陈晓东吓得迈不开步子。

　　刑男点起一支烟，走到了他的面前。看了看还插在他手背上的蝴蝶刀。

　　直接的拔了下来。

　　痛的陈晓东惨叫连连，脸上汗珠都渗了出来。

　　刑男却不以为然，自顾自的甩了几个很是漂亮的刀花。在陈晓东的身上，将刀上的血迹擦拭干净。

　　“你们几个，给我把钱都装到一个箱子里！”刑男看都不看几个手下一眼。

　　他手中有枪，这几个人还真不敢不停。

　　将一个箱子里的钱取了出来，把下面的废纸倒掉，把两个箱子里的那些真钱，装到了空箱子里。

　　“就喜欢你们听话的样子！”刑男很是满意的拎着箱子，放到了车上。

　　瞅准了机会的陈晓东，立马的掉头逃跑。

　　“嘭！”

　　一声清脆的枪声。

　　陈晓东应声倒下。

　　“既然敢绑架，那就要做好送命的准备！”杀人的刑男，脸上没有丝毫的怜悯之情。

　　几个手下，看到陈晓东死了，也吓得脸色惨白。

　　“告诉我，龙哥是哪个？”刑男转身，冷冷的看着他们。

　　几个手下赶紧的老实交代，“是龙启铭大哥！”

　　“龙启铭？”刑男的嘴角微微的上翘。

　　“回去告诉他，我刑男可不是他能够招惹的。惹火了我，陈晓东就是他的前车之鉴！”刑男的声音冰冷肃杀。

　　听者不寒而栗。


第234章 定亲么

　　刑男不负重托，将阎慕娇毫发未损的带了回来。

　　阎震天对他是感激不急的同时，也绝对有愧于刑男，毕竟阎慕雪刚刚的卸磨杀驴一般的对待刑男，而他在这种情况下，还能不计前嫌的帮助阎家。

　　人情是越欠越大。

　　而刑男最想要听到的不是阎震天对他的感谢，也不是阎慕娇对他的感谢。

　　是阎慕雪。

　　但是阎慕雪在见到了自己妹妹平安归来，没有说一句话，就上楼休息了。

　　对刑男，更是没有只言片语的感谢。

　　对此，刑男的失落，只有他自己能够体会。他不知道到底的是怎么了，阎慕雪为什么对他，就突然的跟变了一个人一般。

　　“伯父，慕娇已经回来了，那我就先走了！”见到阎慕雪不理睬自己，刑男也无奈的摇头。

　　“走？你要去哪？”阎慕娇一听到刑男要走，立马的上来，抓着他的手臂。

　　“对啊，小刑，既然回来了，就住着吧！”阎震天知道，刑男是在跟阎慕雪怄气，所以才不声不响的搬出去。

　　“对啊，你不就住在这里嘛！干嘛的要走啊！”刑男扮演了一次英雄救美，将阎慕娇从邪恶的前男友手中救回来之后。

　　阎慕娇是对刑男更加的无法自拔，甚至都冲动的想要跟他表白了。

　　“我去陪朋友！”刑男也没有点破，随便的找了一个借口。

　　“男的还是女的？”

　　阎慕娇很是紧张的脱口而出。女人就是这般，以前她从来不会过问刑男的私事，但是自从发现自己喜欢上了刑男之后，她开始对刑男身边的事情，敏感的关注。

　　“如果我告诉你是女的，你会跟我抢吗？”回答这种有点尴尬的问题，刑男游刃有余。

　　阎慕娇撅着小嘴，看着刑男走了，想要挽留，但是却不知道怎么的开口。

　　“爸，他是怎么了？”阎慕娇有点委屈的看着自己的父亲。

　　阎震天也是摇了摇头，“没事！”

　　摸了摸自己女儿的脑袋，“娇娇，老爸看得出来，你喜欢刑男。既然喜欢，就勇敢一点去追。千万的不能对不起你姐姐的良苦用心！”

　　“我姐姐？这跟我姐姐有什么关系？”阎慕娇当然不知道。

　　阎震天摇了摇头，没有说话，径直的上楼休息去了。留下了一脸困惑的阎慕娇。

　　阎慕雪的房间里。

　　虽然她早就上来休息，但是真的能够心无旁骛的休息吗？

　　躺在床上的阎慕雪，辗转反侧，难以入眠。

　　她的心中很是复杂，有着挑起整个阎家的责任，有着保护妹妹弟弟的义务，同时也有着对刑男的愧疚。

　　作为姐姐，她疼爱自己的妹妹。当初慕娇经历感情挫伤的时候，她虽然没有说过只言片语，但是心中却比自己的妹妹更加的疼。

　　当发现妹妹喜欢上刑男之后，她更是将心中的那份悸动给隐藏扼杀。她不求回报的希望自己的妹妹能够幸福。

　　虽然刑男全身的缺点，但是他能给妹妹幸福。就这一个优点，就已经足够了。

　　不过刑男的心思，全在自己这里。完全的无视妹妹的感情。

　　她不是一个善于表达情感的人，但是看到自己妹妹不开心，她也会跟着一起难过。

　　为了帮助妹妹，她狠下心。开始冷落刑男。甚至打压刑男，不惜让刑男恨自己。

　　只求能够借此让妹妹跟他在一起。

　　她狠下心的做到了，但是心中却并不是表现出来的那么的决绝。而是有着一份难以压制的不安愧疚。

　　能够看出来她的心思的，只有她的父亲阎震天。

　　在这个山雨欲来风满楼的时刻，开除刑男，那是一件非常危险的事情，甚至可能丢了阎氏集团。

　　但是仅仅的为了妹妹的幸福，她毫不犹豫的选择了后者。

　　阎慕雪的煞费苦心，忍受着刑男对自己的埋怨。

　　虽然他没有表现出来，但是从他的眼神中，阎慕雪分明的看到了埋怨。

　　与此同时。

　　同样心情郁闷的刑男，一个人在酒吧里买醉。

　　听着喧嚣的重金属的隐约，轰击耳膜的声音，品尝着烈酒……

　　一杯接着一杯。

　　刑男怎么的都想不明白，为什么，为什么，到底的为什么……

　　“一个人躲在这里喝酒，有意思吗？”

　　也不知道喝了多久，一个身影，坐在了刑男的旁边。

　　竟然是武潇。

　　“你怎么知道我在这里？”现在的心情比较糟糕，刑男也懒得调戏她。

　　“瞧你这话说的，你可是我男朋友。一消失就是这么久，你这个男朋友也太不称职了吧！”

　　武潇朝着服务员打了一个响指。“一杯红酒！”

　　“我只是你的员工而已！”刑男苦笑。

　　“是员工的话，那更加的不应该玩消失。我的工钱可不能让你白领！”武潇想要逗他开心。

　　可是现在的刑男，哪里的还能够开心的起来？

　　“那我就不干了呗！”

　　“不行，一个男人，怎么能一点的契约精神都没有？”武潇直接的拒绝了刑男的辞职申请。

　　“我是个流氓，你跟我讲什么契约精神？闲的蛋疼了是吧？”刑男没好气的白了她一眼。

　　武潇丝毫的没有生气，“我都听说了，你被阎慕雪给开除了。原来阎慕雪不是对你挺有好感的吗？怎么惹人家生气了？”

　　“我死的冤枉啊！我也不知道是怎么回事！本来看着我跟她之间的关系，一点点一步步的走近，我还以为机会来了！可是就在这个时候，人家直接的飞起一脚，直接的把我踹飞了出去。”刑男现在就想要好好的发泄一下心中的憋屈。

　　“肯定是你做了什么让人家恼火的事情。”武潇根据刑男的人品推测。“该不会是你忍不住，对她动手动脚了吧？”

　　刑男大受打击的看着她，“我看上去像那种人吗？”

　　“像啊！比谁都像！”武潇直接的一句话秒杀刑男。

　　“你找到我，就是为了打击我吗？”刑男气得都不想正眼看她。

　　“答对了一半。我爷爷让我来问问你，什么时候定亲！”

　　武潇的一句话，直接的让刑男一口酒都喷了出来。

　　直接的用袖子擦了擦嘴，不敢相信的看着她，“没开玩笑？”


第235章 再见柳家宝

　　“打死我也不能干啊！”

　　听了武潇的详细的说了之后，刑男是抵死不从。

　　自己只是一个雇佣的男朋友而已，竟然要假戏真做，这也不能够啊！

　　“我说你爷爷是不是得了什么绝症？临死前想要看着你结婚？”刑男还真不怕武潇跟他拼命。

　　“我爷爷说，阎家不拿你当宝贝，那就来我们武家。只要你跟我定亲，以后你武家的一切都是你的！”武潇很是认真的看着他。

　　“姑娘，你爷爷老糊涂这么想，你不会也是这么想吧？”刑男有点害怕的看着武潇。

　　“我，我，我当然不这么想。我怎么可能嫁给你这种人！”武潇的脸色一变，说话有点吞吞吐吐。

　　“那就好。虽然我很赞同你爷爷的眼光。但是我还真没有去你们家做上门女婿的打算！”刑男心有余悸的说道。

　　他一想到徐老二这个上门女婿，那就一阵后怕啊。

　　“那这件事情，你说应该怎么办呢？”武潇有点不怀好意的看着他。

　　“废话，当然是拒绝！”这个合同男友刑男有点害怕了。现在必须快刀斩乱麻。要不然，把这个雇佣合同给瞎搞成婚姻合同，那他就后悔去吧。

　　“好的！”武潇的语气，明显的不高兴。

　　“你什么时候帮我去杀红桃J？”过了一会，武潇继续的问道。

　　“你找到这个红桃J了吗？”刑男很是谨慎的反问。

　　“还没有！”武潇也是有点丧气的摇了摇头。自从知道了这个红桃J在建湖。她就开始四处的打探红桃J的下落。可是一点的消息都没有。

　　“那不就得了！你都不知道人在哪里，我怎么的帮你？”刑男心里这才松了一口气。

　　要是让这个女人知道自己就是红桃J，那就完蛋了！

　　“只要你帮我，我自有办法将他引出来！”武潇抿了一口酒，很是自信的说道。

　　刑男刚想套电话。忽然，一声巨响。紧接着就是一声怒吼：“所有闲杂人等，全部出去。青焱会办事！”

　　一听到青焱会的名号，那些酒吧里的客人，吓得纷纷的四处逃窜。

　　“青焱会？”刑男眉头一皱。自从加入青焱会，这还是第一次遇到这种情况。

　　他一直以为，青焱会完全的就是将所有的成员散养。

　　人群散的差不多的时候，涌进来一群人，酒吧的大门被关上了。

　　“你们怎么还不出去？”几个清场子的人员，看到刑男二人还坐在那里，无动于衷的样子，凶神恶煞的挥舞着手中的棍子。

　　“是谁这么的大胆？青焱会的名号都不管用了？”

　　一个身穿黑色皮衣，剔了一个子弹头，脖子上还纹着一条老虎纹身的男子走了过来。

　　一看到刑男，皮衣男子眼中冒出一道精光，“是你？”

　　刑男这才注意到，这个看上去还蛮威风的男子，竟然就是徐凌的弟弟，柳家宝。

　　没想到没多久不见，这小子现在竟然混的还风生水起了。

　　“不错啊，现在都混的人模狗样了！”刑男笑眯眯的看着他。

　　“哼，我还没有找你算账。你倒自己送上门来了！”柳家宝的脸色一拧。

　　“宝爷我已经不是那时的宝爷了。现在我可是青焱会的人，看到了吧，这些都是我的手下，足足的有十几个！”柳家宝在刑男的面前炫耀。

　　“既然今天在这里碰上了，那我就勉为其难的好好的教训你一顿！”柳家宝得瑟的都快要飞了。

　　“看来上次挨得教训印象不够深刻啊！”刑男戏谑的看着他。

　　柳家宝抽出一支烟，叼在嘴里，小弟立刻的给他点上火。

　　“我知道你有功夫。但是我这么多手下，你再能打也没有用！如果我是你，现在就乖乖的磕头认错，请求我的原谅，要不然一会有你受的！”柳家宝使了一个眼神，他的那些手下，立马的上前，将刑男二人给包围了起来。

　　“吆，这个姑娘不错。看不出来，你还挺能泡妞的。这样吧，宝爷我今天心情不错，给我磕十个响头，再把这个姑娘留下。宝爷我就大人不记小人过！”柳家宝看了武潇一眼，很是色咪咪的舔了一下嘴唇。

　　“想要这娘们，自己上。只要她愿意跟你走，我不拦着！”刑男戏谑的说道。

　　“小妞，听到了吗？跟宝爷走吧！”柳家宝直接的上前，轻佻的想要摸武潇的脸。

　　刑男刚刚的闭上了眼睛，就听到一声凄厉的惨叫声。

　　武潇直接的将柳家宝的咸猪手给掰折了。

　　“臭婊子，敢偷袭你宝爷我，给我教训她！”柳家宝脸色惨白如纸，狰狞的大骂。

　　眼看着武潇被围攻，刑男却没有出手帮忙的意思。他也想要借机试探一下武潇真正的实力。

　　令他感觉到意外的是，这个武潇在十多个人的围攻下，依旧不处下风，游刃有余的打趴了这群人。

　　这次她展现的实力，明显的要比刑男以前认识的厉害。

　　而且，这武潇在可以的隐藏自己的招式。但是刑男依旧的发现了一丝端倪，直觉告诉他，武潇的招式，有点熟悉。

　　但是无法肯定，除非能够清楚的看到她的招式施展。

　　看到自己的十几个手下，都被这个女人给解决了，柳家宝吓得不敢再开口了。赶紧的后退几步。

　　“你，你们可知道，今天是我们青焱会办事，知道得罪青焱会的下场吗？”现在的柳家宝，只能通过抬出青焱会来吓唬对方。

　　“不知道，也没有兴趣知道！”刑男一副无辜的样子。

　　正在此时，门口的一个小弟报告：“宝爷，老大他们来了！”

　　“等死吧你们！”一听到老大他们来了，柳家宝立马的恢复了嚣张。

　　赶紧的命令打开大门，亲自的跑出去迎接自己的老大。

　　一行人走了进来，中间的那个，刑男一眼的就认了出来，龙启铭。

　　“来的还真是时候，省得我去找你算账！”刑男直接的对着人群喊道。

　　龙启铭的脚步停下，顺着声音看了过来，当看到了刑男这张面空的时候，龙启铭明显的一愣。


第236章 永林

　　龙启铭整理了一下西装，走到刑男的跟前。

　　微微的一笑，“这不是那个自称流氓的型男吗？听说你被女人给踢了？”

　　面对龙启铭的嘲讽，刑男却不以为然的一笑，“来，请你喝杯酒！”

　　说完，就直接的就一杯酒水泼在了龙启铭的脸上。

　　龙启铭的一干手下，看到了这一幕，立马的就围了上来，准备动手。

　　龙启铭伸出手，示意他们不要轻举妄动。

　　“刑男，我知道你很厉害。可是我还真的不会害怕！”龙启铭抹掉了脸上的酒水。

　　“我知道！”刑男点点头。

　　“建湖黑道被杜浩一给搅得一团乱，你们的那个老大白旗，跟在他的屁股后面捡便宜，现在也吃得满肚子流油啊！”刑男也不甘示弱的嘲讽。

　　白旗那种人，靠着这种令人不齿的方式壮大了自己的实力。在黑道人眼中，那就是丢人！

　　“那又如何？成王败寇！”龙启铭不以为然。

　　“你们到底的是成王还是败寇，跟我还真是一点的关系都没有。但是如果不识相的招惹我，我也不会管你是成王还是败寇，都让你们哭爹喊娘！”刑男斟满了一杯酒，一饮而尽。

　　“呵呵，那今天是我们青焱会办事，你在这里搅局，不知是谁招惹谁啊？”龙启铭微微一笑的反问。

　　“我难道不是青焱会的人吗？”刑男反问。

　　龙启铭哑然，他还真是差点忘了刑男就是青焱会的人。只不过他一直的拥有着很多人梦寐以求的青焱会身份，但是也一直孤家寡人。

　　要是把他的身份给别人，早就一个势力崛起了。

　　“你也是青焱会的？”一直站在远处，看着龙启铭处理这边情况的男子，这个时候，终于的忍不住了。

　　刑男很是讨厌这种没礼貌的，眯着眼睛，看向了这个不礼貌的男子。

　　啤酒肚小平头大金链子黄鹤楼。

　　这尼玛，形容土豪的四个特征，他已经占据了三个，要是再掏出一包黄鹤楼出来，那真的就是十全十美的土豪了。

　　更关键的是，这个土豪下巴还留了一小撮的胡子，以为这样很有型，其实就是他妈的老土。

　　“这位土豪是？”刑男也不客气。

　　“刑男，注意点分寸。这位可是永林国际的少东家！”龙启铭直接的出声训斥。

　　“永林国际的老板，那不是阎慕豪的干爹吗？”刑男心中暗语。

　　“土豪贵姓？”知道了对方的身份，刑男依旧没有丝毫的尊重。

　　管你有多么牛逼烘烘的身份，跟老子又有半毛钱的关系？反正你这位土豪也不跟自己做朋友。

　　“我知道你，你就是想要去阎家吃软饭的刑男吧！”土豪看了刑男一眼。

　　“只可惜，现在的阎家父女也要倒霉了，你的软饭恐怕已经没有着落了！”

　　“张公子，他现在已经被阎慕雪给踢出来了！就算是阎家父女不倒，他也没有机会吃软饭了！”龙启铭在一旁附和。

　　“原来如此，看来你还不够型男啊！”土豪嚣张的大笑。

　　对方明显的就是想要羞辱激怒刑男，但是刑男却一点的都不生气，反倒是笑眯眯的看着他们两个。

　　“我想请问一下，你们大晚上的凑过来，是想要讨打吗？”

　　一群人，立马的围了上来，生怕刑男动手。

　　“张永林，你那个暴发户的老子花了这么多年的时间，想要培养你让你不被诟病成暴发户，看来还真是失败了啊！”刑男身边的武潇，言辞犀利的看着这个土豪。

　　“武家的丫头！”土豪张永林这才注意到刑男身边的武潇。

　　“怎么？皮又痒了是吧？”武潇摩拳擦掌的看着他。

　　土豪张永林吓得赶紧的后退了几步，他还真的是有点害怕这个武潇。小时候就没有少挨过这个武潇的揍。早就有了童年的心理阴影。

　　张永林害怕武潇，但是并不怕刑男。

　　“哼，没想到你还真是习惯于吃软饭啊！”

　　“赶紧滚！”武潇一瞪眼，张永林吓得赶紧的再次后退几步。

　　“我们走！”虽然土豪张永林很是害怕武潇。但嘴上还是得装点气势的。

　　“张公子……”

　　“别他妈的废话，换个地方！”张永林直接的喷了龙启铭一脸的吐沫星子。

　　龙启铭只好悻悻的带人离开。

　　临走的时候，柳家宝还恶狠狠的瞪了刑男一眼，比出了一个很是挑衅的动作。

　　刑男故意的身体一动，吓得柳家宝赶紧跑路，龇牙咧嘴，抱着自己被武潇掰折的手，那样子，好生的可怜。

　　意兴阑珊。

　　刑男武潇二人从酒吧里出来之后，开着车子离开。

　　这个时候，酒吧门外的漆黑出，一个人影缓缓的走了出来。

　　一张很是阴森恐怕的脸孔，如同黑夜的幽魂一般让人胆战心惊。

　　嘴角一抹扬起的微笑，更像是厉鬼的咆哮。

　　次日。

　　阎慕雪的办公室里。

　　许丹低着头，站在阎慕雪的桌前。

　　而阎慕雪，同样的是一脸的阴沉。

　　“霍家那边真的是这样说的吗？”阎慕雪有点不敢相信。

　　“是的，副总。自从霍家那边得知了我们解雇了刑男。就突然的终止了跟我们的合作。不管我们许出什么样的条件，他们都不愿意跟我们恢复合作！”

　　“这到底的是为什么？”阎慕雪想不明白。霍家竟然为了一个刑男，甘愿放弃商人的利字为先的准则。

　　难道就因为刑男跟霍迪的朋友关系？

　　肯定还有其他不为人知的原因，霍万通不可能仅仅的因为这一层关系，就对刑男如此的看重。

　　“帮我约见一下霍万通！”阎慕雪还是不愿意放弃。

　　许丹摇了摇头，“副总，霍氏集团那边根本的已经铁了心。我们的几组谈判的人马都被拒之门外。我们现在根本的无法联系到霍万通！”

　　阎慕雪不敢相信，事情竟然严重到了这样的地步，这根本的就已经超出了她的预料。

　　“那好吧，许丹，我们现在只能破釜沉舟，背水一战了！”


第237章 戏

　　“儿子，你知不知道刑男现在在哪里？”得知了刑男被阎慕雪给开除了的霍万通，吓得不轻。

　　震怒的同时，也对阎氏集团展开了最为严厉的制裁，那就是取消了跟阎氏集团一切的业务往来。

　　这就是对外界释放了一个信号，那就是他霍万通要跟阎氏集团为敌了。

　　没有人理解，霍万通为了一个都不认识的小子，这么的做，到底的值不值得？

　　但是霍万通却铁了心。

　　霍迪也有点诧异的看着自己的父亲，满脸疑惑的走到了霍万通的身边，“爸，你老实跟我说，这刑男不会真的是你的私生子吧？”

　　“噗嗤！”霍万通直接的一口水喷了出来。

　　恼怒的看着自己的儿子，“胡说什么？”

　　霍迪连连的摆手，“这可不是我说的。现在公司都这么的议论。都猜测这刑男一定是你的私生子，要不然你也不用这么的小题大做！”

　　“放屁！”霍万通气得大骂。

　　“我曾经怎么跟你说的！”

　　霍迪撇了撇嘴，看着自己的父亲，“我哪知道你到底的是不是在忽悠我！”

　　“你跟臭小子！”霍万通气得都想要抽他了。

　　“别打我哦，我会告状的！”霍迪看到自己的父亲要动手，吓得赶紧的躲开。

　　“滚蛋，赶紧的去给我把刑男给找出来。他被阎慕雪给开除了，心里肯定不好受。只要他愿意，我霍万通不惜一切代价的给他出气，哪怕是他想要搞垮阎氏集团，我也在所不惜，倾家荡产陪他玩！”霍万通很是激动的说道。

　　霍迪看着自己的父亲，根本的不敢相信，自己的父亲，什么时候这么的失态过？

　　“老爸，你敢发誓他不是你私生子吗？”

　　“滚犊子！！！”霍万通气得大骂。

　　不仅仅的是霍万通这边在找刑男。

　　阎龙恒那边，也在找刑男。

　　彬少白薇也再找。

　　现在就连阎震地也开始找了！

　　一场真实版的找你妹？

　　阎震地跟阎慕雪一样没有想到，他原本以为只是刑男讨阎龙恒老爷子欢心而已。

　　没想到，霍万通竟然能够为了他发疯？

　　直接的宣布跟阎氏集团为敌！

　　这让阎震地是有喜有忧，喜的是，阎慕雪终于的犯错要倒霉了。忧的是，刑男有这么多的靠山，那到时候要是自己卸磨杀驴，恐怕也要倒霉。

　　庆幸阎慕雪给他来了一个前车之鉴。

　　“找到刑男，不惜一切代价的拉拢他！”

　　“还有，去查一下，刑男跟霍万通到底的是什么关系！”阎震地很是关心这个问题。

　　他想不明白，刑男到底跟霍万通是什么关系？让霍万通为了他拼命？

　　而刑男现在在哪里？

　　段雨绮的地下拳坛。

　　白天，这里大门紧闭，只有到了晚上，这里才会点燃一轮一轮的疯狂。

　　但是今天，虽然大门同样的紧闭，但是里面却有着不少的人。

　　归爷在这里召开了一场会议，而刑男竟然也被邀请了。

　　那些归爷的手下，接到了归爷的号令，都十分的兴奋。他们被屠夫杜浩一给扫荡的损失惨重，早就盼望归爷出面了。

　　翘首以盼中，归爷终于的没有让他们失望。

　　刑男这一次见到归爷，他已经能够正常的行走了，看来彬少给他的治疗，还是不错的。

　　一直知道归爷很厉害，但是刑男还真没有具象的知道他到底的有多厉害。

　　但是今天一见，他总算的有了一个大概的认识。

　　在场的数十人中，其中不乏一些青色胸针的会员。

　　能够统领这么多青色胸针的成员，归爷到底的是个什么样的身份？刑男好奇了起来？

　　刑男到的时候，归爷正在训话，看到了刑男。归爷竟然直接的站了起来，迈着沉稳的步子，迎了上去，直接的抓住了刑男的手。

　　这一幕，让归爷的一干手下，惊讶的眼珠子都快掉下来了。

　　看到了所有人都异样的看着他，刑男有点尴尬，赶紧的挣开了归爷的手，“别让别人误会我们之间的关系！我不搞基的！”

　　归爷却是不以为然，“各位，今天我就给大家介绍一位我的忘年之交！”

　　忘年之交？

　　别说是归爷的那些手下了，就是刑男都愣住了。这老乌龟是不是想要占自己便宜啊？

　　但是一想，这好像还是自己占便宜多一点。

　　“大家可知道这位是谁？”归爷故作神秘的说道。

　　“我知道，他就是击退屠夫的刑男！”梁子也是异常的兴奋，激动的大叫。

　　“什么？是他？”

　　“就是那个跟屠夫杜浩一都能打个平手的刑男？”

　　……

　　……

　　一群人这才恍然大悟，惊讶的议论纷纷。

　　屠夫杜浩一那是一个什么样的人物？他们心中都清楚，能够跟屠夫抗衡，那绝对的是个人才。

　　“我感觉我中计了！”刑男黑着脸，抱怨的看着归爷。

　　归爷全然不顾刑男的小受反应，想要捧起刑男。

　　“那天刑男跟杜浩一之间的交手，大家都没有亲眼见到吧，大家是不是很期待能够亲眼的见识一下他的厉害？我也很想见识一下！”以归爷的身份地位，根本的就不需要做的如此的明显。

　　但是他依旧的不遗余力的想要将刑男给捧起来。

　　“在场的哪位，有兴趣挑战一下？”归爷再次的开口。

　　没有人敢站出来，虽然大家都想要见识一下刑男的厉害。但是也没有傻到拿自己当靶子的地步。

　　“我来！”这个时候，饶斌站出来了。

　　刑男一看，就猜到这肯定是归爷安排好的伎俩。

　　“听说你能够跟屠夫打个平手，我不相信。我愿意领教一下你的厉害！”

　　平时连话都很少说的饶斌，现在竟然能够如此气势汹汹的一番话。这肯定是老乌龟指使的，根本的就不用怀疑了。

　　“不用了吧！”刑男知道这个饶斌的厉害，自然的不愿意。

　　“怎么？不敢吗？你能够跟杜浩一打一个平手，那再不济，也能跟我打一个平手吧！”饶斌挑衅的看着他。

　　“该不会你跟屠夫的一战是吹嘘吹出来的吧！”


第238章 无所不知

　　尼玛，一群人都想要见识一下刑男的身手。所以听到饶斌这个归爷手下的第一大将，要挑战刑男的时候，都是异常的兴奋。

　　刑男摸不透这个归爷，所以也不敢随便的拒绝。要是得罪了他，那给自己带来麻烦不划算。

　　你不是想要捧我吗？那我就撅起屁股往后蹭。让你的小阴谋泡汤。

　　连场地都是准备的好好的，看来归爷选在这里召开会议，那就是为了刑男，真是用心良苦啊。

　　对这个拳台，刑男并不陌生，他也在这里风光过两次，现在好像还是这里的驻台拳手呢！

　　两人迎面而站。

　　饶斌朝着刑男抱拳，“开始吧！”

　　刑男答应上来，那就是为了摆烂的。归爷不是想要推捧他吗？他就来个烂泥扶不上墙，看你还想不想利用我。

　　一开始，刑男就假惺惺的，跟饶斌过上两招。

　　几招之后，故意的朝着饶斌的胸口轰出去很轻的一拳，想要给饶斌露出破绽，让饶斌击败他。

　　刑男甚至都已经想好了，一会饶斌抓住破绽反击的时候，他一定要夸张的倒飞出去，就算是吐不出一口鲜血，那也要吐出一滩口水。从而让别人以为饶斌的功夫，是多么的厉害。

　　可是。

　　可是。

　　可是刑男万万都没有想到的是，他这么挠痒痒的一拳，打在了饶斌的胸口，饶斌非但的没有反击，而是任凭这一群落在了他的胸口。

　　然后，就是如同受到了巨石撞击一般的倒飞了出去，吐出了一口鲜血……

　　这个场面怎么跟刑男脑海中的那个场面那么的相似？唯一的区别就是主角不同。

　　饶斌直接的飞出了场外，摔倒在地，滚了五六圈，这才停了下来。单膝跪地的站起来，身体一抽，又是一口鲜血喷了出来。

　　“厉害，我输的心服口服！”

　　看到饶斌就这么三两下的被刑男给击败了，归爷的那些手下，激动的都快上台亲吻刑男的鞋面了。

　　没想到归爷竟然找来了这么厉害的一个人物。

　　“这，这，这未免也太夸张了吧？”刑男站在台上，看着饶斌嘴角的血迹，很是不敢相信。

　　“我根本的就没有用力啊！”刑男想要辩解。

　　“你这是羞辱我吗？没有用力就把我伤成这样？”饶斌十分震怒的表情，把刑男的解释，直接的演绎成了装逼。

　　得！

　　刑男算是想明白了，感情这个饶斌是故意的。看来这也是老乌龟的小把戏。

　　本来想要耍小聪明的摆烂，没想到最终只能搬起石头砸自己的脚。

　　“外面的声音你听到了吧！”

　　归爷把刑男领进了段雨绮的那间办公室。

　　刑男无奈的苦笑，这分明的就是这个老乌龟给他下的套。

　　“我知道你对黑道的事情不感兴趣，也是我自作主张，用这种方式逼着你上这条路！”归爷跟刑男道歉。

　　“这样做对你有什么好处？别忘了，我现在手里还有一个杀你的任务，你帮着我上位，就不怕有朝一日，我轻而易举的杀了你？”刑男实在的想不明白，归爷到底的想要干什么。

　　他这样做，分明的就是养虎为患啊！

　　“如果真的有那么一天，那就当我是作茧自缚好了！”归爷倒是十分的看得开。

　　“就算如此，我还是未必会顺从你的赶鸭子上架！”刑男摇了摇头。

　　“我知道你来建湖是为的什么，而且还能帮到你的忙！”归爷再次的抛出了一个很有分量的筹码。

　　刑男的眉头一跳，显然，他已经心动了。他来建湖这么久，一点进展都没有，而且还完全的被人给当成是机器一样的摆布。

　　“那又如何？那你是不是也知道，我已经退出了！”刑男表面上大大咧咧，但是却心细的很。在不明白这个归爷是不是真的知道自己底细之前，他绝对的不会轻易的上当，以免被他套出点什么。

　　这是他们这一行必须具备的心理素质。

　　“是个聪明的年轻人！”归爷对刑男十分的欣赏。“我给你讲个故事吧！”

　　“讲故事，我可是大师啊！”刑男猥琐一笑。他讲故事，那可是杀伤力不小，销售部的那群员工，都差点被他给讲到精神病院去。

　　归爷没有理会他，眼神飘忽，似乎沉浸在自己的故事中了。

　　“多年前，杜浩一还只是菜市场一个卖肉的。因为身体强壮，一身蛮力鲜有人敌。一般的混混，都不敢去招惹他。但是有一次，他得罪了道上的一个混的不错的混混，结果，这个混混带着几十号人，将他给砍得血肉模糊，差点连命都送了！知道后来如何吗？”

　　刑男对他的这个故事，一点的兴趣都没有，“我说我不想知道，你会继续讲吗？”

　　归爷一笑，“后来，我给了他一个机会。给了他地盘小弟。没过多久，他就带着一票人马，将仇家一家三口，全部砍断了双手双脚。从此屠夫之名出现，再后来，他尝到了甜头，愈发的不可收拾，手上人命无数，人人闻风丧胆！”

　　“知道我跟你说的是什么意思吗？”归爷也不管刑男是愿意还是不愿意听，反正他就继续的说。

　　“你说！”刑男一屁股坐在椅子上，点起一支烟，解解烟瘾。

　　“我想要告诉你的是，想要不被别人欺负，那只能去欺负别人！这就是生存法则！”

　　刑男就纳闷了，不敢相信的看着归爷，“难道你觉得我是那种被别人欺负的人吗？”

　　“你的三个师兄算是能欺负你的人吗？阎家的内部争斗，把你当成是棋子一般随意的摆布，算是欺负你吗？一个杀手界赫赫有名的杀手骨剑要来取你的人头，这算是欺负你吗？”

　　刑男的身体一下子僵硬在那里，他根本的不敢相信，老乌龟怎么知道的这么多？

　　“你是怎么知道的？”刑男很是谨慎的看着他。

　　“在建湖，想要什么事情不让我知道，那还真是不太容易！”倒不是归爷自吹自擂，他是真的有这个实力。

　　“那个清羽，是你的师妹。她就是你们这次任务的负责人。而你是来协助她的。这么久，你们没有丝毫的线索。我说的都对吗？”归爷笑眯眯的看着刑男。


第239章 遇袭

　　“只要你帮我对付杜浩一，我可以告诉你你想知道的一切！”

　　归爷的条件很是具有诱惑力。

　　不过见识过这个老狐狸的狡猾，刑男哪敢轻易的上当。

　　摇了摇头，“我都说了，我已经退出了。”

　　“那你为什么还留在建湖？”归爷不相信的反问。

　　“泡妞！”刑男很是随意的说道。“我也去过不少地方，发现还是建湖的美女多。在这些美女人生最美好的时光里，我怎么能够离她们而去呢？等到哪一天，她们都人老珠黄了，我再走也不迟啊！”

　　“那你总该对你的身世感兴趣吧！”

　　刑男的全身一震，看着归爷，“你什么意思？”

　　“接受我的条件，对付杜浩一。等你成功了，我就会帮你解开谜底！”归爷故意的掉刑男的胃口。

　　“好好的想想吧！别做让自己后悔一辈子的事情！”归爷转过身，缓缓的走出了屋子。

　　“我的身世，难道我还有着连自己都不清楚的身世吗？”刑男喃喃自语。

　　从小，他就知道自己是一个孤儿。这么多年以来，他的脑海里已经根深蒂固的认为，这就是自己的身世。

　　“我凭什么相信你？”刑男喊道。

　　归爷停下了脚步，但是并没有转身。

　　“就凭我知道这么多你的情况，这还不够吗？”

　　够了，的确的够了！他竟然连自己到建湖来的目的都知道。

　　回去的路上，刑男的心情，久久的不能平复。

　　十八年来，他第一次怀疑过自己的身世。难道老头一直的在欺骗自己吗？

　　自己到底的有着怎样的一个身世。

　　心神恍惚的刑男，一边的开车，一边的胡思乱想。

　　忽然，车前一个人影闪过。受惊的刑男，下意识的搬转方向盘避让。

　　却一头直接的撞在了路边。

　　嘭的一下，撞在了一棵树上。

　　刑男整个人，也惯性的撞在了车前的玻璃上，飞了出来。落在车前盖上，翻滚出去。

　　额头的鲜血，模糊了脸孔。

　　全身也是多处的擦伤，痛的仿佛骨头都碎了一般。

　　咬着牙，双腿颤颤悠悠的支撑着站了起来。

　　就在这个时候，一个人影从路边飘了出来，停在了刑男的面前。

　　饶是白天，那一张阴森恐怖，如同鬼魅一般的面孔，也会让人不寒而栗。

　　看到这张面孔，刑男直觉的感觉到一股浓烈的危险气息。

　　下意识的后退几步。

　　“桀桀，终于让我找到机会了！”阴森恐怖的人影，发出了刺耳的笑声。

　　“骨剑！”刑男吓得脱口而出。

　　“恭喜你答对了，可惜没糖吃！”此人正是骨剑。

　　传说中，这个杀手骨剑，天生就长着一副奇丑的面孔，如同电视中那些厉鬼一般让人害怕。

　　刑男心中顿时后悔起来，他怎么把这个骨剑给忘了。此人最为擅长的就是刺杀。都怪自己一时大意，竟然让这个骨剑找到了空子，现在自己怕是要倒霉了，弄不好连小命都可能要交代在他手里。

　　“桀桀，就让我送你上路吧！”骨剑从怀里抽出了一把长约一尺，薄如纸片一样的薄剑。

　　剑柄是人骨磨成的，听说是他第一个猎物身上的骨头。这也是他骨剑之名的由来。

　　“慢着！”刑男赶紧的喊道。“骨剑，大家都是同行，相煎何太急啊！雇主给你多少钱？我双倍给你，来回路费都给你报销了！”

　　“桀桀，拖延时间吗？红桃J，都是杀手，你难道不知道这一行业的规矩吗？既然接了这个任务，要么猎物死，要么杀手死。”骨剑扬着手中的薄剑。

　　“那要不我们找雇主谈谈？让他取消这个任务？”刑男继续的耍嘴皮子。

　　“我觉得还是我先杀了你，等你做鬼之后，再慢慢的找雇主谈吧！”明知道他是在拖延时间，骨剑丝毫的不上当。

　　手中的薄剑划了一个剑花，直接的朝着刑男的心脏刺了过来。

　　刑男的瞳孔，猛然的放大。狼狈的在车前盖上翻滚，躲开了他这要命的一剑。

　　但是刚才的车祸，就算是骨剑不出手，他也够呛了。

　　骨剑手中的薄剑，如同装了定位导航一般，死死的缠着刑男，任凭他怎么的躲闪，那薄剑都是朝着他的心脏位置而来。

　　稍不留神，刑男的身上，那就是被这柄薄剑留下几道口子。

　　“我操，太过分了，老子跟你拼了！”眼看着骨剑盯上了自己的小命，刑男也只能临死反扑。

　　别说是现在半残的他，就算是完全状态下的刑男，那也未必的是骨剑的对手。

　　所以，对付他，骨剑压倒性的占据了上风。

　　薄剑插进了自己的左腿大腿上，刑男分明的听到了薄剑摩擦骨头的声音。

　　直接的倒在了地上。

　　骨剑走了过来，薄剑一抖，锋利的剑尖，再次的找到了刑男的心脏位置。

　　“现在，你还有机会吗？”

　　躺在地上的刑男，现在连动的力气都没有了。大口大口的喘着粗气。

　　“天要亡我！”

　　“我的猎物在临死前都有一分钟的时间让他们留下点遗言。让他们知道，我也是有人情味的！”骨剑如同看着一个死物一般的看着刑男。

　　刑男咂咂嘴，“你一提醒，我还真有个小小的要求！”

　　“如果你的小要求是让我放了你，那就不用开口了！”

　　“不是，当然不是，这么过分的要求，我怎么可能提呢？我的要求是，我突然的想吃全聚德的烤鸭了，你可不可以去帮我买一只？虽说北京有点远，但是如果你打个飞机去，明天应该能够赶回来杀我！”

　　“找死！”骨剑那张惨白如纸的脸都气得快要扭曲了。手中的薄剑一挥，直接的朝着刑男的心脏刺了过去。

　　看着那锋利的剑尖，无限的逼近自己的胸口。此刻的刑男，仿佛已经看到死神向他挥手了！

　　终于，我要死了吗？


第240章 牛逼烘烘的任督二脉

　　“桀桀，这就是杀手界名声响亮的后起之秀红桃J吗？今天还不是死在了我的手里？”

　　骨剑狰狞的大笑。

　　刑男已经闭上眼睛，等待着死神的降临。

　　就在他手中的薄剑，即将要插进刑男的心脏之际。

　　刑男猛然的睁开了眼睛，手中不知道什么时候，已经握着那把蝴蝶刀，直接的一甩。

　　大意的骨剑吓得瞳孔一瞬间放大，仓皇的挥着手中的薄剑，挡开了刑男的偷袭。

　　看到自己的偷袭，竟然被他给挡了下来，刑男很是失望。

　　这下子可能真的是要死了。

　　想着，还一脚直接的踹了出去，踹中了骨剑的膝盖。

　　将骨剑踉踉跄跄的踹的后退了几步。

　　骨剑也是吓得一身的冷汗，差一点就要被这个红桃J给阴沟里翻船了。

　　“这就是杀手界赫赫有名的骨剑吗？也不过如此！”虽然自己都要丧命了，但是刑男依旧不愿意在嘴上吃亏。

　　“桀桀，小子，现在你已经没有机会了！”骨剑嗜血的舔了一下嘴唇。

　　“想要杀他，你征得我的同意了吗？”就在骨剑准备最后的出手，了结刑男性命的时候，一道冷漠的声音传了过来。

　　一身黑色的风衣，低着头，嘴里叼着一根香烟。

　　搞的跟个赌神周润发出场一样。

　　“彬少？”刑男不敢相信的看着这个装逼的身影。“靠，这也太喜欢装逼了吧！”

　　骨剑警惕的后退了几步，看着他，“你是谁？”

　　“要你命的人！”彬少抬起头，那张他特有的阴盛阳衰冷冰冰的面孔。

　　“乳臭未干的小毛孩，想要拿我的命，那就看你有没有这个本事了！”骨剑狞笑的看着彬少。

　　还不等他出手，彬少已经率先的出手了。动作潇洒华丽的拿出一个针灸包，一甩摊开，另一只手动作轻盈的排出了几根针灸针。

　　向前一甩，数十根银针全部的朝着骨剑飞了过来。

　　骨剑大骇，连连的后退，用手中的薄剑去抵挡飞来的银针。

　　数息之间，无数的银针，竟然全部的被骨剑挡开了。

　　“桀桀，也不过如此嘛！”骨剑笑着舔了一下嘴唇。“既然你过来送死，那我就成全你！”

　　薄剑一抖，划出一个剑花，左脚前踏，作势就要取彬少的性命。

　　但是意外突然的发生，骨剑前踏的左脚，如同失去了直觉一样，整个人直接的摔倒在地。

　　他的左腿的膝盖上方几寸的位置，赫然的插着一根银针。

　　“这，这，这不可能！”骨剑根本的不敢相信。这跟银针到底是什么时候插上来的，他怎么一点的知觉都没有？

　　此刻，他的左腿，一种酥麻无力，蔓延了整条腿。好像残废了一般。

　　“作为一个针灸师，无痛针扎，那是基本功！”就算是得意，彬少那也是一副冷酷的模样。

　　“没想到，建湖这地方竟然也卧虎藏龙！”知道大势已去，骨剑也没有丝毫的耽搁，直接的用力一拍自己的大腿，震出了银针。

　　慢慢的他失去知觉的大腿，开始有了感觉。

　　彬少见识，眉头一挑，直接的再次射出几根飞针。

　　但是骨剑根本的不跟他纠缠，直接的身影急闪退去。

　　“红桃J，你的小命暂时先交给你，不过我会回来取的！”

　　看到击退了骨剑，彬少这才松了一口气。

　　看到满脸都是血污的刑男，赶紧的走上前。

　　失血过多的刑男，昏昏欲睡的模样，但还是咬着牙，抓住彬少的手，好像有什么话要说一般。

　　“你失血过多，先别说话，我带你回去治疗！”彬少托着他的后脑勺。

　　“不，我要说！”这个时候，刑男还是非常的倔强。

　　“不用担心，有我在，你死不了的！”彬少以为刑男这么着急，肯定是担心自己活不了了，赶紧的留遗言。

　　“我想说，你丫的还真是够装逼的！”刑男努力了很久，终于的说出了“临终遗言”。

　　三天之后。

　　外界，刑男突然的神秘失踪了三天，一点的音讯都没有。

　　而这三天，他被彬少带到了一个地方。

　　城北一个老式小区的出租屋里。

　　这里是彬少的诊所，但是门口却没有悬挂任何的招牌。

　　屋子里充斥着各种中药的味道，其中有一个房间里，堆放着各种草根，蛇骨，乌龟壳，散发着异味的木头。

　　边上的架子上，还摆满了各种药酒，里面有种种让人看了就作呕的东西。什么蛇啊，老鼠啊，白蚁啊……

　　角落里还摆放着虎鞭鹿鞭泡制的药酒。想必这应该是彬少自己用的。

　　三天了，刑男还没有醒过来。但是他身上的伤势，却已经恢复的差不多了。三天就恢复的这么好，这速度的确的让人震惊。

　　“彬少，你找我来有什么事？”

　　刑男所在的房间的隔壁，彬少跟白薇正在里面。

　　白薇不知道，彬少这么急急忙忙的把她叫过来，到底的有什么事情。

　　正在品尝自己酿制的药酒的彬少，给白薇也倒了一杯。“来点？”

　　白薇很是厌恶的捂住鼻子，“拿开你那恶心的东西！”

　　彬少一笑，也不强求，“这可都是好东西！”

　　“说吧，到底的有什么事情！”白薇给自己倒了一杯水。

　　“我给刑男治伤的时候，发现了一件奇怪的事情。”

　　“哦？什么事情？”白薇好奇了起来。

　　“他的任督二脉竟然被打通了，而且根据我扎针这两个穴位的反应，圆滑顺畅，毫无丝毫的阻滞。这应该在很早就被打开了！”

　　“这应该不奇怪吧！说不定是他的师门帮忙打开的！”白薇虽然没有练武，但是她也知道一点。任督二脉那可是人体的两个大穴位。有些人是靠着自身的修炼，冲开这两个穴位。

　　而也有些人，那是在别人的帮助之下，打通这两个穴位。

　　当然，打通这两个穴位，并不如武侠小说中的那么玄乎，一下子实力暴涨，天下无敌。

　　但是这两个穴位打通，那的确的有利于练武的成效。

　　“不对，我研究过很多种打通任督二脉的方式。每个流派也都有着自己的方式。而刑男的任督二脉被打通之后，可以顺畅的毫无阻滞。这如果我没有记错的话，只有当年的一个厉害的家族可以做到！”彬少自己也不是十分的确定。


第241章 下毒

　　武功能够学的多好，那不仅仅需要看天资，更需要身体的承载能力。

　　天资再高，如果只是一个病恹恹的身体，那还是白搭。

　　而打通任督二脉，其实就是增强身体的承载能力。

　　打通任督二脉，就是强身健体的一个重要的途径。

　　“这跟我们又有什么关系？”白薇不明白，彬少怎么突然的对这个很是上心。“我们的目标，那就是报仇。只要他能够帮你杀了叶归报了仇，一切就结束了！”

　　彬少看着白薇，饶是平日里冷冰冰如同木头一般的他，此刻都有着难以压抑的感动。

　　为了自己报仇，他已经毁了白薇。

　　而白薇却一直的无怨无悔的为他付出。

　　彬少抓住白薇的手，很是真诚的看着她。“对，跟我们没有关系。只要叶归一死，我就带你远走高飞，离开这里！”

　　白薇身体微微的一愣，还是抽出了自己的手，“我的事业在这里，对不起，我不能跟你走！”

　　这算是拒绝吗？

　　房间里的刑男，在刚才已经醒了，也隐隐约约的听到了她们的对话。

　　好像全世界都知道一些他自己都不知道的关于自己的事情。

　　但是刑男没有冲出去问个究竟。

　　而是选择了继续的假装昏迷。毕竟，骨剑的事情还没有搞明白。

　　骨剑杀他，是因为他是红桃J，不是因为他是刑男。而在建湖知道他红桃J身份的，到目前为止，刑男就知道归爷跟彬少白薇。

　　他们自然的也就成为了刑男重点怀疑的对象。虽然他也不知道，归爷或者彬少这边想要杀自己的原因。

　　他也没有因为彬少救了他一命，就失去理智。在自己没有见到真相之前，现在所看到的一切，都有可能是对方故意的迷惑他的。

　　彬少跟白薇聊完了之后，走进了刑男的房间。

　　听到越来越近的脚步声，刑男赶紧的闭上了眼睛，均匀的呼吸，假装熟睡。

　　开门声。

　　两个人走了进来。

　　“他还没有醒吗？”看到了还在昏迷的刑男，白薇有点担心的问道。

　　彬少检查了一下刑男的脉搏心跳，“他的伤势已经恢复的差不多了，也调养了三天，应该就快醒了！”

　　“那就赶紧动手吧！”白薇有点迫不及待。

　　“动手？什么意思？”刑男的心里一阵紧张，但还是假装睡着。毕竟现在他的身体还很虚弱，想要反抗的话，未免的是彬少的对手。

　　而且彬少的那一手飞针出神入化，就是刑男都没有绝对的把握全部的挡下来。

　　忽然，刑男感觉到自己的胸口第三根肋骨上面，一个蚊子叮咬一般的轻微痛楚。

　　身体的其他地方，也紧跟着出现同样的感觉。

　　刑男这才反应过来，彬少这是给他扎针。

　　等到他扎针结束的时候，刑男就顺势的手指动了动，眼皮子跳了几下，缓缓的睁开眼睛。

　　“醒了？”看到刑男醒了，白薇有点欣喜。

　　彬少看了看刑男的睡意朦胧的眼睛，“感觉怎么样？”

　　“我这是在哪？”飙演技，那可是刑男的专长。那慌张的眼神，装的还真的是那么一回事。

　　“先喝点水！”彬少给他倒了一杯水。

　　喝完水后，刑男咂了咂嘴，“为什么我感觉水有点苦？”

　　“那就对了！”彬少的嘴角微微一挑，但是他面部的肌肉僵硬，就是笑都笑的有点机械。

　　“我救了你一命，你是不是欠了我一个人情？”

　　“不错！”刑男点点头。如果彬少白救他，什么都不问他要，这反倒让刑男感觉到不自在。

　　“我救了你一命，所以我给你下了毒，这应该不过分吧？”彬少很是若无其事的说道。

　　“什么？”刑男吓得心脏猛的一缩。“刚才那杯水？”

　　难怪他感觉到刚才的水有点苦，他还以为是自己几天没吃东西，味觉出现了问题。

　　“不全是。”彬少依旧一副若无其事的样子。“我刚才封了你的两处穴位。想要解开穴位，你完全的可以自己冲开，或者找别人帮你解开。但是那杯水中的毒，是我自己配置的。只要你强行的解开穴位，必死无疑！”

　　“好狠！”刑男的眼神中闪过一丝的杀气。

　　“如果在一个月之内，你的穴位没有解开。那你的双腿就会萎缩残废。但是我还是得提醒你一下，如果你没有解毒就先打通穴位，要不了三分钟，你就会全身毒发！”

　　“当然，你或许的可以去医院！但是恐怕我自己配置的毒药，医院的那些徒有虚名的专家是解不开的！”

　　“你到底的想要干什么？”刑男隐隐的有点发怒。

　　“你不知道我想要干什么吗？”彬少冷冷的斜视了他一眼。“你可是答应过我，帮我杀掉叶归。可是你行动了吗？”

　　“刑男，别怪我。我只是失去了耐心而已。只要你在一个月之内杀掉叶归，我绝对的帮你解开！”

　　“那我现在可以走了吗？”虽然彬少这般的说。但是刑男却并不完全相信他的话，人都存在侥幸心理。

　　只有等刑男确认除了他彬少，真的没有人能够解开。才会考虑他的建议。

　　把自己的命交在别人手中保管，这可不是刑男的作风。

　　“学弟，你就照着他的话去做得了。任务你也接了，钱你也收了。只要你杀了叶归，剩下的一部分钱，也不会少一个子的！”白薇妩媚的看着刑男。

　　“如果叶归真的那么的容易下手，恐怕你早就成功了吧！”刑男冷笑。彬少光是对付骨剑的那一手，就已经暴露了他的身手并不差。

　　彬少摇了摇头，“所以需要一个杀手。只有精通于暗杀之人，才能够有机会干掉他！而你，就是最好的选择！”

　　“那你也应该知道，杀手不喜欢把自己的命交在别人的手中！”刑男看着他的眼神，迸发出愤怒的火花。

　　“我只要他死！其他的什么都可以不在乎！”彬少淡淡的一笑。


第242章 落井下石

　　骨剑偷袭刑男，那是在白天。

　　再加上刑男那被撞停在路边的空车。

　　所以刑男出事的事情，根本的就不是秘密。

　　一下子，又是很多人在寻找刑男。其中最为亢奋的，那自然的就是梁子了。

　　现在刑男才是他唯一的救星，一旦刑男死了，那他后悔死的。

　　表面上风平浪静的阎氏集团。

　　上午的时候，阎慕雪也神神秘秘的离开了公司，陪同她的，自然的就是她的秘书许丹。

　　城南的有座山，山上有座寺庙。

　　金光寺。

　　寺庙里香火鼎盛。有钱人都信这个，而且数万的香火钱。

　　平民老百姓，虽然知道这里，但是真正的能够来上香的很少，不是他们不信，而是烧不起。

　　在老百姓的眼中，金光寺又叫精光寺。剥削你精光。

　　久而久之，这里完全的成为了只有有钱人能够来得起的地方。

　　巨大的金鼎香炉里，几根数米高，脸盆粗细的巨香插在里面。

　　阎慕雪进去之后，却并没有上香，而是在寺庙的一个小和尚的带领下，来到了为她保留的厢房里。

　　建湖的有钱人，一般都在这里面拥有自己的厢房。

　　作恶的来忏悔，减轻罪恶，完了回去继续的作恶。

　　没作恶的来祈求佛祖保佑升官发财娶老婆。

　　将阎慕雪跟许丹送进去之后，小和尚就关上了门，退了出去。

　　厢房里的人，看到了阎慕雪进来之后，立马的站起来作揖。

　　没想到，阎慕雪神神秘秘的来，是密会韩哲俊的。

　　阎慕雪见到了他，微微的颔首示意，“韩先生，你真的能够帮我吗？”

　　“当然！”韩哲俊非常的自信。“许丹小姐应该告诉过你，你叔叔阎震地那边，对我是绝对的信任！而且，我已经私下里跟蔡雄先生有了交情。在外人的眼中，或许阎震地对这个合同已经志在必得。但是说的不好听一点，只要我不点头，他得不到！”

　　阎慕雪点点头，许丹的确的已经跟她说过。

　　“那你有什么条件？”

　　“嫁给我！”韩哲俊吐出了让阎慕雪都吓得花容失色的三个字。

　　“慕雪小姐，别怪我趁人之危。我实在的是太喜欢你了，如果这是自私的话，那我愿意为了爱情自私一回！”

　　不得不说，韩哲俊除了这张脸的确的吸引女孩子之外。他的花言巧语，也的确的让女人神魂颠倒。

　　“对不起……”阎慕雪显然的有点惊慌失措。

　　“先别忙着拒绝，慕雪小姐。想必你也不想你父亲辛辛苦苦打下的江山，就这么被自己的叔叔给窃取吧？你的妹妹也十八岁，你的弟弟更是才八岁。如果阎氏集团就这么的被你的叔叔窃取，你认为以他的胸怀，会容得下你们一家吗？”

　　韩哲俊太了解阎慕雪了，每一个字，都刺痛阎慕雪内心最为软弱的地方。

　　向来理智的阎慕雪，也无法的继续的保持理智。她的心中很乱。

　　为了家人，牺牲我一人的幸福，她不会丝毫的犹豫。自己的父亲年事已高，妹妹才十八岁，弟弟才八岁。

　　阎家的命运，全部的系在她一个女人的肩上。

　　“只要你能够帮我拿下合同，我答应你的条件！”阎慕雪咬了咬嘴唇，终于的下定了决心。

　　韩哲俊微笑的摇了摇头，“对不起，慕雪小姐。我被女人骗的害怕了，她们为了自己，为了钱。不惜伤害我的感情！就在前不久，我还被一个自称大学教师的女人，给骗了十几万。请原谅我一朝被蛇咬，十年怕井绳！”

　　“可是万一我答应了你，那你没有做到怎么办？”阎慕雪也是分毫不让。

　　让一个女人用自己下半生的伴侣，来作为生意场上的筹码，这的确的有点残忍。

　　“慕雪小姐，请原谅我的无礼。现在的你，已经被逼到了绝境。想要绝地反击，你只能赌一把！”就算是无礼，韩哲俊都表现的这么彬彬有礼。

　　“我考虑考虑！”阎慕雪清楚，现在的谈判，她完全的处于劣势。自己根本没有能够让自己坚持的底牌。

　　从生意人的角度来看，韩哲俊的做法，这的确的是精明的商人最为常用的方法——落井下石。

　　但有时候就是这么的无奈，明知道对方是落井下石，但是偏偏的只能接受。

　　回到了公司，阎慕雪显得心事重重。

　　许丹送进来一杯水，“副总，韩哲俊的要求的确的是过分了。我们不答应就是了！”

　　“那我们还有什么办法？”阎慕雪无力的瘫坐在椅子上。

　　以前，刑男就是她没有办法时的办法。但是现在，刑男已经被她敢撵走了。

　　无助，前所未有的无助。

　　“只要没有到最后一刻，副总我们绝对的不能认输！”

　　“没用的！”阎慕雪摇了摇头。为了成全自己的妹妹，她已经把公司逼上了绝路。霍氏集团的反目，公司的股价连续暴跌，这让她饱受董事会的指责。加上叔叔阎震地的暗中煽风点火。现在董事会中让她下台的呼声已经越来越高。

　　虽然阎龙恒依旧的还支持她，但是老爷子明显的也是对她开除刑男有点怨言。毕竟这是老爷子让刑男起来的，现在她开除刑男，那就是打老爷子的脸啊！

　　一旦阎震地拿下了蔡雄的合同。那么董事会那边将会一边倒的支持阎震地。

　　毕竟那些董事们看中的，就是能够帮他们赚钱的人。

　　“雪上加霜的形势，已经容不得我再坚持了！”阎慕雪叹了一口气。

　　“许丹，你去告诉韩哲俊，想要我答应他的条件，必须先安排我跟蔡雄见一面。我要确保我牺牲的有价值！否则，我宁愿跟叔叔鱼死网破！”阎慕雪冷酷的缓缓说道。

　　许丹抿着嘴唇，点了点头。“知道了，副总！”

　　“还有，这件事情我不希望第三个人知道。尤其是董事长。如果我发现泄漏的话，那你就可以引咎辞职了！”

　　“明白，副总！”


第243章 白旗的阴谋

　　“有意思！”

　　白旗歪坐在他的檀木椅子上，直接的把脚踩在椅把上，手里拿着一块布，很是认真的给自己擦着那双白色的皮鞋。

　　不愧是姓白啊，尼玛，全身什么都是白色的。

　　“陈晓东那种蠢货，死就死了！”对于陈晓东的死，白旗没有一点的反应。

　　“大哥，只是可惜了我们的帐还没有收回来！”白旗的弟弟黑超，倒是很是心疼那点钱。

　　“没出息！”

　　白旗白了自己的弟弟一眼。“那点钱，没了就没了呗！”

　　“那也对啊，大哥。我们现在这么多地盘，每天光是保护费就有不少了！”黑超兴奋的都快要流哈喇子了。

　　“这还远远不够，我们这些混黑道的，就跟那些军阀一样，想要有势力，那就得有钱招兵买马，只要人多了家伙多了，那钱也就自然的多了。如此的循环！”白旗是个很有野心的家伙。

　　“不错，大哥说的不错！”龙启铭点点头。“现在虽然我们的势力壮大了好几倍。那是因为杜浩一还没有来得及对付我们。一旦等他扫荡了其他的势力之后，到时候我们就是他最大的威胁。以他的个性，那是绝对的不会容许我们跟他同分一杯羹的！”

　　“所以，我们得趁着他没工夫搭理我们的时候，招兵买马，等他能够腾出手来对付我们的时候，已经没有胆量灭我了！”白旗脸色凶狠狰狞。

　　“楚汉争雄，项羽力能扛鼎，万军从中纵横捭阖，那又如何？有勇无谋，狂妄自大的莽夫而已！”对于杜浩一，白旗一直的没有放在眼里。

　　在他眼中，杜浩一就是项羽，虽然厉害，但是有勇无谋。而他自己，那就是刘邦，论实力不及杜浩一。但是有头脑有心机，最后胜利的一定会是他。

　　“跟东南亚的那个毒枭谈的怎么样了？他有没有答应给我们供货？”现在缺钱，那才是白旗最为担心的问题。只要有钱了，那一切的麻烦就迎刃而解了。

　　光靠到各个场子手保护费，那点钱，真不够开销的。一旦小弟多了，那每天的吃喝花销，就是一笔他招架不住的数字。

　　龙启铭眉头一皱，“大哥，那个东南亚的毒枭胆子太小。一听说我们是华夏的，就吓得不愿意卖货给我们！”

　　“为什么？”白旗一惊，怎么想都想不明白。

　　“那个胆小鬼说，前些年，有人放出话来。不准将毒品销往华夏。大哥，你说，这不是扯淡嘛！”龙启铭有点愤恨的骂道。

　　“政府他妈的还不准走私贩毒呢，国内不照样的走私贩毒猖獗？是不是其他的什么问题？他们不愿意冒险？”白旗气呼呼的骂道。

　　龙启铭摇了摇头，“对不起，大哥。这个胆小鬼根本的不愿意多说。还提醒我们小心点，让我们不要在华夏贩毒！”

　　“不过，我们已经暗中联系了一名棒子国的贩毒集团，虽然他们规模比较小。但是他们愿意为我们提供货物。由他们采购毒品，然后从棒子国偷运过来华夏！”

　　“棒子？”白旗的眉头一皱。“宁可跟蠢货合作，不能跟棒子为伍！这句话可不是空穴来风啊！”

　　对于棒子，白旗虽然的没有接触过，但也是听说过棒子的作风。嘴皮子功夫天下无敌，真正的实际行动的时候，那就是一帮废物。

　　不怕虎一样的对手，也不怕猪一样的队友，就怕比猪还蠢的棒子盟友。

　　“大哥，跟棒子合作，的确的风险太大。但是我们现在也没有办法，我们已经想办法联系了好多的毒枭，但是他们一听到我们是华夏的，立马的就各种借口的拒绝了。现在只有棒子能够提供给我们毒品！”龙启铭也是无奈的很。

　　“算了，我们这边谨慎一点，别太指望这些棒子。只要他们能够把货运到咱们手里就行！”白旗也是没有办法了。

　　现在他想要积蓄对付杜浩一的人马，那必须的得有钱。而来钱最快的是什么？第一走私，第二就是贩毒。

　　走私他专业不对口，也没有门路。只能做自己有市场的贩毒了。

　　他手中现在有很多的场子，市场潜力巨大。而且，近些年，华夏突然一下子跟快要灭绝了似的。奇货可居，市场价格也高的离谱。

　　白旗也是看过一个新闻，是对缉毒部门的采访。他依稀的还记得，那个缉毒部门的老大，对着镜头，“在中央政府的英明领导下，在华夏特色社会主义的正确道路上。在缉毒部门上下一心，齐心协力，抛头颅洒热血，跟贩毒分子斗智斗勇下。终于用扫清了国内的大部分的毒品势力，仅剩下一下的漏网之鱼。”

　　当初，这些缉毒部门的大佬们，还纷纷的都被升职，被群众赞颂为扫毒英雄，现代版的林则徐。

　　当然，白旗虽然的不知道真相，但是也不会傻乎乎的相信新闻的忽悠。华夏政府的官员，啥时候办事这么的有效率了？真正的扫毒扫的干净了，那他们缉毒部门就算是不砍，那也得大部分减员了。贩毒分子就是老鼠，他们就是猫。老鼠没了，还要猫干什么？

　　白旗的资历太浅，他不知道在几年前的那个华夏的国民英雄，在海外放出了一句话，“严禁毒品进入华夏，违者斩！”

　　当初这句话说出来的时候，还遭到一群自以为势力庞大的毒枭们的不屑。但是在一夜之间，全球排行前十的十大毒枭暴毙了九个，这才镇住了下面的那群人。

　　从此，没有人敢把一丁点的毒品销售进华夏。

　　那些缉毒部门，只是把这个功劳给扣在了自己的头上昭告天下而已。

　　白旗看到的，那就是商机。现在华夏国内，毒品近乎绝迹，一堆的瘾君子们断了货源。就算是市场上那些漏网之鱼的少量货源，那价格也翻了好多倍。

　　甚至有黑市网站，把手中的毒品拿出来拍卖。

　　如果白旗能够搞到一条进货渠道，那他的手中，将会有着源源不断的财富涌进来。

　　甚至是垄断华夏的毒品销售市场，那都是有可能的。

　　到了那时候，他白旗看中的，那就不仅仅的是跟杜浩一一决雄雌了。也不用在青焱会下面苟活。他的野心，那是放眼整个华东区。


第244章 知己

　　又是过了两天，刑男的身体完全的康复了。

　　在整个建湖都已经找刑男找到快要疯了的时候，他也离开了彬少的诊所。

　　阎慕娇几乎是每天都赖在公安局不走了，每天早上公安局还没有上班，她就已经堵在门口了。每天晚上，人家下班了，她还不肯走。

　　搞的整个公安局，都认识她了。

　　负责这个案子的王凯，那也是被阎慕娇缠的不知所措。虽然他打心眼里希望，刑男已经死了，那这样，他手中抓着的证据，也不用担心了。

　　但是表面上，王凯还是得做出很是认真的调查这件案子的样子。阎家的影响不可小觑。

　　再加上，霍家那边也通过各种途径施压。他们市局的压力也是很大啊！

　　“局长，这件案子到底的还差不差啊？现场就是只有一滩的血迹。还有就是几个当时在周围的证人。其他的什么有用的证据都没有，想要查个水落石出，难啊！”王凯在他叔叔王局长的办公室里，都快要崩溃了。

　　王局长一副笑眯眯的样子，“阎家跟霍家已经跟市里施压了，查那是一定要查的。市里的领导还打电话来追问案子的进展了。所以这个案子必须的要破，你明白我的意思吗？”

　　王凯一愣，继而大喜，竖起了大拇指，“局长，高，真的是高啊！”

　　“明白就好。我待会让胡礼去监狱里找个死刑犯给你。你一定要把案件的全过程给编的天衣无缝。到时候，只要死刑犯那边不出纰漏，那这个案子就算是结了。就算是阎家跟霍家那边不满意，那也奈何不了我们。他们不是会跟上面施压让我破案吗？我就给他们破啊！”王局长得意的大笑。

　　“局长，那刑男要是还活着呢？那到时候……还有，这还有几个目击证人呢！”王凯突然的想到了些什么，又担心起来了。

　　“王凯，你还是太嫩了点。既然我们要做一个案子出来，那就必须的一切以我们做出来的为准。那几个目击证人，除掉就好。别怪我们残忍，要怪的话，就怪自己多管闲事。傻乎乎的协助警方破案？这种骗小孩的东西他们都当真，这么蠢，也该死！”王局长很是恶毒的说道，眼神中贪婪狰狞。

　　“如果这个刑男真的还活着，那也必须的立刻铲除。要是他把真相给交代了出来，那我们为了破案而做假案子的事情曝光，那你我都得完蛋！无毒不丈夫！”

　　“局长，可是刑男有霍家跟阎家撑腰啊！”

　　王局长猛的一拍桌子，“都什么时候了，你还怕得罪人？丢了官是大还是得罪人事大？一点都不动脑子！”

　　“是，局长，我知道该怎么办了！”

　　……

　　刑男在路边拦了一辆出租车。

　　“师傅，去市区**小区！”

　　“打表的话，应该在四十左右。不打表的话，给三十就行！”出租车司机是一个中年大叔，嘴里叼着一根香烟。

　　刑男一听，来了兴趣。据他所知，很多的哥不打表的目的，就是为了多要钱啊！他竟然说不打表比打表便宜，这不会是忽悠自己吧？

　　“那还是打表吧！”刑男可不上当。“对了，师傅。路线我还是熟悉的，想带我兜圈子，劝你还是别了！”

　　司机只是一笑，看着刑男，“我在建湖开出租车二十年了。那些担心我们绕圈子故意多收费，而装出很熟悉路的客人，我也见识的多了。小伙子，你要是真的熟悉路，就不会让我打表了！”

　　对这个司机，刑男的兴趣是越来的越浓厚了，从他的眼神中，刑男看不出宰自己的意思。

　　“那好，走吧，不用打表了！”

　　路上，刑男注意到，这个司机大叔握着方向盘的手，粗糙黝黑，右手的虎口处，很大的一块老茧。

　　“师傅，当过兵吧？”刑男有一搭没一搭的跟司机聊天。

　　司机大笑一声，“不提也罢。都退役二十多年了。那时候义务兵还是三年制，兵役期满的时候，也二十出头了。本想回家娶老婆生孩子。但是又留在军队里当了几年的志愿兵。回来的时候，复员的时候，都二十七八了。本以为拿着复员证能够混个不错的饭碗，回来之后才发现，连个看大门的职位都没我们的份。在军队里十年的青春，唯一得到的就是还算是不错的开车技术。从此就当了的哥，一干就是到现在！”

　　这个司机大叔虽然说不提也罢，但还是絮絮叨叨的说出了自己的经历。

　　的确，刑男也知道，很多人争先恐后的去当兵，大的说是保卫祖国，小的说，那也是被复员后的就业优先机会给吸引。

　　但是真实的情况，在很多地方，军人退役之后，那都是一无所获，白白的奉献了多少年的青春。

　　那些工作机会，都被裙带关系给搞走了。大部分军人到最后，还是得老老实实的打工挣钱。

　　“小伙子，看你的年纪，应该没有当过兵吧！怎么一眼就看出来我当过兵？”司机大叔也因为跟刑男说这么多，而显得更加的亲切起来。

　　“我是一个军迷！”刑男撒了一个小谎。

　　“哦？看不出来啊，现在你们九零后大都是哈韩哈日，还能有你这么厉害的军迷！”大叔好奇了起来。

　　两个人聊了很多的枪械方面的话题。也许是这个司机大叔想要考验一下他。

　　结果，只要是这个大叔提到的枪支，不管型号还是长度高度膛线弹夹容量，出膛初速，有效射程，射击密度这些，刑男全部的倒背如流。

　　两个人从国内的枪械，聊到了国外的各种知名的枪械，只要这位大叔能够说得出来的，几乎没有刑男不知道的。

　　一套套的，让这个大叔对他刮目相看。

　　“不简单啊，我原本以为自己也算是一个枪械通了，没想到在你这个军迷面前，我井底之蛙了！”司机大叔对刑男完全的刮目相看。

　　到了地方之后，刑男给车费。这大叔却怎么的都不愿意要。

　　“老弟，开车二十多年，第一次遇到知音，这钱说什么都不能用！”

　　刑男只好作罢，给了自己的联系方式，“大哥，有空我请你喝茶！”

　　得，坐一趟车，就称兄道弟了。还能免车资，刑男还真是觉得赚了。


第245章 消停点

　　刑男回来之后，却发现徐凌并不在。

　　就在他准备出去，打开门的一瞬间，赫然的看到了武潇站在门口。

　　而且，武潇的表情严肃，似乎并不怎么的高兴。

　　“这些天，你去哪里了？”武潇声音有点冷清。

　　“有了点事！”刑男敷衍的说道。

　　“撒谎，你明明的被袭击了！”武潇直接的戳穿了他的谎言。

　　刑男挠了挠后脑勺，没有说话。

　　“身体还好吧？”

　　“嗯，还好！”刑男点点头，气氛有点尴尬。

　　“你还会帮我去杀红桃J吗？”武潇的双眼，凝视着刑男的双眼。

　　“只要你找到他，我一定会去！”

　　“那好，没事了！”得到刑男的肯定回复，武潇并没有一丝高兴的样子。

　　就是刑男，都能看得出来，这丫头肯定的有什么事情。

　　“对了，我在这里等了几天了！顺便告诉你，你的同居小老乡，被她弟弟给绑回去了！”武潇冷淡的说道。

　　“什么？”刑男猛然的一惊。柳家宝把徐凌给绑回去了？

　　“不好意思，我先出去一下！”刑男的第一反应，就是去救徐凌。

　　“我的车就在下面，你开去吧！”武潇将钥匙扔给了他，便转身离开。

　　现在的刑男，真的是没有那个多余的精力，去追究这个小丫头到底的是怎么了。

　　女人每个月都有那么几天不太正常。刑男只能这样的认为。

　　开着武潇的车，刑男直接的一路狂飙，朝着徐老二的家中赶去。

　　武潇下楼之后，拿出手机，打了一个电话。

　　几分钟后，一辆奔驰SUV停在了她的面前。

　　铁穆从车子里走出来，“小姐，试探的如何了？”

　　武潇的脸色严肃冷清，看了铁穆一眼，“还需要试探吗？”

　　铁穆跟在她身后，“小姐，那现在该怎么做？老爷让你慎重的考虑一下！”

　　“不用考虑了！我曾经发过誓，今生必杀红桃J。只要他是红桃J，就算是刑男，那也是必杀！”武潇冷酷的走上车。

　　“可是……”

　　“没有可是！铁穆叔叔，你应该清楚我的个性。通知骨剑，再次的寻找机会，如果他再次的失手，那就让他自杀谢罪，要不然，就算是他能够逃到天涯海角，我们武家都能将他给抹杀！”

　　铁穆摇了摇头，这丫头的性格，还真是像极了她的爷爷。难怪老爷子这么的喜欢她。

　　……

　　大庆路上的汉庭酒店。其中的一间客房里，韩哲俊跟许丹正在床上巫山云雨，双宿双飞。

　　两个人选择在汉庭这种档次普通，并不算高端的宾馆做这种事情，那也是为了避免被人察觉。

　　一番酣畅淋漓的大战之后，全身被汗水湿透的二人，躺在床上。

　　许丹偎依在韩哲俊的怀里。

　　“哲俊，你不会骗我吧？”

　　这个问题，许丹已经问个很多次了，韩哲俊每次都是一副体贴深情的样子对天发誓，“许丹，你放心。我要阎慕雪嫁给我，那完全的就是因为他们的家产。现在阎震地跟阎震天两虎相斗，正是我们的机会。阎震地现在如此的信任我，阎慕雪也有求于我。如此一来，得到阎家家产的机会，近在眼前！只要事成，到时候我就立马的踢了阎慕雪，你才是我的另一半！”

　　虽然听了很多次，但每次听到，许丹都会异常的开心。“可是阎慕雪比我漂亮，难道你就不心动？”

　　“你觉得我是那种人吗？在我的眼中，那就是我的西施！”韩哲俊深深的吻住了许丹的朱唇。

　　……

　　车子在徐老二的家门口，一个急刹车，刺耳的轮胎摩擦声。

　　刑男猛的推开了车门，看到紧紧关闭的大铁门，直接的吼道：“柳家宝，给我滚出来！”

　　听到没有人回应，脸色冰冷的刑男，再次的吼道：“柳家宝，给我滚出来！”

　　里面的柳芝花，从门眼里看到了杀气腾腾的刑男，吓得脸色惨白。

　　看到徐老二开门，赶紧的拉住了他，“你想干什么啊？”

　　“徐老二，我警告你。这小兔崽子肯定是来找你那个死丫头的。你要是敢开门，就给老娘滚蛋。吃我们柳家的住我们柳家的，还想吃里扒外！”柳芝花双手叉腰的骂道。

　　徐老二不敢说话。

　　“去，赶紧的给我的宝贝儿子打电话，让他带来回来，好好的收拾一下这个不知道天高地厚的小兔崽子。我们柳家的事情他也敢管，也不看看我们家宝现在混得多有出息！”柳芝花声音尖锐。

　　“嘭！”

　　刑男一脚踹在了大铁门上。

　　“最后一次，柳家宝赶紧的给老爷滚出来！”刑男提高了声音的大吼。

　　柳芝花在里面被这一声踹门声吓得跳，躲开了几步，指着门，尖声的叫道：“小兔崽子，你有能耐等我们家宝儿回来。欺负我们算个什么本事？”

　　外面的刑男点点头，“放心，老子要找的就是你的宝贝儿子！”

　　“小兔崽子。我们家宝儿现在混得出息的很。等他回来，我等着你哭着求饶！”

　　嘭！

　　刑男再次的一脚，直接的把大铁门给踹倒了。

　　要不是徐老二赶紧的抱开了柳芝花，估计这老娘们要被大铁门砸着，不死也得住院去。

　　“刑男，你干什么啊？有什么话不能好好说？”徐老二有点责怪的看着刑男。

　　“徐老二，你要是还算是个男人，就不会眼睁睁的看着自己的老婆儿子把自己女儿送进火坑！”刑男也不在叫让徐二叔。这种男人，让他感觉到耻辱。

　　徐老二脸一红，哑口无言。

　　“你说什么呢？”柳芝花直接的跳起来指着刑男骂道。“我们家闺女，我爱让她嫁给谁就嫁给谁，跟你有什么关系？什么是火坑啊？那是豪门？这是这个臭丫头八辈子修来的福气！”

　　“这个福气送给你，你替她去嫁怎么样？”刑男嘲讽的看着她。

　　被惊动的街坊们，都纷纷的围了过来，看热闹。

　　看到越来越多的人围观，柳芝花直接的扑到，抱着刑男的脚：哭爹喊娘的在地上打滚，“打人啦，流氓打人啦！”

　　“救命啊，流氓打人啦！出人命啦！”

　　柳芝花这种女人，做得出来这种事情，刑男那是一点的都不好奇。就这么的站在那里，让她撒泼。

　　看到刑男无动于衷，全身脏兮兮，蓬头垢面的柳芝花，又扑的站了起来，手直接的就往刑男的脸上抓。

　　“你个小流氓打人，老娘我今天跟你拼了！”

　　柳芝花摆明的就是想要激怒刑男，让他在这么多的街坊面前，动手打她。

　　这些都是街坊，发生这种事情，肯定会向着自己啊！

　　刑男只是很是隐晦的绊了她一脚，柳芝花直接的一个很是干脆利落低调奢华有内涵的狗啃泥。

　　“唉吆，痛死我了！”

　　刑男嘲讽的看着这个丑态百出的柳芝花。

　　“徐老二，你要是不管好你这个泼皮婆娘，我就代表咱坡头村，帮你好好的教育教育这个丢人的老娘们了！”刑男看了徐老二一眼。

　　徐老二吓得赶紧的扶起柳芝花，死死的抓住了她的腰，“消停点，别丢人了！”


第246章 打老婆的传统

　　坡头村，那可是根正苗红鸡巴翘的正统山村。

　　打老婆那可是一个汉子必备的，山里的汉子，要是不敢打老婆，那都不敢自称男人。

　　徐老二算是其中的一个另类吧！

　　所以，刑男说出那句话的时候，他还真的不敢不相信。

　　任凭徐老二死死的抱着自己的泼皮老婆，但是柳芝花的泼辣程度，那还真的是非同凡响。

　　一不留神，挣脱了徐老二，直接的朝着刑男扑了过来。

　　“我擦，这是要吃自己豆腐啊！”刑男吓得心中一惊。这老娘们也太狠了吧，都这么一大把年纪了，还想着老牛吃嫩草。

　　绝对的不能让她得逞。

　　刑男一躲，柳芝花再次的一个狗啃泥，直接的扑在了大门口。

　　一众的街坊邻居看着呢。

　　只见柳芝花更加雷人的两只手抓着自己的领口一扯，露出了少儿不宜的东西。

　　街坊邻居，纷纷惊叹不已。

　　继而，柳芝花那是趴在地上，哭爹喊娘，“这小兔崽子禽兽不如啊，连老娘的便宜都想要占。强奸啊……”

　　刑男差点的没有一口被呛死。“我操，你泼脏水我也就跟你算了，但是你侮辱我的品味，我绝对的不答应！老子好歹的也是帅哥一枚，再怎么也看不上你这老掉牙款式的！”

　　但是柳芝花是浑然不顾刑男的反应，继续自己卖力的演出，“强奸啊，街坊邻居们，你们一定要为我作证啊！”

　　“我倒霉啊，我这把年纪了，竟然还被一个小混蛋给非礼，我没脸见人了啊！”

　　可是，虽然围观人群蔚为壮观，柳芝花的演出那也是异常卖力。但是偏偏的叫好不叫座。

　　那些街坊邻居们，好像就是来看热闹，完全跟自己没关系一般。更没有要帮她出头的信号。

　　除了几个上了年纪的老大爷，那一双色咪咪的眼睛，盯着她干瘪的胸部看，其他人完全的就像是看小丑表演一般。

　　原来，这柳芝花虽然在这里住了多少年，但是邻里关系并不好。平日里一副狗眼看人低，跟谁说话都是带刺，看见谁家好都眼红，还特爱占小便宜。

　　这种人，哪里还有人缘啊！

　　尤其是柳家宝混了黑社会之后，这个柳芝花更是屁股翘上天了，在街坊里都横着走了，不管跟谁家有点小矛盾，那都吵嚷着让儿子带人揍人家。

　　平日里，这些街坊们敢怒不敢言。现在终于大快人心了！

　　“够了！”看到自己的婆娘丢人丢成了这样。一直妻管严的徐老二，蹲在地上，抽着烟，终于的爆发了。

　　可是，他的爆发，还真没有长虹贯日的气势。柳芝花不顾全身泥土，坐在地上，看着这个徐老二。

　　蹬腿撒泼，厉声尖叫：“徐老二，你有种啊！竟然帮着外人欺负我。我算是看出来了，我们柳家这么多年白养你这个白眼狼了！合计外人算计我，你就是想要弄死我，好独吞我们柳家的家产！”

　　“不得了了啊，谋杀啊！”

　　不得不说，这个柳芝花泼妇，泼脏水的本事，那是绝无仅有。这种人，用官老爷的话说，那就是刁民。

　　“徐老二，你就跟这种人过了这么多年？”刑男是难以置信啊。跟这种脾气的女人，一天都过不下去啊。徐老二竟然还能忍这么多年？这他妈的早成忍者神龟了啊！

　　徐老二蹲在地上，黑着脸，只顾着抽烟。刚才突然爆发出来的气势，早就被柳芝花给吓得荡然无存了。

　　始作俑者的刑男，仿佛变成了跟那些街坊们一样的看客，纯属看热闹的。

　　一边的看柳芝花继续的卖力表演，一会哭，一会闹，一会又要寻死觅活的。

　　看得兴奋起来，刑男还拿出自己的中华烟，给那些街坊邻居们发一圈。完全的一副唯恐天下不乱的样子。

　　好一会后，这个柳芝花终于折腾的没力气了，消停了一会。

　　就在听到了几声车喇叭声之后，柳芝花突然的再次开工了，而且更加的卖力，更加的逼真。

　　街坊邻居们，听到车喇叭声，回头看到几辆车子停在了人群的外围。知道那个小祸害柳家宝回来了。纷纷的散去了！

　　这个小祸害柳家宝，那可是什么丧尽天良的事情都干得出来，尤其的是喜欢欺负街坊这些老实人。

　　谁也不敢去招惹他。

　　看到了自己的儿子，柳芝花那是直接的扑了上去，脸上又是泥，又是眼泪的，就跟和稀泥似的。

　　“妈，你这是怎么了啊？”看到自己的老妈这副德行，连胸口的衣服都被扯了。

　　“都是那小兔崽子干的啊！儿子啊，你妈这么大年纪了，竟然被他光天化日之下做出这种丢人的事情，我没脸见人了啊！”柳芝花眼泪鼻涕一大把的嚎哭。

　　“刑男！”柳家宝愤恨的指着他。“你竟然敢欺负到我家里来！有种的你冲着你宝爷来，欺负我老妈，你他妈的还算不是一个男人！冲着爷来啊！”

　　“放心，我今天就是特地的来欺负你的！”刑男嘴里叼着烟，不怀好意的看着他。

　　“哼，兄弟们，给我围起来！”柳家宝现在还真是有个小头头的样子，两手一挥，身后的一群小弟立马的将刑男包围了起来。

　　“这么多人？”刑男眉头一皱。

　　“怕了吧！哼，你功夫厉害那又如何？我就不信了，这么多人，围殴也把你个打残了！”柳家宝狞笑的看着刑男。

　　“不是，我是觉得这么多人来找打。我怕我拳头受伤！”刑男很是为难的说道。“对了，那那只狗爪子，接好了？”

　　不提到这个还罢了，一提到这个柳家宝更加的窝火。那天被一个丑女人给直接的整的脱臼，让他痛了好几天，直到现在还有点隐隐的痛。

　　“给我打，狠狠的打！”

　　……

　　……

　　“兄弟，别怪哥们下手狠啊，是宝爷让我狠狠的打的！”

　　刑男把最后一个还能勉强站的起来的小弟，摁倒在地上，狠狠的在他的脸上打了十几拳，直到把原本三维的一张脸蛋给揍成了二维的脸蛋，这才很是歉疚的说道。

　　看到自己的一群手下，横七竖八，血肉模糊的倒在地上，柳家宝吓得已经说不话来了。

　　二十个人啊，竟然被刑男敢摆平了。

　　一个人打二十个。柳家宝一想到就狠狠的咽了一口吐沫。同时也深深的后悔，早知道就应该问龙哥多借点人过来。

　　“怎么样？宝爷，我还算是听话吧？你让我狠狠打，我就给你狠狠打！”刑男笑眯眯的走到了他的面前。

　　柳家宝吓得赶紧的后退，可是双腿却发软的动弹不了。

　　“你，你，你别过来啊，我可是龙哥的人，要是你动了我，龙哥不会放过你的！”柳家宝颤颤悠悠的说道。

　　“宝爷，这就是你的不对了啊！我给你了这么大的面子，帮你解决了这么多人。拳头都快打肿了。你怎么能这样对我呢？”刑男揉着自己的拳头。

　　“那，那，那你想怎么样啊？”

　　“我想怎么样就怎么样吗？”刑男装的很是恶心的样子。

　　“嗯，你想怎样就怎么样！”柳家宝是怕了，自然的不敢违背刑男的意思。万一被打，那就划不来了。好汉不吃眼前亏。

　　“多谢宝爷。就是它刚才还没有过瘾，这点要求不过分吧？”刑男指着自己的拳头。

　　“啊？”柳家宝惨叫一声。直接的被刑男一记勾拳，勾在了下巴上。

　　接下来，左勾拳，右勾拳，下勾拳，上勾拳……

　　换个体位，从头再来。

　　简直的就是惨不忍睹啊！

　　“谢谢宝爷，终于的爽了！现在我们可以谈正事了吗？”刑男一副释放完了之后的轻松。

　　躺在地上的柳家宝，脸上早已经血肉模糊，鼻梁骨碎了，牙齿嘣了，眼睛肿了，嘴歪了，脸盘变大了……


第247章 到底谁耍流氓

　　看着自己的儿子被揍成了这样，柳芝花那是又心痛又害怕。向来喜欢仗着自己儿子黑社会就耍流氓的柳芝花，竟然也学会报警了！

　　刚才还吓得双腿发抖的她，一看到警察叔叔来了，那立马的就雄纠纠气昂昂了！

　　“警察同志，你可一定的要为我们做主啊！”看到来的人，竟然就是她以前相中的女婿，但是后来被刑男给搅和了的王凯。

　　柳芝花高兴啊，这王凯一定的非常恨刑男吧！

　　“这个小色狼，竟然企图非礼我，还砸了我家的门，打伤了我的儿子！”柳芝花一把鼻涕，一把眼泪的哭诉。

　　“我现在全身疼痛，我不行了，我要去医院！”柳芝花铁了心的就是想要讹刑男了。

　　王凯看到了刑男，也是一惊，心中暗道，“他怎么还没死？”

　　刑男笑眯眯的看着王凯，“王队长，怎么看到我有点不高兴啊？”

　　王凯的脸色一边，很快的就恢复了正常，“你闹出这么大的事情，难不成还要我放鞭炮为你庆祝？”

　　“说说吧，这到底的是怎么回事！”王凯指示一个手下，拿出一个笔记本，开始记录。

　　“这小子耍流氓，企图非礼我，我抵死反抗，他不能得逞，对我拳脚相加。我儿子赶回来，看到情况，便上前制止，他竟然连我儿子一起打了，警官，你看看我儿子，都成什么样了啊？还有，你看看我的衣服，都被他这个变态给撕扯成什么样了！我没脸见人了啊，我不要活了啊！”

　　王凯很是厌恶的看到了她衣不蔽体的样子，直接的转过身，生怕看多了，眼睛毁了！

　　“咳咳，我提醒你一句啊！你现在说的每句话，不仅被记录在案，而且还被录音为证！如果发现是你在栽赃陷害，侮辱诽谤，那可是要负刑事责任的！”王凯一套官腔的说道。

　　“这么严重？”柳芝花吓了一跳。“那，那，那就算了！为了我的清白，我就不告他非礼强暴了，他打人总该可以抓他吧！我要他赔偿我的医药费！”

　　“刑男，是这样的吗？”王凯眼神有点异样的看了刑男一眼。

　　“我是来找徐凌的，有人告诉我，徐凌被她弟弟给绑架了，我是来救人的！”柳芝花絮絮叨叨的放屁，刑男根本的一点的都不在意。

　　“放屁，徐凌是我的女儿。我儿子去找她姐姐，这有什么错？你是什么人啊？你凭什么管啊？”柳芝花双手叉腰的骂道。

　　王凯也是有点为难的看着刑男，眉头紧皱。“刑男，这件事情的确的不好办啊！人家是兄妹。而且你说绑架，有证据吗？没有证据的话，我们也无能为力啊！”

　　刑男的眼珠子滴溜溜的一转，情况有点不妙啊！自己难得的想讲道理，对方竟然跟自己玩亲情这一套。那岂不是逼着自己耍流氓了？

　　“是这样的，本来我不好意思说的。但是现在既然到了这个时候，我就不得不说了！”刑男突然的装出一副很是愤慨的样子。

　　“我来找徐凌，那是因为我怀疑她们兄妹俩涉嫌诈骗。”

　　“什么？”所有人都被刑男给搞糊涂了。怎么一下子又变成诈骗了？

　　“有证据吗？”

　　“我都说是怀疑了，有证据的话，我还用怀疑吗？”刑男理直气壮的说道。

　　“可是这种事情，你应该报警啊！”王凯一副公事公办的样子。

　　“我没证据去报警，你们会搭理我吗？”刑男气呼呼的瞪着他。“我这是来找证据的。如果能够找到徐凌，那说明是我的怀疑错了。如果找不到，那接下来就准备报警了！”

　　刑男巧舌如簧，一下子把自己的被动局面给彻底的扭转了！如果要选出中国好嘴皮子，那刑男毫无争议的第一啊。

　　王凯那也是被他说的一愣一愣的，“说说看！”

　　“警察同志啊，事情是这个样子滴。徐凌租了我的房子，答应我在今天交房租，结果今天我来收租的时候，人消失了。我自然的就找到了她家里来。可是他们家在知道了我是来收租的时候，立马的开始无赖起来了。尤其是这个老泼妇，为了点房租，竟然还诬陷我！”

　　虽然王凯知道，刑男说的是假的。他也了解这一家人。打心眼里，王凯也想要赶紧的除掉刑男。但是这个时候，他还真为难，毕竟刑男说的，无可挑剔。

　　“你放屁！”柳芝花跳起来，指着刑男的鼻子骂道。

　　“老娘我跟你拼了！”气急败坏的柳芝花，直接的上来打刑男。

　　可是，她的手刚碰到刑男，刑男便沾衣十八跌一般，迅速的倒在了地上，蜷缩着，痛苦的呻吟。

　　“打人啊，打人啊，我要去医院啊！我骨头断了啊！”飙演技，那刑男可不怵谁。

　　王凯真的气得没话说了，“行了，起来吧！这件案子前面的就一笔勾销吧！各自负责自己的损失医药费！我们现在只讨论这个诈骗房租的事情！”

　　一听到这话，刑男一秒钟的就恢复了正常，站了起来，拍了拍身上的灰尘，“多谢王队长啊！”

　　要是真的上医院，那刑男就亏大发了。光是一个惨不忍睹的柳家宝，那估计就得花不少钱！

　　而且医院对于这种情况，那就是使劲的开药，使劲的做检查，恨不得把库房里的那些药，全部的开出来，反正有人报销。

　　“王凯，这怎么行？”柳芝花不乐意了，明显的是她吃亏啊。

　　王凯瞪了她一眼，“你说了算还是我说了算？要是你觉的我们警察处理不公平，那你们自己调解怎么样？”

　　民不跟官斗！自古有之！


第248章 禽兽不如

　　“我是来讨要房租的，如果今天不让徐凌出来，把房租给我，我还就不走了！”明明是谎言。但是只要刑男理直气壮的耍无赖，那就不是谎言。

　　“让徐凌出来！”刑男故意的把声音叫的大大的，让周围的街坊们都听到。

　　“不就是房租吗？多少钱，我给！”柳芝花心里清楚，徐凌是她合计儿子绑回来的。要是现在让她出来，她肯定的跟刑男跑了。

　　“一万！”刑男是一点的都不怕狮子大开口。

　　“你抢劫啊！”柳芝花气急败坏的骂道。“我们家丫头才住了多久？”

　　“大婶，瞧你话说的。我那可是公寓，里面的设施一应俱全，地理位置好，市区最为繁华的地段，出门就是公交地铁火车站飞机场。要这个价格，过分吗？再说了，就算是过分，那也是徐凌你情我愿的，我也没有强迫她啊！”刑男双手叉腰，得瑟的看着这个脸色铁青的柳芝花。

　　“这分明的就是你强迫或者欺骗她了！”柳芝花回骂。

　　“那好啊，让她出来对峙啊！”刑男等的就是她这句话。

　　“我们家闺女不想见你。”柳芝花直接的堵回去。

　　“那就还钱喽！”刑男伸出手，晃悠着小腿的看着这个柳芝花。

　　一万块钱啊，让柳芝花拿出一万块钱来，那简直的就是要她的命，这得让她起早贪黑的卖多少天的菜啊！

　　“好，我给你！”柳芝花终于咬咬牙，下定了决心。羊毛出在羊身上，大不了这个一万块钱，加在徐凌的彩礼钱上。

　　一直蹲在地上，满脸晦气抽烟的徐老二。这才很是不情愿的站起来，回到屋子里，把准备去进货的钱给拿了出来。

　　看到这个柳芝花竟然真的拿出钱来了，刑男立马的改口，“美金！”

　　就是王凯都觉得这个刑男有点过分了！

　　“刑男，适可而止啊！”

　　刑男根本的就不理睬他，什么适可而止啊，他偏不。都还没有把徐凌给救出来呢，怎么就谈得上适可而止了？

　　“小兔崽子，你别太过分！老娘给你一万块钱，那已经是仁慈了。想要敲诈是吧？门都没有。你爹妈等着这钱买棺材吗？”不得不说，柳芝花骂人还真的是够毒的。

　　一下子，戳中了刑男的要害。刚才还嬉皮笑脸的刑男，脸色瞬间的变了，一副杀气四溢。

　　看到这一幕，王凯赶紧的上来拉住刑男，“刑男，别冲动！”

　　刑男一挥手，直接的挣脱王凯，将他掀翻了出去。

　　见势不妙的柳芝花，吓得赶紧的躲到了徐老二的身后。

　　“宝他爹，救我啊！”刚才一口一个徐老二，现在知道叫宝他爹了。这种人就是天生的贱骨头。

　　“刑男，给叔一个面……”

　　话还没有说完，就被刑男那冰冷的声音打断了，“徐老二，别丢了咱们村的脸！我今天就帮你们老徐家好好的教育一下这个媳妇！”

　　徐老二一愣，看着刑男。继而直接的转过身，朝着柳芝花的脸上唰唰的就是两巴掌。

　　柳芝花傻愣愣的看着徐老二，捂着自己的脸，她根本的不敢相信啊，这平日里怂的一点脾气都没有的徐老二，竟然敢动手打她？

　　这是要造反啊！

　　“啊！！！！”柳芝花发出那刺穿耳膜的尖叫声。张牙舞爪的就跟徐老二拼命。

　　更让众人目瞪口呆的是，徐老二抬起脚，一脚踹在了她的小肚子上，瞬间撂倒！

　　“给我滚回去！”徐老二的脸憋的通红，指着屋子门的方向。

　　柳芝花彻底的懵了，刚才拼命的气势也没有了。结婚这么多年，徐老二还从来的没有这么的发过火。

　　柳芝花捂着自己的肚子，那是一边嚎哭，一边的退回了屋子里。

　　这个时候，徐老二才转过身，有点抱歉的看着刑男，“刑男啊，这婆娘我已经教训过了，还请你息怒！”

　　刑男虽然盛怒，但是并没有失去理智。他看得出来，徐老二打柳芝花，其实的就是在保护她。

　　如果他不动手，那刑男就会动手，以她刚才的一句话，刑男如果动手的话，那她起码的要搬家去医院住一阵子。

　　别看徐老二平日里十棍子打不出一个闷屁，其实也是很细心的一个人。

　　“徐老二，徐凌是你的女儿。你们老徐家的人！你能眼睁睁的看着她被这对禽兽一般的母子卖掉吗？你作为父亲，你难道没感觉到脸红吗？”刑男低吼的看着他。

　　徐老二低下了头，“怪我，怪我。我这个父亲做的不称职！”

　　“你知道我今天来的目的，你这个做父亲的保护不了你的女儿，那就让我这个做朋友的来保护！”

　　徐老二走到了院子北侧角落的一个台阶处，从台阶前的水泥板子下拿出一把钥匙。

　　“二丫就被关在下面的地窖里！你带她走吧！”徐老二抿着嘴。刑男的话，句句的刺痛了他。

　　的确，他这样的父亲，真的一点都不称职。连自己的女儿都保护不了，还帮着她们母子来卖自己的女儿。

　　刑男走上前，看到台阶下黑漆漆，散发着潮湿恶臭的味道。

　　顿时气不打一处来，看着徐老二，“你竟然能够允许她们把你女儿就关在这种地方？”

　　说完，刑男也不结果他手中的钥匙，直接的冲下去，一脚踹在了门上，将地窖的门给踹了。

　　门被踹开的瞬间，一股恶臭顿时涌了出来。在场的人，都隐隐作呕的捂住了鼻子。

　　“二丫！”

　　“二丫！”

　　刑男站在门口喊了两声，但是却没有回应。

　　焦急的刑男，直接的冲了进去。

　　徐老二也是跟了上前，拉了一下门口悬着的呢绒绳，地窖里的昏暗的白炽灯亮了。

　　灯一亮的瞬间，刑男看到了一幕他都不敢相信的场景。

　　地窖里到处的堆放着腐烂的蔬菜，散发着阵阵呛人的恶臭。

　　在角落里，放着一张椅子，徐凌歪着脑袋，被五花大绑的绑在椅子上。

　　她的脚上，竟然还被拴了铁链子，下面连着一块大石头。

　　恼羞成怒的刑男，一把的抓住紧随其后的徐老二的胸领，“睁大你的眼睛好好的看看！”

　　徐老二看着自己的女儿，也早已经老泪纵横。


第249章 这也叫相似？

　　柳芝花母子俩，为了防止徐凌闹腾，故意的不给她吃的，饿的没力气了，就不会闹腾了！

　　再加上地窖里长期的堆放着腐烂的蔬菜，恶臭难闻。

　　两者综合之下，徐凌才发生了昏迷。

　　医院里，医生检查没问题，给她输液了一些葡萄糖，补充体内的养分。

　　走廊里，王凯看到了刑男出来，“她没事吧？”

　　“自己进去看看吧！”

　　王凯摇了摇头，些许的无奈，“她不喜欢见到我。我还是不进去了！”

　　“这件事情你打算怎么处理？虽然她们是徐凌的母亲弟弟，但是绑架已经违法，构成了刑事责任！”王凯征求刑男意见的看着他。

　　刑男摇了摇头，这件事情也的确的很是无奈。“小小的惩戒一下吧！我了解徐凌的个性，她的母亲弟弟这样对她也不是一天两天的事情了，她能够忍到现在，那绝对的就是不想伤害他们！”

　　“那好，就小小的惩戒一下！”王凯点了点头。“对了，你的那个案子惊动不小，最好还是跟我去警察局录一下口供，也好让我们警察对外界有一个交代！”

　　王凯为徐凌做的，那绝对的是真心的。但是这最后的一句话，那有点不怀好意。

　　“我还是不去了，你们警察保护不了我的！”刑男不知道这个是王凯的陷阱。

　　一旦他进警察局，恐怕就出不来了。他现在只要不到一个月的时间了！他还有更重要的事情要去做。

　　“哦？对方很厉害吗？”王凯的眉头一挑。“不过，我觉得你还是应该相信警方。身手再厉害，但是我们警方手中有枪！拳头再快也没有子弹快吧！”

　　“拳头的确的没有子弹快。但是可以比你扣扳机的速度快！”刑男很是不给面子的说道。

　　说完，就直接的点起一根烟离开。

　　“王凯，徐凌暂时的就由你照看着点吧！我还有点大事要去办！”

　　王凯想要留住刑男，毕竟这是一个铲除他的机会，消灭他手中掌握的自己的把柄。

　　但是阴谋却没有得逞，而是刑男现在真的太忙了！

　　……

　　水街。建湖政府近些年开发的一个游玩的景点，仿古的建筑，城楼，戏台，小桥流水人家。也称“水之城”。

　　夜晚，在那些霓虹灯的装饰下，的确的很是美轮美奂。但是白天，这里却显得荒凉寂静，鲜有人迹。

　　古城墙上。

　　“师兄，你这些天去哪里了？”清羽接到了刑男的通知，也很隐隐的有点激动。

　　刑男双手趴在上面，嘴里叼着一根烟，眺望着远方。

　　“师妹，你觉得如果现在去杀归爷，有几成的胜算？”

　　“杀归爷？毫无胜算！”清羽很是不客气的说道。刑男的实力，清羽那也是有个大概的了解的。

　　“饶斌的实力深不可测，不在杜浩一之下。归爷的实力，我倒是不清楚。不过听传闻，他身体健康的时候，那可是比饶斌还要厉害。就算是现在，恐怕也不好对付！”清羽分析的说道。

　　“而且，归爷在青焱会的身份也是很是神秘。到现在，我也没有查清楚，他到底的是什么层次的。我甚至都从来的没有见过他佩戴胸针！”

　　“直接的杀过去，我的确的毫无机会。但是你师兄我最厉害的是刺杀，只要给我机会，我有八成的把握将他暗杀！”刑男有点不以为然。

　　“师兄，我可不可以知道，你是为什么要对归爷下手？”清羽有点不明白。

　　现在人人都知道，归爷想要捧着刑男上位。甚至不惜的用自己的肩膀让刑男踩着上位。

　　但是刑男却想要杀他，这是闹得哪一出？

　　“你就当我是嫉妒他长的比我帅，所以要除掉他吧！”刑男很是油嘴滑舌。

　　清羽当然的不知道，刑男当初的就是因为救她，所以才被迫的答应了彬少，接下了这个杀掉归爷的任务。

　　“师兄，你先别着急，我申请一下！如果可以的话，我帮你一起。我们师兄妹联手，胜算应该会大很多！”清羽想了一下说道。

　　“不用了！人多增加的不是成功率，而是增加了曝光的几率！”刑男摇了摇头。“你只要帮我准备一些东西！”

　　刑男的眼神很是坚定，他是下定了决心的要杀掉归爷。清羽根本的说服不了。

　　清羽离开之后，刑男却没有急着离开。而是继续的看着风景。此次任务，凶险无比。

　　如果他不去杀归爷，他可能就只剩下一个月的性命。如果去杀归爷失败了，他可能当场就会毙命。

　　想要活命，那就必须的赌一把。虽然难，但是他现在还有选择的余地吗？

　　好好的享受这最后的生活吧，别给自己留下遗憾！

　　“人其实都很奇怪，总是发现要失去了，才知道珍贵。”这个时候，刑男的身后，一道冷漠的声音响起。

　　铁隆站在了他的身后。

　　“都怪我技不如人。以前，总以为自己的身手已经算是不错了，直到现在才发现天外还有很多人，山外还有很多山。要是我当初好好的精修自己的功夫。说不定我现在的胜算就会大很多！”刑男说出的话仿佛在后悔，但是他的表情语气，却犹如平白的叙述一般，没有丝毫的悔恨。

　　“非也！得天下的从来不是武功天下第一的。”铁隆摇了摇头。“我曾经见过一个人，他的身手不错。但是他的敌人比他厉害的很多。但是他还是一一的击败了这些比他更加厉害的敌人。”

　　“你说的这个人，就是你曾经提起过的那个枫哥吧！他真的有那么的厉害吗？”刑男不太相信。

　　“当然。他是会武功的人中最有谋略的，有谋略的人中武功最好的。”铁隆对他的老大，从来的不吝惜赞美之词。

　　“那跟我还真有点相似啊！我是帅哥中最型男的，型男中最帅的！”刑男很是厚颜无耻的秀着自己的下限。

　　“小子，说句掏心窝子的话。你正在走一条很是危险的路。你跟阎家的姐妹俩打情骂俏的日子就蛮不错的，何必要搅和进一些你根本左右不了的局面？”

　　铁隆看着刑男，突然的说了一堆刑男根本的就没有听懂的莫名其妙的话。


第250章 此子不可留

　　刑男回来了。

　　他刚刚的出现，就有多方的势力知道了他的消息。

　　其中最为高兴的，自然的就是梁子一群人。虽然刑男还没有承认当他们的老大，但是在他的心里，已经死死的认定了，刑男就是他们的老大。

　　“他回来了！”

　　盘膝坐在地上的归爷，闭着眼睛调息。

　　多年的顽疾折磨，让他的身体退步了不少，现在身体恢复的差不多了。自然的要赶紧的把身体锻炼好。

　　“查到消失的这几天，都去哪了吗？”归爷依旧闭着双眼，说话也是气定神闲。

　　“没有！”干女儿段雨绮摇了摇头。“不过我们在事发现场发现了这个！”

　　段雨绮拿过来一个托盘，上面整齐的摆放着一排银针。

　　“干爹，是不是应该继续的追查下去！”

　　虽然段雨绮的心中已经有了怀疑的对象，就是彬少。不论是这些针灸针，还是动机。彬少都具备。但是为了显得谨慎一点，她还是准备找到证据。

　　“不用了！”归爷缓缓的睁开了眼睛，看了这些银针一眼。再次的闭上眼睛。

　　“别说是在建湖了，就算是放眼全国的中医，现在还在使用银质针灸针的，那都屈指可数了！是他无疑了！”

　　“干爹，我们现在是不是可以直接的干掉他？留着他这个定时炸弹在身边，迟早对你是一个威胁。”段雨绮的眼神中一丝的杀气。“反正现在您的身体也好了！”

　　“过河拆桥，那不是我叶归做得出来的事情！”归爷到时有点气节。

　　“雨绮，别忘了我们的大事。现在正是关键的时期。我连杜浩一都能够容忍，让他撒野。难道还忍不了一个彬少吗？由他去吧，想要杀我，不是那么容易的事情！”

　　“是，干爹，是我鲁莽了。”段雨绮低着头，小声的说道。

　　“你那边准备的如何了？现在其他的早就准备妥当，就等着你那边了！”归爷一边的调息，一边的询问。

　　“干爹，现在我们跟五十多位拳手秘密的签订了协议。而其中符合您的条件的也有二十人左右了。”段雨绮如实的禀告。

　　“加快进程，我们的时间不多了！如果刑男还是不愿意帮我们牵制杜浩一的话，我们只有提前行动，以免让杜浩一破坏了我们的计划！”

　　“是，干爹，我知道该怎么做！”

　　……

　　“山雨欲来风满楼，叶归那小子终究的还是忍不住了啊！”

　　秋风萧瑟，窗外飘着凄凉的秋雨。

　　武家老爷子坐在窗户前，听着外面沙沙的风声，无奈的感慨。

　　“老爷，那我们应该怎么做？”作为老爷子手下的头号大将，铁穆这个时候，也不知道该怎么的回答。

　　“兵来将挡水来土掩！”老爷子哀叹了一声，眼神中有着一种很是复杂的表情。“这么多年过去了，还是没有能够动摇他的仇恨。那就只能面对了！”

　　“老爷，可是叶归这一次，明显的有点趁人之危。”铁穆也是有点愤恨。

　　想当年，老爷子身体硬朗的时候，谁敢造次？现在老爷子身体一年不如一年了。那些宵小鼠辈，也都开始蹦跶了。

　　“也罢，由他吧！他也算是忠心。这一点，我很欣赏他！”武家老爷子说道。

　　“杜浩一那小毛孩现在如何了？”

　　“气势如虹，专挑叶归的手下场子下手，这样下去，早晚他跟叶归会有一战！”铁穆如实的汇报。

　　“后生可畏啊！老了，老了！现在的天下，那是年轻人的，我们就算是不想放手，也不行喽！”

　　“老爷，您只要还在，那就还轮不到他们乳臭未干的小儿说了算！”铁穆对老爷子也是忠心不二。

　　“不中用了！”武家老爷子拍了拍自己已经略显单薄的腿。

　　年纪大了之后，身体就越来的越不由自己做主。毛病也就多了，每次去过医院之后，他都感觉自己越来的越不中用。

　　“刑男那小子呢？”

　　“老爷，小姐已经在安排人手，近期就找个机会干掉他！”铁穆不敢对老爷子有任何的隐瞒。

　　在武家，他只忠心于老爷子一人。

　　“唉，这丫头。”武家老爷子长叹了一口气。“可惜刑男这小子也算是个人才。”

　　“既然老爷这么的喜欢他，为何不救他？”铁穆搞不明白。

　　从跟着老爷子这么多年，自然的清楚老爷子的为人。老爷子从来的没有像喜欢刑男一样喜欢一个年轻人，还认定了他就是自己未来的孙女婿。

　　“我孙女的脾气你还不了解吗？”老爷子瞪着眼睛说道。“她认定的事情，那就算是我不同意，她也要去办！”

　　“当年，她就是不听我的话，这才招惹了这个红桃J。以她的个性，如今别说刑男是他男朋友，就算是已经成为了她丈夫，只要他是红桃J，她一样会下手！这倔脾气，还真是我的孙女啊！”

　　“行了，由她去吧！儿孙自有儿孙福，她现在长大了，她的事情我更不应该插手。再说了，她毕竟是我的宝贝孙女。刑男终究不过是一个外人而已！”

　　武家老爷子虽然看中刑男，但是心中的称那是摆的很是精明。在孙女跟一个外人之间，他还是难免偏心的站在自己的孙女一边。

　　“去找两个靠谱的高手帮她一把！”武家老爷子想了一下说道。

　　“当年她没有杀得了红桃J，受了不小的打击。还招惹了一些难缠的仇家。看的我是心疼的很啊！这一次，只要杀掉刑男能够解开她的心结，我这个老不死的无论如何的都要帮她如愿！”

　　铁穆点了点头，“是，老爷。我这就去办！”

　　“不过，老爷，刑男最近的身手貌似比他刚来建湖的时候精进不少。尤其是前段时间，竟然还能跟杜浩一打一个平手。”

　　“武学之道，非一朝一夕可以速成的。”武家老爷子习武大半生，自然的深谙其道。

　　没有任何的一门武学，可以让人在这么短的时间里，提升的如此迅速。

　　突然，老爷子的眉头一皱，“铁穆，你的意思是说，他一开始就隐藏了自己的实力！”

　　“铁穆点了点头，老爷，极有可能！”

　　“那他为什么要这么做呢？”武家老爷子敏锐的发现了不对劲。

　　他们自然的不知道，刑男那不是刻意隐藏了自己的实力。其实实力也不是速成精进。而完全的得益于那本天下各种招式的破解秘籍。

　　只要是知道对方的优势，对症下药，完全的克制对方。提升的不是实力，而是打斗的经验。

　　“而且，这小子跟叶归走的很近！说不定……”铁穆没有把话说得太清楚。

　　武家老爷子剑眉紧缩，浑浊的双眼，猛然的睁开，凌厉的眼神，饶是铁穆看了都有点发怵。

　　“不管是不是，宁可错杀一千，也不能错放过一个漏网之鱼！”武家老爷子很是霸道的说道。

　　“此子绝对的不能留！”


第251章 你更需要

　　四面楚歌？

　　算不上，现在最多才是两三面而已！

　　“姐，告诉我为什么？”

　　阎慕娇终于得等到了姐姐回来，不顾一切的拦住了刚刚下班的阎慕雪。

　　“我很累！”阎慕雪只是看了她一眼，准备从她的身边穿过去。

　　但还是阎慕娇给拦住了。

　　“你今天必须的给我一个解释，为什么这样对刑男？他到底的做了什么让你觉得是对不起阎家的事情？”

　　阎慕娇两姐妹，一直的都是异常的和谐。姐姐慈爱，妹妹可爱。但是今天，就在今天，阎慕娇终于下定决心的去公司找刑男的时候，结果去如同遭到了晴天霹雳一般的得到了刑男被开除的消息。而且不是别人，正是她姐姐阎慕雪下的命令。

　　“公司的事情，我全权负责。员工的去留，那也是我决定！”阎慕雪也第一次对自己的妹妹如此的冷淡。

　　“你，你，阎慕雪，我怎么就没看出来，你竟然的是这种人。刑男帮了我们阎家多大的忙？要不是他，常万坤会一下子亏损那么多，到现在还没有缓过元气？要不是他帮忙，当初有银行给你贷款吗？要不是他，你能够从常万坤的手中拿到那块地吗……”

　　阎慕娇指着自己的姐姐，很是愤慨的指责。

　　“你有什么资格指责我？”阎慕雪冷冷的看着自己的妹妹。

　　“凭你的不学无术？凭你的挥金如土？还是凭你的刁蛮无知？”阎慕雪第一次用这么重的语气，这么狠的话，教训自己的妹妹。

　　阎慕娇愣愣的看着自己的姐姐，有点的不敢相信，自己的姐姐怎么变成了现在的这个模样？

　　“好，阎慕雪，我没有你聪明，没有能干。但是我也没有你冷血，没有你全身的铜臭味，没有你无情！”阎慕娇气的直接的冲出了屋子。

　　听着重重的摔门的声音，阎慕雪微微的扬起了头，闭上了眼睛。

　　别人看到的是她外表的坚强跟不近人情，但是谁又能明白她现在内心滴血的痛苦？

　　本来看到大姐姐回来，欢呼雀跃的从楼上下来的小宝。见到了自己的大姐姐跟小姐姐争吵，吓得躲在了楼梯的后面，不敢出来。

　　他虽然才八岁，但是也从来的没有见过家里有过争吵。

　　阎慕雪也看到了躲在楼梯后面，有点背吓坏了的小宝。

　　严肃的脸上，挤出了一丝的微笑，弯下腰，看着小宝，朝着他招了招手，“小宝，来，到大姐姐这里来！”

　　小宝有点害怕，犹豫了好一会，这才缓缓的朝着阎慕雪走了过去。

　　阎慕雪坐到沙发上，抱起小宝，让他坐在了自己的腿上。

　　“小宝，最近又长大了哦，大姐姐都快抱不动你了！”

　　“大姐姐，大哥哥怎么都不回来了？”小宝明显的没有那么的高兴，满怀期待的眼神，看着阎慕雪。

　　阎慕雪的脸色微变，“他可能有他自己的事情吧！”

　　“大姐姐，小姐姐说，你把大哥哥赶走了，是这样的吗？”小宝撇着嘴，看着阎慕雪。

　　阎慕雪不知道该如何回答小宝的问题，甚至都不敢直视他充满童真的眼睛。

　　“大姐姐！”小宝稚嫩的小手，摇着她的手臂。“我真的很想大哥哥，你把他找回来好吗？”

　　“大姐姐也不知道他在哪啊！”阎慕雪实在的无法直接的拒绝小宝的小小要求。

　　“可是我真的很想他！”小宝有点委屈的撇了撇嘴。“难道大姐姐不想他吗？”

　　小宝稚嫩且无比认真的一句话，却犹如巨石撞击着阎慕雪的心灵。

　　内心仿若也有一道声音被小宝的话给呼唤了出来。

　　“你想他吗？”

　　“你想他吗？”

　　声音越来的越大，越来的越坚定。一遍遍挥之不去的拷问着阎慕雪的内心。

　　“我，我，我明天还要去上班！”阎慕雪心虚的站了起来，她不愿意让别人看到她脆弱的一面。哪怕只是一个八岁的小屁孩也不行。

　　阎慕娇跟姐姐吵架，离开出走。

　　开着车，满天下的寻找刑男。

　　但是她根本的不知道刑男在哪里，打刑男的电话，也一直的都是无人接听。

　　半夜，武潇焦急的来到了一个路口。

　　看到了阎慕娇的车子，急冲冲的走了上前。

　　一拉开车门，扑鼻而来的就是一阵浓烈的酒精的味道。

　　阎慕娇一边的抹眼泪，一边的喝酒，一边的擦着鼻涕泪水。地上全都是揉成的纸团。

　　“这是怎么了？”武潇不知道到底的发生了什么事情，一直号称女坚强的阎慕娇，竟然也能遇到这么伤心的事情。

　　当初她被陈晓东给甩了的时候，那也没有现在这么让人担心吧。

　　看到了武潇，阎慕娇哭着扑进了她的怀里。“潇潇，我找不到刑男！我找不到他！”

　　武潇坐到了车上，没有说话，陪着她一起的喝酒。

　　阎慕娇一边的哭，一边的喝酒，把刑男被扫地出门的事情，全部的都告诉了武潇。

　　虽然，武潇早在她之前就已经知道了。但是她还是努力的装出一个合格的倾听者，让她发泄出自己心中的委屈。

　　“你很喜欢他吧！”

　　“我爱他！”阎慕娇趁着酒精的作用，也鼓起了勇气。

　　突然，她似乎想起了什么，“潇潇，对不起。虽然我知道他是你男朋友，我也曾经告诉自己，不能夺人所爱，何况你还是我最好的朋友！”

　　“没关系。你比我更需要他！”武潇的回答，让阎慕娇一则以喜，一则以忧。


第252章 腹黑的武潇

　　前几天，武潇差点的就要在爷爷的要求下，跟刑男定亲了。

　　但是骨剑的出现，彻底的改变了这一切。

　　当她得知，刑男就是那个令她恨得咬牙切齿的红桃J的时候。她毫不犹豫的选择了报仇。

　　她清晰的记得当初发下的誓言，此生必杀红桃J。她要做一个像爷爷那样一诺千金的人物。

　　“潇潇，我真的很想刑男，可是他在哪里？”阎慕娇也不知道喝了多少酒，开始趴在武潇的肩膀上哭泣。

　　“我知道他在哪里！”武潇很是冷静的说道。

　　阎慕娇猛然的精神了起来，擦干了泪眼，看着她。

　　“真的？”

　　“嗯！”武潇点了点头。说着，拿出了一支笔，在阎慕娇的手上写下了一个地址，“你去这里，说不定可以找到他！”

　　“我现在不要你陪了，你回去吧！”阎慕娇立马的把武潇轰下了车。

　　气的武潇脸都绿了，真不愧是好姐妹啊！见色忘友。

　　醉醺醺的阎慕娇，开着车走了，路边上站着的武潇，看着车子的背影。

　　铁穆从阴暗里出现在了她的身边，“小姐，你明知道刑男现在已经不住在这里了。为什么还要给她这个地址？”

　　武潇的脸上丝毫的表情都没有，“她可以帮我们找到刑男！”

　　“派人监视她，只要发现刑男的踪迹，立刻的通知我！”

　　看着武潇转身离开的背影，铁穆都觉得不可思议。女人，果然是最可怕的生物。

　　这武潇在杀伐果断上，绝对的得到了老爷子的真传。

　　“小姐，等等我！”铁穆赶紧的跟了上去。

　　老爷子说了，现在的建湖，那只是表面上看上去风平浪静。只要一小块的石头扔下去，可能都会引发一场最为厉害的巨浪。

　　所以，他被老爷子派来保护武潇的安全。

　　武潇给阎慕娇的，自然的就是庭少借个刑男的那个房子的地址。

　　可是就在刑男把徐凌救出来之后，他就消失了！

　　对于这一点，武潇并不奇怪。现在骨剑还没有死，他还是会回来找刑男的。这个地方已经不安全了。

　　繁星点点的夜空，金光寺所在的那个小山上，山顶已经被金光寺给圈了起来。但是半山腰上，有着一个木头搭建的小屋子。

　　刑男现在就住在这里，小屋子里，除了两盏电灯意外，其他的什么都没有，就连水都没有。

　　屋子的角落里，堆着两箱方便面，几桶纯净水。还有一些其他的食物。

　　木屋旁的小树林里，虽然现在已经是半夜，但是刑男依旧让铁隆给他陪练。

　　从交手的情况来看，铁隆的身手精纯，他的出手，没有那些无用华丽的招式，简单直接。

　　一看就是几十年丰富的经验锤炼出来的。

　　不管是攻击还是防守，简单直接，拳到力到。

　　但就这看似简简单单，刑男却交手了十多次，愣是每次都溃败了下来。

　　“好了，今天就到这里了！”看了一下时间，铁隆缓缓的说道。

　　“不行，为时还早！我一定要击败你！”刑男擦掉了嘴角的血迹。

　　如果他用从老头那宝贝上的克制对方优势的方式，刑男有起码八层的把握击败铁隆。

　　但是他却没有这么做。这是他在跟铁隆交手这么久，熟悉对方特点的缘故。

　　但是在生死之战中，是没有那么多机会的。对方不会把你打倒之后，等你站起来，让你休息。

　　而是会直接的要你的命的。

　　跟铁隆这种实力比自己高，但是却并不算高的太多的人交手，那恰恰的是一个很好的陪练，可以有效的提升自己的速度，力道，反应力。

　　“合抱之木，生于毫木。九层之台，起于垒土！”铁隆有点诧异，刑男不是那种不懂得这么简单的道理的人吧。

　　他哪里知道，现在的刑男，恐怕就只剩下这不到一个月的生命了。他想要改变命运，那就必须及时提升自己的实力。

　　一周的时间，很快的就过去了。

　　或许是真的应了那句话，失去后才懂得珍惜。当生命进入了倒计时的时候，刑男才感觉到时光飞逝。

　　这一周里，他每天睡觉四五个小时，其他的时间，除了吃饭，就是练功。

　　一周前，他在铁隆的手下，根本的坚持不了三分钟。而现在，他起码的可以跟铁隆坚持到十分钟的时间。

　　这一周里，同样的发生了其他的很多事情。

　　阎慕娇还没有找到刑男，武潇给她的地址，根本的就没有人。

　　刑男离开之后，王凯也记得对刑男的承诺，那就是保护好徐凌。所以也暂时的帮徐凌换了地方。

　　阎慕雪在霍家打压之后，竟然才广东那边找来了几个合作商。总算是使公司暂时的摆脱了危机。

　　而她野心勃勃的叔叔阎震地那边，这反常的安静了下来。

　　“许丹，怎么样了？”办公司里，虽然刚刚的逃过了一劫。但是阎慕雪根本的来不及喘息。这些只是杯水车薪而已，只能帮她苟延残喘，想要绝地反击，蔡雄手中的合同，那才是关键。

　　“副总，放心吧！一切都已经准备好了！韩哲俊今晚就安排我们跟蔡雄的秘密会面！”

　　“太好了！”阎慕雪有点的激动。“我们一定的要把握住这个机会！”

　　“许丹，这件事情的机密性，你应该清楚。我们已经不允许有半点的差错了！”阎慕雪不忘的提醒。

　　“我妹妹的情况现在怎么样？”阎慕雪突然的想起了什么。

　　“副总，我们已经完全的按照你的吩咐。派人暗中的保护二小姐的安全！”许丹很是“贴心”的回答。

　　“那就好！”阎慕雪这才松了一口气。“千万的不能让她发现，这丫头倔强的很。”

　　没有人比阎慕雪更加的了解自己妹妹的秉性。平日里虽然贪玩胡闹，但是一旦较真起来，那就是一头倔驴。


第253章 师太

　　“师父，你都在这里看一周了！”

　　金光寺的寺庙的楼阁上，一个穿着一身很是普通衣衫的中年女子，站在那里，看着山腰上练武的少年。

　　而她的身边，站着一个穿着一身僧袍的小尼姑。

　　不知道的人，看到这个中年女子，只会觉得是一个普通的女人。但是却不然，她可是被公认为佛法最为精深的华夏佛学第一人。

　　很多高官富贾，都争先恐后的听她讲课。传统的佛学的精髓就是四大皆空，忘掉尘世的一切，就是超脱。

　　但是到了她这里，她提出了看穿，当你看穿了一切，那就是超脱，哪怕饮酒食肉，哪怕娶妻生子。

　　酒肉穿肠过，佛祖心中留。或许前人早就提出来。但是她却更为大胆的创新了。

　　她曾经跟华夏第一高僧论道，只是提了一个问题，就直接的让这个华夏第一高僧宣布还俗！

　　当时很多人为此震惊，这位高僧可是德高望重，就连国家的高级干部，都当座上宾一样供着。

　　很多人好奇，她提出的问题是什么？

　　那就是：“大师，你穷尽毕生追随佛祖，你的心中可曾放下了？如果你真的放下了，那为何没有能够放下佛祖？”

　　高僧就是被她给问住了，震惊叙旧，才惊慌的大叫，“对啊，我以为我放下了一切，一心求佛。但是在无形中，我又入了佛的魔道。我没有能够放下佛，谈何全部的放下？”

　　她是华夏最为另类的僧人，她出家短短数年，却颠覆了佛学的传统，自成一派。她对佛学的经书读的比谁都通彻，但是她不穿僧衣，不落发，不念经，不受戒……

　　她指点过很多人，帮助很多人迷途知返，也在很多人绝望的时候，给了他们信念。

　　那些接受过她的帮助的人，几乎都成为了她的信徒。

　　很多人走出了低谷，很多双手都是不义之财的人，为此散尽家财，全都是因为对她的笃信！

　　她的信徒，都称呼她为菩萨。但是她却有着一个很是超脱的法号：“云泥师太”。

　　云飘忽不定，泥无处不在。

　　“我在这里看了一周，那个少年的全身充斥着一股强大的戾气！”云泥师太终于缓缓的开口了。

　　小尼姑惊讶，“师父，你要度化他吗？”

　　突然，小尼姑务必的羡慕这个素未谋面的少年。要知道，每天都有无数人前来求见云泥师太，都想听她讲禅。

　　她云游来到了金光寺，赞助与此，金光寺的香火，一下子鼎盛了数倍。

　　但是她却有着自己性格，那就是只见有缘人。

　　云泥师太摇了摇头，“我度化不了他！”

　　小尼姑根本的不敢相信自己的耳朵，竟然还能有人是云泥师太都度化不了的？

　　上个月，云泥师太见了一位部级的高官。这位高官，追逐权力一生，整个人都陷进了权力的斗争之中。

　　但是云泥师太只是几分钟的闲聊。第二天这位为权穷尽毕生的部级高官，竟然辞官回家种地了。

　　“我只是一个普通人！”云泥师太摇了摇头。虽然外人都把她当成神一样供着。但是她却时时刻刻的坚信，自己只是一个普通人。

　　“我收过三个弟子，但是这三个弟子，我却一个没有能够度化她们！”云泥师太说起了自己的往事。

　　这一点，小尼姑知道。她也跟了师太这么久。她也一口一个师父的叫了这么久，但却不是云泥师太的弟子。

　　师太这些年云游的时候，遇到有缘的，都会收为弟子。为她们指点迷津，但是这三个弟子，全部的都没有被点化。

　　师太的三个子弟，都是女弟子。第一个弟子，也是师太的女儿，失败的原因，是因为男人。

　　第二个弟子，是因为责任。

　　第三个弟子，因为仇恨。

　　“我们今天就离开金光寺吧。这些天的打扰，已经给金光寺带来了麻烦！”云泥师太声音缓慢，充满着温和的力量。

　　入夜，凉风习习。

　　本来近些日安静的有些冷清的阎家，却迎来了一位贵客。就连阎震天都有点惶恐了，亲自的回来接待贵客。

　　“云泥师太光临寒舍，阎某受宠若惊！”

　　云泥师太的确的有世外高人的风范，端坐于沙发，“阎先生，不必如此拘礼！老妪这次来，是看望一下慕雪。几年的时间过去了，想必她还是无法放下心中的执念！”

　　阎震天叹息了一声，“师太果然的是高人！当年西藏之行，有幸遇到师太。本以为师太收小女为徒，能够对她有所帮助。可是她还是放不下！”

　　“不是放不下，而是不能放下！”这个时候，阎慕雪从楼上了走了下来。

　　“师父，几年不见，你年轻了不少！”阎慕雪微微的行礼。

　　“何必逞强？既然内心不愿意，为何要强行的扛起责任？”云泥师太依旧一脸慈祥的看着她。

　　“我放下，就会砸伤别人！出家人以慈悲为怀，师父，你说我能放下吗？”阎慕雪淡淡的说道。

　　云泥师太盯着阎慕雪的眼睛，看了几秒钟。饶是淡定的阎慕雪，也在师太那洞若世间的眼睛给盯的心虚了。

　　她生怕自己心中隐藏的秘密，被发现一般。

　　“也罢！慕雪，我这边有一本佛经，闲暇时光，你可以翻看翻看。如果你放下，但心中不安。那就违背了佛的真谛，佛就是为了助人心中安宁！”云泥师太也没有多说。

　　只是拿出了一本佛经，放在了桌子上。便带着小尼姑，飘然离去。

　　“果然是世外高人！”看着这个云泥师太离开了，阎震天这才松了一口气。云泥师太的那一双眼睛，如同能够看穿一切似得。

　　“都是凡夫俗子而已！”阎慕雪到时有点不是那么的在意。“佛教人逃离，在我认为，逃离那就是不负责！”

　　有些人，天生与佛无缘。阎慕雪就是其中一个。

　　不求来生，不问往世。只活在今朝。

　　而这些天，一直躲起来的段雨绮，则是充满怨念的把自己关在房间里。

　　“段叔，那老尼姑离开建湖了没有啊？”这些天，段雨绮都快憋不住了。

　　段仁也是有点看不明白，很多人排着队就希望能够见云泥师太一面。但是这个小姐段雨绮却奇怪，云泥师太收她做弟子，这是很多人做梦都不敢想的，而她却充满了怨念，还躲着云泥师太这位高人。


第254章 死

　　“卧槽，都这么大年纪了，不至于这么的没脸没皮吧！”

　　“怎么着？你不服气吗？你这年纪轻轻的，欺负老人，还这么的理直气壮，要脸不？”

　　“靠，老不要脸的东西！”

　　“你小不知耻！”

　　……

　　……

　　刑男跟铁隆两人，就跟两个泼妇一般的对骂起来。

　　原因很简单，这些天的突击，刑男的功夫有了很是明显的精进，就是铁隆都不敢相信。这进步的速度，不仅的让他诧异，甚至都眼红了。

　　就是枫哥也没有这么让人不敢相信的进步速度啊！这才短短的十天啊！

　　现在就连铁隆，都很难再击败刑男了，每次只能靠耍赖。

　　所以，才有了刚才的这一幕。

　　第二天，刑男就准备离开了这里。他只有半个月的时间了，必须的开始准备行动了。

　　很是认真的擦拭着那把从陈晓东手中得来的92式5.8mm口径的手枪。不过，这个弹夹里只有三发子弹，看来陈晓东虽然搞到了这把枪，但是这种子弹并不好搞，这5.8mm，这不是国际上通用的子弹。想要搞到这种子弹并不容易。

　　在军队里，92式5.8mm的也都是团级以上的干部，才能有资格使用的。子弹也都是配额的。

　　“小子，你真的要去吗？”铁隆坐在门口，手里抓着一整只烤鸭，美滋滋的在那里吭。

　　“嗯，非去不可！”刑男点点头。

　　“现在骨剑还不知道躲在哪里，如果他左手渔翁之利，你很危险啊！虽然你正面交锋，现在未必的会输给他。但是你应该清楚的很，他是一个专业的刺客。”

　　刑男当然的不会忘记，上一次，正是骨剑给他制造了一场车祸。杀手，都会选择最为安全的杀人方式。

　　如果骨剑再次的偷袭，他还真的未必有机会。

　　“我也没有办法，我真的没有后路可退！”刑男毅然决然的摇了摇头。

　　拿好了自己的东西，刑男走到了门口，转过身，看着铁隆，“如果我没死，我给你开一个烤鸭店！”

　　这些天的相处中，他算是发现，这个铁隆也太他妈的爱吃烤鸭了！

　　伪装打扮，改头换面。

　　刑男回到了市区。现在他是红桃J，是一个A级的杀手。

　　蹲点，记录归爷的生活规律。了解对方的一切，寻找一个最适合下手的机会。

　　但是刑男又花了一周的时间，还是一无所获，归爷太谨慎了。一直深居简出，而且饶斌几乎的是寸步不离。

　　哪怕他手中有枪，但是却没有能够让他下手的射程。

　　自己只剩下一周的性命了，刑男只得一狠心，终于决定铤而走险了！

　　卸掉了伪装，刑男直接大摇大摆的走到了归爷的府邸。

　　“去通报一声，我要见归爷。”

　　刑男来访，归爷自然的会见。

　　归爷甚至都亲自的迎了出来，看到了刑男，哈哈大笑，“怎么？想通来帮我了吗？”

　　“找个安静的地方谈谈吧！我还有几点的条件！”刑男微微的一笑。

　　“好，跟我来！”归爷心情极好的带着他，来到了自己的卧室。饶斌自然的紧跟在身边。

　　刑男故意的落在后面，进门之后，转身掩上了门。瞬间突然的转身，直接的拔出了枪，对准了归爷的脑袋。

　　刚才明显反应落后了一步的饶斌，眼疾手快的挡在了归爷的面前。

　　“刑男，你想干什么？”

　　“看我的枪，我想杀人！”刑男冷笑。

　　“有我在，你不可能得逞！”饶斌警惕的看着他。

　　刑男摇了摇头，“当我拔出枪的时候，你已经晚了！我可以先杀了你，然后再杀了他！”

　　相比于紧张的饶斌，归爷则显得淡定很多。

　　轻轻的推开了饶斌，看着刑男黑洞洞的枪口，“彬少选择你，果然的是明智的。他以前找了不少人杀我，但是没有一个成功的。”

　　“对不起了，归爷。你我本无冤无仇。但是你也知道，我是一个杀手，对不住了！”刑男很是抱歉的看着他。

　　“如果杀了我，你会答应我之前的条件吗？”归爷全然不顾自己的死活，眼神锐利的看着刑男。

　　“我可以拒绝吗？”

　　“不可以！”归爷严词厉色。“如果我死了，但是却没有有能力的人接受，那你就是罪人。你会害的无数人丧命！”

　　“刑男，你现在取我的性命很容易。只要你轻轻的扣动扳机就可以。但是你杀了我，你就必须的接受，带领我的那些手下，给他们一个饭碗。这是于公。于私，你还得答应我一个私人的条件！”归爷很是气势强烈的说道。

　　“归爷，你现在有讨价还价的余地吗？”刑男饶有趣味的看着他。

　　“有！杀了我之后，你帮我去杀了武家的那个老怪物。一则这是我多年的心愿。二则，他也是你的仇人。你不是要调查你们的人为什么凭空消失了吗？都是被他给杀了！”归爷气势冲天的说道。

　　“谢谢，可是这跟我没关系。”刑男冷笑一声，直接的扣动了扳机。

　　一颗子弹，射进了归爷的胸膛。

　　看到了这一幕，饶斌直接的双眼血红，速度极快的出现在了刑男的面前，不等刑男反应过来，就抓住了他的手，用力的一折。

　　刑男手中的手枪甩了出去。

　　饶斌直接的连续的几拳，打在了刑男的胸口。刑男直接的反弹出去，撞在了门上，讲门板都撞倒了。

　　勉强站起来的刑男，捂着自己的胸口，不可思议的看着饶斌，“原来这才是你的真正实力！”

　　“哼，现在知道已经玩了！今天就让我来告诉你，你的实力离高手还差很远！”饶斌双手紧握了两下，嘎嘎的骨头摩擦声。


第255章 修罗枪

　　幸亏刑男这些日的苦练有点成就，要不然，他根本的接不住饶斌那势如破竹的攻击。速度太快，力道太猛。就算是他清楚对方的特点，也没有足够的时间让他反应。

　　他现在的处境，就如同天龙八部中乔丹揍慕龙复的那一段，虽然有王语嫣的指导，但是根本的反应不过来。

　　就在刑男节节败退的时候，其他的人，也听到了枪声，赶了过来。

　　冲进屋子的段雨绮，看到了倒在地上的归爷。没有跟一般女人一样扑过去，哭的死去活来。

　　而是捡起了地上的枪，朝着刑男就扣动了扳机。

　　刑男避之不及，手臂上中了一枪，新亏弹夹里一共也就只有三颗子弹而已，要不然，他估计还真的被乱枪打死了。

　　不过他现在的状况也没有乐观的必要，饶斌发疯一般的攻击，他毫无招架之力。

　　借着饶斌势大力沉的一拳，刑男整个人倒飞了出去。落地之后，就地一滚，直接的跑路。

　　原来他是故意的挨饶斌这一拳，借着他的力道逃走。

　　“追！”饶斌在后面怒吼。

　　一群人就要追出去的时候，刑男向后甩出了两把蝴蝶刀。

　　挡住了人群，为他争取了时间，终于得虎口逃生。

　　逃出去的刑男，没有丝毫的逗留，直接的拦了一辆出租车！

　　“师傅，去……”

　　“去地狱吗？”

　　刑男从反光镜中看到了一张狰狞阴森的面孔。

　　骨剑！

　　他的心瞬间的跌到了冰谷，刚脱虎口，又进狼窝。这下子真的惨了！

　　刑男一只手，摁着自己中弹的手臂，剧烈的痛楚，只能紧咬着牙关，都打的汗珠，从脸颊上滑落。

　　现在，只能静观其变了。

　　骨剑一路的吹着口哨，那声音，如同死神的乐章一般，让人不寒而栗。

　　车子开到了一个僻静的路段，停了下来。

　　骨剑转过身，白森森的脸上，一丝微笑，“尊敬的红桃J阁下，现在你可以选择一种你喜欢的死亡方式！”

　　刑男看着他，嘴角一丝讥讽，“骨剑，你就这点能耐吗？每次都是趁人之危，感情你的实力，那也是吹嘘出来的！”

　　骨剑不以为然的一笑，“啧啧啧，这种层次的激将法对我没用。作为一个杀手，只要能够将猎物杀死，那就是一个合格的杀手。没有人会对过程感兴趣！”

　　“红桃J，这种地方，今天应该没有人能够救得了你了吧！”骨剑森森的一笑，露出了满口狰狞的牙齿。

　　“可惜啊！”刑男有点沮丧的躺在了靠椅上。为了活命，他冒死的去刺杀归爷。只有成功的狙杀归爷，并且顺利的逃出来，自己才有机会解毒。

　　当刑男九死一生的做到了这个几乎不可能完成的任务的时候，眼看着自己就可以解毒的时候，神出鬼没的骨剑出现了。挡在了他最后逃生的道路上。

　　“这是一个连环死局，根本的就没有生路！”刑男的脑海中很是复杂。他算漏了骨剑，而且骨剑就挡在最后的关卡。

　　“我可以抽一根烟吗？”

　　“本来不可以，不过大家都是同行，我就为你破一个例！”在骨剑的眼里，现在的刑男，根本的就逃不脱他的手掌心。

　　点起一支烟，深深了吸了一口，将烟草味压进了肺里，尽情的感受着烟草抚慰自己的灵魂。

　　“一根烟抽完了，我也该结束今天的这个任务了！”骨剑狰狞的一笑。

　　薄剑抽了出来，顶在了刑男的胸口。

　　刑男也闭上了眼睛。

　　“拜拜，红桃J！”

　　“嗖！”一枚暗器从车窗外飞了过来，击碎了车窗玻璃，打在了骨剑手中的薄剑之上。

　　骨剑刚刺下的一剑，偏离了轨道，刺在了座椅上。

　　看到了这一幕，刑男吓得全身大汗淋漓，幸亏这个暗器不是从车顶上飞下来的，要不然，说不定骨剑的这一剑，直接的帮刑男阉割了。

　　“是谁？”骨剑很是警惕的看着车窗外。

　　“大名鼎鼎的骨剑，原来也是这么的胆小如鼠，杀一个受伤之人，还搞得这么的隆重？”一道冷漠的声音响起。

　　只闻其声，不见其人。

　　骨剑的眼珠子，警惕的盯着声音的方向，却根本的看不到人影。

　　“阁下又是谁？鬼鬼祟祟的？”骨剑阴冷的声音响起。

　　“每一个知道我是谁的人，最后无一例外的都死了。骨剑，你确定你想要知道我是谁？”

　　靠，多么嚣张的口气啊。

　　“装腔作势！”骨剑自然的不信。

　　“何必如此的执迷不悟呢？”声音再次的响起。

　　“我现在在你的身后！”

　　骨剑猛然的身体向后扭转，只看到了一个残影，速度之快，快的他根本的来不及看清楚到底的是谁。

　　就在这个时候，一支黑洞洞的枪口，顶在了骨剑的脑袋之上。

　　“不过如此嘛！”声音已经清晰的就在耳朵边了。

　　一动都不敢动的骨剑，嘴角抽动，咬牙切齿的喊出了一个名字，“神出鬼没修罗枪？”

　　“过奖，过奖，那只是道上的朋友谬赞而已！”骨剑的身后，用枪顶着骨剑后脑勺的，是一个年轻的男子，年龄也就是二十多岁的样子。脸上有着络腮胡子。不过这络腮胡子长在他的脸上，却很是迷人，简直的就是为了配合他的脸型而生。

　　“修罗枪，你这是做什么？”对这个修罗枪，骨剑有点顾忌。在A级杀手排行榜上，修罗枪可是排在第一位的。

　　“神出鬼没，无处不在！”

　　这就是杀手界对修罗枪的评价。

　　手中一把黑色，看似普通并不华丽的手枪，是他自己亲手改制的，增加了射程跟稳定性，做工不是最精良的，但绝对的是最适合他的。

　　枪管的两边，分别刻着修罗二字。他修罗枪的名号，也是从此得来。

　　“红桃J是我的朋友。”修罗枪轻蔑的说道。还朝着刑男眨了一下眼睛。

　　一看就是好基友的关系。

　　“你要救他？”

　　“不，我是要杀你！”修罗枪轻佻的笑容，看着骨剑。


第256章 女张飞

　　“你怎么来了？”坐在车上的刑男，脸色惨白，全身都是湿汗。

　　修罗枪的真名，雷正。外人一般都只知道他是神出鬼没修罗枪，几乎没有几人知道他的真名。他的身份背景，也是相当的神秘。唯一能够辨别出他的方式，就是他手中那把修罗枪。

　　A级杀手榜，早在数年前，就已经霸占了第一。下面的人，只能望其项背。

　　在杀手界，有这么的一句话。“十个枪手九个菜，还有一个不例外。”

　　但是修罗枪雷正却颠覆了杀手界这个定律。传统的杀手，一直的都是远程狙杀，近身肉搏，那几乎都是丢了性命。不过雷正的枪法身手出神入化，枪在他的手中，不仅是远程武器，同样也是无敌的近身兵器。配合上他神出鬼没的脚步。简直的无敌。

　　历史上，唯一的一个能够登上A级杀手榜前十的人物就是他修罗枪雷正。而且，一上还就第一了。

　　这几年，修罗枪突然神秘的消失，不再接任何的任务，他的杀手积分也一直都没有上涨过，要不然，在几年前，他应该就已经成为了一个最为年轻的S级杀手。

　　就是同样热门的骨剑，也对这个修罗枪的名号闻风丧胆。根本的不敢跟他交手，虚晃一枪，直接的跑路。

　　“我雷正唯一的一个朋友现在要被人给干掉了，我怎么能还躲着不出来？”雷正很是冷酷的一笑。

　　就他那个帅气的络腮胡子，配合上这个笑容。不知道多少姑娘要被他给融化了。

　　“雷正，如果让我选择，我宁愿选择死也不想见到你！”刑男酸溜溜的说道。“你不在，我到哪都是第一帅哥。你一来，我只能排第二了！”

　　“哈哈，这一点没变。还是那个猥琐流氓加不要脸的红桃J！”雷正哈哈的大笑。

　　“先送你去医院，还是先去……”雷正眨着眼睛，那一副你懂得样子。

　　“废话，这点小伤，去什么医院啊！走，去放松一下！”刑男直接的从衣服上撕下了一块布条，包扎了一下伤口。

　　在杀手界，雷正唯一的朋友，那就是红桃J。当年，因为杀手系统的问题，两个人同时的接了同一个任务。

　　两个人都不愿意放弃这个任务。甚至都放弃了酬金，两个人的竞争就这样的开始了。

　　而这个可怜的猎物，是欧洲一个国家的石油大亨，富可敌国。雇佣了一个数百人的佣兵队，做自己的保镖。

　　乘坐的专车，都是防导弹的。

　　但是，就算是这种铁桶一般的安保，最后还是被二人给杀死在了车里。尸体被发现的时候，额头上一个弹孔，心脏上插了一把蝴蝶刀，旁边的位置上，还安静的躺着一张扑克牌——红桃J。

　　正是这一次任务，A级杀手中第一的修罗枪，跟这个A级杀手中最炙手可热的新秀，二人惺惺相惜，加上二人性格也都是比较猥琐下流。

　　所以，一对金光闪闪的好基友诞生了。

　　好基友，一被子。

　　雷正突然的消失，在外界来看，那是一个谜。但是他的好基友，刑男却是知道原因的。

　　那就是因为雷正调戏了一个美女杀手，结果，人家的爹妈，竟然都是S级杀手，对他那是上天下地的追杀。非要把他的两把枪给卸掉一把。

　　雷正那是躲了好几年啊！

　　这一次，竟然能够为了刑男冒着危险出来，基情果然燃烧的比较疯狂。

　　作为东道主，再加上知道雷正的个性，刑男自然的带他去赵小姐。修罗枪雷正，唯一的爱好，那就是嫖。

　　“我要从南嫖到北，我还要从白嫖到黑……”

　　这是他的座右铭，也是一天到晚挂在嘴上唱的。不知道张信哲听到了这个大嫖客把自己的歌改成了这样，会不会吐血？

　　对于建湖的那些色情服务场所，刑男不怎么的熟悉。但是庭少熟悉啊，这个老皮条客给自己当向导，那肯定能够找到那些服务质量最好的。

　　“东海龙宫”。

　　在老城区，这里也算是资格很老的洗浴中心了，底蕴深厚。里面的小姐质量，绝对的没话说。

　　只不过价格比较贵，标配的服务，那都要三百。要是稍微带点花样的，四五百正常。如果是那种顶级服务配置，几千几万的也是有的。

　　学生妹，少妇，白领，空姐，明星，洋妞，这里应有尽有。只要你有钱，你可以让亚非拉欧美同时为你服务。

　　三个小时了。

　　庭少未免都有点感慨了，“南哥，你的这个朋友怎么还没有出来？”

　　刑男则很是淡定的在那里抽烟。“他是欧亚非混血的。那方面，你懂的！”

　　“挖槽！”庭少顿时嫉妒的眼睛都快冒火了。长度硬度都具备了。这种男人，堪比高富帅啊！

　　五个小时，雷正终于得从里面出来了。凌乱的头发，嘴里叼着一根烟，相当的惬意。

　　“不错，好久没这么的性福了！”雷正很是感激的看着刑男。“以后得多光顾光顾！”

　　“吹拉弹唱，样样都全了！我还怕她们会欺负生人，没想服务这么的让人满意。兄弟，多谢了啊！”

　　“不用谢。去把帐结了！”刑男很是不给面子。

　　雷正一脸诧异的看着刑男，“这难道不是应该你请客吗？”

　　刑男白了他一眼，“大哥，你一个人找了七八个小姐。我们就只是很单纯的洗了一个澡，搓个背。再加上一包烟！”

　　“那你们一直在这里等我？你们为什么不叫？”雷正根本的不理解。

　　刑男指了指自己的手臂，“我都这样了，怎么找啊？再说了，这东海龙宫也就是十来个小姐。姿色不错的，都被你挑走了。留给我们的都太寒碜了！”

　　“OK，这次算我的。”雷正很是鄙夷的看了刑男一眼。

　　“我先下去冲个澡！”雷正穿着大裤衩。刚走到门口，就直接的被一脚给踹了回来。

　　还没等刑男他们反应过来，就看到雷正那是狼狈的四处逃窜。

　　刑男二人，将视线给移到了门口，只见门口站着一个凶神恶煞的悍妇，身高八尺，体型彪悍魁梧，胸前的肌肉爆棚。铜铃大眼，脸盆大的脸型，恶相横生。

　　砰！

　　玻璃被撞碎了，雷正直接的跳楼了。


第257章 是谁，上了我的床？

　　“丫的，谁是红桃J？”

　　看到雷正仓皇的跳窗而逃，这个满脸恶相的悍妇，迈着步子，直接的朝着刑男他们二人走了过来。

　　隐隐的都能听到建筑的颤抖声了。

　　刑男狠狠的咽了一口吐沫，指了指被这个彪悍模样给吓到的庭少。

　　还没等庭少反应过来到底的发生了什么事情，这个悍妇就直接的一把抓住他的衣服将他的小身板直接的提了起来。

　　瞪着铜铃大眼看着他，“小样儿，以后再敢带着我们家正儿来这种地方，老娘就削死你！”

　　直接的一甩手，庭少被扔了出去。

　　刑男都不忍心看下去，闭上了眼睛。

　　就听到地面咚咚咚的声音。

　　“正儿，别走，等等我啊！”

　　庭少哀叫的从地上爬了起来，全身的骨头都快被摔断了，很是委屈的看着刑男，“男哥，发生什么事情了啊？”

　　可怜的庭少，到现在还不知道，自己到底的是怎么被揍了。

　　“没事，找错人了！”刑男安慰的看着庭少。

　　“那老子就白挨打了啊？”庭少一副不愿意的样子。

　　“怎么着？”刑男翻了一个白眼。“你难不成还想跟那娘们单挑？”

　　本来还一肚子火气的庭少，一想到那长得跟个巴黎圣母院敲钟的一样丑陋的悍妇，顿时就没了脾气。

　　“不过我到是想看看，她发育成这样，胸前是不是还会有一搓的胸毛！”刑男一副唯恐天下不乱的样子。

　　“今天真是倒霉，怎么就遇上这么的一个怪物！”庭少一边的揉着腰，一边的骂骂咧咧，逞嘴皮子的功夫。

　　“那就自认倒霉吧！没把你废了，那已经是万幸了！就那老娘们的个头体型，你还能抱怨，真心的是造化了！”刑男可不敢告诉他，他完全的是替自己遭的罪。

　　“对了，庭少，雷正跑了。你就去把帐结了吧！”刑男点起一支烟，幸灾乐祸的说道。

　　“我靠，为什么是我？我只是一个拉皮条的而已？我没拿提成就已经是给你面子了？还让我给你们结账？”庭少一听，立马的不乐意了。

　　刑男翻着白眼的看着他，“那你去把雷正给找回来？说不定还能遇到那个老娘们呢！”

　　一听到那个老娘们，庭少立马的就怂了。满脸苦瓜色的下去结了账。

　　三个人，一个晚上消费了近一万。而且还是庭少靠着熟人的脸皮子拿了点折扣。付完了钱，庭少一路上，就在诅咒雷正。

　　“这种人，就应该一个雷把他烧钱的鸡巴给劈成两半！”

　　半夜，刑男回到了徐凌的住处。

　　心情那叫一个不错啊，归爷也杀了，现在连多年不见的好基友，都来帮他了。果然是福大命大啊！

　　看到天色已晚，徐凌白天还要上班，刑男也就没有打扰她，一个人，蹑手蹑脚的回了自己的房间。

　　刚躺倒床上，突然刑男感觉到不对劲。

　　有呼吸声！

　　离自己很近，很近，就在自己的身边。

　　顿时，刑男全身的神经紧绷了起来，难道是骨剑？

　　没有开灯，加上自己一只手臂受伤，如果真的是骨剑，自己未必是他的对手。

　　现在只能以静制动。

　　刑男慢慢的松开了拳头，假装什么都没有发现，打了一个哈欠，缓缓的闭上了眼睛。

　　不一会儿，就发出了均匀的呼吸声。

　　几分钟之后，刑男分明的感觉到，自己的旁边动了。

　　眼睛微微的睁开一条缝，看到一个人影，动作战战兢兢的下了床，光着脚丫子，走到了一边，从拉开了抽屉，从里面拿出了一把剪刀。

　　猫着腰，又蹑手蹑脚的走到了墙边，轻轻的开了灯。

　　灯光一亮的时候，就抓着剪刀，朝着自己捅了过来。

　　刑男吓得在也不敢继续的装睡了，立马的一滚，直接的从床上滚到了地上，躲开了一劫。

　　没有刺中的人影，从床上挣扎了起来，再次的握着剪刀，朝着刑男捅了过来。

　　刑男一把抓住她的手，这才看到了她凌乱的头发下面的脸孔，“阎慕娇？你怎么在这里？”

　　“刑男？”阎慕娇看到刑男，根本的不敢相信。死劲的揉了揉自己的眼睛。“真的是你吗？刑男？我不会是在做梦吧？”

　　“是不是在做梦，让我抽一把掌就知道了！”刑男刚说完，阎慕娇直接的一巴掌抽在了刑男的脸上。

　　“不疼啊！难道真的是在做梦？”

　　刑男不可思议的看着她，“姑娘，你抽错脸了！”

　　“难道应该抽另一边？”阎慕娇毫不犹豫的一挥手，准备送刑男第二巴掌。

　　刑男赶紧的抓着她的手，“OK，我证明，这不是做梦！”

　　说着，一转身，直接的清脆一巴掌抽在了阎慕娇的屁股上。

　　阎慕娇吃痛的叫了一声，“真的痛唉！”

　　“现在可以告诉我，你怎么突然的出现在我家里？还睡在了我的床上吗？难道我住在你家的时候，你一直的没有得手，还特地的跑到我家来，准备将我给强暴了？”

　　“我，我我……”

　　“你什么啊？告诉你，本帅哥可是一个很是传统的男人。你可以垂涎我的美色，那是意淫。我阻止不了，但是如果你要霸占我的身体，那就是强暴，犯法的！”

　　本来早就想好了，看到刑男的话，一定要表白。可是当真正的看到刑男的时候，完全的就是另外的一回事。一见到这个刑男厚颜无耻的样子，阎慕娇就气急，瞬间的把表白的事情给抛到脑后了，又跟刑男掐起来了。

　　“你插什么腰啊？人家女人叉腰是对自己的胸部有自信。请问你的自信是谁给的？你的飞机场？”刑男看到阎慕娇火爆的双手叉腰，准备开骂，立马的堵住了。

　　“你……”

　　“我什么啊？满嘴的口臭，你这是想要熏死我吗？”

　　“气死我了！”阎慕娇气的直跺脚。

　　“再不出去，我可就报警了啊，私闯民宅，企图非礼男主人！”刑男很是不客气的说道。

　　“我要发疯了！！！！”


第258章 保护犯罪现场

　　阎慕娇气的啊，这些天，准备了无数个表白的方式，最终挑选出一个最浪漫的。

　　可是结果竟然是这样的，站在她面前的不是温柔的白马王子。而是泼妇一般的流氓。

　　阎慕娇气呼呼的跑到了徐凌的房间里，准备跟徐凌睡。

　　看终于把阎慕娇给赶走了，刑男这才松了一口气，在他认为，阎慕娇这种女人，那就是黄鼠狼给鸡拜年。

　　说不定又是没钱花了，准备来敲诈剥削自己。

　　宁可失身，不可丢财。万一不小心，被她给强暴了，那也就算了。要是被骗财，那损失才叫一个大啊！

　　半夜里，徐凌迷迷糊糊的起来上厕所，回房间的时候，看到床上竟然躺着阎慕娇。

　　小迷糊的她，下意识的以为自己进错了房间，便迷迷糊糊的朝着旁边的房间走过去，开门，关门，扑倒在床上，一气呵成，都不带眨一下眼皮的。

　　倒是刚刚睡着的刑男，一下子清醒了过来。

　　就感觉到一个重物，压在了自己的身上。

　　突然，又是一个手臂甩过来，直接的抽在了刑男的胸口上。

　　“这是怎么的一回事？”刑男的内心充满了疑问。“难道是阎慕娇这个女色狼，真的要来夺自己的贞操了？”

　　过了好一会，刑男的眉头一皱，“不对，根据这胸部的手感。这不是阎慕娇的型号！”

　　难道是二丫？她怎么跑到自己的房间里来了？难道这丫头也对自己有非分之想？

　　听着这均匀的呼吸声，还是不是的梦呓，这应该是睡熟了。

　　刑男赶紧的偷偷的拿开了她的手，下了床，打开灯一看，竟然还真是二丫徐凌。

　　这算是怎么的一回事？

　　“我靠，你喜欢我就表白啊，干嘛这么的直接？人家都没有一点的心理准备！”

　　刑男很是不满的抱怨。

　　“她睡着了，我这个正人君子，一定的不能乘人之危。”刑男很是严肃的对自己说。

　　说完，直接的脱光衣服，连内裤都不剩的，上了床，钻进了被窝。好一个正人君子的做派啊！

　　第二天早上的时候，刑男全身赤裸的躺在床上。而二丫徐凌，则是枕在刑男的手臂上，蜷缩着一只腿，压在他的小腹上，一只手搂着他的胸口。

　　如果看到这一幕，说他们俩没发生什么，释迦摩尼都不会相信。

　　“啊……”

　　一声凄厉凄惨凄凉的尖叫声，瞬间的爆发。

　　“你到底的对我做了什么，你个流氓！”

　　紧接着，又是一声更加凄厉的尖叫声。整个小区的车子，都快被震得开启防盗铃了。

　　正在熟睡的阎慕娇，吓得赶紧的跑了过来。

　　看到了让她傻眼的一幕。

　　刑男扭捏的坐在床上，一只手，死死的抓着被子，挡住了自己最为宝贵的地方，一只手，揉着眼睛，哭的那叫一个让人心疼啊！

　　而二丫徐凌，也是一脸惊恐的缩在另一个角落。

　　“你到底的对我做了什么？我的清白，就毁在了你的手里。我没脸见人了！”刑男哭泣的说道。

　　“我，我，我还没问你呢！”二丫也是一脸的惊恐。

　　“什么？你对我做出了这样的事情，难道还想要狡辩？你跑到我的房间里，还睡了我的床，脱了我的衣服。现在还想血口喷人。我，我，我不活了，我跳楼了，你们别拉着我！”刑男再次的表现了自己精湛的演技。

　　直接的跑到了窗户口，佯装要跳楼。

　　“你能先把衣服穿起来吗？”阎慕娇徐令二人看到这一幕，都很是尴尬的转过了脑袋。

　　刑男那全身赤条条的……

　　“当然不行，这是犯罪现场，在案件没有真相大白之前，绝对的不能破坏犯罪现场。我得保护好现场，不能上你们的当，让你们破坏现场。我不穿，宁死都不穿！”刑男很是得瑟的双手叉腰，甩啊甩啊甩啊甩。

　　遇上这么一个会耍流氓的刑男，两个女孩子还真是没辙。他不仅不穿衣服，还堵住了门，说是要保护现场，控制犯罪嫌疑人。

　　最后在他半个小时的折磨下，两个女孩子终于面红耳赤的妥协，写下了保证书，以后绝对不觊觎刑男的美色。

　　拿到了两个人签字的保证书，刑男这才穿起了小内裤。得意的说道：“这才对嘛，老子珍藏了都快十九年的贞操。那可是宝贵的很，绝对的不能随便的就让你们这两个色狼给随便的夺去！”

　　“如果实在想要的话，可以来买。只要加码合适，我是不介意陪睡的！”

　　徐凌黑着一张脸，“我要去上班！”

　　兴致全无的阎慕娇，那也是一脸的颓败，“我想我爸了，我要回家！”

　　多看这种流氓都想要吐。

　　……

　　“找到刑男了，他现在已经回了住处！”武潇很是冷酷的玩味着手中的一柄短刺。这柄短刺，外形酷似军队的军刺。但是却比其修长，更加的锋利。

　　“小姐，现在就要动手吗？”铁穆问道。

　　“先不用，派人盯紧了，绝对的不能让他从我们的眼皮子底下溜走！”武潇的脸色，如同笼罩了一层寒月一般的清冷。

　　“骨剑竟然再次失手，铁穆叔叔，这种败类，也该送他上路了！”

　　“小姐，做叔叔的斗胆的替骨剑求个情。这一次，他本来志在必得，但是半路上杀出一个程咬金，神出鬼没的修罗枪竟然都出现在建湖帮助刑男，他失手，那是意料之中！”铁穆的考虑，那不仅仅的是理性还有人性。

　　让骨剑去对付从修罗枪的枪口下面杀人，那的确的不可能。

　　“失败就是失败，没有那么多的借口！”武潇却是一副不近人情的样子。“不过既然你铁穆叔叔亲自的为他求情，我就再给他一次机会。不过他下次再找到刑男，必须提前的通知我。要不然，我绝对的不会再客气！”

　　这个骨剑作为一个厉害的杀手，他每次都能比其他人更快的找到刑男的下落。如果他早点的讲这个消息告诉武潇，那说不定刑男已经死了。

　　但是这个骨剑太过于高傲，总想着一个人杀了刑男，生怕是辱没了自己的名头一般。正是因为这，才让刑男两次的逃脱。


第259章 江湖追杀令

　　刑男目前的处境，却并没有他的心情那么好。

　　归爷的死，一夜之间，传遍了整个建湖。

　　归爷的那些手下，都囔着要为归爷报仇。

　　现在，整个黑道，除了屠夫杜浩一的势力之外，其他的均跟着一起替归爷报仇。

　　尤其是本来就跟刑男有仇的白旗，更是下贱的打着替归爷报仇的名义，满天下的寻找刑男。

　　清羽在第一时间，讲这个消息，提前的透露给了刑男。让他赶紧的逃命。

　　挂完了电话，刑男正思量着，应该立即的去找彬少，让他解开自己身上的毒，要不然逃也是白逃啊！

　　“兄弟，你现在的处境不妙啊！”

　　雷正不知道在什么时候，已经出现在了屋子里，翘着二郎腿的坐在了沙发上。

　　刑男嘿嘿的一笑，“比起你来，我应该算是不错了吧？昨天找你的那个美女，是那个原始部落的姑娘？”

　　雷正直接的一口水喷了出来，求饶的看着刑男，“大哥，拜托能别提这么扫兴的话题吗？我现在也都愁死了！”

　　“要不是看在她有个厉害的爹妈面子上，老子早就把她给大卸八块，卖到屠宰场去了！”雷正恨得牙痒痒啊。

　　“瞧这话说的，我觉得人家姑娘那是对你有意思啊！”刑男继续的打趣。

　　“可是我真的消受不起啊！你说，就这种姿色，我就算是一剪刀把自己给咔嚓了，我也犯不着去调戏她啊！”雷正很是委屈。

　　当初传闻的他是调戏了某位姑娘，结果被人家爹妈给追杀。

　　现在当这个姑娘猛张飞的脸蛋，魁梧的肌肉摆在大家面前的时候。刑男知道，真的是愿望雷正了。明眼人都看得出，八成就是这个姑娘看上雷正了，想要带回去做压寨老公。

　　“那你还这么的明目张胆的出现在这里？”刑男好奇了起来。

　　“我这是来跟你告个别。这娘们已经找来了，她那个极品的爹妈估计也快了，我要是不敢进的逃生，恐怕真的危险了！兄弟啊，不是做哥哥在这么危难的时刻不帮你，实在的是我自己也是泥菩萨过江，自身都难保了！”雷正苦兮兮的说道。“等哥哥我解决了麻烦，再来援助你啊！”

　　“千万的不要怪哥哥我啊！”

　　“那我就不送了？”

　　“咱们是兄弟，搞得那么的见外干嘛？不用送了，给我一点钱就好，哥哥昨天跳楼逃生，把钱包给弄丢了！”雷正可怜兮兮的看着刑男。

　　“多少？”一般人问刑男借钱，那还真是做梦。也就是雷正这个好基友，才能问刑男借到钱。

　　刑男拿出钱包，掏出了两百块。“够吗？”

　　“够了！”雷正也不客气，直接的接过两百块钱，转而又放在了刑男的手中，然后拿过刑男的钱包，把里面的剩余的几百块钱现金还有银行卡都拿走了！

　　“密码多少？”

　　刑男有点不可思议的看着雷正，“你这是借钱还是打劫啊？”

　　雷正的脸皮也绝对的可以，根本的不顾刑男苦瓜色的反应，“兄弟啊，你哥哥我是没钱的人吗？咱好歹的是A级杀手第一人，随随便便一个任务，就能还你钱了！”

　　刑男黑着一张脸，“得了吧，都能被一个悍妇给吓得狼狈成这样！”

　　“行了，不跟你说了，赶紧的，密码！”

　　尼玛，刑男总算的是遇到了比他还周扒皮的。没辙的他，只能把仅有的两张银行卡，一人一张。现在可不仅仅是他雷正要跑路，刑男也要跑路啊！

　　“哪张钱多？”雷正有点怀疑的看着他。

　　“废话，当然是给你的这一张。”刑男很是言之凿凿的把一张交通银行的卡塞到了他的手里。

　　“真的？”雷正还是不相信。

　　“我去，这张卡里只有十万。要不给你看看？”刑男狂翻白眼，很是生气的看着他。

　　“才十万？那我就要这一张了！”雷正还真是被刑男一脸认真的样子给忽悠了。

　　十万块钱，对他们这种级别的杀手来说，那还是不值一提。红桃J好歹也是A级杀手中知名度很高的一个，身家没有个几千万都没人信。

　　那给自己的这张卡，怎么说也得给比自己手中的卡有分量吧！

　　看着雷正拿着自己的卡跑路了，刑男这才松了一口气。

　　“我可没有撒谎，这张卡里的确的只有十万。但是你手中的那张卡只有八千！”刑男呢喃的说道。

　　终于，轮到他自己跑路了。

　　自己的车子，已经从4S店维修送回来了。刑男赶紧的去城北，找彬少，帮他解毒。现在全天下都知道归爷已死的消息，彬少没有理由不知道。

　　可是，等他到达之后，却找不到彬少的人影，连他的那间诊所，都搬空了。

　　“这是怎么回事？”刑男的心猛然的沉了一下。

　　就在刑男准备离开的时候，他的手机响了。

　　“刑男！”

　　“彬少！”一听到电话里的声音，刑男就忍不住怒火中烧。

　　“我知道你会来找我！”

　　“我帮你杀了归爷，现在满城都在追杀我。这些我都可以不计较。但是如果你食言，信不信我在这最后的几天里，也能将你找出来，让你给我陪葬？”刑男低声的咆哮。

　　“我当然相信你有那个实力！再说了，你还有修罗枪那样的朋友，想要杀我，我无条件相信！”彬少很是冷静的说道。

　　“那你就给我赶紧的滚出来！”

　　“屋子里上次你住的房间，床头柜的最下面一个抽屉里，有一个小瓶子。里面就是解药。服用之后，立刻封闭自己的任脉督脉，运气调身。将毒血排出即可！”彬少说完，就挂断了电话。

　　刑男焦急的直接的飞起一脚，将门给踹了。现在对他来说，保命才是最为重要的事情。

　　白薇的办公司里，彬少手里捧着红酒。

　　自从他的继父一家被归爷杀了之后，白薇就几乎的没有从彬少的脸上看到过一丝的笑容。

　　今天，归爷已死的消息，得到了证实，彬少才第一次的露出了久违的笑容。

　　“彬少，现在你的大仇也已经报了！赶紧的离开这里吧，一旦刑男落网，恐怕整个青炎会都把余怒转移到你的身上。”白薇有点的替他担心。

　　“还不能走！”彬少摇了摇头。“现在的刑男，已经成为了众矢之的。不仅是整个黑道都在找他，现在就连警方也四处的通缉他！”

　　“这是他自找的。在建湖招惹了太多的敌人。那些恨他的，现在都借着归爷的死，准备将他给彻底的铲除。用四面楚歌来形容他，那是再贴切不过了！”白薇到是对刑男没有丝毫的同情。

　　女人的心中，只会有一个男人。为了这个男人，哪怕是全世界的男人都被她给玩死，她也不会有丝毫的愧疚。

　　“他帮我报了仇，现在我已经了无牵挂。我必须的站出来，给他帮助！”彬少很是冷酷的说道。

　　“你这样会害了自己！”白薇有点不敢相信的看着彬少。这个时候，那就是应该赶紧的跟刑男撇清楚关系。

　　“那又如何？我的仇已经报了！此生无憾！”彬少很是坚定。“这是我欠他的！”

　　此时的建湖，早已经大乱。归爷这个黑道定军心一般的人物，竟然被杀了。

　　几乎整个青炎会都盛怒了，发誓要找出这个凶手。

　　早就对刑男恨之入骨的王局长，自然的也没有错过这个机会，立马的以畏罪潜逃的罪名，连夜的向上面汇报，开始通缉刑男。

　　一时间，好像整个建湖都知道了，有一个叫刑男的人，杀人了，是一个杀人犯。

　　归爷死了，白旗差点的就要放鞭炮庆祝，这个一直压着他，让他无法大展拳脚的绊脚石，终于得没了。

　　一方面，他感谢刑男。但是另一方面，他也趁这机会，气势汹汹的宣布，要为归爷报仇。

　　各方势力的人，在建湖挖地三尺的寻找刑男。

　　其中，阎家自然的是重点的监视对象。

　　得知了事态严重的阎震天，赶紧的将自己的两个女儿给十万火急的叫了回来。

　　“什么？刑男杀人了？”阎慕娇根本的不敢相信。她不知道，昨天刑男回去的时候，竟然已经杀人了。

　　他胆子还真的不小，杀人了还敢这么招摇过市。赶紧的跑路啊！

　　“现在很多人都在找他，我们阎家也成为了众矢之的！”阎震天的心情有点复杂。阎家跟刑男的关系，这根本的不是什么秘密。现在刑男就这么的消失了，很多人自然的认为，是阎家藏起了他。

　　“我们得赶紧的跟刑男撇清楚关系！”阎慕雪很是冷静的说道。

　　“什么？刑男现在有麻烦了，你要过河拆桥？”阎慕娇根本的接受不了自己姐姐这么冷血的行为。

　　“现在已经危及到了我们家！”阎慕雪强调。“他帮了我们家很大的忙，这一点我们记得。但是现在他惹了这么大的麻烦，我们阎家不能跟着他遭殃！”

　　“爸，你听听，我姐姐现在怎么这么的冷血无情！”阎慕娇气急的看着自己的父亲。

　　阎震天抬起头，有点不知道怎么开口的看着小女儿，“你姐姐说的没错。我们阎家现在根本的经不起任何的折腾！你叔叔已经笼络了大部分的董事，他现在正在找我们的把柄。如果我们不在他之前撇清楚关系，他一定会借机炒作，到时候我们在演示集团的地位，就岌岌可危了！”

　　“哼，商人果然都是最薄情寡义的！我没有你们这样的父亲这样的姐姐，我是个有血有肉的人！”阎慕娇气的第二次的离家出走。

　　能够陪着自己喜欢的人一起共患难。那也是一种幸福。

　　而在这个时候，霍万通也赶紧的把自己的儿子霍迪给叫了回来。

　　一进门，霍迪就神色焦急的看着自己的父亲，“爸，刑男的事情你都知道了吧？”

　　霍万通眉头紧皱，“我把你叫回来，也正是因为这件事情！我一直知道这小子能闯祸，没想到这一次，他竟然把天给捅了！”

　　“爸，那我们是不是应该帮他一把啊？他可是你的私生子啊！”

　　霍万通满脸黑线的看着自己的儿子。霍迪也意识到自己说漏了嘴，赶紧的捂住嘴。

　　“这一次，我们帮不了他。他得罪了整个建湖，我不能拿整个霍家跟他冒险！”霍万通也有点被现在的形势给吓住了。

　　现在这个时候，谁要是敢站出来支持刑男，那绝对的不得好死。

　　“难道我们冷眼旁观？就算是他不是你私生子，那也是我的好朋友啊！”霍迪年轻气盛，他没有霍万通顾忌的那么多。

　　“这样！”霍万通犹豫了一会，终于开口了。“这件事情，我们霍家不能出面。如果让青炎会知道我们在帮助刑男，那我们霍家肯定完了。如果刑男来找你，你先把他藏起来，我想办法送他离开建湖！”

　　“爸，不就是一个黑社会团体吗？瞧把你吓得那个样！”白毛霍迪有点鄙夷的看着自己的父亲。好歹的也是堂堂霍氏集团的董事长，竟然还害怕黑社会。

　　“你懂个屁！青炎会可不是你想的那么的简单。他们要是想要灭我们霍家，那我们连挣扎的机会都没有！”霍万通瞪着眼睛看着自己的儿子。

　　“在建湖，惹谁都不要招惹青炎会！你以为这句话是吹出来的吗？”

　　“哦！”霍迪虽然还是不清楚青炎会到底的是个什么样。但是听自己老爸的口气，他也能模糊的感觉的出来。

　　“记住，如果见到刑男。一定的不能走漏消息。这小子，虽然我很看好他。但是现在他惹了这么的麻烦，能不能先度过眼前的难关，那就只能看他的造化了！”霍万通对刑男实在的没信心。

　　招惹谁不好，跑去招惹青炎会？这些年，跟青炎会作对的，还从来的没有人能够安然无恙。

　　可惜了，真是可惜了。那个家族，等了这么多年，终于等来了一个可以振兴家族的后人，结果却遇上了这个劫难。


第260章 你不够资格

　　跟铁隆在那里练武的山上小木屋里，刑男趁着漆黑的夜色，偷偷的摸回来了。

　　白天从彬少的诊所出来，刑男就遭到了攻击。连续的好几拨的人手，而且人越来越多。

　　他身上的伤势还没有好，根本的无力应付这种源源不断的袭击，只能四处的逃窜，躲了起来，趁着夜晚，回到了这个相对而言，还算是比较安全的地方。

　　嘴里咬着一块毛巾，撕开早已经被鲜血染红的衬衫，在伤口上上了药。

　　包扎好伤口，全身如同用汗水洗完一次澡一样，无力的瘫倒在小木床上。

　　虽然他知道杀了归爷的后果很严重，但是直到亲身的经历了这个严重的后果之后，他才算是发现，自己还是低估了事态的严重性。

　　他现在只要一露面，那保准就是一个死。

　　现在的当务之急，那就是赶紧的离开建湖。

　　……

　　“给我滚！”

　　庭少暂借给徐凌的房子里，就在刚刚，柳家宝突然的带着人冲了进来。

　　刑男没出事之前，柳家宝还有点害怕，明知道自己姐姐就在这里，也不敢过来滋事。可是现在的刑男，都已经成为过街的老鼠了，那自然的他就无所顾忌了。

　　加上王凯，现在正焦头烂额的在整个建湖到处设置关卡通缉刑男，根本的没有精力管这么的事情。

　　柳家宝自然是毫无忌惮的带着人，来抓自己的姐姐了。

　　“滚？”柳家宝一副吊儿郎当的样子。“姐，你的靠山现在已经倒了！那个刑男自己的小命都快要不保了。他已经救不了你了！你就乖乖的跟我回去嫁人吧！”

　　“别叫我姐，我没有你这样的弟弟。赶紧的滚，要不然我报警了！”徐凌气的说话都颤抖了。

　　“你还想报警？”柳家宝看到徐凌拿出了手机，直接的冲上前，一把的打掉了她的手机。

　　“给我把她绑起来给宝爷我带回去！”柳家宝指使自己的手下。

　　任凭徐凌挣扎，任凭她曾经是一个警察，身手还算是不错。但是根本的架不住这么多人，很快的，她就被一群五大三粗的汉子给绑了起来，嘴也给用毛巾堵了起来。

　　……

　　归爷的府邸，在白天的时候，就搭建好了灵堂。

　　第一天，就有很多道上的人来祭奠。

　　到了晚上，人终于的少了一点。韩哲俊可是归爷的干儿子，便召集起归爷的一帮手下开会。

　　“各位，你们都跟着我干爹戎马一生，现在我干爹被歹人所杀，我希望你们能够为我干爹报仇！”韩哲俊说着说着，眼泪就流了出来。

　　“哲俊少爷，归爷没有白认你这个干儿子。放心吧，有我们这些人在，就算是赔上这把老骨头，那一定也要为归爷报仇！”归爷的那些老手下，纷纷的表态。

　　“哲俊少爷，归爷被杀了。现在我们这群人群龙无首。现在的当务之急，还是赶紧的选一个主事的人出来。我觉得哲俊少爷就是最佳的人选！”

　　“对啊，哲俊少爷不仅是归爷钦点的干儿子，有能力有资历。绝对的最佳的人选！”

　　……

　　……

　　“我觉得雨绮小姐才是更加合适的人选吧！她是归爷的干女儿，跟着归爷打理下面事务的时间也比较长，她的能力大家有目共睹。如果哲俊少爷，恐怕下面会有很多人不服气吧！”

　　“我也觉得雨绮小姐更加的合适！”

　　“胡扯，她只是一个女人。一个女人，怎么的能够管理得住一帮五大三粗的大老爷们？”

　　“对啊，还是哲俊少爷更加的合适！”

　　……

　　……

　　很快的，两个派系的人都开始吵起来了。

　　而一直端坐在一旁冷眼旁观的段雨绮没有说话，也没有趁机的争夺大权。只是朝着韩哲俊的方向看了一眼，原来韩哲俊召集干爹的部下开会，真正的目的就是为了能够继承干爹的地位。

　　狼子野心。

　　“都别吵了！”

　　这个时候，饶斌站了出来，直接的一声怒吼。

　　所有人一下子都安静了下来，饶斌的厉害，归爷的这些老部下们，可都是清楚的很。

　　“饶斌叔叔，没事，让他们继续的说！”段雨绮这才缓缓的说道。

　　“现在干爹尸骨未寒，你们难道就这么的着急另立新主吗？”段雨绮的眼神冰冷。

　　很多人都低下头，不敢说话。

　　人性其实就是如此，表面上，他们冠冕堂皇的要为归爷报仇。可是他们最关心的就是自己的利益，谁都想拥护那个给自己能带来更大的利益的人继承归爷的位置。

　　“雨绮，有些话，虽然在这个时候说有点让人接受不了。但是却不得不说。干爹是怎么死的？你们当时都在，却让刑男堂而皇之的走进来，枪杀了干爹。这未免也太让人匪夷所思了吧！”韩哲俊很是阴险的说道。

　　“你什么意思？”饶斌情绪有点激动的看着他。

　　“没什么意思。饶斌叔叔，你可是高手，干爹的贴身保镖。竟然让歹人这么轻易的得手，你有着不可推卸的责任！”韩哲俊很是不客气的看着他。

　　“韩哲俊，我们这虽然是黑社会，但也是讲究证据的。如果你想要继承干爹的位置，别用这些下三滥的手段。”坐在那里的段雨绮，冷冷的说道。

　　“不错，我是想要继承干爹的位置，因为我觉得我有能力胜任这个位置，所以我不掩饰。在我的带领下，我可以保证，用不了一年，在座的这些人的收入，能够翻上一倍！”韩哲俊很是煽情的说道。

　　“大家混黑社会，刀口上舔血的目的是什么？那不就是为了能够过上好日子吗？干爹带领他们过上了不愁吃穿的日子。而我能够带领他们过上更好的日子！”

　　“你不够资格！”饶斌冷冷的看着他。


第261章 陷害

　　“或许，论资格，我比不上她！”韩哲俊指着段雨绮。“但是我至少不会丧心病狂的谋害自己的干爹！”

　　段雨绮的眉头一挑，一拍桌子，“韩哲俊，你说清楚！”

　　“我当然会说清楚，今天我就明明白白的说清楚。是她，联合了刑男，谋害了干爹！”

　　韩哲俊此话一出，顿时一片哗然，所有人都不敢相信的看着段雨绮。

　　韩哲俊继续的说道：“刚开始，听说干爹被杀，我还困惑，这个刑男怎么就那么轻易的杀掉了干爹还安然无恙的跑了？”

　　“后来，我找到了干爹身边的佣人。逼问之下，这才知道了事情的真相。就是她，勾结了歹人，谋害了干爹！”

　　“哼，韩哲俊，饭可以乱吃，但是话不可以乱讲！没有证据的话，那可是要负责的！”饶斌脸色冰冷，就准备出手了。

　　“那就让证人上来当面对质！”韩哲俊一挥手。

　　顿时两个人，押着一个年纪看上去已经有五十岁的女佣。香嫂，服侍了归爷十多年的女佣。唯一的能够接触到归爷的两个人，饶斌还有就是她。

　　“香嫂，你现在告诉大家。干爹被杀的真相！”韩哲俊看着这个香嫂说道。

　　香嫂有点害怕的抬起头，看了一眼段雨绮，声音颤抖的说道：“是，是，是雨绮小姐。”

　　“告诉大家她为什么会这么做！”韩哲俊问道。

　　“自从哲俊少爷来了之后，归爷就一直的喜欢哲俊少爷，想要将自己的事业传给哲俊少爷。雨绮小姐知道之后，便跟归爷大吵。昨天，我亲耳的听见雨绮小姐偷偷摸摸的打电话，说要杀掉归爷！”

　　“血口喷人！”饶斌直接的指着香嫂骂道。“香嫂，平日里归爷带你不薄，你怎么可以这样诬陷雨绮小姐？”

　　香嫂吓得直接的跪在了地上，“哲俊少爷救我啊！雨绮小姐知道我服侍归爷的起食饮居，早就想要通过给归爷的饭菜里下毒。还在我的账户里打了十万块收买我。但是归爷一直待我不错，所以就没有答应她！”

　　“是吗？如果香嫂前面说的，你们还能狡辩说血口喷人。那只要查一下，香嫂卡里的十万块钱，是不是你打进来的，那不就真相大白了吗？雨绮，你敢不敢当着大家的面，让我们检查你的银行账户呢？”

　　“我做事光明磊落，有什么不敢的？”段雨绮不屑。

　　段雨绮拿出了自己的几张银行卡，其中一个有银行关系的，则自告奋勇的说联系银行的人帮忙。

　　没到半个小时，就拿到了段雨绮的几张卡的流水账单，其中赫然的就有着十万元的转账信息，而且转入方就是香嫂的账户。

　　“证据确凿，雨绮，你现在还有什么话说？”韩哲俊很是得意的看着段雨绮。

　　段雨绮冷笑两声，“好，干的漂亮。既然我现在百口莫辩，那我也不必要辩解了！”

　　韩哲俊明显的有备而来，而且准备的十分充分。段雨绮一下子就落入了下风。

　　“不可能！”饶斌还想要争辩。

　　“行了，饶斌叔叔，我们输了！”段雨绮站了起来。“干爹的丧事办完之后，我们就离开！这里的一切，都是你的了！”

　　韩哲俊是个聪明人，既然段雨绮主动弃权，他再痛打落水狗，那很有可能逼得段雨绮跟饶斌二人狗急跳墙。

　　他们二人在干爹身边这么多年，根基不是他能够随便撼动的。在自己没有坐稳归爷的位置之前，他也只能大方一点。

　　毫无疑问，今天晚上，准备充分的韩哲俊，顺利的得到了大部分人的支持，成功的继承了归爷的位置。

　　虽然放过了段雨绮，但是刑男还是要对付的。于公，他想要在这群人心中立下威信，那就必须的替自己的干爹报仇。于私，他也很讨厌刑男。

　　第二天，归爷还没有入土为安，韩哲俊就已经不见人影了。他的目的已经达到，现在比给归爷披麻戴孝更重要的事情，那就是赶紧的稳固自己的势力。

　　反倒是，段雨绮跟饶斌两个失败者，尽心尽责的守在归爷的灵柩前。

　　……

　　在山上躲了两天，听说归爷今天下葬。刑男准备偷偷的下山看看情况。

　　就在他刚准备出门的时候，突然的看到门口一个人影。

　　刑男赶紧的退回了屋子里，关上了门。

　　“别躲了，师兄是我！”

　　竟然是清羽的声音，刑男有点不敢相信的开门，诧异的看着她，“你怎么知道我在这里？”

　　清羽把一个纸团扔给他，“有个神秘人，把这个纸团放在了我的家里，告诉我你在这里！”

　　“什么？”刑男根本的不敢相信，这个神秘人是谁？他怎么知道自己在这里？

　　清羽将一个化妆包扔给了他，“如果你就这样出去，肯定被乱刀砍死！”

　　“现在整个建湖大街小巷，都是一群手持砍刀的黑社会，都在找你呢！”清羽没好气的说道。

　　看到了这个化妆包，刑男心里才松了一口气，有了这个，他就可以轻松的易容，安全系数立马的飙升啊！

　　“师妹，你来找我没人跟着吗？”刑男一边的化妆，一边的问道。

　　“当然有。凡是跟你有关系的人，现在都被重点的监视了。不过如果我想要甩开他们，他们还真是没那个本事追上！”清羽不屑的说道。

　　“不过我在这里不能久留。时间长了，说不定会被他们找到这里！”

　　“嗯，那你就赶紧的离开！”

　　“不用离开了！”这个时候，一道声音响了起来，外面一下子传来了无数的脚步声。

　　刑男清羽二人吓得赶紧的躲在门后面，清羽微微的侧过视线，看到了外面的数十个人影，脸色一冷，“不好，是白旗他们！”

　　“他们怎么发现的？”刑男的心猛然的一突。

　　“师兄，你在怀疑我吗？”清羽看着他。

　　“我知道不可能是你。”刑男看都没有看她一眼。如果真的是清羽，她根本的不需要这么的画蛇添足。她只要把消息散播出去，现在恐怕早已经数百人围着这里了。而不是仅仅的几十个人。

　　而且，刑男根本的想不到，她有什么动机促使她这么做！


第262章 那就来吧

　　“现在怎么办？”

　　“废话，杀出去呗！”刑男没好气的说道。

　　看到刑男二人走出来了之后，白旗微微一笑。“刑男，没想到我们这一次见面，是以你变成落水狗的方式！”

　　刑男没有心情理会他，而是点起了一支烟。“白旗，你现在倒是越来越像一个人了啊！”

　　“看来你心情还是很乐观的嘛！嘴皮子功夫还是这么的厉害！”白旗丝毫的不生气。

　　“刑男，今天就是你的末日了！”

　　“你也想杀我？”刑男很是诧异的说道。“就算是死，我们也能让你这里的人折掉个七七八八，你白旗不是那么蠢的人吧？”

　　“如果能够杀了你，这点损失，我还是担得起的！”白旗笑眯眯的看着他。

　　“我靠，你们看看，你们就跟着一个这样的老大？都不管你们的死活啊！这种人让人寒心啊！”刑男张大嘴，竟然开始煽动白旗的那群手下反水。

　　白旗的脸色一变，声音低沉，“动手！”

　　一群人，迅速的将刑男二人给围了起来。

　　刑男跟清羽两个人背靠着背，很是警惕的看着围过来的人群。

　　“师妹，我们分工一下！”

　　“随便！”清羽不以为然。

　　“这边的三个交给你，剩下的都交给我这个做师兄的！”刑男很是会装大头的说道。

　　清羽一愣，“剩下这么多，你行吗？别逞强啊！”

　　“我靠，好歹我也是师兄啊，都不给师兄面子。那我就不逞强了，这三个交给我，剩下的给你！”刑男毫不客气的说道。

　　清羽满脸的黑线。

　　“上！”白旗一声令下。一群人迅速的围攻。

　　刑男拖着一只还处于半报废的手臂，苦苦的支撑。

　　两个人坚持了几分钟之后，又背靠背，气喘吁吁的靠在了一起。

　　“师妹，你有没有发现不对劲？”刑男歪过头，看着清羽。

　　“师兄，你也发现了他们在故意的拖延时间？”清羽眉头一皱的说道。

　　对方这么多人，根本的不是拼了命的想要杀掉刑男他们。而是将他们包围在中间，不让他们离开。这一看就是在拖延时间。

　　“额，我说的不对劲，是你春光外泄了！”刑男指了指她的胸口。

　　清羽一低头，瞬间脸色一红，刚才的混战中，她的衣服破了，胸前一个很大的口子，而且位置还是比较尴尬。

　　刑男啧啧的感叹，“幸亏这一刀是砍在了沟上，差一点就得受伤啊！”

　　清羽有点窝火了，“师兄，现在都什么时候了，你还有心情开玩笑？”

　　刑男理直气壮的看着她，“你难道不知道我这叫乐观吗？”

　　“先冲出去再继续的乐观吧！”清羽懒得搭理他，直接的冲了出去。她是宁愿的跟这群人搏命，也不愿意陪刑男乐观。

　　洞悉了对方的意图之后，清羽也改变了战略。

　　每一次的攻击，不是要对方的命，而是要对方报废。

　　膝盖，小腿骨，脚踝，脚背。这些位置，那只要击中，那对方瞬间的就得报废，站不起来，那战斗力就几乎为零了。

　　看到了自己的师妹，一下子连续的报废了两个小混混。刑男也很是感慨。

　　“不愧是我刑男的师妹，不简单！不过让师兄教你两招更致命的！”刑男猥琐的一笑。

　　直接的冲上前，抬起一脚，踢中了一个运气很是不好的小混混的裆处。

　　这个小混混的脸色瞬间变成了紫色，直接的捂着自己的裤裆，砰的一下子倒了下来。

　　“师妹，看到了吗，干脆利落！”刑男很是得意的说道。

　　“流氓！”清羽看都没看他一眼，直接的骂道。

　　接下来，刑男跟清羽就有点让白旗坐立不安了。不断的有小弟倒在地上惨嚎。

　　尤其是刑男，简直的就是残忍，阎慕娇的无痛人流脚，那是在他这里发扬光大了。连续好几个，都被他给直接的报废。

　　剩下的人，看到了自己同伴这么凄惨，也纷纷的感觉到裤裆一紧，蛋疼。

　　刑男一抬脚，一群人纷纷的捂住了自己裤裆。

　　看到这一幕，刑男微微一笑，直接的一脚跺下，踩中了一个脚背。惨嚎连连啊！

　　这下子，白旗彻底的不淡定了。

　　“大哥，我上！”龙起铭直接冲了上去，猛然的跳起。直接的一脚踹向了刑男的胸口。

　　没有防备的刑男，双手护胸挡住了他偷袭的一脚。

　　但是他却忘记了自己手臂上的枪伤。龙起铭脚底传来的巨大的力道，直接的震得刑男的伤口撕裂，吃痛的后退了几步。

　　看到了刑男手臂上渗出来的鲜血，龙起铭大喊一声，“他的手臂忧伤，打他的手臂！”

　　剩下的一群小弟反应过来，纷纷的拎起家伙，朝着刑男手上的手臂上招呼了过去。

　　刑男的处境，一下子被动了起来。没有了刚才的那么拽了。

　　清羽有心想要帮他解围，可是围着她的人也很多，她根本的分身乏术。

　　趁着刑男招架无力的时候，龙起铭再次的偷袭一脚，直接踹在了刑男手臂的伤口处。

　　刑男直接的飞了出去，倒在了地上，贴着地面滑行了一米多远，这才停了下来。

　　手臂上伤口处传来的巨大的痛楚，让刑男差点的窒息。

　　艰难的站起来，鲜血已经染红了他的整个手臂，顺着指尖，一滴滴的滴落下来。

　　“怎么？你不是很能打吗？这么快就不行了？”龙起铭摩拳擦掌，狞笑的看着他。

　　刑男看着他，大口大口的喘着粗气，“哼，有种跟老子单挑。把你打出翔来！”

　　“你都狼狈成这样了？还这么的张狂？”龙起铭根本的不给他机会。“一会，就有人过来取你的狗命！看你到底的多么嚣张！”

　　“想要杀我刑男，那可不是那么容易的！”刑男用自己仅存的一只完好的手。捡起地上的一根铁棍，仅仅的握在手里。

　　大吼一声，直接的朝着人群主动的冲了过去。


第263章 战意滔天

　　疯了，刑男彻底的疯了，双眼血红，令人不寒而栗。

　　挥舞着铁棍，随便的乱砸。被砸断了手臂和肋骨的，那都是幸运的。倒霉的，直接的脑袋挨了招，惨状不忍直视啊！

　　龙起铭躲在人群中，伺机不停的给刑男偷袭。每次刑男发疯的找他拼命的时候，他就会远远的躲开。

　　终于，再一次的被龙起铭抓到了机会，他手中也握着铁棍，绕到了刑男的身后，一棍子朝着刑男的后脑勺砸了下去。

　　“师兄，小心！”清羽吓得大叫提醒。

　　刑男猛然的一个转身，狞笑的看着龙起铭，直接的抬起一脚，踹中了龙起铭的小腹。

　　龙起铭的棍子还没有砸到刑男，人就已经被踹飞了。

　　“小样儿，每次都被你偷袭中，老子多没有面子啊！”刑男狞笑的看着他。

　　就在这个时候，白旗不知道什么时候也绕了过来。直接的飞起一脚踹在了刑男的后背，刑男一个踉跄，整个人被踹飞了出去。胸口贴着地面滑行了好几米。

　　趴在地上的刑男，挣扎了好久，才缓缓的站起来。

　　“白旗，你也就这点能耐吗？”刑男的嘴角挂着鲜血，恐怖狰狞的笑容。

　　白旗挥了挥手，“都给我不许动。让我亲自来！”

　　趁着刑男现在已经快要油尽灯枯的时候，要跟刑男单挑。不得不说，白旗这个人，还是真他妈的卑鄙的。

　　“来吧，让我告诉你，什么叫瘦死的骆驼比马大！”刑男缓缓的弯下腰，捡起了地上的铁棍。

　　白旗接过了一把三尺开山刀。

　　稍微的运气，朝着刑男气势汹汹的劈砍了过来。

　　无所顾忌的刑男，也提着铁棍迎上来。

　　铁棍跟砍山刀一次次的碰撞，火星四溅。

　　对付都快要油尽灯枯的刑男，白旗都迟迟的拿不下。脸色有点挂不住的他，脸色凶狠了起来，双手紧紧地握着开山刀，大吼一声，再次的劈砍过来。

　　刑男紧咬牙关，单手抓住铁棍，横在头顶上方，挡住了他势大力沉的劈砍。

　　抬起脚，一脚踹在了白旗的膝盖。

　　白旗的腿一软，差点的跪了下去。

　　刑男趁胜追击，朝着他的胸口就是猛抽了一棍子。

　　白旗仓皇的用开山刀挡在胸口，但还是被刑男这势大力沉的一棍子给抽的后退了几步，手中的开山刀，也震得虎口麻木，直接的掉落在了地上。

　　看到白旗解决不了刑男，龙起铭也从小弟的手中抢过一把西瓜刀，走到了白旗的身边，扶住了他。

　　“大哥，我们一起对付他！”

　　“真他妈的不害臊！”刑男站在那里，鄙夷的看着二人。

　　两个人，现在也不管什么面子不面子的。直接的朝着刑男冲了过来。

　　二人呈犄角攻击之势。

　　见势不妙的刑男，直接的向左前方一脚跨去，迎着白旗的砍刀，一棍子挥舞了出去。

　　见到这一幕，龙起铭没有丝毫的耽搁，直接的改变方向，帮白旗合围刑男。

　　本来就已经体力不支的刑男，面对两个人的攻击。很快的就落入了下风，后背大腿，也都挂彩了。

　　踉踉跄跄的后退几步，拄着铁棍，大口大口的喘着粗气。

　　气势如虹的白旗二人，根本的不愿意给他喘息的机会，现在的刑男，已经根本的不用等别人来围剿了，他们二人就可以解决。

　　杀了刑男，那白旗在道上的威信，就会一日千里。

　　心情一片死灰的刑男，手中仅仅的握着铁棍。眼睛一动不动的看着离自己越来越近的二人。

　　就在两个人离自己不到一米远的时候，刑男突然的做出了一个让人咋舌的举动。

　　面对攻击，他不是闪躲，而是硬拼。

　　用尽全身力气的挥出了一棍子，直接的荡飞白旗手中的开山刀。

　　余势不减的一棍子砸在了白旗的肩膀上，只听到了一声异常清脆的骨骼断裂声。

　　白旗一身沉闷的惨叫声。

　　这个时候，龙起铭的西瓜刀，已经刺进了刑男的胸口。

　　刑男哼了一声，紧紧的握紧拳头，胸口的肌肉也紧绷了起来。

　　龙起铭的西瓜刀，竟然无法的再深入分毫。

　　想要置刑男于死地的龙起铭，立马的改成双手握着刀柄，想要凭借着蛮力将刀送进刑男的心脏。

　　“给我滚开！”刑男直接的单手抓住西瓜刀。大吼一声，让人不敢相信的直接的掰断了西瓜刀。

　　刀片断裂的瞬间，龙起铭的身体，失去重心的前倾。

　　刑男直接的抓着半截刀片，发疯一般的插进了他的小腹。

　　看到如此杀神一般的刑男，白旗的那帮手下，都吓得魂飞魄散。这简直的就不是人，而是魔鬼！

　　白旗挣扎着从地上站了起来，他的一只手臂已经断了。

　　龙起铭跪在刑男的面前，双手捂着腹部，但鲜血还是顺着指缝流出来？

　　刑男一脚踢中了龙起铭的下巴，将他踢飞了出去。

　　站在那里，双眼血红，发疯一般的大笑，“想要杀我刑男？有那么容易吗？还有谁不怕死的，来跟我继续打！”

　　白旗后退了几步，看了看已经昏迷的龙起铭。又有点不甘心的看着刑男，低吼：“我们走！”

　　这个时候，就算是他明知道现在已经是强弩之末，但也无可奈何了，自己的手臂断了，龙起铭也重伤昏迷不醒。剩下的那群小弟，都被刑男给吓破了胆，根本的就没有人敢继续的上前了。

　　“站住！”看到白旗就想要这么的离开。刑男大吼一声。

　　“刑男，你想怎样？”白旗有点愠怒。

　　“告诉我，你是怎么知道我在这里的！”刑男虽然被杀的癫狂了。但并没有失去理智。

　　白旗将一个纸团扔给他，“是它告诉我的！”

　　刑男打开纸团，竟然跟清羽的一模一样，甚至连字迹都是一模一样。

　　就在这个时候，其他的势力，得到了通知，也纷纷的赶到了过来。

　　“去，封住上山的路，任何人不允许上来！”不知道什么时候也出现在这里的杜浩一，看到了刚才的一战。直接的吩咐了下去。

　　“他们想要杀刑男我没有意见。但是趁人之危，我不答应！”杜浩一很是血性的说道。

　　刑男一人独战白旗跟龙起铭，充分的赢得了杜浩一对他刮目相看。上次他跟杜浩一打一个平手，可都没有赢得杜浩一的尊重。

　　“短短数日不见，他竟然这么的厉害。这是一个令我心动的对手！”杜浩一说完，就直接的转身离开。


第264章 猥琐三人行

　　收到了刑男的消息，韩哲俊自然的不敢丝毫怠慢的带着他接受的归爷势力，赶到了山下。

　　可是，上山的路，却被杜浩一的人马给封死了。

　　“赶紧的给我让开！”韩哲俊带着人，走了上前。“不识相的，别怪我不客气！”

　　但是杜浩一的那群手下，根本的不把他放在眼里。

　　“你算个什么东西？不知道这是屠夫下令封山的吗？”

　　“我是韩哲俊，赶紧的给我滚开！”

　　“韩哲俊是个他妈的什么鸟东西？”杜浩一的手下不给他丝毫的面子。

　　“找死！”韩哲俊的脸色一变，竟然敢这么的跟他说话，纯属找死。

　　他的一拳刚刚的挥出去，杜浩一直接的一把抓住了这个小弟的肩膀。将他给提到了一边。

　　“好魄力，竟然敢对我屠夫的兄弟下手。”杜浩一站在了韩哲俊的面前。

　　现在的韩哲俊，那自然的不怵杜浩一，“杜浩一，这是怎么回事？现在全建湖的黑道都在为归爷报仇。而你却在这里包庇刑男。你是想要整个青炎会为敌吗？”

　　“别他妈的给我整这些有的没的！”杜浩一直接的一挥手。“青炎会有一个就知道会耍心眼的娘炮白旗已经够让人恶心的了，现在又多了一个你韩哲俊，你这是要带着青炎会的兄弟去参加棒子国的娘炮军团吗？”

　　“哼，杜浩一，我干爹当时让你三分，你还以为我们这些兄弟当真是怕了你吗？”韩哲俊一张脸铁青，他最讨厌的就是别人骂他娘炮。

　　“怎么着？动手吗？”杜浩一眉头一挑的看了他一眼。

　　扯着嗓子，洪亮的声音喊道：“今天我屠夫杜浩一就把话搁在这里。你们想要杀刑男，那就像个男人一点，别他妈的丢了我们黑社会的脸！”

　　“趁人之危，我杜浩一看不惯，我就要管！谁有意见？”

　　杜浩一洪亮的声音，传遍了山脚下的每一个人的耳中。没有人敢说话，没有人敢跟这个杜浩一为敌。

　　“我们走！”韩哲俊的脸色剧变。现在自己也只能咽下这口恶气。将来再找这个杜浩一算账。

　　所有的人马，只能悻悻的回去，虽然可惜错过了杀掉刑男的大好机会，但是也只能等下次的机会了。

　　而此时，刑男也终于因为体力不支，单膝跪在了地上，手臂上的鲜血，都快凝结成血块了。

　　同样受了点伤的清羽，赶紧的扶起刑男，带着他离开这里。

　　“不能走！”刑男虽然现在说话都艰难，但喉咙依旧的蠕动了几下，挤出了几个字。

　　“师兄，你现在伤势很严重。这里太危险了，我必须的带你找一个安全的地方养伤！”清羽还是执着的要扶着他离开。

　　刑男无奈的摇了摇头，大口大口的喘着粗气，“最危险的地方才是最安全的。我们就呆着这里哪也不去，他们不会轻易想到的。如果我们现在贸然下山，反倒是最危险的！”

　　“有点意思！”这个时候，三个人影走了过来。“虽然样子看上去半死不活，但是还有点脑子！”

　　清羽警惕的看着走过来的三个人。这三个人都这么的靠近了，自己都没有察觉，更不知道对方什么时候在这里的？是敌是友？

　　“铁隆前辈？”刑男在清羽的搀扶下，模糊的视线中，赫然的看着三个人中，有一个就是铁隆。

　　“小子，我还以为我们来的晚了，幸亏你还没死！”铁隆有点愧疚。

　　说着，又抱怨的看着旁边的二人，“都怪这两个成事不足败事有余的混蛋，刚到建湖，就嫖娼被抓了！”

　　铁隆身边的两个人，其中的那个个子比较高大，有点木讷的男子有点不好意思的低下了脑袋。

　　到是另一个个子比较瘦小，一双小眼睛滴溜溜的转，一看就是比较猥琐的男子满不在乎。

　　“那跟我们没有关系，完全的是建湖的警察太他妈的贱了，竟然搞钓鱼执法。老子刚脱了裤子，警察就冲进来了！明明的就是嫖娼未遂，结果还苦逼的顶上了嫖娼的帽子。”

　　刑男也算是听明白了，难怪铁隆在自己这么危险的情况下，却没有出现。原来的是去捞两个嫖娼被抓的兄弟了。

　　“幸亏这小子没死，要不然，我看你们怎么的回去交代！”铁隆恶狠狠的瞪了他们一眼。

　　“行了，行了，唠叨的没完！”小个子猥琐的男子很是不耐烦的看着铁隆。“想打架吗？”

　　铁隆也不干了，“咋滴？你以为你二进宫，自己就无敌了？”

　　“皇老大，揍他！”小个子男子直接的躲到了木讷男子的身后。

　　“行了，你们还有完没完啊？”看到他们竟然就在这里吵起来了，清羽有点气急。

　　“咦？小丫头脾气不小啊？怎么，这小子是你相好的？你眼光未免的也太差了吧？怎么看大叔我都比这小子要帅气很多啊？”猥琐的男子，色眯眯的打量着清羽。

　　“找死！”暴走的清羽，直接的就要上前去揍他。

　　结果，本来就已经都没力气的刑男，还得拉住这个暴走的师妹！

　　苦不堪言啊！

　　几个人，进了小木屋，刑男这才知道，铁隆的这两个朋友，那个猥琐的小个子叫胡为。木讷的那个叫皇震天。

　　用铁隆的话说，一个明骚一个闷骚。

　　“小子，不错啊，伤成了这样，都还能死里逃生！”检查完了他的伤势之后，铁隆有点佩服的看着刑男。

　　这小子，论天赋实力绝对的比不上他口中的枫哥。但是刑男有着自己的优点，那就是肯玩命，典型的勤能补拙。要不是那段时间他玩命的练武，今天恐怕就已经交代在这里了。

　　胡为把铁隆拉到了一边，神神叨叨的说道：“这小子就是枫哥说的那个小子吗？”

　　铁隆点点头，“对，就是他！”

　　“我擦，那还留着干什么？直接的一刀咔嚓算了！”


第265章 什么跟什么啊

　　“胡为，你是不是被抓进去两次，被用刑了？”铁隆满脸困惑的看着他。

　　“别提了，看到里面有个长的不错的女警察，老子没忍住，就调戏了两下。结果被暴揍了一顿！有时间我得去投诉，竟然对犯人用刑，简直的就是没天理啊！”胡为气呼呼的说道。

　　“仅仅的是调戏吗？”铁隆自然的不相信他。

　　胡为有点尴尬，“好了，好了，我摸了她的屁股！”

　　铁隆满脸的黑线，这他妈的纯属欠揍啊！没把他打死已经算是人性执法了！

　　“他还扯了人家的胸罩！”木讷的皇震天，半天冒出一句。

　　“噗嗤！”铁隆一口直接的笑喷了出来。

　　胡为的脸色挂不住了，“皇老大，说好的，不说呢？”

　　“没忍住！”皇震天耸了耸肩。

　　“行了，丢人。”胡为很是气愤。“老子先趁这小子重伤扭断他的脖子，然后咱们回去继续的潇洒快活。”

　　“刚刚泡了一个洋妞，就被枫哥派出来执行任务。这损失太大了！”胡为嘴里很是不爽的念叨。

　　“你还知道是执行任务啊？”铁隆直接的一把抓住了他。“枫哥让我们来杀他的？”

　　胡为瞪大了眼睛的看着铁隆，“枫哥那是在女人堆里时间长了，变得跟娘们一样妇人之仁了。我们这些做兄弟的能眼睁睁的看着他养虎为患吗？”

　　“这句话我会原封不动的告诉枫哥！”铁隆威胁的看着他。

　　“大不了我不承认呗！”胡为不在乎的耸耸肩。“耍无赖，那是我的特长啊！”

　　“我已经录音了！”皇震天手中拿出一个录音笔。

　　胡为都快崩溃了，握紧双拳，很是愤怒的看着皇震天，“皇老大，别忘了两次赵小姐，那都是我请的客。你不至于这么的忘恩负义吧？”

　　皇震天一听，也来火了，“你不提也就算了！要不是两次都是你贪便宜，我们至于嫖娼被抓吗？”

　　“我，我，我那不是勤俭节约吗？”胡为很是会为自己找借口。

　　“行了，很光荣吗？嫖娼这种行为，不仅丢人而且性质还是恶劣的，以后要是再管不住自己裤裆下面的玩意，记得叫上我一起去！”铁隆很是严肃的说道。

　　“我就说嘛！铁隆这厮，那也是个骚货！”胡为哈哈大笑的说道。

　　“我先去杀掉这小子，完事后咱们一起的去嫖娼！”典型的好了伤疤忘了疼，胡为今天刚刚被捞出来，又忍不住了。

　　“找死啊你！枫哥的话，你也敢违背？”铁隆拉住了他。

　　“可是，可是……”

　　“可是你妹啊！”皇震天也是直接的跟铁隆一起的骂道。“枫哥的决定，那是你这种猪脑子能够揣测的？执行枫哥的命令就好！”

　　“你们……”胡为气的说不出话来。

　　“咋地？不服，动手？”铁隆摩拳擦掌的看着他。

　　胡为一下子怂了，气呼呼的骂道：“两个莽夫！”

　　就听到他们三个人，躲在角落里，嘀嘀咕咕的，不知道在说些什么。

　　好久之后，胡为才老大不情愿的代表三人，走到了刑男的床边，“呐，小子，这东西便宜你了！”

　　胡为扔给了型男一个瓶子。

　　“这是什么？”清羽替刑男接住，看到了这个褐色的玻璃瓶，里面全都是一些粉末。

　　“治伤外伤的宝贝，只要在伤口上洒上一点，一般的伤口，当天就能好。重伤也能在两三天内痊愈！”

　　说到这个药的时候，胡为明显的舍不得。这东西可是精贵的很，放到市面上，那就这一小瓶，都能卖到几千块钱。而且，全世界，只有他们的枫哥有药方，能够配的出来这种见效奇快的外伤药。

　　清羽将信将疑的倒出了一点的药粉，在刑男的伤口上洒了一点，立马的止血凝固。

　　“小子，这么好的东西我们也已经给你了。下面的东西，你是不是可以考虑不要了？”胡为根本的让刑男摸不着头脑。

　　铁隆直接的走上来，一脚踹在了胡为的屁股上，“给我滚到一边去！”

　　铁隆拿出了一个盒子，交给了刑男。

　　“小子，这里面的东西，可能会给你带来帮助。”说着，铁隆将盒子递给了清羽。

　　胡为有点舍不得的想要上来抢，铁隆直接的瞪了他一眼，吓得胡为赶紧的把手缩了回去。

　　“是什么？”云里雾里的刑男问道。

　　“你看了就知道了，刑男，这些都是我们枫哥送给你的。如果将来你真的到达了那一步，我们希望你能够饮水思源，知恩图报！”铁隆说出了一些让刑男听不懂的话。

　　“对，如果你小子忘恩负义。你胡为爷爷我第一个拗断你的脖子！”胡为威胁的说道。

　　“你们到底的说的是什么？”刑男的眉头一皱。

　　“没什么，要不了多久，你就会明白的！”铁隆并不愿意告诉他真相。“还有，小子，临走前，我有个问题要问你！”

　　“请说！”

　　“你敢确信归爷真的死了吗？”

　　“有什么问题吗？我亲手的讲子弹送进了他的心脏！”刑男迷迷糊糊的说道。

　　“我只是觉得奇怪。你杀了归爷之后，他身边的那些人，甚至都没有送医院抢救，就直接的宣布了他的死亡，而且丧礼办的也是相当的急促，焦急的下葬。”铁隆有点怀疑的说道。

　　“铁隆前辈，你的意思是？”刑男也是吓得一跳。

　　铁隆摇了摇头，“我也不确定，只是怀疑。我总觉得，这一切，太过于简单了，简单的有点让人都不敢相信！”

　　“行了，铁隆，还跟他腻歪什么啊，这么好的东西都送给他了！”胡为有点急不可耐的说道。

　　铁隆点了点头，看着刑男，“小子，我们三兄弟还有点事情要去处理。近段时间，发现有毒品流向华夏，我们得去找出源头。你自己保重。对了，如果有时间，去金光寺一趟！”


第266章 合作愉快

　　直到铁隆他们离开，刑男还是一直的稀里糊涂的。

　　金光寺？就在这山上啊？难不成是想要让自己去出家逃难？又不是少林寺，保护得了自己吗？

　　算了，不管了，还是在这里养伤吧！

　　而此时，武家。

　　武潇自己的房间里，她正坐在电脑前，兴致勃勃的玩着游戏——DOTA。

　　以前，她以为她的水平已经算是不错的了。但是自从知道刑男比她已经不错的水平还要厉害之后，她就开始有意的加强练习。

　　后来得知了刑男就是红桃J之后，她如同受到了刺激一般的练习，以前，只是偶尔陪着小伙伴们玩两把的她，现在每天都要花上十个小时以上的时间来练习。

　　现在的她，在天梯中的积分，已经过了一千八。

　　熟悉这个游戏的人都知道，高分局很难打，一般都是开黑，很少有人愿意以路人的方式加入。

　　曾经有位DOTA大神说过，在高分局中，都是靠坑队友的，除非是开黑。

　　但是武潇已经以一个路人的方式，在高分局中，以一己之力，带着全队逆袭取得了胜利。

　　就在她一局结束的时候，铁穆敲了敲门，走了进来。

　　“情况如何？”武潇的眼睛盯着电脑，声音冰冷的问道。

　　“小姐，白旗败了，而且还是惨白。自己废了一条手臂，他的左右手龙起铭也是重伤被送进去了医院！”

　　听到这句话，武潇抓着鼠标的手微微的一抖。

　　有点的难以置信，“红桃J现在的实力这么的厉害？”

　　“的确有点匪夷所思。重伤的情况下，竟然还击败了白旗跟龙起铭。”铁穆也是有点不敢相信。但是他并没有亲临现场，所以也不好妄自揣摩。

　　“铁穆叔叔，如果我亲自去，你觉得我跟他的胜负应该如何的分？”武潇不知道想什么的说道。

　　“小姐，恕我直言。如果刑男在恢复到最佳时期，你根本的不是他的对手。”铁穆丝毫的没有拍马屁的意思。

　　武潇却并没有生气，有点唏嘘的说道：“那时候，红桃J虽然比我厉害，但是并没有到不可追上的差距。没想到这么久不见，他进步如此的神速！”

　　“不过，就算如此，他的人头我也要定了！”武潇的脸色一冷。一想到红桃J曾经给过她的羞辱，武潇就恨不得将他给千刀万剐。

　　“小姐，老爷的意思是……”

　　“别跟我提爷爷的意思，这件事情我自己做主，任何人都别想影响我的决定！”武潇冷冷的打断了铁穆的话。

　　“不是我对刑男心狠手辣，谁让他是红桃J？”武潇对红桃J的恨，已经深入骨髓。

　　“是，小姐！”

　　“去通知那个没用的骨剑。找机会下手，如果这一次，他还是失败，铁穆叔叔，你知道应该怎么做吧？”

　　铁穆点了点头，“我知道，小姐！”

　　……

　　刑男的事情，影响到的只是阎慕娇。仿佛对阎慕雪没有丝毫的影响。

　　她满脑子的心思，都是如何的保住阎家的产业。

　　“副总，跟蔡雄的会面如何？”许丹看到了阎慕雪的心情不好，有点担心的问道。

　　焦头烂额的阎慕雪喝着咖啡提神，因为咖啡伤身体，以前阎慕雪从来的都不喝，但是今天到现在，她已经喝了三杯了。

　　“不知道韩哲俊到底的用什么样的方式，收买了蔡雄。不管我开出一个什么样的价码，都绕不开韩哲俊！”阎慕雪很是无奈。

　　现在除了她跟韩哲俊定亲，答应嫁给韩哲俊，否则根本的就没有任何的办法拿到这个合同。

　　“副总，那你打算怎么办？”许丹担心的看着她。

　　阎慕雪站了起来，走到了玻璃窗前，开着外面的天空，微微的抬起头，“我们阎家这么多年，一直站的这么高。如果一下子跌落，那还是阎家吗？”

　　阎慕雪这句话的意思，已经是说明了，为了整个阎家，她愿意委屈自己，嫁给韩哲俊！

　　“女人的一生，注定的是悲哀。哪怕是外表华丽光鲜的成功女人，内心都隐藏着不为人知的伤痛！”

　　“去告诉韩哲俊吧，我答应了！让他尽快的安排！”阎慕雪长叹一声。

　　等到了通知的韩哲俊，则是跟阎震地几人弹冠相庆。

　　“好，这个精明的女人，也有束手无策的时候啊！”阎震地满面红光。

　　“当然，聪明到一定的程度，那就是愚蠢，尤其是女人！”韩哲俊翘着二郎腿，手里捧着一杯红酒。

　　“我们略施小计，她阎慕雪就乖乖的上当了！”

　　“哲俊啊，这女人会不会耍花招啊？”阎震地还是有点的不放心。

　　“她已经无路可走，必须豪赌这一把。以她阎慕雪高傲自命不凡的性格，是绝对的不会嫁给我的。她之所以同意，就是因为她已经退无可退。蔡雄先生手中的底牌，那就是她们的命根子。”韩哲俊很是自信。

　　“哲俊，我就是先的恭喜你了啊！双喜临门，归爷的事业现在被你全权的接受，现在阎慕雪也成为了你的囊中之物！”阎震地声音有点不阴不阳的说道。

　　韩哲俊脸色一变，赶紧的说道：“总经理，你请放心。我韩哲俊没有那么大的野心，归爷的那些势力，现在就已经够我焦头烂额的了。别说我没有野心，就算是有，那也不敢从你的嘴里夺肉啊！”

　　“只要总经理拿下阎氏集团之后，记得论功行赏就好！”韩哲俊是个聪明人，他知道阎震地生性多疑，肯定的会担心他左手渔翁之利。所以赶紧的事先表态。

　　“好说，好说。百分之二十的股份，你就是我们阎氏集团的大股东！”阎震地也临时的增加了筹码，给以更高加码的许诺。

　　“到时候全部的折换成现金吧。看着股票可没有钞票提神！”韩哲俊笑眯眯的说道。

　　“没问题，百分之二十的股份，我全部市价回收！”阎震地也是拍着胸脯的保证。

　　“那就祝我们合作愉快！”韩哲俊举起了酒杯。


第267章 怎么是这些？

　　“爸，你对韩哲俊有点不放心？”

　　一直等到韩哲俊离开了之后，阎慕豪这才小心翼翼的询问自己的父亲。

　　“当然！”阎震地并没有因为韩哲俊是自己儿子的好友，就对他不堤防。

　　“这小子就是一直披着羊皮的狼。要不是还要借着他来瓦解阎慕雪，我早就一脚踹开他了！”阎震地嘴角微微的上翘。“一张漂亮的脸蛋，除了对付女人，还能干什么？”

　　没想到，不仅仅是刑男对韩哲俊这张帅气的脸蛋吃醋。就连一把年纪的阎震地，都有点嫉妒韩哲俊的脸蛋。

　　不过，他的顾忌一点的错都没有。

　　韩哲俊离开之后，并没有回家，而是直接的去了陶贞的住处。他现在跟阎震地的二奶，阎慕豪的床友，又搞到了一起。这层关系，慢慢的复杂的都解不开了。

　　陶贞一开门，看到了一脸灿烂笑容的韩哲俊，那直接的贴上去，勾住了他的脖子，激情四射的激吻。

　　韩哲俊也没有丝毫含糊，一边的接吻，一边的直接的抱起她。急不可耐的走进了她的房间里。

　　两张嘴，就如同被万能胶给粘了起来一般不愿意分开的火热接吻。

　　猴急粗鲁的撕扯着对方的衣服，最后赤身裸体的两个人，在床单上翻滚。

　　屋子里，一股令人脸红的叫床声。

　　差不多十几分钟之后，韩哲俊头发蓬乱的从房间里退败了出来。

　　陶贞这个年纪的女人，那早就跟多少男人上过床，床上功夫着实的了得，而且还有点欲求不满的样子。

　　韩哲俊是靠脸蛋吃饭的，忽悠那些小女孩，绝对的没话说。往那一站，就是个偶像派。

　　可是陶贞这样的女人，早已经过了花痴的阶段，她们对男人的要求，脸蛋已经没有那么重要了，重要的是财大器粗。

　　为了彻底的收服这个陶贞，韩哲俊也下狠了决心，从口袋里摸出了一个小密封袋。那正是他准备好的威哥。

　　拿出一颗刚准备放进嘴里，韩哲俊犹豫了一下，一狠心，直接的拿了三颗放在嘴里。

　　想要将陶贞这种女人收服，那就必须的在床上下功夫。

　　这一夜，毫无疑问，陶贞是欲死欲仙，满足的都快要虚脱了。

　　次日，从陶贞的家里出来的韩哲俊，脸色明显的灰暗难堪，三粒威哥，都差点没有能够战得过身经百战的陶贞。

　　不过，好歹的是成功了！

　　……

　　“这是什么意思？”武潇刚准备出门，铁穆直接的让人拦住了她。

　　“对不起，小姐。老爷有命，这几天，你不能出去！”铁穆很是抱歉的说道。

　　“我去找爷爷！”武潇二话没说，直接的转身。

　　“小姐，老爷出去了！他知道你会找他，所以给你留了两个字！”铁穆恭敬的说道。

　　“哪两个字？”武潇的眉头一挑，不知道她爷爷为什么突然的变卦。

　　“冷静！”

　　“冷静？”

　　武潇根本的不知道自己爷爷给自己留的两个字是什么意思。难道是因为红桃J的事情，让她冷静吗？

　　可是这么久了，她都没有能够冷静的了。一提到红桃J，她只有冲天的杀意。

　　武潇很是生气的返回自己的房间里。

　　这个时候，铁穆也赶紧的交代下人，好好的看住她。

　　自己则是赶紧的出门了！

　　武家的门口，一辆黑色的小车停在了门口。

　　铁穆拉开门，上了车。

　　“老爷，我已经按照你的吩咐，让人把小姐留在家里了！”坐在旁边的，赫然的就是不怒自威的武家老爷子。

　　“铁穆，你知道我为什么突然的改变主意吧？”武老爷子声音有点的沙哑。

　　“老爷，是不是因为霍万通的拜访！”铁穆小心的猜测。因为就是霍万通来跟老爷子密聊之后，本来准备帮助小姐杀掉刑男的老爷子，突然的改变了主意。

　　“没错，霍万通那个贼精的小子，希望我帮刑男度过眼前的难关，而条件就是告诉了我一个秘密！”武老爷子眯着眼睛说道。

　　铁穆清楚，能够让老爷子心动的秘密，那绝对的不是一个简单的秘密。

　　“老爷，那您现在的打算是？”

　　“我要先去验证这个秘密到底的是真还是假，不能上了霍万通那个贼小子的当！”武老爷子很是狡猾的说道。

　　“走，刑男在哪里，带我去见见他！”

　　“老爷，这个时候明目张胆的去见刑男，会不会有点危险？要知道，现在整个青炎会都在要杀他！”铁穆有点的担心。

　　“哼！”武老爷子冷哼一声。“我倒要看看，到底的是谁敢找我的麻烦！”

　　武老爷子真不是吹牛，青炎会现在的那些在外面蹦跶的厉害的，在他的眼中，都不过是一群乳臭未干的小儿而已。

　　“是！”铁穆点头。

　　……

　　短短的一天过去了，刑男的身上的伤口，竟然好的差不多了，就连感染化脓的枪伤伤口，现在都结疤了。

　　看着瓶子里还剩下的药粉，刑男很是好奇激动，这可比武侠小说中那些金疮药强多了啊！

　　他好奇的拿出了铁隆留给他的盒子，看看里面到底的是个什么样的宝贝。

　　打开盒子，里面竟然是几张纸。这让刑男有点的失望，看那个猥琐的胡为那么紧张的样子，刑男还以为里面是巨额支票呢。

　　失望的拿起纸一看，竟然好像是个药方。

　　眉头的几个大字，赫然的闪瞎了刑男的24k钛合金狗眼。

　　“专治肾亏”。

　　“我擦，给我这个干嘛？难道我看上去很肾亏吗？老子还是处男好吧？”刑男气的想要骂娘。

　　其他的几张纸。

　　“持久大力丸药方”。

　　“肾保养大补药”。

　　“我干你娘的，这些都是什么跟什么啊！”刑男气的恨不得的把这几张纸给撕掉。亏得自己还以为自己是个什么样的宝贝呢。

　　就在刑男气不打一处来的时候，门口传来了脚步声。

　　刑男赶紧的警惕了起来，听这脚步的声音，不是清羽，清羽的脚步比较轻盈。

　　“找你还真不容易，要不是你昨晚大败白旗龙起铭，我还不知道你在这里！”脚步停了下来，一道声音响起。


第268章 玩不过老流氓

　　“怎么是你？”刑男有点芥蒂的开了门。

　　因为这个声音的主人，赫然的就是害他的彬少。要是这肾亏的彬少，他也不至于现在这么的狼狈。

　　“我知道，这件事情是我的责任。所以我来善后了！”彬少倒是一点的都不客气。直接的走进了屋子。

　　“善后？”刑男冷笑一声。“再给我下毒？还是给那一群要杀我的人下毒？”

　　彬少无所谓的一笑，“如果我告诉你，当初我并没有给你下毒，你会生气吗？”

　　“我他妈的不仅会生气，我还会杀人！”刑男一听立马的暴走。

　　“你不会真的是骗我的吧？那解药呢？”刑男看着彬少的眼神，一下子瞪大了眼睛。

　　“嗯哼，解药是不是有点甜味啊？”

　　刑男很是认真的想了想，摇了摇头。

　　“原来农夫山泉有点甜的广告都是骗人的！”彬少点点头，忍不住想要笑的说道。

　　“我擦，原来解药就是农夫山泉？”刑男气的真的要砍人了。

　　没想到被彬少这混蛋给耍了，亏他还傻乎乎的以为自己真的要挂了。就连遗书都偷偷摸摸的写好了，做好了刺杀归爷不成自己完蛋的准备。

　　“彬少，我他妈的没有做过什么对不起你的事情吧？你这么的害我，至于吗？”

　　“我知道，这对你不公平。这不，我来帮你了！”毕竟刑男帮他报了仇，他自然的要对刑男感恩戴德。

　　“你有办法帮我阻止那群疯狗杀我？”刑男满怀期待的看着他。

　　“没有，我跟你一起面对！”彬少很是认真的说道。

　　“滚犊子，老子还得给你管饭不？这里可就一张床，我可没有地方让你住！”刑男很是算计的说道。

　　这个时候，彬少突然的看到了被刑男扔在床上的纸，或许是医生对药方的敏感。

　　他走了上前，拿起了药方仔细的看。

　　刚开始，他还没有觉得有什么问题。但是当他放下纸，刚走了两步，突然的感觉到了不对劲。

　　眼神放光的转过身，再次的拿起了这几张纸。

　　“有什么问题吗？是不是肾亏的人，都对肾亏的药方比较敏感？”刑男看不懂药方，他只知道彬少是个肾亏。

　　“这东西哪来的？”彬少眼神放光的看着刑男，如同中了五百万彩票一般。

　　“很厉害吗？”刑男也有点上心了，赶紧的凑了过来。

　　“价值连城！”彬少刚刚的说出了四个字，刑男就一把将药方给抢了回去。

　　之前对他来说，这些都是废纸，但是听到了彬少一说之后，刑男立马的意识到了这时钱啊！

　　“你到底的是从哪里得来的？”刑男的表情，彬少自然的看得出来，他根本的不知道这药方的珍贵性。

　　“你先说说，这药方到底的是怎么价值连城了？”刑男迫不及待的问道。

　　“如果我没有猜错的话，这几张药方，都是从古代帝王的皇宫里流传出来的。你应该知道，皇帝那可是三宫六院七十二妃。他们的身体，比任何人都更加的容易亏空。我看过一个野史记载，一个赤脚医生，将一个治肾亏的药方，献给了永乐皇帝。永乐皇帝服用之后，肾亏的老问题一下子就解决了。从此这个药方，被珍藏在了皇宫里，专门供历代帝王享用！”彬少言辞激动的说道。

　　“可是这也不能证明，这就是那个药方啊？”刑男虽然不懂，但还是觉得不可思议。

　　“清军入关的时候，多尔衮翻遍了整个皇宫，就是为了想要找到这个药方。但是这个药方却不翼而飞。我之所以敢确认这个药方，那是我曾经听我师父说过，这个药方剑走偏锋，但是疗效显著。而且，这里其他的几个补肾的药方，我在师父的残破的药典中见过，都是皇宫里流传下来的！”彬少是无比的肯定。

　　他的师父，虽然只是一介专治妇科疾病的老军医。但是他的祖上，那可是皇宫里的御医。当初从皇宫里带出了珍贵的药典，只可惜，在战火中，药典都被毁坏了，残缺不全。

　　“说的那么玄乎，真的假的啊？”刑男还是不敢相信。

　　“我可是中医！”彬少强调自己的身份。

　　刑男很是鄙夷的看着他，“拜托，你就是一个妇科大夫而已！”

　　“相信我，你这个药方，一旦流传出去，那绝对的是无价之宝，那些市面上的那些补肾壮阳的药物，根本的不值一提！”彬少的情绪激动的刑男都有点害怕了。

　　看他激动成这样，弄不好就要跟自己抢。

　　“刑男，你就等着发财吧！”

　　“那我赶紧的把这个药方注册一个知识产权！”刑男也不含糊，这种药方，那就是聚宝盆啊。万一被别人给偷了怎么办？

　　“不行！”彬少脸色严肃的说道。“刑男，你不了解现在国内中医的行情。当今世界上，很多的疑难杂症，甚至一些只能等死的绝症，中医都能治疗。但是随着西医的入侵，国内很多人认为中医就是封建迷信。再加上某些人，将一些珍贵的药方，故意的封锁了起来，等待机会，牟取暴利！”

　　“这怎么怎么回事？现在拿出来，不是一样的赚钱赚到手软吗？”刑男根本的无法相信。

　　“这么做的人，就是大力推广西医的那群人。打个比方，肾脏猥琐，换一个肾，那开销起码的上百万。如果中医只是花几千块甚至几百块钱就治好了。他们为了赚钱，肯定的是要打压中医，为他们赚更多的钱！”

　　刑男是第一次知道，原来还有这种恶心的黑幕。

　　“前几年，我认识一个老中医，花了一辈子的时间，尝试了无数种中药，终于尝试出了一味药，一个疗程之内，就能没有任何不适的戒掉烟瘾！这位老中医无常的将这个药方贡献给了卫生部。可是在半年之后，这个老中医就被杀了，那个送给卫生部的药方，也从此没有了消息，那些想要戒烟的烟民们，根本的接触不到这个药方！”彬少跟刑男爆出了一个猛料。

　　“烟草企业干的？”刑男总算的是开窍了。

　　“没错，这个药方让烟草企业恐惧了！要知道烟草每年的利润，那可是大得惊人。一个真的能够无痛苦无副作用戒烟的药方，那断送的就是他们的利润。所以，他们找人杀了这位老中医。”

　　“厉害啊！烟草公司每年给国家的钱，那也是一笔巨额数字啊！侵害了烟草公司的利益，那就是损害了国家的利益！”

　　“那你现在还想把这个药方去注册知识产权保护吗？”

　　“我擦，还是算了。我只是小流氓，玩不过那群老流氓！”


第269章 处男的荣耀

　　即使是刑男知道了这个药方的珍贵性，但是依旧的还是想不明白。为什么铁隆他们要把这种价值连城的宝贝送给自己？

　　他们又是从何得到这些已经失传的秘方的？

　　金光寺？

　　刑男突然的想到，临走的时候，铁隆让他有时间去金光寺一趟。他敏锐的感觉到，这金光寺肯定有什么不对的地方。

　　要不然铁隆不会如此慎重的提醒自己。这应该是一个线索。

　　“药方里其他的几味药虽然有几味不好找，但是对我来说问题不大。唯一的最后的药引，恐怕有点难！”彬少的眉头一皱。

　　他从医这么多年，还第一次见到以这种东西为药引的。

　　“什么东西？很贵吗？”刑男心中的小算盘早就开始盘算了。要是这个药方，推广出去那种治疗肾亏的药，那绝对的可以迅速的占领市场，独此一家，到时候价格他定多少就是多少。

　　数钱数到手抽筋，这他妈的不是梦啊！

　　所以，他现在最为担心的就是成本！万一其中有一两种很难找，很贵的药，那直接的就狙击了他的赚钱计划。

　　“其实也不算是太难！”彬少再次的说道。

　　“到底的是什么？又是难有事不太难的！”刑男都糊涂了。

　　“童子尿！”

　　“噗嗤！”刑男直接的一口笑喷了出来。“这不难找啊！直接的找个小屁孩呗！”

　　“不行，这个药方上的童子尿，那都是成年太监的童子尿，小孩子的童子尿威力不够！”彬少有点为难。

　　“成年的处男？”刑男很是惊恐的看着他。

　　“不错，童子尿就跟酒一样，年份越久越够劲。可是这成年人中找童子尿，那可不怎么好找啊！”

　　“经常打飞机的还算不？”

　　刑男的这句话一出，彬少犹如看外星生物一般的看着他，“你还是处男？”

　　“嗯，家里太穷，将来娶老婆拿不出来什么聘礼，就准备把处男之身留着当聘礼了！”刑男无比的认真。

　　“厉害！”彬少都忍不住竖起了大拇指。“近一个月之内，不要打飞机了。”

　　“一个月？三天行不？”刑男很是苦逼兮兮的看着他。

　　“不行。药引的左右，那就是帮助身体吸收药份。药引越厉害，吸收的就会越多，效果才会越好。我给你准备一点益气补肾的汤药，你好好的养精蓄锐一个月！”

　　“我擦，不准老子打飞机，还逼着老子吃那玩意，万一炸了怎么办？”刑男根本的不敢相信啊。

　　“你想赚钱吗？”

　　“那不是废话吗？”

　　“那你还愿意吗？”

　　“我愿意！”一想到赚钱，刑男顿时“勇敢”了起来，为了钱，憋一个月而已。

　　……

　　武家老爷子在铁穆的带领下，找到这里的时候，刑男已经离开了。

　　“老爷，我们得到情况，在这之前，彬少那小子出现在这里，一定是他带着刑男躲开了我们的监视！”铁穆有点不安的说道。

　　老爷子亲自前来，他们的人竟然把人给看丢了。

　　武家老爷子的眉头一皱，“刑男那小子不是重伤吗？”

　　“这，这我也不清楚！”铁穆不知道该怎么回答。

　　刑男昨天一战重伤，按常理推断，他不可能在神不知鬼不觉的情况下离开这里。

　　青炎会的那帮小辈，他们被刑男略施小计给迷惑了，不知道刑男根本的就没有走，一直的害躲在这里。

　　但是武家老爷子那可是一个老成精老怪物，刑男的这点小手段，根本的瞒不住他。

　　“上山下山的必经之路，都有着我们的眼线。刑男不可能在不惊动我们的人的前提下离开这里！”武老爷子深思了一下，很是笃定的说道。

　　“老爷，您的意思是，他还在山上？”铁穆警惕了起来。

　　“不！”老爷子摇了摇头。“他根本的不可能知道我们来这里找他。所以他应该不会有时间躲起来。”

　　“铁穆，如果外伤最快多久可以恢复？”武老爷子继续的问道。

　　“老爷，一般情况下，需要十天到半个月的时间。不过我听说，近几年有一种神秘的外伤药出现，号称可以在两三天之内治好外伤！”铁穆也是不敢肯定。

　　这种外伤药，也只是在国外有。据说还是华夏的中药炼成的外伤药。这种药效果奇好，一出现就迅速席收到了那些杀手雇佣兵的青睐。不过因为价格的原因，一般人根本的买不起。

　　而且，这种药被华夏政府给限制入境了。原因就是提供这个配方的人，没有国家承认的资格证书，所以不能再华夏生产销售。

　　因此，这种在境外被风靡的药，在国内并没有出现。所以铁穆也仅仅的只是听说而已。

　　“或许是我跟这小子的缘分未到吧！”武老爷子却并没有表现出白来一趟的失落。

　　“老爷，要不要我派人继续的找出这小子的下落？”

　　“暂时先不用了！如果霍万通说的是真的，那我们终究有一天是会再见面的！”武老爷子一副运筹帷幄的样子。

　　“那武潇小姐那边呢？”铁穆还是有点担心。毕竟武潇小姐铁了心的要杀刑男。

　　“那丫头，被我给惯坏了！不过她现在也长大了，如果不涨教训的话，有她吃亏的！”武老爷子对自己的这个宝贝孙女，那是真的没辙。

　　尤其是武潇一撒娇，老爷子恨不得把全世界都给她。


第270章 因为你有病

　　金光寺。

　　戴了一个鸭舌帽，撑着一副太阳镜的刑男，也算是乔装打扮过了一下，在彬少的陪同下，来到了金光寺上香。

　　他的师妹清羽，却并没有留在他的身边保护他。她还得回去，给刑男继续的提供情报。

　　两个人，刚刚的靠近金光寺的山门，就看到了前面熙攘吵闹的人群。

　　好像在争吵什么。

　　走进一看，原来是金光寺的保安，几个身穿着不知道是保安还是城管制服的和尚，挡在了门口。

　　“都回去吧，金光寺今天不接客！”其中的一个光头小和尚，态度很是凶狠的推着人群。

　　“凭什么？我们是来上香的，凭什么刚才的人能进，我们就不能进！”人群中有人爆发了不满。

　　“哪来的那么多废话，知道这是什么地方吗？赶在这里撒野，这里可是佛法圣地，小心佛祖责怪！”

　　小和尚竟然拿着这种虚无缥缈的东西威胁游客。

　　“都给我散了吧，再说一次，金光寺今天不接客！”

　　“接客？你当你们这里是妓院啊？就算是妓院，也不能想不接客就不接客！”刑男忍不住的骂道。

　　众人都被刑男的粗言秽语给吓得说不出话来，凡是来这种地方的，那都是相信因果报应的，在寺庙里说这种话，那会有报应的。

　　几个穿着保安制服的小和尚，朝着这边挤了过来。

　　“小子，侮辱佛家圣地，你会有报应的！”

　　“报应个屁！”刑男可不信这一套。就算是真的有佛祖，他老人家也没有那个功夫日理万机的搭理满天下多少亿的佛教徒。

　　“老子是来勘察一下地形，问问你们方丈这里能不能借我拍摄一个三级片的。在寺庙里拍摄三级片，这噱头，绝对的票房保障啊！”刑男仗着自己带着一个大眼镜，也没有人认识他。

　　肆无忌惮的耍流氓。

　　“哼，原来是闹事的！”小和尚的脸色一冷。“给我轰下山！”

　　“佛家圣地，吵吵闹闹，成何体统？”就在几个小和尚准备动手的时候，一个留着长胡子，穿着袈裟的老和尚沿着台阶走了下来。

　　别的不说，光看这模样，那绝对的一副道貌岸然，佛法精深的样子。

　　“住持，这个歹人出言不逊，侮辱佛祖，侮辱我们寺庙！”几个小和尚赶紧的告状。

　　“哦？”住持看了看刑男的方向。“这位年轻人，既然你来到这里，那为何又出言不逊呢？出家人本应慈悲为怀，但是你侮辱佛祖，那就是大不敬！”

　　刑男丝毫不以为然的看着这个老和尚，“老和尚，你口口声声的慈悲为怀。可是为什么把这么多信徒拦在门外呢？”

　　“就是啊，为什么刚才的那几个人能进去，我们就不能进去！”人群中再次的爆发了不满。

　　“各位施主还请见谅，刚才进去的，那是我们的父母官应市长，他来此是为本市百姓祈福！老衲被他的心系天下感动，于是破例让他有一个安静的环境，好好的像佛祖祈福！”不得不说，这老和尚的嘴皮子功夫，那绝对的不在刑男之下。

　　“应市长是党员吧？他们也能信这个？”刑男调侃。

　　“别听老和尚瞎说，我听说应市长来这里是治病的。”人群中突然的爆出了一个很是劲爆的消息。

　　老和尚的脸色一变，“造谣中伤，那可是要负责的。敢在这里侮辱应市长，不想活了是吧？”

　　“厉害，出家人以慈悲为怀哦！”刑男打趣的说道。

　　防民之口甚于防川！

　　人群中好像有不少知情人，纷纷的开始爆料。

　　“听说应市长来建湖几年，花天酒地，身体一下子就亏空了。所以经常偷偷摸摸的来金光寺找老和尚医治！”

　　“对啊，我还听说医院里的熟人说过，应市长肾亏的严重呢！”

　　……

　　……

　　听着听着，刑男似乎明白了点什么。铁隆给他的东西，跟留下的话，跟刚刚听到的串联起来，那赫然的就是一条明线了。

　　他们想要我帮助应市长治好病，从而让应市长做自己的靠山？

　　这未免的也太不可思议了，如果刑男推断的是真的。那铁隆他们的背景绝对的强大的令人恐惧，能够遥控布好这么大的一个局。

　　需要的不仅仅的是无所不知的情报，更需要的是强大的资源。

　　铁隆他们到底的是在帮什么人办事？他们口中的那个枫哥吗？但是那个枫哥又到底的是什么人？

　　不过刑男现在显然的没有心情去考虑这个问题。现在的当务之急，是怎么的勾当上应市长这棵大树。

　　“住持，难道你们的寺庙，是专门的为政府官员服务的吗？”刑男言辞犀利的问道。

　　老和尚的心里自然的想要说是，应市长今天来这里，就已经说明了，不想要其他人知道。他们这个小小的寺庙，怎么敢不拍市长的马屁？

　　刑男的一句话，直接的激起了香客们的抵触心理，纷纷的开始抗议。

　　负责安保的几个小和尚，也有点发怵了。让他们跟一两个闹事的游客耍横，这没问题，可是现在是一群游客啊！

　　一人一拳就把他们这几个和尚给打趴下了。

　　看到人群彻底的混乱了，刑男直接的带着彬少混了进去。

　　“追，别让他们进去！”住持看到了溜进去的二人，吓得赶紧的吩咐人手追上去。

　　刑男二人，刚刚的跑到了寺庙的正门，发现这里也是大门紧闭。

　　后面的两个小和尚，也终于气喘吁吁的追了上来。

　　看了看着两个上气不接下气的小和尚，刑男看了彬少一眼，“交给你了，没问题吧！”

　　彬少也不推辞，直接的转过身，迎着这两个小和尚走了过去。

　　“快点跟我们下去，要不然别怪我们不客气了！”两个小和尚摩拳擦掌的说道。

　　“小和尚，我可是来救你们的！”彬少丝毫的没有动手的意思。

　　“救我们？我看你是神经病吧！”小和尚气呼呼的骂道。

　　“你！”彬少指了指左边的那个偏瘦的小和尚，“知道你为什么这么瘦吗？因为你有病！”


第271章 神医，救命

　　“你他妈的是不是有病啊？”小和尚骂骂咧咧。

　　“阿弥陀佛，出家人竟然还骂人！”彬少很是失望的摇了摇头。“小和尚，你有性病，而且很严重，你说我说的对吗？”

　　对面的小和尚明显的一冷，继而有点掩饰的发火，“你，一派胡言！”

　　“行了，别装了！今天你遇到的是我，这是你的造化。要不然，以你命根子溃烂的速度，就算是送医院去一刀给咔嚓了，恐怕都救不了你的命了！”

　　小和尚脸色惨白的看着彬少，他复杂的表情表明了，彬少说的都是真的。

　　他的确的是感染了性病，跑过多少的医院，都治不好。现在医生直接的告诉他，要趁早的切除，要不然，危及性命。

　　他可还年轻的很，怎么可能接受得了这个残酷的事实呢？

　　小和尚的喉咙蠕动了几下，看着彬少，“您，您，您是怎么知道的？”

　　从称谓变成了无比尊敬的您，看得出来，小和尚现在对彬少已经是完全的相信。

　　“我是这方面的专家。你这种情况下，不用一个月的时间，我就能帮你完全的治好！”彬少很是会装逼的说道。

　　“真的？”小和尚两眼放光的看着彬少。

　　“不急！”彬少并没有理会他。而是走到了他旁边的那个看上去比他强壮健康的和尚面前。“这位小和尚，你是不是最近下体有点莫名的瘙痒？”

　　“没有！”这个和尚很是坚决的回应。

　　“那完了！”彬少猛地一拍大腿。“你已经病入膏肓了！”

　　“啊？”这个和尚被搞得一头的雾水。怎么自己没症状也有问题。

　　“他的症状是慢性的，所以症状比较明显。而你的是急性的，直接的跳过了第一阶段。没有病症出现的病症，那才是最为严重的情况。你是不是最近持久这方面越来的越不理想？”

　　“你怎么知道？”和尚根本的不敢相信。

　　“你都病入膏肓了，我还不知道吗？”彬少摇头叹息。“你这种症状比他更加的棘手，你的那玩意已经开始退化萎缩了。早则三五天，多则半个月，你就会彻底的感觉不到那玩意的存在！”

　　“啊？神医，救我啊，救我啊！”和尚被他吓得脸色惨白。

　　“嗯，今天我还有点事。明天你们打这个电话找我！”彬少扔给了他们一张名片。

　　“谢谢神医，谢谢神医！”两个和尚直接的扑通的一下跪在了彬少的面前给彬少磕头。平日里跪佛祖的时候，都没有如此的虔诚过。

　　“那我们现在可以进去了吧？”

　　“这……”两个小和尚有点为难。

　　“放心吧，我们是来给应市长治病的。等我治好了应市长，不仅的没有人责怪你们，说不定应市长还会奖励你们呢！”彬少这样子，尼玛就是一个骗子神棍。

　　“嗯，好，我们相信你神医！”两个小和尚点了点头。“不过，他不能进去吧？”

　　两个人有点为难的看着刑男。

　　“他？”彬少难以置信的指着刑男。“小和尚，那可是我的师兄，他的医术可比我高明多了啊！要是没有他，我哪有把握治得好应市长啊！”

　　两个小和尚惊讶的合不拢嘴，原来这个一直站在那里吊儿郎当的晃腿抽烟跟个痞子一样的男子，竟然还是这么厉害的神医的师兄？

　　“人不可貌相啊！”小和尚满脸的崇拜。

　　“有才的人都会有点二逼！”彬少小声的说道。“性格怪癖的很，千万的别惹他生气。要不然，谁也救不了你们！”

　　“哦，哦！”两个小和尚那是被彬少给忽悠的一愣一愣的。

　　看到彬少竟然就这么不动一手一脚，就让这两个小和尚服服帖帖。刑男那是惊讶的不行。

　　两个小和尚前面领路，刑男故意的走在后面，凑到彬少的身边，“你真的能够看出他们的病？”

　　“废话，中医讲究的就是望闻问切！”彬少装逼的说道。“那个瘦子是真的有性病。而那个胖子，完全的是忽悠他的。”

　　刑男满脑袋黑线，由衷的感慨，“我现在终于的是明白为什么医生是个赚钱的行业了，尼玛，没病都能被你们给忽悠出病来！”

　　“拜托，我这还不是为了帮你？”彬少白了他一眼。

　　“呃……那我现在是不是你惹出来的？”刑男反问的看着他。

　　金光寺大殿的后面是禅房。

　　在南面的一出独立的禅房里，住着的是一个老和尚，论辈分，那可是跟住持同样的身份地位。

　　精通中医，尤其是的针灸。

　　也正是听闻这个老和尚的医术，所以在各大医院都无法治好的应市长，也只能来求助这个老和尚。

　　屋子里，应市长全身上半身脱光了衣服的趴在硬板床上，后背上，扎了几根还在晃悠的针灸针。

　　“大师，我多久能够康复？”应市长忍不住的问道。

　　一个看上去有点肥胖的老和尚，脸上都是皱褶，眉毛都垂到眼角了，眯着眼睛，小心翼翼的说道：“市长，您的身体亏空的比较严重。配合针灸服用一些补肾的药材。三五年就可以恢复！”

　　“三五年？”应市长一听顿时就没有耐心了。“我连三五个月都等不了啊！”

　　“市长，在全国，我不敢夸下海口。但是就在建湖这一片，论中医医术，我排第二，绝对的没有敢拍第一。我都没有办法在三五个月之内治好，我相信别人也没有那个实力！”老和尚倒是一点的都不懂得什么叫做谦虚。

　　“啧啧，这和尚吹出来的牛逼，果然的是清新脱俗啊！”门一下子被推开了。

　　室内的应市长等人吓得一跳。

　　应市长的秘书，赶紧的堵了上前，面色不善的看着刑男二人，“你们是什么人？谁让你们闯进来的，出去！”

　　“既然是闯了，那还要什么人允许吗？”刑男白了他一眼。

　　“慢着！”老和尚站了起来。“这位小友，你对我的医术不服气吗？”

　　“当然，论针灸，你的手法真的一无是处。就是我这位师弟，都能甩你八条大马路！”刑男装逼的瞪着眼睛。


第272章 等鱼上钩

　　“金光寺，很好！”应市长脸色惨白的站了起来。

　　“市长……”老和尚赶紧的扶着他。

　　“给我把针都拔了！”应市长大发雷霆。

　　老和尚知道这两个年轻人突然的闯进来，已经惹得应市长生气了。无奈的只能给应市长背后的针灸针全部的拔掉。

　　应市长穿好衣服，直接的拂袖离开。

　　“看什么？赶紧的追啊！”刑男立马的追了出去。

　　“且慢！”老和尚一步的拦住了他们。

　　“老和尚，你在寺庙里呆的时间长了，不会对男人都感兴趣了吧？”刑男的一句话，差点的没有将这个老和尚给直接的气死。

　　“哼，小子。刚才听你夸下海口，你的针灸术比老衲五十多年的经验还要厉害？”谁说和尚都是与世无争，这个和尚还真是白费了佛祖的教诲。

　　“在我眼里，你的针灸术的确的一文不值！”彬少很是不客气的说道。

　　“哦？年轻人，不要太过于嚣张，中医讲究的是资历。老衲我可是五十多年的施针经验，可不是你这个毛头小子可以比拟的！就连那些官员富商，那都得找我看病。”老和尚吹胡子瞪眼睛的自吹自擂。

　　“中医的落败，就是因为你们这些自以为是的老古董，一口一口资历资历的压制年轻人，其实你们不就是怕年轻人盖了你们的风头吗？”彬少对这种人，很是反感。

　　教会了徒弟饿死师父，医术高不高明先看资历。

　　“狂妄，今天就让我教教你这个小辈什么叫做谦虚！”老和尚直接的被彬少给气的也不顾身份了，欺负小辈，那就欺负小辈吧。

　　“怎么？你要跟我比试比试吗？”彬少的眉头一调。

　　“小子，比试你还没有资格。今天就让我教教你资历对针灸的重要性！”老和尚取出了一个细长的针灸针，直接的朝着一旁的针灸铜人身上甩了过去。

　　“太阳穴，一寸二！”

　　刑男好奇的走了过去，看到了铜人左侧标准的太阳穴上，果然的分毫不差的插着一根针灸针，拔出一看，扎进去一寸二，没有一点的分差。

　　这力道，这下针准确，的确的堪称大师。

　　“还不错！”

　　老和尚洋洋得意，但是听到从彬少的嘴里说出的竟然是还不错这三个字。顿时大为恼火。

　　可是还没有等他说出话来，彬少已经甩出了一根银针，插在了铜人胸口穴位密密麻麻的位置。

　　“中枢穴，一寸！”

　　说完，彬少便毫不停留的走了出去。

　　留下了僵硬呆滞的老和尚。

　　刑男赶紧的跟了出去，“比试什么结果啊？”

　　“你说呢？必须是我赢啊！”彬少很是装逼的说道。

　　“为什么？”刑男不是针灸师，自然的不懂。

　　“我下针的位置，穴位很多，难度系数高，而且扎针能够准确的扎得浅，那才是最难控制的！你没看到老和尚都已经说不出话来了吗？”彬少微微的一笑。

　　“我只看到这个应市长已经跑了！”刑男没好气的说道。

　　“刑男，我们这么唐突的追上去，堂堂的市长，自然的不会轻易的搭理我们。我们得想想其他的办法！”彬少踌躇了一下说道。

　　“什么办法？”

　　“医生的办法！”彬少故意的卖起关子。“我们今天已经出来太长的时间了，你现在还不能露面，我们还是找个地方先躲一阵子！”

　　……

　　拳坛的地下室里，归爷赫然的安静的坐在那里喝茶。

　　而他旁边站着的，就是他的干女儿段雨绮跟贴身保镖饶斌。

　　“干爹，您果然的料事如神，韩哲俊那小子觊觎您的势力！”

　　“不错，归爷。韩哲俊那小子把你这么多年的基业给搞砸的乌烟瘴气，那些老人，只要不服他，也都被他干掉了！”饶斌有点担心，毕竟这是归爷的这么多年的辛辛苦苦打下来的江上啊。

　　“让他去折腾，想怎么折腾怎么折腾！”归爷倒是一点都不在意的样子。“这些年，我慢慢的消沉下来，那群人也慢慢的开始不安分。认为我叶归已经老了，没有了当年的锐气。不少人已经蠢蠢欲动，对我貌合神离！让这混蛋好好的折腾折腾，给他们点苦尝尝。他们才会知道跟着我叶归是一件很幸福的事情！！”

　　原来这才是归爷的真正的意图，知道那些手下这么些年来已经开始有点不受控制，借着韩哲俊的手给他们一点颜色看看，到时候自己出来振臂一呼，绝对的一呼百应。

　　姜还是老的辣啊！

　　“干爹，那您老人家什么时候再出去统领大局？”段雨绮担心的问道。

　　“不急，现在我已经死了，有时候死人的身份，办起事来还是比较容易掩人耳目的。”归爷微微的一笑。

　　“可是您的身体？”段雨绮怎么的能够不担心。归爷诈死之后，他的治疗就已经成了问题，虽然他现在已经恢复的差不多了，但还是要做巩固治疗的。

　　“我还撑得住！”归爷沉声的说道。“现在还有一条大鱼还没有上钩。好不容易诈死一次，要是不能够一石二鸟，那多可惜啊！”

　　“干爹，你是说刑男吗？这小子现在直接的躲了起来！”段雨绮也很是头疼。

　　“那是因为他还没有被逼到绝境。”归爷摇摇头说道。“雨绮，你现在就打着为我报仇的旗号，不惜一切代价，不惜任何手段，都要将刑男给逼出来，让他咬上我们的鱼饵！”

　　“干爹，我始终觉得刑男是个威胁！”自从是知道了刑男在重伤的情况下，仅仅的靠着两个人就击败了白旗了数十人，而且还重伤了白旗跟龙起铭这两个身手不弱的人。段雨绮就有点担心刑男将来的威胁。

　　“雨绮，只要我们跟他现在有共同的敌人，这一点就已经足够了！”归爷很是认真的说道。“你还是太年轻，容易感情用事，优柔寡断，想要成大事者，那就必须只有一种情绪，那就是理性。”


第273章 能不救吗？

　　东环路上，市区的东北方向。

　　这里是一家农药厂，刺鼻的农药味，给周围的居民生活带来了很大的影响。附近居民长期在农药厂的影响下，不少人年纪轻轻就患上了癌症。

　　但是因为农药厂的巨大的经济效益，所以一直的坚挺的存在。而附近的居民们，因为抗议上访无用，最终都无奈的选择了搬离这里。

　　因此，这一片区域，成为了一个名符其实的空城。

　　而刑男他们选择的藏身之所，自然的就是在这里，不管白天还是黑夜，这一带都很少有人出入。

　　房子的租金，也是十分的便宜，一个月才三四百块钱，生活设施，虽然简单，但也算是一应俱全了！

　　而就在刑男他们刚刚的搬进去的时候，梁子那边也出事了。

　　因为当日对抗白旗的时候，正是有清羽的参与。而清羽就是梁子的人，梁子自然的就遭到了牵连。

　　一夜之间，梁子的人，遭到了几个势力的攻击。

　　当清羽把这个消息告诉刑男的时候，刑男的眉头一皱，点起一支烟，看着窗外农药厂的大烟囱泛黄色的浓烟滚滚。

　　他清楚，对方这是想要引他出现。

　　“我现在只关心自己的死活，其他人的死活，我管不了！”刑男给清羽回了一个电话，很是冷漠的声音。

　　“师兄，我明白的，这是对方的诱敌之计。放心吧，我还撑得住，只要你坚决不出现，他们很快就会罢手的！不过你也得小心，这群人现在已经开始丧心病狂了！”

　　“谢谢你，师妹！”刑男很是由衷的感谢。

　　没几日的功夫，梁子的势力被打压的已经惨不忍睹，也只能选择躲起来。

　　而这个时候，看到刑男还是没有出现。段雨绮一狠心，“刑男这是逼我给他来点的狠招啊！”

　　……

　　阎慕娇离家出走，去找刑男了。

　　而阎慕雪，一方面瞒着自己的父亲，开始偷偷的准备跟韩哲俊的订婚仪式，一方面，也对公司的事情焦头烂额。

　　每天都是加班到深夜，她的心思，只有她的家庭，父亲，妹妹，弟弟。

　　加班结束之后，阎慕雪乘坐着电梯，来到了地下停车场。

　　就在她走到自己的车子旁，拿出钥匙，刚按了下去。突然，后面直接的冲出几个人，一个人手中拿着一块毛巾，直接的捂住了她的嘴。

　　阎慕雪惊恐的挣扎了几下，便被毛巾上的迷香，给晕了过去。

　　其他的几个人，直接的拿着麻袋，将阎慕雪给装进了麻袋里。

　　等到阎慕雪醒来的时候，发现自己躺在一张床上，而自己离家出走的妹妹，也躺在自己的身边。

　　阎慕雪赶紧的摇着自己的妹妹，“慕娇，醒醒，醒醒！”

　　阎慕娇缓缓的睁开眼睛，看到面前的人影，立马的开始手舞足蹈，“混蛋，放开我，放开我！”

　　阎慕雪赶紧的搂住了自己的妹妹，“别怕，别怕，妹妹，我是姐姐！”

　　阎慕娇好久才逐渐的冷静下来，看着自己的姐姐，有点的不敢相信，“姐，你怎么在这里？我记得我好像是被人给绑架了。难道是你找人绑架的我？”

　　“是我绑架的你们！”这个时候，门推开了。

　　段雨绮带着段仁走了进来。

　　“你是谁？”阎慕雪很是警惕的挡在了自己的妹妹面前。

　　“阎家的两位小姐，早就听闻都长得如花似玉，今日一见，传言果然不虚。”段雨绮绕弯子的说道。

　　“你到底的是谁？”阎慕雪死死的护住我的妹妹。“有什么事情冲着我来，我妹妹还小，放了她！”

　　“果然的是姐妹情深啊！”段雨绮拍了拍手。“别急，两位阎家小姐，我只是请你们来做客而已。一会我就会给刑男也发请帖，如果他不是那么忙的话，应该会来接你们回家！”

　　“你们想要利用我们姐妹威胁刑男？”阎慕雪不愧是阎慕雪，在这种情况下，竟然还能如此的冷静。

　　“素问阎家大小姐阎慕雪聪明！”段雨绮说道。“既然慕雪小姐这么聪明，那么你觉得刑男会为了你们姐妹俩赴约吗？”

　　“我不知道，我跟刑男不熟！”阎慕雪冷冷的说道。“你想要威胁刑男，留下我一个人就行了，我妹妹还小，请你们放了她！”

　　“这多不好啊，既然来了，那还是见到人再走也不迟啊！”段雨绮笑眯眯的说道。

　　段雨绮离开之后，阎慕娇吓得直接的哭了起来。

　　“姐，我怕！”

　　阎慕雪搂着自己的妹妹，她自己也是一个女人，她何曾的不害怕，但是在自己的妹妹面前，她只能坚强，哪怕是伪装出坚强，也要保护自己的妹妹！

　　“姐，刑男杀了人，他们这是要杀刑男吗？”阎慕娇趴在姐姐阎慕雪的肩头上哭着问道。

　　“不会的，没你想的那么严重，我们很快就会离开这里的，相信姐姐好么？”

　　……

　　“喂，你怎么想起给我打电话？”接到了段雨绮的电话，彬少有点的警惕。

　　段雨绮也没有跟他绕弯子，“我知道刑男现在跟你在一起。”

　　“你胡说什么？我现在正在找小姐呢，别耽误我泡妞啊！”彬少搪塞的说道。

　　“告诉他，我给他半个小时的时间出现在老地方。如果过了时间他没有出现，晚点一分钟，我就在阎家姐妹的脸上划一刀！”段雨绮说完，直接的挂断了电话。

　　彬少的脸色一沉，心中暗叫不好。刑男这次要倒霉。

　　就在他晃神的时候，段雨绮发来了一张照片。正是阎家两姐妹倒在床上的照片！

　　“发生了什么？”刑男看到彬少接完电话的表情就有点不对。

　　“没，没，没什么！”

　　刑男自然的不相信，直接的抢过他的手机，赫然的看到了上面阎家两姐妹的照片。

　　心猛地一突的刑男，立马的翻出了彬少的电话记录，刚才的电话竟然是段雨绮打来的。

　　刑男一把的抓住了彬少的衣服。声嘶力竭的怒吼：“她们在哪？”

　　“刑男冷静，这是一个陷阱，她是在故意的引你上钩，为归爷报仇，你可千万的不能上当啊！”彬少赶紧的劝说。

　　“我还有其他的办法吗？”刑男双眼血红的怒吼。

　　“我他妈的知道这是一个陷阱，只要我一去，这条命八成的就丢在那里了！但是我还能怎么办？眼睁睁的看着阎家的两姐妹为我白白的去送死？”


第274章 你喜欢他吗？

　　别看刑男表面上一副吊儿郎当的样子，一旦他真正的较真起来，那也是倔驴一头。

　　他认定的事情，没有人可以改变。

　　哪怕是自己这是必死的一个陷阱，但是刑男也会毫不犹豫的跳下去。

　　彬少根本的阻止不了早已经癫狂的刑男。

　　“好，我陪你一起去！”

　　“哪怕是送了命，我都不会感谢你。这是你欠我的！”刑男冷冷的说道。

　　“我最欣赏的就是你不拐弯抹角！”彬少没有生气。扔给了刑男一个药丸。

　　刑男单手抓住，看到掌心里的那个黑色的有鹌鹑蛋大小的药丸。“这是什么？”

　　“我叫它透支丸。跟运动员服用的兴奋剂一样，里面的主要成分都是相同的，但是我配上了几种其他的药材，效果更好。不过药效最多只能坚持十分钟。时间一过，你就会发现你体力透支的可能直接的虚脱！”彬少并没有隐瞒。

　　这个透支丸，的确的有利有弊。

　　“谢了！”刑男将药丸收起来。“如果我刑男大难不死，我就给你免费提供十八年陈酿的童子尿。到时候你负责配药，我们一起发财！”

　　彬少冷冷的一笑，嘴里嘟囔，“都能为了女人不要命了。就算是真的大难不死，这十八年陈酿的童子尿，恐怕也得交代出去！”

　　两个人对视一笑。

　　……

　　此时，拳坛的四周，早就已经埋伏好一大批人。

　　段雨绮广邀青炎会的势力，今晚在这里围剿刑男。

　　刑男他们的敌人，起码的有五百人之数。想要活着离开，只能送他一首歌《没那么简单》。

　　秋风萧瑟，带着悲凉气息的黑幕，逐渐的笼罩了城市。仿佛知晓，今天夜里，这里将充斥着血腥亡灵。

　　武家。

　　武老爷子的书房里，老爷子有点困惑。

　　不仅仅是铁隆他们怀疑归爷假死，武老爷子也是一直的抱有怀疑。

　　可是现在，归爷的养女，广发英雄帖，在这里围剿刑男。而且还不惜用这种卑鄙丢人的手段，就是为了引刑男上钩。

　　就是精明一辈子的武老爷子，也有点分不清真假了，叶归不会是真的死了吧？

　　要不然，他的养女怎么敢如此疯狂的举动为他报仇？

　　“老爷，这会不会是叶归的计策，就是想要让我们相信他真的死了！”铁穆也是雾里看花一般没有头绪。

　　武老爷子摇了摇头，“如果叶归真如你所说的，那他难道想一辈子就不出现了吗？要知道，段雨绮的这个做法，那在道上可是大忌。祸不及家人。何况这阎家的两姐妹根本的不是刑男的家人。”

　　“那老爷的意思是，叶归真的死了？”

　　“我可没有这么说过！”武老爷子轻轻的抿了一口茶。“铁穆，今晚是不是叶归的所有手下，都参与了围剿刑男的行动？”

　　“不错，老爷。我们的情报得知，不仅叶归的那些手下全部的出动，现在就连其他的一些势力，也纷纷的赶了过去，助他们一臂之力！老爷，我们是不是应该助刑男一臂之力，要知道今天这种情况，他只要出现，那就是必死！”

　　“铁穆，这件事情跟我们没有太大的关系！”武老爷子很是善变的说道。

　　“可是，老爷，霍万通不是……”铁穆有点好奇的问道。他也觉得，这老爷子是不是年纪大了，现在越来的越善变了。

　　“铁穆，这件事情我已经仔细的想过了。就算是霍万通说的是真的，但这小子也没有那么容易的回去。”

　　“老爷，可是您常说，雪中送炭比锦上添花更容易被人感恩吗？”

　　“没错！可是他刑男起码的也有让我觉得他值得我雪中送炭。铁穆，你别忘了，雪中送炭也比锦上添花更加的危险！”武老爷子很是深谋远虑的说道。

　　“那老爷，您的打算是……”

　　“先考察考察吧，霍万通那小子是把刑男当成是振兴他们霍家的希望，所以对他寄予了厚望。一旦失败，霍家将会彻底的完蛋。我已经这么一大把年纪了，为了子孙，我也不能冒险！”

　　武老爷子绝对的是见不着兔子不撒鹰。

　　“是！”

　　“看好我那个不听话的孙女，我现在就怕她捣乱！”武老爷子对自己的这个孙女武潇无比的头疼。

　　在武家，武老爷子那可是绝对的权威，自己的几个儿子孙子，哪个见到自己不是战战兢兢，大气都不敢喘。

　　唯独自己的这个最疼爱的小孙女，被惯坏了，对自己根本的不知道什么是怕。别人见到自己发怒，都是吓得屁滚尿流。

　　只有武潇，敢在他生气的时候，还跑过来拔他的胡子。

　　……

　　晚上九点多钟的时候，刑男跟彬少二人还没有出现。

　　被关在房间里的阎慕雪姐妹，紧张的不知道该怎么办了。

　　“姐，你说刑男回来救我们吗？”阎慕娇的心情，有点复杂的问道。

　　“你希望他来吗？”阎慕雪没有回答妹妹的问题，而是反问。

　　“我比较纠结，即希望他来，又不希望他来！”阎慕娇说出了自己紧张复杂的心情。

　　“他能够来救我，我会感觉到很幸福。但是他来了有危险，我也会害怕，希望他不出现！姐姐，你说我是不是很奇怪？”

　　阎慕雪摸着妹妹的头发，将她拥在怀里，“一点的都不奇怪。陷入爱情的人，都会是这样的矛盾！”

　　“爱情？”阎慕娇的脸一红。“姐，可是刑男好像根本的不喜欢我！”

　　看着自己的妹妹，阎慕雪安慰的说道：“放心吧，别看他表面上流氓好色，其实内心里迟钝的就跟个傻小子似得。他只是还没有发现你对他的好。等他发现了，会被你感动的！”

　　“姐，你这么的了解他？那你喜欢他吗？”


第275章 废话真多

　　“刑男来了！”

　　“刑男来了！”

　　拳坛外面的小弟，慌慌张张的跑了进来报告。

　　“姐，你听，刑男来了！”阎慕娇激动忐忑的抓紧了自己姐姐的手。

　　“这还真是个傻瓜！”阎慕雪心情有点复杂的呢喃。

　　“姐，你说什么啊？”

　　“没，没有。我说，你的白马王子来救你了！”阎慕雪笑着安慰自己的妹妹。

　　“真的吗？”阎慕娇有点少女的害羞。

　　这个时候，段雨绮一群人走了出来，段雨绮脸色严肃的训斥这个慌慌张张的小弟，“慌什么？他来了几个人？”

　　“就，就两个！”

　　“两个人就把你吓成这样了？”段雨绮冰冷的眼睛瞪着这个小弟。

　　“没出息的东西！”韩哲俊直接的一巴掌抽在了这个小弟的脸上。“给我滚蛋！”

　　小弟赶紧的捂着脸，退到了一边。

　　“走，我们出去擒住这个刑男，用他的血，祭奠我的干爹！”韩哲俊有点迫不及待。

　　看着韩哲俊风风火火的带着一群人冲了出去，段雨绮冷冷的站在后面。

　　“雨绮小姐，我们要不要跟出去控制住局势？”饶斌走了过来问道。

　　“不用，韩哲俊他这么着急，是担心我伤害了阎慕雪而已。既然他这么的不淡定，那就先让他们出去好了！饶斌叔叔，别忘了我们这次的根本目的！”段雨绮提醒的说道。

　　“放心吧，雨绮小姐。我知道该怎么做！”饶斌点点头。

　　这个时候，外面传来了刑男扯着嗓子的声音，“我靠，请老子来赴约，都不知道派个专车去接一下，害的老子还得打的来。话说，这个发票我要着了，谁出来给报销一下啊！”

　　听到了外面刑男的声音，刚才还很害怕的阎慕雪姐妹来，一下子笑了出来。这刑男，还是那个令人哭笑不得的刑男。

　　韩哲俊带着一帮人，走了出来，将刑男二人给围了起来。

　　刑男看着这个韩哲俊，“该不会是你给我报销车费吧？呐，这是发票！”

　　刑男直接的拿出了一卷子的发票，在的士上的时候，下车结账，他直接的给逼着人家司机多给了他一堆的发票。

　　韩哲俊看着他手中的发票，微微的一笑，“招待不周，是我们的问题。回去的时候，给你专车接送，你觉得殡仪车如何？”

　　“我他妈的还没有吃饭呢，你都让我回去了？你爹妈没教你对待客人要有礼貌吗？”刑男直接的劈头盖脸的骂道。

　　韩哲俊的脸色一变，“刑男，狠狠的骂，帮我狠狠的骂我那个无情无义的爹娘！你替我骂，比我骂更容易让他们愧疚！”

　　“你他妈的唧唧歪歪说的是什么啊！”刑男根本的听不懂这个韩哲俊说的是个神马东西，也没有心情去考虑。

　　“你就老实告诉我，这发票到底的报销不报销！”刑男就死死的粘着这个发票的问题。

　　“让我的这些兄弟全部的躺下，我就给你报销怎么样！”韩哲俊退后了一步，狞笑的看着刑男。

　　“早说嘛，浪费老子的口水！”刑男小心翼翼的将发票揣进了兜里。

　　“这就开始了？”彬少有点诧异的看着刑男。

　　“你还指望先吃饭？他们连发票都舍不得报销，肯定也没准备晚餐！”刑男很是鄙夷的说道。

　　“可是你是来救人的啊？”彬少不敢相信的看着他。

　　“我倒了，或者他们全倒。”刑男很是嚣张，救人都救得这么的霸气侧漏。

　　“谁杀掉刑男，我把西城区的所有场子都交给他！”韩哲俊高喊了一声。

　　顿时一群小弟立马的亢奋了起来，蜂拥着朝着刑男冲了过来。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　血战开始。

　　刑男直接的从腰后拔出了两把西瓜刀，这还是他在人家水果摊上抢来的。

　　彬少则干脆的很多，他的指间夹着几跟银针，这就是他的武器了。

　　两个人一点头，分开的迎着人群冲了上前。

　　一开始，刑男彬少二人，就使出了全力，杀招毕现。敌众我寡，必须要在开局就震慑住对方。

　　西瓜刀，直接的砍在了一个小弟的肩膀上，整个肩膀垂落了下来，紧靠着一点的皮肉粘着。

　　又是一刀，开肠破肚，恶心的粘着鲜血的肠子一下子流了出来。

　　本来气势汹汹的几十个人，看到了这一幕，纷纷的吓得腿软了，刚才的嗜血，现在一下子荡然无存。没有人再敢上前！

　　“上啊，一群废物！”韩哲俊气的在后面又踢又骂。但是这群小弟真的被吓破胆了，没有人敢上前。

　　看着韩哲俊的人手都被吓住了。

　　那些埋伏在四周的其他势力，纷纷的涌了出来，将刑男二人如同铁桶一般的围住。

　　“咱们这么多人，难不成还怕他们两个人给唬住吗？”白旗的弟弟白超也带着一群人，断了刑男的后路。

　　白旗跟龙起铭二人去医院里度假了，现在只能让他的弟弟领队了。

　　看着围上来的人，越来的越多，现在已经有近二百人的规模。

　　“看来今天还真的是凶多吉少，早知道就去买个墓地了！”彬少喘着粗气的说道。他的武器是银针。近身肉搏不适合他，群战更不是他的强项。

　　“废话，他们应该送的吧？殡仪车，太平间，墓地，这应该一条龙服务吧？”刑男有点诧异的说道。

　　“喂，那个小白脸。要是今天你爷爷我交代在这里了。记住啊，我只要人民币，不要冥币。还要多给我烧几个美女。”刑男指着躲在后面的韩哲俊交代后事。

　　“放心，一切都帮你准备好好的！”韩哲俊狞笑。

　　“这么贴心？要不先去看看墓地？我这个人讲究风水，要是墓地风水不好，那打死我也不愿意死。看完回来再打可以么？”

　　“刑男，你就别想拖延时间了，没有人敢跟青炎会为敌来救你的！你就乖乖的上路吧！”韩哲俊冷哼一声。

　　“不让看就算了。那告诉我多少钱一平米也好，生前买不起房子，死了能够有个好一点的墓地，那也无憾了啊！”刑男不死心的继续问道。


第276章 最后的遗言

　　两个人，平均每一个人，都要独自的抵挡上百人的围攻。

　　就算是功夫再厉害，那也分身乏术。

　　刑男二人被围攻的节节败退，气喘吁吁，身上也密密麻麻的挂了彩。

　　用尽全身的力气好不容易的躲开了致命的一刀，但是却被后面的一脚直接的给踹中了腰背。

　　刑男狼狈的摔倒在地，手中的西瓜刀也甩飞了出去。

　　紧咬钢牙，挣扎着站了起来，弓着背，整个人如同炮弹一般，迅速的向前弹射了出去，直接的撞到在一个可怜的小混混的身上，将他撞倒在地。

　　怒吼一声，刑男空手夺白刃，抢过他手中的刀，凶狠残忍插进了这个可怜的小混混的胸膛。

　　也不管溅到脸上的鲜血，刑男握着刀，站了起来。冷冷的扫视了众人一眼。

　　“我今天是抱着必死的念头来的！”刑男一声怒吼。“我不怕死，你们呢？”

　　说着，刑男举着手中的刀，指了一下人群。“今天，就算是我死，也会带走几十个人！怕死的，都给老子当心点！”

　　刑男的这一句话，并不是什么豪情万丈。而是玩了一个小心机。

　　魁拔2中有一句话说的不错，地界生物那都是为自己考虑的，如果一起死，那也算是心里平衡了。如果只需要一部人去死，没有人愿意去做这一部分去死的人。

　　只要他们都爱惜自己的小命，不愿意冒险，那刑男的压力就会减轻很多。

　　“好了，我现在要收割运气不好的了！”刑男看到了自己的话起了作用。没有丝毫犹豫的挥舞着手中的砍刀。

　　下手那是狠辣无比，一刀砍在了一个来不及躲闪的小混混的脖子上。鲜血瞬间的喷射了出来。

　　毫无疑问，刑男的这一刀下去，必死无疑。

　　刑男冷漠的看着地上抽搐的躯体，摇摇头，“都说了，让你躲着点，咋就不听话呢！”

　　这一招管用，但是却并不能持久。毕竟对方人数占据绝对的优势，只要稍微的给一点诱惑，这群人便立刻的红了眼睛。

　　一个不小心，刑男的大腿上直接的挨了一刀。

　　拖着一条腿，刑男的速度大受影响，本来就被动的局势，现在更加的危险。

　　彬少那边的形势，也是惨烈。虽然这种群战，那是他的弱势，但是彬少却比刑男更加的猥琐。

　　他的左臂，挨了两刀，鲜血不要命的涌出来。

　　这个时候，彬少很是镇定自若的从口袋里掏出了一张白纸，扔在了地上。

　　看了一眼虎视眈眈的围过来的众人，一边捡起一把刀，将刀口放在自己的伤口上，涂抹了一层的鲜血。

　　“这是我的检验报告单，艾滋病毒携带者。你们自己看着办吧！”

　　彬少的这句话一出，一群人吓得纷纷的后退。

　　“别怕，我没有刑男那厮那么的残忍，我不杀你们。但是我这刀口上的血，万一不小心在你们身上划拉一下，那我只能说对不起了！”

　　“你唬谁啊！别听他的，兵不厌诈！”韩哲俊立马的在后面喊道。

　　“是吗？”彬少的眉头一挑。“我彬少在建湖应该不会这么的没有名气吧？嫖娼嫖到肾虚的彬少，你们都不知道吗？”

　　彬少的这句话一出，那群围着他的小弟，纷纷的都吓得六神无主了。这个道上的确的有这么一号的人物，别人是喜欢女人，他是喜欢嫖娼，而且钟情于嫖娼，几乎整个建湖没有一个小姐没有招待过彬少。

　　他要是说自己有艾滋病，那还真有可能啊！尼玛，上过这么多小姐，这几率杠杠的啊！

　　刚才还一副要剁掉彬少的一群人，现在吓得都不敢上前了，万一被他手中的刀给划到了，那就危险了！

　　就是韩哲俊再怎么的踹，再怎么的骂，再怎么的威胁利诱，这群小弟，那是打死都不敢靠近这个艾滋病患者。

　　就在一群人拿彬少素手无策的时候，人群的后面，突然的冲出去一个人影，直接的跳起，一脚踹在了彬少的胸口。

　　彬少的身体，如同遭到了陨石撞击一般，飞速的倒飞了出去。贴着地面，滑行了足足的有好几米远。

　　脑袋一阵轰鸣，捂着胸口，一口鲜血喷了出来，本还想挣扎着站起来。

　　眼前一黑，彬少的脑袋垂了下去，晕了过去。

　　站在他面前的，就是刚才偷袭他的饶斌。

　　“归爷的死，跟着小子有着不可推卸的责任！给我绑起来，一会让他跟刑男一起的为归爷陪葬！”饶斌冷冷的走出了人群。

　　几个手下，这才上来，用衣服裹起自己的手，抓住彬少的身体，将他给拖了进去。

　　彬少的折损，刑男一下子就独木难支了。

　　所有的人，现在都团团的将他给围住。刑男喘着粗气，奋力的挥舞着手中的砍刀。

　　这样下去，要不了几分钟，他就要体力消耗，最终，死在乱刀之下。

　　“段雨绮，你给我滚出来！”刑男踉踉跄跄的后退了几步，用手中的砍刀，撑着地面，维持着自己的身体不倒。

　　双眼血红狰狞的盯着拳坛的门口方向。

　　慢慢的，里面段雨绮的身影，出现在了门口。

　　“段雨绮，如果我没有杀死归爷，你觉得我们算是朋友吗？”刑男低声的咆哮。

　　“算！”段雨绮点了点头。

　　“那好，我杀了归爷，我今天死在这里，为归爷偿命。这算不算是两清了！”刑男再次的咆哮。

　　段雨绮犹豫了一下，继而点点头，“两清了！”

　　“那好，今天我死在你们的刀下。你能保证阎家姐妹的安全吗？”刑男继续的问道。

　　“我会放了她们，这一点我答应你！”段雨绮很是认真的看着他。能够为了两个并无太大瓜葛的女人，不顾自己的性命。这个男人，值得尊敬。

　　“我要的不是你放了她们！”刑男声嘶力竭的怒吼。

　　“我一命抵一命。作为我的朋友，我希望你能够帮我一个忙！”

　　“你说！”这一刻，段雨绮是真心的想要把刑男当成是朋友。

　　“帮我杀了阎震地父子，杀了常万坤，杀了所有威胁到阎慕雪一家的人！”刑男冲天杀气的怒喊。

　　“这么做值得吗？”段雨绮都被刑男跟震惊了。

　　刑男垂下手中的刀，抬起头，脸上露出了一丝笑容：“没有值得不值得，只有愿意不愿意！”


第277章 我来给他收尸

　　“好，我答应你！”

　　冷寂的夜色中，传来了段雨绮冰冷的声音。

　　韩哲俊猛然的回过头，眼神中充满愤怒的看着段雨绮。

　　低声的怒吼，“段雨绮，我警告你。我一直念在你是我干妹妹的份上，没有追究你的责任。还希望你不要得寸进尺。如果这群人，知道你段雨绮就是谋害干爹的主谋，你今天就跟刑男一样的下场！”

　　段雨绮不以为然，冷冷的看了他一眼，“你心虚什么？”

　　“我哪里心虚？我只是提醒你，别忘了自己现在的身份，你已经被赶出去了，这里已经轮不到你做主了！”韩哲俊要不是心虚，他怎么可能的这么激动？

　　段雨绮现在虽然被他陷害给驱逐，但是那些归爷的死忠手下，可都还护着她。韩哲俊并不愿意跟段雨绮彻底的不死不休。毕竟他这个归爷的干儿子才没多久，论势力自然的是比不上段雨绮的。

　　他要的只是接手归爷的地盘，只要段雨绮愿意放手，他也愿意井水不犯河水。

　　但是现在段雨绮如果答应了刑男，那迟早有一天，段雨绮会走上他的对立面。

　　“只要你不去招惹阎家，什么问题都没有。但是如果你日后招惹阎家，那我段雨绮也绝对的兑现对刑男的承诺！”段雨绮冷冷的说道。

　　“哼，段雨绮。你知道为什么这么多势力自愿的来围剿刑男吗？你以为他们真的是为了替干爹报仇吗？那可是阎震地跟常万坤都拿出了钱，这才是他们出手的根本原因。你给刑男这个承诺，那就是忘恩负义。”韩哲俊依旧的不死心。

　　光是一个饶斌，那身手就非常的棘手。他韩哲俊可不想让段雨绮破坏了自己的计划。

　　成为归爷的继承人，那只是他的第一步，下面的计划的价值，可比归爷的地盘重要太多了。

　　“韩哲俊，你给了我这么多的提醒，我也顺便还给你一个提醒。既然要做一个道上的男人，那就得有道上男人的气魄。背地里专门做那些鸡鸣狗盗，令人不齿的事情！”段雨绮字字见血的讽刺。

　　“你……”韩哲俊气的脸都绿了。

　　这个时候，饶斌走到了段雨绮的身边，蔑视的看了一眼韩哲俊。那意思再明确不过了，丫的，你敢动手试试呀。看老子不削死你丫的！

　　韩哲俊气的脸都扭曲了，心中暗骂，等着，要不了多久，我就让你们知道得罪我韩哲俊的下场。你们会后悔的。

　　“给我杀了他！”韩哲俊将刚才所受的屈辱，全部的都撒在了刑男的身上。

　　看着将自己包围的密密麻麻的人群，缓缓的前进，包围着自己的圈子，那是越来的越小。

　　此刻的刑男，脸上露出了一丝笑容，仿佛根本看不到他丁点对死亡的恐惧。

　　从口袋里摸出了彬少给他的“兴奋剂”，一抬头，直接的塞进了嘴里。

　　双腿分开，浑然不顾一只腿上鲜血淋漓，那几乎可以看见你们森白骨头的皮绽肉开。

　　双手紧紧的握着一把砍刀。

　　慢慢的，刑男本来苍白的脸上，开始泛红，眼睛里也开始慢慢的布满血丝。

　　他的双手开始颤抖，大吼一声。

　　吼声直冲云霄！

　　大步跨前，刚才的虚脱，已经浑然的不见，现在的他，仿佛就是刚刚被充满电一般战意滔天！

　　一刀劈下，一只胳膊，干脆利落的被卸掉了！

　　“他刚才吃了什么？”韩哲俊的脸色一变。明明刚才已经疲惫不堪的刑男，吃了什么东西之后，立马的变得精力充沛。这肯定的有问题。

　　“一起上，杀了他！”韩哲俊疯狂的吼道。

　　人群里已经分不清谁是谁，只看到一片混乱，只听到参差不齐的惨叫声。

　　几分钟后，那群围着他的小混混们，都有点胆怯的互相张望，不敢上前！

　　人群的中间，站着一个恐怖的身影，全身被鲜血染红，手中的砍刀，刀口上密密麻麻狰狞恐怖的豁口，鲜血顺着砍刀的刀剑，一滴滴的滴落下来。

　　地上横陈着十几具尸体，还有数不清躯体在躺在地上哀嚎。

　　简直的就是杀神魔鬼一般的让人恐惧！

　　“太可怕了！”站在拳坛门口台阶上的段雨绮，看到了这一幕，都感觉到有点不可思议。

　　这样的刑男，看一眼，都让人全身不寒而栗。

　　“他现在已经是强弩之末了！”白超也是咽了两口口水，眼神中充满恐惧，但还是挥着刀，躲在人群的后面，继续的怂恿那些小弟上。

　　他的哥哥白旗给给他的任务，那就是不惜一切代价的杀掉刑男。刑男一旦不死，那将来必定成为白旗的绊脚石。

　　几个小弟刚要试探的上前。刑男猛然的一个转身，顿时将他们吓得连连的后退。

　　“强弩之末，照样的可以再带走十几条人命！”刑男用手中的砍刀，在人群中划了一下。

　　凡是看到刀剑指到自己的，都会吓得后退。

　　“既然他是强弩之末了，那你为何不上啊！”这个时候，后面传来了一个很是戏谑的声音。

　　杜浩一竟然带着一群人赶了过来。

　　在场的所有人心中都是一突。尤其是韩哲俊段雨绮，这杜浩一是来救刑男的吗？

　　看到了大家的表情，杜浩一笑着招了招手，“大家别误会，我杜浩一纯属是来看热闹的。看看我们向来自命不凡的青炎会，是如何的做这种见不得人的事情的！”

　　“杜浩一，他是杀害我干爹的凶手。难道我不应该替我干爹报仇吗？”韩哲俊的屁股，很会找道德制高点。

　　“当然可以。跟不要脸的人争辩，会让别人分不清到底的是谁不要脸。你们继续，今天刑男死了，我给他收尸。我杜浩一虽然找不出救他的理由，但我还是敬佩这种血性的汉子！”杜浩一旁若无人的说道。


第278章 漂亮你就娶啊

　　支撑不住了！

　　刑男心中清楚，他的耳朵已经开始轰鸣，心脏剧烈的跳动自己都感觉到无力。

　　眼前开始有黑影，人影都是模糊的双人影！

　　“死就死吧！”刑男冷笑的说着。最后再杀掉两个，就算是死，那也得死的轰轰烈烈，让所有人都知道。今天的这个日子，我刑男让他们恐惧了。

　　就在刑男准备为自己奏响最后的葬歌时，突然一道跟这个悲凉的气氛很是不和谐的声音从远处传了过来。

　　沙哑的尖叫声。

　　“快点闪开！”

　　“快点闪开！”

　　一个“疯子”一般的身影，直接的从远处飞奔了过来。

　　吓得所有人都纷纷的给他让开了路。

　　这个人影刚刚冲过了刑男的身边，突然一个急刹车，回头看着刑男。

　　“雷正？”刑男的眼神中有点感动。这个时候，雷正竟然还这么着急的来救自己。真的不愧算是好基友，一辈子。

　　“你怎么在这？还这个模样？拍戏吗？”雷正很是好奇的打量这刑男。

　　“大哥，我知道。咱们尽在不言中了。今天就算是我死了，我都会记得，你为了我，单枪匹马的来救我！”刑男很是感动。

　　雷正的眉头一皱，“你碎碎叨叨说的什么啊？你这身上的伤都是真的啊！这拍什么戏，需要这么的逼真？”

　　“大哥，你就别说了！”刑男微微一笑。这雷正就是喜欢开玩笑。明明的就是来救自己的。大老远的从国外跑过来帮自己。这一次，在这么危险的情况下，竟然还不顾安危的出现了。

　　我刑男何德何能啊，能有这么仗义的好兄弟。

　　“不是，老弟，你真的误会了吧！我只是被那个大猩猩追杀，一路的逃命，都跑了好几条街了！”雷正赶紧的说道。

　　“啊？”刑男差点的没有一口血吐出来直接的毙命。

　　“大哥，你不是拿了钱跑路了吗？”刑男还是有点不相信。

　　“我擦，你还好意思提？老子拿了你的卡，刚找个饭店搓一顿，叫了一瓶拉菲。结果他妈的钱不够。害的老子吃了一顿霸王餐！”雷正无比怨念的看着他。

　　“喂，你是谁？刑男的帮手吗？还真有不怕死的！”韩哲俊冷眼的看着雷正跟刑男二人。

　　这么明朗的形势，竟然还有人傻乎乎的上来送死。简直的就是笨蛋。

　　雷正诧异的看了一圈乌压压的人头，手中各个还拿着家伙，转过脑袋，小心翼翼的看着刑男，“老弟，他们不会是在杀你吧？”

　　刑男苦笑，“你说呢？”

　　“卧槽，好有面子啊！就算是死，都能死的那么的体面！你老哥我苦逼啊，被一个大猩猩给追杀了几个月了！好歹我也是个名人，这种丢人的死法。要不我们俩换换吧！”雷正满脸羡慕的看着刑男。

　　忽然，远处再次的传来了一道如同炸雷一般的声音，“雷正，你给老娘站住！要是老娘抓住你，你就完蛋了！”

　　一听到这个声音，雷正顿时无比的恐惧，神出鬼没修罗枪的雷正，都被魂不附体了。

　　“卧槽，老弟，今天老哥不能帮你了。要是被这大猩猩给抓着，那老子还不如死了算了呢！”雷正全身毛冷眼的抽了一下。

　　“那天的那个猛张飞？”刑男想起那个逼得雷正跳楼的魁梧女张飞。

　　“可不是嘛！一言难尽啊！老弟，你先走一步吧！说不定老哥我哪一天被这大猩猩追的走投无路了，就直接的自刎，来陪老弟你了！”雷正一把鼻涕一把眼泪的说道。

　　“可以理解，被这种女张飞给带回去做压寨男奴，还不如痛痛快快的死了算了！”刑男也很是体谅。

　　“嗯，知己啊！”雷正点头，转身，撒丫子就跑。

　　“给我拦住他！”韩哲俊一声令下。

　　他们可没有听到刑男跟雷正的对话。

　　“既然来了，那就留下来吧！想来就来，想走就走。当我们这是菜市场吗？”韩哲俊很是霸气的拧着嘴。

　　“卧槽。这怎么个情况啊？”雷正看到一群人堵住了他的路。回头一看，后面那个大猩猩的身影也是越来的越近。都听到了地面的颤抖声了。

　　“各位大哥，各位英雄好汉。我今天真的没时间陪你们玩，后面的人就要上来了！”雷正急了。

　　这哪里还有那个神出鬼没修罗枪的样子啊。要是他的那些个粉丝看到他们的偶像，就是这么的一个德行，肯定崩溃。

　　“哼，还这么的嚣张？我就喜欢收拾嚣张的人！”白超很是装逼的肩膀上扛着砍刀，晃悠着一条腿。

　　“老娘的男人，那也是你能骂的吗？”

　　一道声音响起，白超身边的人，这才发现白超已经不见了！

　　砰！

　　白超的身体，撞在了墙上，慢慢的滑落了下来。

　　所有人都被惊呆了，看着面前停住的一个高大魁梧的身躯。

　　“人猿泰山吗？”人群中的那些人纷纷的后退。

　　“霸气！”刑男憋了半天，终于的吐出了两个字。难怪能够让雷正这一号角色都只能逃命。

　　听说她还有一个更加厉害的爹娘？

　　“雷正，嘿嘿，终于让我追上你了！”这个女张飞，看到雷正，竟然还害羞了。

　　雷正缓缓的转过身，一脸的悲凉。

　　“求求各位，一刀杀了我吧！我可不想这辈子毁在这个大猩猩的手里！”

　　“你说什么呢！”女张飞一声咆哮。

　　“大嫂！”刑男抬起头，无比欣喜的大喊了一声。

　　对，这个女张飞一米九以上的个子，刑男看她也只能抬头仰望。

　　一听到这两个字，女张飞的身体顿时的一愣，转过身，看着刑男，“你叫我什么？”

　　“大嫂！”刑男拍着马屁说道。“雷正是我大哥，我一看您长得这么的沉鱼落雁，闭月羞花，那肯定就是大嫂了！”

　　女张飞的脸一下子红了，“你，真的觉得我漂亮吗？”

　　“那是必须滴！”刑男强忍着，这次的演技考验，那可比以往更有挑战性。面对一个比如花还要张飞的女人，你得把她夸得跟个西施貂蝉一样美。

　　“你觉得这么漂亮，那你娶她啊！”雷正很是鄙夷的看着刑男。这还兄弟呢。竟然他妈的这么的没义气。

　　虽然虚脱，但刑男还是努力的挺直了腰杆，无比严肃的说道：“自古美女配帅哥！像大嫂这种德才兼备，要姿色有姿色，要内涵有内涵的优秀女人。我也配不上啊！只有大哥你这样优秀的男人跟大嫂在一起，那才是金童玉女。而我要是取了大嫂，那绝对的是一朵鲜花插在了牛粪上！”

　　刑男那个认真的样子，还真的不容许别人不信。

　　“真的吗？”女张飞双手托腮，脸颊绯红的看着刑男。

　　“那是必须的，我可以对天发誓。要是我说假话，那就天打雷劈！”刑男认真的竖起了手指。心中却暗暗的说道，当然配我的话，当然是一朵鲜花插在了牛粪上。我是鲜花，你是牛粪。

　　“我靠，做人怎么可以这么的虚伪？”雷正坚决的不干了。竟然被自己的兄弟给出卖了。

　　女张飞也是撅着肥大让人作呕的嘴唇，“那他为什么每次的都躲着我？我追着他，都跑了全世界了！”

　　“大嫂，我大哥这个人比较腼腆害羞！”

　　噗嗤，雷正直接的一口老血吐出来了。你出卖我也就算了。竟然还侮辱我，老子这种风流才俊，还腼腆害羞？

　　“真的吗？”刑男这张嘴，不去干传销，那真是屈才了。连这种猛张飞都被他忽悠的以为自己真的是貂蝉西施了。

　　“那是，其实我大哥也不是躲着你。比如这一次，他是要来帮我的忙！大哥看我处境这么的危险，十万火急的来华夏救我。他跟我说过了，等我这边的麻烦解决，那就回去跟你求婚！”刑男是打算用自己的嘴皮子逆天啊。

　　“真的？”女张飞惊喜的看着刑男。

　　“可不是我，我大哥是想要给你一个惊喜！”刑男极力的卖弄自己的演技。

　　“我……”雷正都插不上嘴了。

　　“大嫂，是我的不对啊！都是我这边的事情给大哥跟大嫂你添麻烦了！要不是我这边的麻烦太大，估计你们现在都有孩子了！”刑男很是愧疚的说道。

　　女张飞被刑男的一口一个大嫂，叫的骨头都酥软了。

　　顿时对刑男的好感大增，“放心，你是雷正的弟弟，那也是我小倩的弟弟。你的事情，就是大嫂我的事情。”

　　说着，女张飞还豪情万丈的拍了拍自己的胸口。

　　听到这个名字小倩，刑男还真是差点的没有忍住。长了一个这么狂野的外表，竟然还娶了这么娇小的名字。

　　倩女幽魂的影迷们，要是看到了这个小倩，会不会集体的自杀？什么王祖贤，跟她一比，那简直就是弱爆了！

　　“你们唠叨完了吗？这是哪里冒出来的野人？”韩哲俊骂骂咧咧。“来了两个人，就想要对付我们这里数百号人？”

　　“野人？”小倩一听到这个野人二字。顿时暴走。直接的坦克一般的地动山摇的冲过了人群，一把抓住韩哲俊的衣服，直接的将韩哲俊给拎了起来。

　　看着韩哲俊那张脸，很是鄙夷的说道：“长的丑不是你的错，出来吓人那就是你的不对了！”

　　“噗嗤！”刑男终于的忍不住了，打了这么久都没有倒下。被这个小倩的一句话，给笑的肚子痛的都站不起来了。

　　一个长相奇丑无比的女人，对一个帅哥说出这种话。这绝对的是个爆笑的恶搞剧。

　　韩哲俊也步了白超的后尘，直接的被甩飞了出去。不过他比白超幸运一点的是，他砸在了人群中，没有白超那么苦逼。

　　韩哲俊全身的骨头如同散架一般的剧痛，龇牙咧嘴的站了起来，“给我一起上，杀了他们！尤其是这个怪物！”

　　雷正很是苦逼的走到了刑男的旁边，幽怨的看了刑男一眼，“兄弟啊，你这是把哥推下火坑啊！哥我是宁愿去死，也不能忍受下半辈子被这个大猩猩蹂躏啊！”

　　“嫂子蛮好的！”刑男是强忍着笑意说道。

　　“好个屁，这种女人躺在你的床上，你能硬的起来吗？”雷正咬牙切齿。

　　“额，待会再聊！先保命再说！”刑男还真的怕这个雷正激动起来跟他玩命，赶紧的冲出去，跟那群小混混玩命去。

　　他可不是雷正的对手。

　　“算了，老子也不想活了！”雷正一狠心，直接的冲进了人群。“都他妈的来杀我啊！”

　　“谁他妈的不杀我，老子弄死他！”

　　发疯的雷正，把那群小混混们都给搞糊涂了。这他妈的神经病啊！

　　雷正直接的一把掐住了一个小混混的脖子，满脸的狰狞。“赶紧的拿你的刀砍我，砍我的脑袋。你他妈的砍啊，赶紧的砍啊！”

　　刑男实在的是看不下去了，挡开了几个小混混，冲了过来，拍了拍雷正的肩膀。“大哥，你都把人家掐死了，还逼着人家杀你，这有点不地道啊！”

　　雷正这才气呼呼的松开这个被他掐断了脖子的小混混。

　　“你们，过来杀我，老子的脾气可是很大，要是再不过来杀我，那我可手下不留情了！”

　　所有人一边看着雷正，一边的后退。这人是精神病院跑出来的吗？

　　“卧槽，老子连想死你们都不成全！”雷正气了，直接的冲上前。拎着一个小混混的衣服。“帮个忙，杀了我！”

　　这个小混混吓得都尿裤子了。

　　“尼玛，不知道我有洁癖吗？最讨厌别人随地大小便了！”雷正很是厌恶的看着这个小混混。

　　脚尖挑起地上的一把砍刀，砍刀落下的时候，准确的插在了这个小混混的脑袋上。

　　神经病一样的雷正，终于的让围着他的一群小混混们，都彻底的吓得只顾逃命了！

　　“尼玛，不敢杀人，拿着砍刀干什么？”雷正一心求死啊！

　　看到那边围攻刑男的一群人，都比较凶狠厉害。雷正立马欣喜的冲过去，“杀我，都来杀我，我我不反抗的！”

　　结果是雷正刚刚的跑过来，那群人都吓得纷纷的四处逃散。

　　一幕很是搞笑的场景出现了，雷正一个人，追着一群人跑。有些跑不过雷正的，索性直接的扔掉手中的砍刀，往地上一躺装死！


第279章 一心求死

　　“我靠，求个死，难道就这么难吗？我只是想死而已啊！”雷正坐在地上，扬天长啸。

　　“不装逼会死啊！”坐在他旁边的刑男，已经连站起来的力气都没有了。大力丸的药效已经过了，他现在感觉到自己的身体仿佛有千斤重。

　　三个人的身上，都挂了伤。当然最为惨重的就是刑男，在这三个人中，他是毫无疑问的软柿子。

　　雷正跟个神经病一般，到处的求死。但是真的当砍刀砍到他面前的时候，他又怕疼。所以他的伤势，稍微的轻一点。

　　情况最好的，就是未来大嫂小倩了。尼玛，光是她这个粗狂的外表，就吓住了一群大老爷们。

　　“再坚持一会，我爹妈就来了！到时候狠狠的收拾这群王八蛋！”小倩气呼呼的骂道。

　　这嘴上要是配上浓密的胡须，那不用化妆都可以去演张飞了。

　　“一会？这一会到底的是多久？”刑男已经有点不耐烦了。她已经说了三遍了。每次都是一会一会。

　　别看他们三个人一副不容乐观的样子。比他们更加苦逼的就是韩哲俊他们。

　　不断的有势力掺和进来，一起的围剿刑男，那已经有了四五百人的规模。但是战况持续了这么久，还迟迟的杀不了刑男。

　　而自己这边的损失，那是惨不忍睹。估计死亡的就已经有四五十个人了。重伤的不下于二百。

　　这三个人，到底的是人是鬼？

　　站在一旁观看的杜浩一，嘴角一直保持着一抹让人捉摸不透的微笑。

　　“今天这一战，不管结果如何，刑男肯定是出名了！如果他能活着，日后建湖必定有他的一席之地！”杜浩一很是认真的说道。

　　杜浩一高兴的还有另外一个原因。那就是围剿刑男的势力，那都是付出了惨重的代价。他杜浩一没有出手，保存了自己的势力。日后恐怕更没有什么人能够限制他杜浩一了。

　　同样一直围观，并没有参展的段雨绮饶斌二人，也是被震得好久都说不出话来。

　　段雨绮好几次都忍不住的真正要对刑男起杀意，这样的刑男，太可怕了！还有他这两个奇怪的没有见过的朋友，那更是让人恐惧。

　　要不是归爷的命令，她恐怕真的会忍不住。

　　“刑男已经支撑不住了，我们是不是差不多了？”在习武之人的眼中，最为崇拜的就是刑男这种精神。

　　刑男能够坚持到现在，不是因为他的功夫有多么的好，而是完全的是凭借着他的那股打不死的小强的毅力。

　　“还差一点！”段雨绮摇了摇头。

　　又是一个回合的进攻。

　　刑男三个人，再次的添了一点的伤口，退败了下来。

　　“大嫂，你爹妈到底的什么时候能到？我们这坚持不住了啊！”刑男终于忍不住了。

　　“快了，已经上飞机了！”

　　“噗嗤！”刑男差点的一个踉跄摔死。“这样啊，应该赶得上帮我们收尸！我们就不等了吧！”

　　“不就是个死吗？”雷正一屁股坐在地上。“为了咱兄弟，我今天不要这条命了！”

　　“别，你还是为了大嫂留着这条命吧！”刑男白了他一眼。明明的就是自己想死。还这么厚颜无耻的说是为了帮自己。

　　“我雷正是那种人吗？”雷正一瞪眼。

　　突然，深情款款的看着小倩，“猩猩，今天为了我兄弟，我不会爱惜自己这条命。如果真的能够大难不死，我一定娶你！”

　　雷正很是腹黑的心中早就算计好了。尼玛，这里还有几百号人呢。只要老子想死，那谁能拦着？

　　“正儿，你死了，我也不会独活！”小倩感动的稀里哗啦。

　　雷正的小伎俩，能够骗得了女张飞。那可忽悠不了刑男。“别介。大哥，大嫂。我不能连累你们。他们要杀的是我。你们赶紧的走吧。我祝你们永结同心白头偕老早生贵子。将来有时间，替兄弟我报仇就行了！”

　　雷正直接的跳了起来，“不行，我雷正不可能扔下我的兄弟的！”

　　“留得青山在不愁没柴烧！”刑男好言的相劝。“大嫂，你也劝劝大哥。只要你们记清楚这几张脸，以后替我报仇！”

　　小倩一想也对，无谓的牺牲的确的不划算。她们两个人如果想走，还真的没有人能够拦得住。将来替雷正的这个兄弟报仇不就行了吗？

　　“什么都别说了！我雷正曾经跟我这个兄弟结拜的时候，对着关二爷发过誓，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！男子汉大丈夫，那就是一诺千金！”雷正豪情万丈的说道。

　　刑男诧异的看着他，“大哥，我们貌似从来的没有结拜过，更没有发过这种傻逼的誓言吧？”

　　“呃……现在发还来得及。共患难，才能体现我们兄弟的感情！”雷正那是真的不怕肉麻啊！一边的说，还一边央求的眼神看着刑男。

　　他是宁愿死，也不能跟这个猛张飞在一起啊！

　　“猩猩，你走吧！我不能留下我兄弟一个人。但这件事情跟你没关系。你不用为我们配上性命。”雷正开始忽悠这个小倩离开。

　　“正儿，小倩我也不是贪生怕死之徒。你死，我绝不独活！”小倩含情脉脉的看着他。

　　雷正终于的崩溃了！

　　直接的跪在了这个小倩的面前，哭的鼻涕眼泪的一大把，“大姐，俺求求你了还不行吗？你到底的是喜欢我哪一点，我改还不行吗？你干嘛这么的粘着我啊？就连死你都不放过我？”

　　“正儿，我知道你这是故意的想要赶我走才这样说！”小倩感动的稀里哗啦的看着雷正。“你如果死了，你觉得我们娘儿俩活着会有意义吗？”

　　“娘儿俩？”刑男敏感的发现了关键字。很是佩服的看着雷正。小声的说道：“大哥，你还说你看见她硬不起来？这孩子都有了啊！果然是修罗枪，这口味绝对的不一般啊！”

　　“放屁，我跟她怎么可能有孩子！”雷正无比的委屈。

　　“正儿，你难道记不得那一晚了吗！之后我就怀孕了，只是你一直躲着我，我没有机会告诉你，我们的孩子都已经会走路了！”猛张飞很是母性的说道。

　　“噗嗤！”雷正一口老血吐了出来。“我一定是疯了！”

　　“求求你们了，行行好，就当是可怜可怜我吧，一刀杀了我吧！”雷正哭嚎着喊道。


第280章 奇怪的韩哲俊

　　刑男是想活没有机会。

　　雷正是生无所恋，拼命的求死。

　　小倩呢，那是雷正死，她就坚决的也不愿意独活。

　　数百人的围攻下，三个人纵使是厉害，那又能撑住几分钟？

　　刑男终于的体力不支，直接的扑倒在了地上。

　　那群人看到刑男不行了，赶紧的挥舞着砍刀，想要第一个砍死刑男。

　　而雷正小倩二人，只能眼睁睁的看着刑男赴死，哪怕是他们心里想救，但体力上已经不允许他们这么做。

　　忽然，一阵呐喊声从后面传了过来。

　　一个很是轻盈的身影，快速的从人群中穿梭而过，在砍刀落在刑男的身上之前，一把的抓住了他的衣服，将他从死神的手中的给拉了出来。

　　本来已经接近半昏迷状态的刑男，竟然感觉到屁股一阵凉飕飕，半昏迷的他，竟然一下子吓得醒了过来。

　　看到自己的师妹清羽，竟然抓着他的裤子，就连内裤都滑落了下去，屁股整个的露了出来。

　　“我靠，师妹。我都是要死的人了，你还想非礼我？你这是要奸尸的节奏吗？”

　　清羽直接的一松手，直接的将刑男给扔在了地上。

　　“要不是我将你从刀口下拖出来，你现在已经成为肉酱了！”清羽很是鄙夷。这就是典型的狗咬吕洞宾。

　　“那我也不能谢谢你啊！这屁股都漏出来了，我就算是活着，那也没脸见人啊！”刑男趴在地上，撅着屁股，拎起了裤子。

　　“行了，少废话！我给你带援兵来了！”清羽跟没有那个心情陪他聊天打屁。还是解决好当前的问题再说。

　　“援兵？在哪？”刑男一阵欣喜。四处的张望。

　　可是看到了她身后的那么二三十号人，刚刚燃起的希望，顿时的变成了无尽的绝望。

　　“就这点人？”刑男诧异的问。

　　“有就已经不错了！”清羽翻了白眼。

　　这个时候，梁子带着二三十号人，走了过来。

　　“男哥，我们来了！你是我们老大，我们陪你并肩作战！”

　　刑男如同看着白痴一般的看着他，“你不识数？对方的人数，十个打你们一个都有富余！”

　　梁子尴尬的摸了摸后脑勺，“男哥，这不是没办法嘛！我手下的人本来的就不多。再加上这些日子被屠夫给打击的就剩下这么一点了！”

　　“行了，都回去吧！”刑男摆了摆手。“患难见真情，你们这个时候能够站出来帮我，我刑男很感动。不过你们真的不要陪着我一起的送死，谁的命不是命啊？轻易的为了别人送命，那是白痴！”

　　“如果有来生，我刑男一定带着你们闯出一片天地！但是现在，我还是老老实的去死了！”刑男微微的一笑。

　　“南哥，你就别说了。兄弟们既然都来了，那就是考虑好了！虽然你一直不愿意做我们老大，但是在我们的心中，你早就是我们的老大了！”梁子很是认真的看着他。

　　“我们谁也不会走的！”

　　“一群白痴！”韩哲俊骂道。“既然这群白痴想死，那就成群他们。黄泉路上，也好成群结队！”

　　韩哲俊一声令下，数百人立马的再次的将这少的可怜的二三十号人给包围了起来。

　　就在准备开打的时候，两束灯光射了过来。轰鸣的马达声。

　　一辆车子急刹车停了下来，车上下来一个人。

　　正是刑男见过的那个张永林。

　　“今天的事情，到此为止！”

　　韩哲俊刚要发火，就看到张永林的手举过了头顶，指间捏着一个胸针——黄色三星。

　　难道今天的事情，连那位老人家都被惊动了？

　　参与围剿刑男的几个势力的老大们，都知道这个黄色三星的胸针意味着什么。这个胸针握在张永林的手中，那这个胸针的主人，显然的就是那个平日里都很少出现的老人家。

　　“怎么？韩哲俊，想要违抗命令吗？”张永林冷着一张脸看着很是不甘心的韩哲俊。

　　“不敢！”韩哲俊的脸色就跟吃屎一样的难堪。这么好的一个机会能够杀了刑男。竟然就这么的让到嘴的鸭子飞了，他怎么的甘心？

　　“那就好！还不赶紧的散了？等着警察来吗？”张永林提起嗓子扫视了一下人群。

　　所有人吓得不敢吱声。他们这些老大们，别看平日里嚣张的很，但是在这位老人家的面前，那就是蝼蚁。

　　“慢着！”一道有点不和谐的声音响了起来。

　　所有人都将视线转向了这个声音传来的方向。说话的正是刑男。

　　“你还有什么事情？”张永林的眉头一皱。

　　“我可是来救人的。现在我不死，他们人放吗？要是不放，那我今晚岂不是吃饱了撑得过来找打的？”刑男骂骂咧咧的说道。

　　“那你想怎么样？”张永林看着他。

　　“让他们放人！”

　　“听到了吗？放人！”张永林还真是给刑男面子。

　　所有人都看向了站在门口台上的段雨绮。

　　“做梦！”段雨绮的嘴角微微的上翘。吐出了两个字。

　　“你说什么？”张永林有点的愠怒。

　　“我不是青炎会的人，为什么要遵守你们青炎会的规矩？”段雨绮反问。“如果你们青炎会要欺负我一个弱女子，那就尽管的来！”

　　这个时候，张永林也有点为难。他们这样的身份，如果真的做出欺负一个女孩子的事情，那还成为道上的笑话。

　　“那你想怎么样才能放人？”张永林很是头疼的问道。

　　“杀人偿命！”段雨绮说出了四个字。

　　“段雨绮，别太过分了！我可是奉命来保刑男的性命的。你应该知道这枚胸针代表的分量！”张永林忍不住的威胁。

　　“只要能够为我干爹报仇，我不在乎得罪谁。”段雨绮丝毫的不给面子。

　　“段雨绮，你这样会害了我们！”韩哲俊赶紧的也劝道。

　　他韩哲俊的立场比较奇怪，他比谁都想要杀刑男。但是却也坚决的反对段雨绮以阎家姐妹为筹码。


第281章 我属于前一种

　　“能害了你，我会很愿意！”段雨绮现在那是谁的面子都不给。

　　“行了，所有青炎会的人，都散了吧！”张永林也是憋了一肚子子的火。

　　段雨绮说她不是青炎会的人，他可以拿她没有办法。但是其他的人他可以放心的发泄。

　　韩哲俊很是不甘心的带着他的人，离开了这里。

　　经过刑男身边的时候，停下脚步，看了他一眼，“你不会每次都那么的好运！”

　　“咋的？你咬我啊？”刑男很是欠揍的挑衅。

　　白超也被几个手下，给抬着离开了。

　　其他的人马，也纷纷的散去。只有杜浩一，还站在那里，一副意犹未尽的样子。

　　张永林眉头一皱，“杜浩一，你想干什么？”

　　杜浩一哈哈一笑：“我杜浩一想干什么事情，还需要别人批准吗？”

　　“我只是来看热闹的。在监狱里憋坏了，不要见怪啊！”

　　青炎会里，最难管的就是这个杜浩一了。一言不合，那就是拳打一条街的主，这种人，还真没有几个愿意招惹。

　　张永林气的说不出话来，好不容易拿着这么牛逼烘烘的胸针来装逼，结果还他妈的憋了一肚子火。

　　“我的任务也完成了！剩下的事情，也跟我们青炎会无关了！”张永林很是不爽的离开。

　　刑男也没有矫情的跟他们的说谢谢之类的。虽然他跟这个张永林，只见过一次。但是他们俩虽然算不上敌人，但也应该是那种互相看不顺眼的人。

　　他不会是好心的来救自己。

　　刚才还数百人的热闹，现在一下子就剩下几十个人了。

　　刑男迈着如同灌铅一般的双腿，朝着段雨绮走了过去。

　　“现在我就站在你面前，不管你要我的命，还是要我的贞操，都没问题！人可以放了吧！”

　　段雨绮给饶斌使了一个眼色，便转身回了拳坛里。

　　饶斌上前一步，冷笑着看着刑男几人，“里面请吧！”

　　刑男大无畏的走上前，雷正跟小倩，清羽三人也是赶紧的跟了进去。

　　梁子还要带着自己的人，跟着一起进去。

　　但是却被饶斌很是不给面子的拦住了。

　　“饶爷，我是梁子啊！归爷当初多喜欢我啊，给点面子好不？”梁子拍马屁的套近乎。

　　“你资格不够！”饶斌冷冷的一句话。瞬间将梁子打击的体无完肤。

　　“那，那里面是我的老大啊！我怎么能不进去呢！”梁子没办法，只能硬着头皮。

　　“那也是一个死人！”饶斌威胁的看了他一眼。“在外面等着收尸就好！”

　　说完，便不搭理梁子，转身进去。

　　“我靠！”梁子直到他进去了，才终于敢骂出来。

　　在远处，用夜视望远镜，一直监控着这边情况的几个陌生的脸孔。看到刑男进去了之后，立马的将这边的情况给传出去了。

　　接完了电话，铁穆迅速的将情况反馈给老爷子。

　　听了铁穆的汇报，武老爷子立马的哈哈大笑，“那个老不死的居然被惊动了？好几年没听到他的消息了，我还以为他死了呢！”

　　“老爷，看现在的情况，叶归应该是真的死了！”

　　“不尽然！”武老爷子高深莫测的一笑。“静观其变吧。继续的监视着！”

　　“是！”

　　就在这个时候，武家的下人，慌张的跑来报告。“不好了，小姐不见了！”

　　“什么？”铁穆吓得一跳。

　　武老爷子只是剑眉轻轻的一挑，旋即露出了一丝的无奈，“不愧是我的孙女。我的那几个孙子，哪个有我孙女这个魄力？”

　　“可是……”铁穆则是非常的担心。“老爷，小姐的身手在一般人面前也能勉强的算个高手。但是在刑男这群人面前，那都不够看啊！”

　　“这我知道！”武老爷子点点头。“铁穆，你现在就去找到小姐，别让她发现，暗中的保护她就行！如果发现情况连你都控制不了，那就把她给带回来！”

　　武老爷子还是担心自己的孙女啊！别看武潇现在天天的囔着要杀刑男。其实她自己的处境也好不到哪里去。

　　她的仇人，就是武老爷子这些年，都没有能够摆平。

　　……

　　刑男几人进去之后，还是那个办公司里。

　　彬少还昏迷着，歪着身体，倒在沙发上。

　　段雨绮直接的接了一杯水，泼在了他的脸上！

　　彬少十分夸张的清醒了过来，眼神很是惊恐。“下雨了吗？”

　　段雨绮没有搭理他，而是走到了办公桌前，从抽屉里拿出了一把枪。

　　正是刑男当日刺杀归爷时遗落的那把枪。

　　“当初你就是用这把枪杀死我干爹的！现在我希望你同样的用这把枪，为我干爹偿命！”

　　刑男二话没说，直接的上前，拿起了桌上的枪。

　　对着自己脑门就扣下了扳机。

　　没有子弹！

　　“你知道里面没有子弹？”段雨绮微微的有点诧异。

　　“大哥，你是行家。你来说吧！”刑男回过头，看着雷正。

　　雷正被这个小倩搀扶着，悠悠的说道：“对于一个枪械的人来说，只要拿起枪，就能感觉到枪里有几颗子弹！多一颗少一颗子弹，那感觉都是有着很大差距的！”

　　“老弟，我从来的没有见过你用枪。没想到你也是个中高手啊！”

　　“作为一个杀手，那必须十八般武器样样精通！”刑男不以为然的说道。

　　“厉害！”段雨绮竖起了大拇指。“枪是你的，子弹当天打光了！不过我想这并不是你不死的理由！”

　　“干脆点。反正老子都是要死的人了。本来就怕的小心肝乱跳，你还跟我这么的不爽快。万一我心脏病发，提前死了那你岂不要后悔一辈子了？”刑男很是不耐烦的说道。

　　“有些人表现的不怕死，但其实很怕死。有些人表现的很怕死，其实并不怕死！”段雨绮缓缓的说道。

　　“我是属于前一种！”刑男很是自觉的说道。“存了十八年，眼看着老婆本就要存够了，结果自己要死了，那亏的很。早知道这样，还不如把老婆本拿去找小姐，每天不重样都没问题！”


第282章 黄雀在后

　　“刑男，你应该偿命！”

　　“我靠，我他妈的都答应偿命了，你还有完没完啊？是不是还想着我临死之前，强暴我，凌辱我啊？来啊！”刑男也恼火了。直接的把自己本来就破破烂烂的衣服给撕扯了下来。

　　“我可以给你一个机会！”本来段雨绮是等刑男求着她给一个机会。

　　没想到这个刑男流氓成这样，宁死不从。所以她只能自己的抛出了这个筹码！当然，她提出来，效果肯定的没有那么好，这一点她自己很清楚。

　　“不用，如果让我用我珍藏了十八年的处男之身换自己一条命，我不答应！”刑男扯着嗓子吼道。

　　“可我一定要你答应呢！”段雨绮的反复无常，让刑男都快崩溃了。

　　“我说你就这么的喜欢上我？虽然我长得的确无可争议的很帅。但是你也不能强人所难啊！老子对你这种的没感觉，磨个皮，丰个胸，整个容，再来找我！”刑男很是厌恶的说道。

　　这个时候，雷正走到了刑男的身边，拍了拍他的肩膀，“兄弟，我还在呢。你还好意思说你帅？”

　　“大哥，我他妈的都要死了，你就不能承认我比你帅一次吗？我又不抢你老婆，你那么在乎干什么？”刑男鄙夷的说道。

　　“OK，兄弟，是我的不对。就让你今天比我帅一次！”

　　段雨绮给饶斌使了一个眼色。

　　饶斌很是不客气的走到了雷正小倩的面前，不容置疑的说道：“二位，到隔壁先去休息一下！”

　　“它不愿意怎么办？”雷正笑眯眯的看着他。

　　饶斌的脸色一变，自己都没有注意，这个络腮胡子男子竟然已经一把枪顶着他的腰部。

　　“神出鬼没修罗枪？”从这个雷正的出枪速度，加上他的年纪。饶斌很容易就联想到了那个神出鬼没的修罗枪。

　　不过也觉得不可思议，修罗枪雷正在杀手界的大名，那可是如雷贯耳。这种人物怎么可能出现在这里？

　　但是想到刑男也是杀手界声名显赫的红桃J，那修罗枪的出现，也不是那么的令他惊讶了。

　　刑男看着雷正的枪，“刚才你怎么不拿出来？”

　　“来之前，我可调查过了。在华夏可不跟其他国家一样，枪是不能随便乱用的，尤其是公共场合！”

　　“我靠！”刑男气的骂道。“我们都快要死了，你还担心这个？”

　　“修罗枪雷正？”段雨绮这才正视这个雷正。

　　“哦？你竟然能够知道我的名字？”雷正有点惊讶的看着她。“难道你也是我的骨灰级粉丝？”

　　段雨绮没有搭理他，“你是修罗枪雷正。那旁边的这位，应该就是玉面狐狸了！”

　　“噗嗤！”雷正直接的没忍住，一口笑喷了出来。

　　“就这么的一副尊荣，跟月球表面似得，那也能叫玉面狐狸？”

　　凶神恶煞的小倩，瞪着一双铜铃大眼看着他。

　　“骨剑，红桃J，修罗枪，玉面狐狸。A级杀手中，为数不多的几个名人，竟然一下子在建湖出现了四个，此生没有白活啊！”段雨绮调侃的说道。

　　“少他妈的唧唧歪歪的。赶紧的杀了我，然后放人！”刑男很是不耐烦。

　　段雨绮拍了拍手，“把阎家两姐妹请出来！”

　　没一会，几个手下，押着被五花大绑的阎家姐妹俩，送了过来。

　　看到了刑男，阎慕雪姐妹俩，眼神中都是有点欣喜激动。但是看到刑男全身都是伤，全身都是血的凄惨样，又感觉心疼。

　　“刑男，你没事吧？”阎慕娇直接的吓哭了出来。

　　阎慕雪虽然没有说话，但是她的眼睛，也分明的湿润了。死死的咬住了下嘴唇，将自己的情绪紧紧的锁在了自己的心里。

　　“我还没死，哭个球啊！”刑男很是不解风情的骂道。

　　“刑男。还记得我干爹临死前几次的劝你让你接手梁子的势力吗？只要你愿意，今天你就可以皆大欢喜的离开这里！”

　　“你们到底的有什么阴谋？”刑男的眉头一皱，直觉告诉他，没有那么的简单。为什么归爷那么的想要自己混黑社会？仅仅的是为了帮他制衡杜浩一，这根本的就不合理。

　　“你只有选择权！没有质疑的权利！”段雨绮冷冷的看着他。

　　“如果我不答应呢？”

　　“我会在这阎家姐妹中挑一个出来杀了！你希望是哪一个！”段雨绮从桌子上拿起一把水果刀。走到了阎慕雪姐妹俩的面前。

　　“好，我答应你！”刑男现在的确的没有谈判的筹码。甚至连虚张声势的资格都没有。

　　“很好！”段雨绮窃喜。干爹交给自己的任务，总算的是完成了。

　　最后的一条大鱼，总算的是上钩了。

　　“不过我有我的条件！我不会接受你们的调遣，更不会帮你们办事。”刑男很是谨慎的先为自己找好退路。

　　“没问题。”出乎他的意料的是，段雨绮竟然爽快的答应了。“现在梁子手下的人员不足，如果你需要，我可以给给你调拨过去。这些人，全部的都听你的差遣！”

　　“好，我答应了！”刑男也毫不犹豫的答应了。

　　清羽赶紧的提醒他，“师兄，不能答应！”

　　“能答应！”刑男根本的不给清羽说话的机会。

　　“现在，人我可以带走了吧！”刑男看着段雨绮。

　　“松绑！”

　　几个人，从拳坛里出来之后了，终于的松了一口气。好在是有惊无险。当然，其中唯一的一个不高兴的，那就是雷正。

　　怎么就没死的了呢？

　　“老大，你们出来啦！”看到刑男几人安然无恙的出来了。梁子赶紧的带着人迎了上来。

　　“嗯！大家先回去吧！”刑男的话还没有说完。

　　突然，一个人影速度极快的出现在了刑男的面前。

　　“骨剑……”雷正刚喊出来。

　　骨剑已经将薄剑插进了刑男的身体。

　　一击得手，骨剑没有丝毫犹豫的准备拔出薄剑远遁。

　　刑男一丝狰狞的微笑看着他，身体前倾一步，薄剑深入了几公分。一伸手，直接的抓住了骨剑的手臂。

　　反应过来的清羽，脸色也是一冷，直接的从梁子的手中抢过砍刀，一刀齐着肩膀将骨剑的手臂给砍了下来。

　　骨剑惨叫一声，直接的一个翻身远遁。跟一只手臂比起来，还是命更加的重要。


第283章 我不是她的菜

　　农药厂附近的出租屋里。

　　两块门板拼凑的临时手术台，几个人，手忙脚乱的将满身是血的刑男，抬放在了手术台上。

　　“为什么不去医院啊？”阎慕娇抓着刑男的手，一边的哭，一边的喊。

　　“医院太危险，如果骨剑要下手，我们恐怕拦不住！”彬少一边的说，一边熟练的给自己带上橡胶手套。

　　“而且，我就是一个医生！”

　　“可是刑男的情况很危险，我们还是去医院吧！”阎慕娇很是担心。

　　彬少没有搭理她，而是直接的对其他人说，“如果想要救刑男的命，想办法让这个女人闭嘴！”

　　阎慕雪赶紧的拉住了自己的妹妹，“慕娇，别紧张。相信医生，他会没有生命危险的！”

　　……

　　彬少抢救刑男的同时。市郊的一个卫生院里，骨剑捂着自己的肩膀，一脚的踹开了门。

　　里面的医生被吓了一跳。

　　骨剑直接用沾满鲜血的时候，从兜里摸出了一把匕首，割破了这个可怜的医生的喉咙。

　　关好门，动作粗鲁的找来纱布，止痛药，消炎药，给自己处理断掉的手臂。

　　打开一瓶生理盐水，直接的大口大口的往嘴里灌。

　　靠着自己仅有的一只手，给伤口上洒上了止血的药，配合着牙齿，用纱布将伤口包扎了起来。

　　就在他准备离开的时候，门开了。

　　穿着一身黑色风衣的铁穆出现在了门口，堵住了他的去路。

　　“得手了吗？”铁穆冰冷的声音，凝视着他。

　　骨剑警惕的后退了几步，看着铁穆，“他现在应该已经死了！”

　　“很好！这里是你的另一半的酬金！”铁穆抬起手，指间夹着一张银行卡。

　　就在骨剑伸手去接的时候，铁穆的手腕一抖，银行卡直接的飞了出去，划破了骨剑的喉咙，插在了木制的药架上。

　　骨剑惊恐的眼神，难以置信的看着铁穆。

　　“你，你，你是……”

　　他的喉咙已经裂开，鲜血如同喷泉一样的涌了出来。从铁穆的出手的手法上，骨剑似乎的想到了一个人，但是他却没有机会将这个人的名字给说出来。

　　铁穆的大头皮鞋走到了骨剑的尸体旁，“知道你错在哪吗？你错就错在，你根本的不应该接这个任务！”

　　说完，铁穆便不再理会，直接的拔下银行卡离开。

　　杀手界赫赫有名的骨剑，就以这种方式，陨落在了华夏的一个小地方的小卫生院里。

　　……

　　一周之后。外界传闻，刑男已经死了。

　　但是彬少用实际行动证明了，自己不仅仅的只是一个生殖传染科的大夫。

　　刑男已经醒了，但是他的全身，涂满了一种黑漆漆的药膏。

　　在刑男脱离生命的时候，阎慕雪就借口要处理公司里的事情离开了。

　　清羽也去帮刑男搭理梁子那边的事情。

　　看到刑男没有危险了，小倩就要拉着雷正离开。但是雷正那是打死也不愿意走啊，“我的好兄弟现在这样了，我这个做大哥的能一走了之吗？我要照顾他，保护他，直到他完全的康复！”

　　浓浓的基友情啊！

　　可是暗地里，雷正却在祈祷，让刑男慢点的康复，好给他争取时间。甚至看到在彬少的治疗下，刑男神速的康复速度，雷正就想上去再给刑男补上两刀。

　　阎慕娇到是很想留下来，不过刑男不领情啊！对这个阎慕娇，刑男还停留在原始的恐惧中。她这么好心的留下来照顾自己，那就是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。

　　阎慕娇也很是不高兴的离开了！

　　趁着小倩不在的功夫，刑男赶紧的把雷正叫过来。

　　雷正也是巴不得刑男能够解救他啊！所以，但凡是刑男叫他，那都是逃命一般的跑过来。

　　点起了一支烟，插到了刑男的嘴里。

　　“兄弟，你说，我雷正怎么这么的命苦啊？这辈子摊上一个丑的不能直视的女人？”雷正神情憔悴的说道。

　　“听你这话的意思，你是准备从了她了？”刑男调侃的问道。

　　“嘘！我是打算先跟她回去，偷偷的带着我儿子做个亲子鉴定。只要不是我的，那我就是豁出去这条命，那也不能糟蹋在她手里啊！”雷正下定决心的说道。

　　一说到孩子，刑男更加的来精神了。“大哥，你不是说，你看到这种女人，都硬不起来吗？当初怎么就硬起来，还播种了？没开灯？”

　　“滚犊子！”雷正很是委屈。“那一晚，我喝了点酒。明明的记得是搂着一个高挑的美女去开房的。结果第二天早上醒来。除了这个个子，其他的简直的就是天壤之别啊！”

　　“但是错误已经铸成，我也没有办法啊！可惜了我这张帅的掉渣的脸，从此枕边无佳人，只有一头粗犷的大猩猩！”雷正委屈的都快要哭了。

　　“天妒帅哥啊！”

　　“那如果儿子的确是你当初播的种，那你就从了？”

　　“那还怎么办？”雷正很是幽怨的眼神。“虽然他老娘长得寒碜，但好歹也是我雷正的儿子。为了我儿子，我也得委屈一下自己啊！”

　　“唉，命不好啊！看看老弟你，没有帅，没我功夫好。但是身边都是他妈的美女。”

　　“甭提了！”刚才还在取笑雷正的刑男，一谈到这个话题，立马的也唉声叹气。

　　“那个阎慕雪怎么样？漂亮不？有气质不？”刑男问道。

　　“漂亮，有气质！”雷正嫉妒的吐沫星子都喷了出来。

　　“可惜貌似我不是她的菜！”刑男很是丧气。


第284章 成功了？

　　“兄弟，没看出来啊，你这么怂啊？这一点，你要跟小倩学习学习，不管你是不是她的菜，只要她是你的菜就好。”

　　“实在不行，那就霸王硬上弓，生米煮成熟饭，孩子给造出来。那她还有的选择吗？”

　　“这是不是太霸气了？我可是一直走的绅士路线，这会不会跟我的气质不符合？”刑男很是担忧。

　　“等你帅的跟你大哥我一样掉渣的时候，你才能考虑走绅士路线。”雷正也不怕打击他。

　　……

　　“副总，一切工作都已经准备妥当。明天的订婚仪式，在永林国际酒店。”许丹看着一言不发的阎慕雪。

　　“我知道了！”阎慕雪点了点头。

　　“那董事长那边需要通知吗？”

　　“不用，我亲自告诉他！”阎慕雪说道。“告诉韩哲俊，让他明天准备好合同！”

　　“是！”

　　阎慕雪跟韩哲俊定亲的消息，直到下午，才传播了出去，两边都保密的非常严格。

　　建湖的两朵金花之一的阎慕雪，竟然在明天就定亲了。如同一个重磅炸药一般，在整个建湖，掀起了轩然大波。

　　还没有到下班的时间，阎震天就直接的一个电话，将阎慕雪给叫了回去。

　　阎慕雪回到家，看到坐在客厅沙发上，板着一张脸的阎震天。

　　“爸……”

　　“你还知道我是你爸？”阎震天气急的骂道。“这么大的事情，我竟然到现在才知道。而且还是从别人的口中知道的。你就是这样的尊重你爸的？”

　　“爸，这是我的事情。我希望你能够给我足够的自主权！”阎慕雪的语气依旧的十分平静。

　　“胡闹！”阎震天猛地一拍桌子。“你为了这个家，跟韩哲俊订婚。用自己的未来去交换？你这样做，考虑过我这个做父亲的感受吗？”

　　“不是的。我跟韩哲俊两情相悦！”阎慕雪淡淡的说道。

　　“还骗我？你爸我退下来，那是给你铺路，给你造机会。不代表你老爸我没用了！”阎震天气的脸都抽了。

　　“我阎震天还没有没用到需要卖自己的女儿，去换整个阎家的地步！”

　　“阎慕雪，我现在正式解雇你副总的位置。”

　　“爸，来不及了！”阎慕雪依旧保持着冷静。

　　“就算是来不及，我也不会让你这么做！”阎震天怒视着她。

　　阎慕雪抬起头，两眼古井不波的冷静，正视自己父亲那一双充斥着愤怒的眼睛。

　　“爸，这件事情你就让我做一次主吧！如果我的牺牲，能够换来这个家的幸福，那也证明了我在这个家里的价值。我作为大姐，有义务保护自己的弟弟妹妹！”

　　“可是……”阎震天气的说不出话来，直接的一屁股坐在了沙发上。

　　“你保护了弟弟妹妹，你心安了！那我阎震天保护不了自己的女儿，我的心不安。”

　　“爸，没有那么的严重！”

　　“我跟其他的女孩子不一样，我不相信爱情能够带来幸福。我生在这个家庭，我早就想通了，对于我们来说，婚姻就是一种投资，资源的整合分享。所谓的爱情，太幼稚了！”

　　“慕雪，你这样会活的很累的！”阎震天提醒。

　　“我从小的志向，那就是将阎氏集团做大做强，成为一个商场上的女强人。为了自己的梦想，我愿意付出一切！”

　　“我这个做父亲的，对不起你！”阎震天很是愧疚。

　　……

　　韩哲俊那边，突然的改变了原来的计划。竟然愿意提前的签订合同。

　　阎慕雪虽然惊讶，他难道不怕自己拿到合同之后，突然的反悔吗？

　　但还是难敌合同的诱惑。

　　晚上十点钟的时候，韩哲俊开着车子，陪着蔡雄，私下的来到了阎家。

　　拿出早已经准备好的合同。

　　“慕雪，这就是阎震地做梦都在想要的合同。现在只要我们签字，那这个合同就是你的了！”韩哲俊笑眯眯的看着阎慕雪。

　　阎慕雪很是冷静的看着他，“说吧，你想要什么？”

　　韩哲俊微微一笑，朝着阎慕雪竖起了大拇指，“果然的是个聪明的女人！”

　　“很简单。我们已经拿出了诚意，将这个合同给你。但是我希望你也能够拿出你的诚意。给我阎氏集团百分之二十的股份。”

　　“不可能！”阎慕雪想都没想的就摇头。

　　韩哲俊没有放弃，轻轻的一笑：“慕雪，你应该知道，我的这个建议，那是对双方最公平的。”

　　“我给你合同，你给我股份。这样任何的一方，都不敢过河拆桥！”

　　“我不喜欢讨价还价。百分之十五！”阎慕雪的表情，让人根本的看不出她内心到底的是什么样的想法。

　　“作为你未来的丈夫，我岂能太过于斤斤计较？成交！”韩哲俊点点头。

　　下面就是合同的审核签订。这种大合同，那必须一个字一个字的审核，绝对的不能出任何的一点的差错。

　　阎慕雪手中根本的没有那么多的股份。只能让阎震天出面。

　　两个合同同时的进行……

　　当阎震天在股权转让合同，蔡雄在业务的外包合同上同时的盖章之后。

　　今晚的流程，终于的走完了！

　　双方各自的收好自己的一份。

　　离开的时候，韩哲俊笑眯眯的看着阎慕雪，“明天见！”

　　出了阎家。

　　韩哲俊立马的又跟蔡雄赶去了阎震地的住处。

　　看到二人过来，阎震地赶紧的迎了出来。

　　“怎么样？成功了吗？”阎震地焦急的问道。

　　“蔡先生出马，那肯定成功！”韩哲俊将合同甩给了阎震地。“阎慕雪做梦都不可能知道这份合同是假的！”

　　“哈哈，那就好！”阎震地这才松了一口气。

　　“阎震天已经承诺，明天定亲之后，就由我顶替阎慕雪担任公司的副总。总经理，距离我们成功，仅有一步之遥了！”韩哲俊笑眯眯的说道。

　　“好，好，好！”阎震地激动的连说了三个好字。

　　“总经理，我答应你的事情，已经办到了。那您答应我的呢？”韩哲俊试探的问道。

　　“哲俊，你是大功臣，我答应你的，自然的说话算话！”阎震地很是好爽的说道。


第285章 魄力你妹

　　“哼，韩哲俊那小子现在是狐狸尾巴渐渐的漏出来了！”

　　“爸，那我们现在怎么办？”

　　阎慕豪也是素手无策。自从韩哲俊成功的接手了归爷的势力，现在那是越来的越明目张胆。就是阎慕豪都发现韩哲俊的野心了。

　　“要不然蔡雄抓着合同不撒手，我们也不能养虎为患！！”阎震地很是头疼。

　　这个蔡雄，不管阎震地许诺什么样的价码，都不愿意松口。

　　很明显，蔡雄并没有因为跟他的同学情谊，就把这个合同送给他。而是看准了他阎震地跟阎慕雪那边都对这个合同志在必得，想要坐地起价。

　　这才是商人啊！

　　“不过，爸。蔡雄既然的答应配合我们干掉阎慕雪。那说明他还是站在我们这一边的！”

　　“愚蠢。他蔡雄只是怕我们阎氏集团内斗的厉害，万一我们跟阎慕雪拼个鱼死网破，那对他也不利。他帮助我们对付阎慕雪，那也是为了他自己考虑。”阎震地骂道。

　　“他是看准了，就算是我打败阎慕雪，掌控阎氏集团。那想要坐稳这个位置，必须的还得依仗他手中的这个合同！”比起自己的儿子，阎震地老辣了很多。

　　“爸，可是他开出的价码。那已经超过了我们的承受底线。就算是我们吃下来，到时候董事会那边恐怕也不好交代啊！”

　　“放心。他蔡雄想要空手套白狼，也看他有没有那个本事！他不是宝贝他的那个没有相认的闺女吗？你去找几个信得过的人，将那个小萌给绑过来，到时候我不信他不乖乖的把合同给我！”阎震地很是歹毒的说道。

　　“好主意！”父子俩，果然的都是一丘之貉。

　　而此时。

　　白薇正在给刑男清洗身上的黑漆漆的药膏。

　　“小学弟，怎么脸通红的啊？”

　　“额，有吗？”躺在浴缸里，刑男很是别扭的捂着自己认为全身最为重要的地方。

　　倒是白薇，作为一个女人，倒是丝毫的没有感觉到害羞一般。

　　“那要不要拿个镜子给你看看你的脸是不是红的？”

　　“不用了吧！帅成我这样的，一般都是不敢照镜子的。生怕一不小心连我自己都爱上自己！”刑男别扭的说道。

　　“那你可不可以把手拿开？”白薇继续的说道。

　　“我怕忍不住！”刑男很是真诚的看着她。这种场合，这种氛围下。

　　“放心，你现在伤还没好。我相信你没有那个能力做出出格的事情来！”白薇笑眯眯的看着他。

　　“对啊，就是我伤还没好。我怕你万一忍不住，我反抗不了！”

　　“去死吧你！”白薇气的差点吐血。

　　“那你自己洗吧，学姐我什么样的没见过？”白薇一句话，彻底的将刑男给秒杀了。

　　等到白薇离开之后，刑男开始反思。

　　是不是我太清纯了？

　　是不是我太对不起流氓的这个称号了？

　　是不是我刚才禽兽不如了？

　　正当刑男开始后悔，自己貌似错过了大好机会的时候。心中有另一道声音，逐渐的清晰起来。

　　“刑男啊，你十八年陈酿的童子尿，那可是赚钱的宝贝啊！”

　　刑男猛然的一个激灵，“对啊，我这十八年陈酿的童子尿，那可是最好的药引啊！得留着！”

　　不是我不好色，是我知道什么时候不改好色！

　　等刑男从浴室里走出来的时候，他的身体已经恢复的差不多了。真不知道彬少到底的是从哪里学习来的这些稀奇古怪的东西。

　　刑男这种情况，送进医院里，那没有一个月绝对的下不了床。但是彬少仅仅的花了一周的时间，他现在就已经没有什么大碍了！

　　只要不剧烈的运动，一切都没有问题。

　　客厅里，彬少正在认真的根据那个药方，调配中药。

　　清羽跟小倩，则在一旁跟着苍蝇一般的粘着彬少，讨要养颜护肤的配方。

　　平日里整体素颜风格的女汉子清羽，没想到也有这么女人的一面。这一点让刑男有点诧异。

　　不过更让他诧异的是，小倩的这幅尊容，都这样了，还想要养颜护肤？

　　“老大！”

　　正在陪着雷正白薇两个人打牌的梁子，一看到刑男，立马的扔掉了手中的牌，唰的站起来，恭敬的问好。

　　“行了，行了，玩你的牌吧！”刑男一听到这一声老大，全身的冒着鸡皮疙瘩。

　　走到一边，点起了一支烟。刑男又看了看这个梁子，“梁子，这一周，外面有什么大事吗？”

　　“有！”

　　“没有！”梁子刚说出了一个有字。正在往里面抹药膏的清羽立马的喊道。

　　刑男眉头一皱，看着梁子。“到底有还是没有啊？”

　　梁子看了清羽一眼，然后心虚的低下头，“没有吧！”

　　“我最讨厌就是不老实的人！我觉得我得重新的考虑，是不是应该当你们的老大！”

　　果然，刑男的这句话，那对梁子是最大的杀手锏。生怕刑男反悔，梁子赶紧的喊道：“有！”

　　清羽也不顾脸上还没有抹匀的药膏，走了过来，气势汹汹的瞪着梁子。“真的有吗？”

　　梁子很是委屈的看着清羽，“真的有吧！”

　　“梁子，我只给你一分钟的时间！”刑男很是不耐烦的看着他。

　　梁子吓得赶紧的说道：“老大。明天阎慕雪在永林国际举办定亲仪式！”

　　刑男叼在嘴里的香烟，直接的掉落在了地上。

　　看到刑男如遭雷击的反应。清羽气的说不出话来，“猪脑子啊，这种事情也能说？”

　　“跟谁？”刑男捡起了地上的烟，重新的叼在了嘴里。

　　“韩哲俊！”梁子不敢有丝毫的隐瞒。

　　“梁子，帮我准备一份礼物！我明天要去亲自的贺喜！”刑男淡淡的说道。

　　“兄弟，当真要去？”雷正也是一脸的诧异。

　　“当然！”刑男很是大度的微笑，点了点头。

　　“魄力！”雷正竖起了大拇指夸赞刑男。可是就在他的话刚说完。

　　刑男的脸色突然的一变，“魄力你妹！老子明天就是去闹事的！”

　　“魄力！”


第286章 啊，我知道了

　　从武家逃出来的武潇，一直在查找刑男的下落。虽然听闻刑男已经死了，但是她不会相信。红桃J很喜欢玩诈死这一套，多少人吃亏上当过了？

　　在没有见到尸体之前，她相信，红桃J还活着。

　　只不过，这些天，她也不清楚，在得知了刑男已经死了的消息之后，她怎么的也高兴不起来？

　　以前，做梦梦到红桃J死了，她都会笑醒。可是当梦中的场景在现实中出现的时候，她为什么高兴不起来？

　　得知了阎慕雪明天订婚的消息，武潇直接的潜伏在了阎家的外面。

　　她知道，如果刑男没死，那么只要他知道阎慕雪订婚的消息，他一定的会出现。

　　我就在这里等着他，杀了他！武潇很是认真的对自己说。她只能通过不断的自我催眠，生怕自己心中的那一股不安悲凉失落侵蚀她“坚定”的心。

　　这些天，铁穆一直的暗中保护着武潇。作为从小看着她长大的铁穆叔叔，他怎么的能够看不住这个小丫头的心思？

　　只是这个小丫头从小的就比较要强。有些东西，明明她自己的心中很是在乎，但是她的嘴上永远的不会承认。

　　小时候，她能因为赌气，将自己最喜欢的玩具给摔掉。在表面上，她一副我不在乎，但是在背地里，却会偷偷的留恋。

　　第二天。建湖两朵金花之一的阎慕雪定亲仪式。

　　建湖几乎所有的官场商场名流，都被邀请参加。

　　永林国际，拥有上千个地下车位的停车场，一下子就被挤爆了！

　　两边的街道上，一排排让人羡慕的流鼻血的豪车。

　　当然，最为壮观的不是这些无数的豪车。而是永林国际的门口，竟然来了十多个警察，维持秩序。

　　两边的街道上，更是被几个交警给封死了。

　　除非是接到邀请的嘉宾，否则其他的闲杂人等，全部的不准通行。

　　“怎么进去？”刑男几个人，坐在一辆车子上，远远的停在路边，看着前面的交警。

　　“冲进去！”雷正倒是魄力十足。

　　“这个主意怎么样？”

　　“有点馊！”几个人很是不给面子的说道。

　　“要不我们来个声东击西，你们吸引那些交警的注意，我偷偷的溜进去？”

　　“很馊！”几个人，更加鄙夷的看着刑男。

　　就在几个人怎么都商量不出一个办法的时候，一辆车子停在了他们的车子旁边。

　　车窗摇开。

　　“美女啊！”雷正很是色眯眯的看着那个双手扶着方向盘，嘴里嚼着口香糖的美女。

　　狠狠的咽了几口吐沫。

　　“得了吧，你现在看见凤姐都是美女！”刑男实在的没有心情陪着他好色。这个雷正跟小倩呆一起，只要是个女人，现在都是美女。

　　“真的是个美女！”雷正赶紧的推了推他。

　　刑男掉过头，一看，顿时吓了一跳。

　　那不是武潇吗？

　　一边的嚼着口香糖，一边的还朝着这边抛媚眼。

　　雷正赶紧的一把推开刑男，摸了摸自己性感的络腮胡，“我比你帅，这美女肯定是勾搭我的！”

　　“嫂子看着你呢！”刑男悠悠的说道。

　　雷正这才反应过来，看到了弓着腰，坐在后面的小倩，满脸杀气的看着他。

　　“牡丹花下死，做鬼也风流！”雷正小声的嘟囔。

　　“老弟，这个妞正点，你就别打主意了。留个老哥！”雷正还真怕现在没有下手机会，被刑男给捷足先登。

　　“做梦吧！”刑男朝着他比起中指。“你们慢慢想办法，我先走一步！”

　　在众人诧异的目光中，刑男下了车，直接的上了武潇的车。

　　看着美女看着车子离开。雷正根本的不敢相信自己的眼睛，拉着彬少的手，“刚才的那个美女眼瞎吗？我明显的就比他帅啊！”

　　“那是他女朋友！”彬少淡淡的说道。

　　雷正如遭雷击一般的愣住了，不敢相信啊！

　　“凭什么？”雷正委屈的都快哭了。“凭什么他没我帅，身边竟然美女一个接一个。而我……”

　　雷正一看到小倩的尊容，那立马的又想要寻死觅活了。

　　“天啊，你为什么这么的不公平！”

　　武潇直接的开着车，让刑男拿着请柬，摁在了车窗玻璃上。

　　交警一看，直接的放行。

　　“你怎么知道我在这里？”刑男好奇的问道。

　　“因为今天是阎慕雪定亲！”武潇一边的嚼着口香糖，一边的说道。

　　“你打算来抢亲吗？”

　　“我到是想抢啊！那也得女方跟我走啊！”刑男很是失落。

　　“阎慕雪这么的对你，你就不生气？”

　　“何止生气，简直的就恨不得把她给扒光衣服，狠狠的在床上教育一番！”刑男点点头。

　　“那你今天来送祝福？”武潇继续的问道。

　　“嗯！如果阎慕雪跟我走，那我就是来抢亲。如果她真的喜欢韩哲俊，那我就是来送诅咒的！”刑男无比的认真。

　　“你还真是小肚鸡肠！你难道不知道女人最不喜欢的就是你这种心胸狭窄的男人？”

　　“心胸宽广的男人，最后的下场，都是被一群心胸狭窄的男人给戴上了绿帽子！你当我白痴啊！”刑男很是计较的说道。

　　“你怎么还带刀来了？”刑男无意的看到了武潇的腰间插着一把匕首。

　　武潇一愣，扶着方向盘的手都快不稳了。该不会是刑男察觉到了自己想要杀他？

　　“你带着刀来帮我抢亲？”刑男继续的问道。

　　武潇没有说话。

　　“太粗鲁了，我可是来准备文明闹事的！”刑男很是绅士的说道。

　　武潇差点的没有被他给咽死。闹事还有文明的？

　　“不过你既然带刀了，如果到时候实在的阻止不了，那你就帮我上前把韩哲俊给阉割了！我就不信了，阎慕雪会愿意跟一个太监结婚？”

　　“你还是关心一下你自己吧，我可不是来帮你的！”武潇冷冷的说道。

　　刑男突然很是惊讶的看着武潇，“美女，你不会是来专门对付我的把？”

　　“你都知道了！”武潇的神经立刻的紧绷了起来。

　　“哎呀！”刑男猛的一拍自己的脑袋。“我怎么就没有想到呢？”

　　“现在知道了？”武潇阴冷的一笑。

　　“可不是嘛！你前些日子跟我说你爷爷让我们定亲。我那个时候就应该发现，其实就是你想要跟我定亲，你爱上我了！今天我要是真的去把阎慕雪给抢回来了，那你岂不是就没有机会了？你是来阻止我的！”

　　武潇满脑袋的黑线。刚才还以为刑男知道了她就是“公主”，来找他报仇的。


第287章 敢不让我进去吗？

　　“美女，我们真的不合适！我长得这么帅，跟我在一起，你会自卑的。不是所有的王子都傻不拉几的喜欢灰姑娘的！”

　　“你还有完没完？”武潇差点的忍不住，直接的拔出刀捅死这个啰啰嗦嗦的唐僧嘴。

　　“我只是替你感觉担心而已。我怕你跟我在一起，会有压力。你也不想我们一起出去的时候，被人给说成，我这多鲜花插在了你这堆牛粪上了吧？”

　　“给我闭嘴！”武潇终于的忍不住了。

　　她有时候真的想要撬开刑男的脑子，好好的看看他的大脑，到底的是哪个神经搭错了，给他这样厚颜无耻的自信？

　　本想找机会下手，可是刑男这么认真的“教训”她。让武潇一直的找不到合适的机会，将刑男给杀了。

　　他可是红桃J，要杀他，必须要确保万无一失，一旦让他发觉，那就不容易下手了！

　　找了个位置，停好车后，武潇有点焦急起来了。要是出去之后，那么多人，想要找到下手的机会，那就更加的不容易了。

　　“为什么不下车？”刑男也很着急。

　　武潇转过头，眯着眼睛看着他，“刑男，我有个礼物送给你！”

　　“礼物？”刑男一愣。旋即正色的说道：“美女，你别以为送给我礼物，我就给你机会啊！你的品位可是很高的！什么礼物啊？拿出来我先看看！”

　　“你先闭上眼睛！”武潇神秘兮兮的看着他。

　　“我闭上眼睛后，你确定不会偷吻我，吃我豆腐？”刑男如同防着色狼一般的防着她。

　　“我不会！”武潇咬牙切齿。人怎么可以这么的无耻。

　　“那好吧！”刑男犹豫了一下，闭上了眼睛。

　　看到刑男闭上眼睛，武潇用手在他的眼前晃了晃，确认他没有偷看。

　　这才小心翼翼的拔出了匕首，就是现在，直接的杀了他！

　　“好了吗？”刑男问道。

　　“先别睁开眼睛，就快要好了！”武潇屏住呼吸的说道。

　　武潇轻轻的将匕首靠近了他的身体，现在只要一用力，就可以直接的把刑男给杀死。

　　但是不知道怎么的，终于有机会亲手的杀了刑男的时候，武潇握着匕首的手，却怎么的都无法用力一般。

　　似乎自己的潜意识里，有另外的一个自己，不愿意杀掉面前的这个男人。

　　忽然，这个时候，刑男睁开了眼睛，看到武潇手中握着的匕首。

　　武潇也是一愣，不好，被发现了！

　　但是出乎她的意料的是，刑男竟然直接的用手指在匕首上弹了弹。捏着匕首，从她的手中拽了过来。

　　“刚才怎么没有发现，这是一把好刀啊！”刑男认真的研究起这把匕首来。

　　“做工精细，线条清晰，质感平滑！从刚才敲的声音判断，这材料应该钛镁合金的吧？”

　　“看来你还挺熟悉的！”武潇惊得一身冷汗。“喜欢吗？送给你的！”

　　“那我就不客气了！”刑男直接的将匕首给收起来了。“这把匕首的做工材料，那无疑是欧美大师的限量手工制品。市场的价格，恐怕没有五位数是拿不下来的！”

　　下了车之后，武潇跟在刑男的身边。偷偷的观察着刑男，想要再次的寻找出手的机会！

　　……

　　作为一个堂堂的刑侦队的队长，王凯竟然带着他的刑侦队，来给阎慕雪跟韩哲俊的婚礼现场当起了保安。

　　这让他窝火的很啊！

　　“都给我盯紧点，绝对的不能放任何的一个闲杂人等进来！”王凯满是怨气的训斥着几个手下。

　　这个时候，刑男二人走了过来。

　　一看到刑男，王凯的脸色瞬间的变了！

　　立马的走上前，小声的说道：“你疯了吗？”

　　“看到我没死，是不是特别的失望？”刑男笑眯眯的说道。

　　“刑男，我劝你赶紧的离开！今天这里可是有着很多青炎会重要的人物在场，你要是再这里闹事，那你就真的必死无疑了！”王凯提醒道。

　　刑男丝毫的不在意，整理了一下自己的衣服。“如果我死了，那就没人捏着你的把柄了啊！你应该鼓励支持我去送死啊！”

　　“刑男，我真的不是跟你开玩笑！徐凌消失了，你得先去把她救回来，再去送死！”

　　刑男的脸色一变，徐凌消失了？那毫无疑问，肯定的是柳家宝那个畜生了！

　　“王凯，你可是警察啊！这才是你们警察应该的做的事情吧，而不是这里给黑社会充当护院！”

　　“你以为我愿意吗？”王凯低声的怒吼。

　　“我现在想要进去，你应该帮得上忙吧？”刑男没有理会他。

　　“刑男，你别以为你能够大难不死这个建湖就真的没有人能够治得了你了！今天的事情，我奉劝你一句，现在赶紧的离开！”

　　“我一定要进去呢？”不管是王凯说的有多么的严重。刑男总是一副无所谓的样子。“放心，王队长，不用担心我的安全。有你在，我知道你会保护我的！”

　　王凯差点的被刑男给气死。这个混蛋一直的拿着上次的把柄威胁自己。

　　刑男走了两步，突然的折回头，附在王凯的耳边，笑眯眯的说道：“王队长，我的小命你可得上心啊！我电脑拿去维修了，万一被那些无良的维修工给曝光了，我也没辙啊！”

　　王凯气的紧紧的握住了拳头，脸都憋红了。

　　这个时候，刑男走到了几个警察把关的大门口。

　　韩哲俊怕人闹事，最担心的就是这个刑男了。虽然不知道刑男是死是活，但还是做了最坏的打算！

　　“不让我进去吗？”刑男笑眯眯的看着几个警察。

　　几个警察没有主见的看着王凯。

　　王凯很是不甘心的说道：“让他进去！”

　　刑男转过来，微微的欠身，“多谢了，王队长！”


第288章 抢亲不成就砸场子

　　“怎么样了？”

　　身穿着一套纯白色西装的韩哲俊，打扮的的确的很是帅气。

　　“就在今天早上，阎震天已经通知了董事会，等会仪式正式举行的时候，就会宣布你接替阎慕雪的位置！”许丹小声的说道。

　　“阎慕雪那边没有什么情况吧！”韩哲俊继续的问道。

　　“没有，阎慕雪的情况一切正常。她已经从阎家出发了，要不了半个小时，就会到达这里！”

　　“果然不出所料，阎慕雪不敢耍什么手段！”韩哲俊微微的一笑。

　　“许丹，你去把阎震地请过来！”

　　今天是韩哲俊定亲的日子，没想到他也这么的忙！

　　几分钟之后，阎震地带着儿子阎慕豪走了过来。

　　“哲俊，恭喜恭喜！”阎震地一进来，那就笑呵呵的道喜。

　　韩哲俊拿起了桌子上的雪茄，给二人分别的递了一支。

　　“总经理，应该是我恭喜你啊！过了今天，那阎氏集团可就是您的了！”韩哲俊笑着拍起了马屁。

　　“那都是哲俊你的功劳！”

　　“总经理，想必你已经得到了消息吧？现在我们是不是该兑现我们的承诺了？”

　　“当然！”阎震地笑呵呵的说道。阎震天给董事会的通知，他的确的已经知道了。

　　“哲俊，现金还是股份？现在你还可以选择哦！”阎震地很是大方的说道。

　　“现金！”韩哲俊说出了跟上次一样的答案。

　　表面上一直很无所谓的阎震地，直到听到了这两个字，才终于的放下心来。

　　就在昨晚，他得到消息，韩哲俊是可能想要趁着这个机会，吞掉阎氏集团。而且，这个消息并不是空穴来风，他更得更加确切的情报，韩哲俊一直在暗中的收购阎氏集团的股份。

　　如果刚才韩哲俊要股份不要现金，那阎震地就会毫不犹豫的翻脸。

　　阎震地跟自己的哥哥再怎么的斗的你死我活，那阎氏集团还是他们阎家的，还叫阎氏集团。

　　对待外人的野心，这兄弟俩的立场绝对的是坚决的一起打击。

　　就在房间里，一笔数额巨大的资金，从阎震地的账户上，转移到了韩哲俊的账户上。

　　从韩哲俊的房间出来，阎慕豪有点不解的问道：“爸，如果韩哲俊用这笔钱去收购我们公司的股份？”

　　“笨蛋！这么大一大笔巨额资金的转移，银行那可是要审查的。至少在这两天的时间里，他只能看着账户里的数字，却不能用一分！”阎震地很是老辣的说道。

　　“爸，就算是如此，但是这笔钱一动。那我们将没钱去签下蔡雄的合同啊！”阎慕豪还是有点担心。

　　“放心，常万坤那边我已经打好招呼了。资金今天下午就会到位！”阎震地果然的老谋深算。

　　“韩哲俊想要跟我斗，他还是嫩了点！钱可以让他赚，但是如果想要觊觎我们阎氏集团，他就别做梦了！”

　　“对了，慕豪，查到昨晚给我们发信息的那个人是谁了吗？”阎震地唯一有点担忧的就是这一点。

　　根据消息，韩哲俊是想要觊觎阎氏集团。但是他今天却只要钱，不要股份。这有点反常。

　　“没有！这是一张匿名卡，我们根本的找不到！”阎慕豪摇了摇头。

　　“难道韩哲俊真的跟阎慕雪？”阎震地的眉头一挑。

　　就在这个时候，阎慕豪的手机响了，是他的未婚妻小陈的电话。接完了电话，阎慕豪的脸色一变。

　　“爸，韩哲俊已经委托人将手中的股份都抛了出去！”

　　“他这是玩的哪一出？”阎震地也搞不明白。“他要那么多现金干嘛？”

　　就在阎震地有犹豫不决的时候，陶贞的电话也来了！

　　“总经理，不好了。市面上一下子出现了那么多阎氏集团的股份，现在公司的几个股东都在哄抢！”

　　“哼！”阎震地的脸色一变。“我们阎家的事情，他们也想参与。这些股份，绝对的不能流到外人的手里！陶贞，给我不惜一切代价的收购市面上的股份！”

　　二十分钟之后，陶贞再次的打电话来。“总经理，我们可以支用的现金已经不多了！这些股份流到了市面上，价格被炒的都超过了我们开盘价了！”

　　“不管如何，这些股份都不能流入到别人的手里。”阎震地下达了死命令。“去销售部，把那些预付款全部的调回来！等到常万坤那边的资金到位，我们的难关就度过去了！”

　　阎慕雪的车子已经到了。

　　这个时候，雷正彬少他们几个人，也偷偷的混进来了。

　　“嫂子呢？”刑男发现，突然看不见小倩的身影。

　　雷正很是幸灾乐祸的说道：“她那张脸太引人注意，我让她留在外面了！”

　　“都准备的怎么样了？阎慕雪已经到了！”刑男很是期待的搓着手。“老子今天就算是抢亲不成，那也给他们留下一个终身难忘的定亲仪式！”

　　“来了，南哥，我来了！”庭少竟然也穿着一身人模狗样的西装，走了过来。

　　“我还以为你混不进来了呢！”刑男这才放下心来。

　　“阎氏集团的员工，那可是都接到了请柬。我可是大摇大摆的走进来的！”庭少很是装十三的说道。

　　“我管你吗的是怎么进来的？我让你准备的人都准备好了吗？”刑男可没有心情陪他吹牛逼。

　　“全都来了！”庭少招了招手。五六个穿的跟个学生妹一样的女孩子走了过来。

　　论姿色，的确的都算是不错。

　　一看到美女，雷正的眼睛立马的就开始冒淫光了。

　　刑男却眉头一皱，“这打扮的怎么都是学生妹造型？我要的是让别人一看就看出来是小姐啊！”

　　庭少很是鄙夷的看了刑男一眼，“男哥，别怪小弟我看不起你啊！这方面，我才是专业的！现在都流传着一句话，打扮的跟鸡一样的是学生，打扮的跟学生一样的是鸡！”

　　“别跟我这些废话。都交代清楚了吗？一会可就看她们的了！”刑男都他妈的想抽这个庭少了。


第289章 突变

　　“他怎么还没有出来？”

　　阎慕雪的眉头一皱，一边的招待宾客，一边的询问许丹。

　　许丹摇了摇头，“副总，要不要进去看看！”

　　“不用了！”阎慕雪犹豫了一下说道。“许丹，让你办的事情，你都办好了吗？”

　　“副总，你就放心吧！一切我都是按照你的吩咐去做！”许丹很是认真的点点头。

　　又等了好一会，众多的宾客，都有点着急了。

　　这个时候，韩哲俊才从里面走了出来。

　　一看到韩哲俊，刑男立马的一挥手，“上！给我卖力的表演，表现好的，我额外给你们发奖金！”

　　只见五六个穿的跟个学生妹一样的女孩子，立马的冲了上去，抓住了韩哲俊。

　　“好啊，终于的被我找到你了！昨晚嫖娼竟然给钱，你这是强奸！”

　　“上次让你带套你不戴套，结果跟你昨晚第二天我就感染了性病，现在客人都躲着我，你得赔偿我！”

　　“你说过，只要我帮你吹箫，你答应娶我的呢？”

　　“妹子，你别信他！他上次还说让我给他爆菊，说送我一辆车，结果连一辆自行车都没有看见！”

　　……

　　……

　　所有的宾客，都被这一幕给搞得愣住了。

　　只有刑男躲在角落里，一边的偷笑，还一边的朝着庭少竖起了大拇指，“不错，没想到这几个姑娘都这么的专业！”

　　“没想到衣冠楚楚的韩哲俊，原来的不是衣冠楚楚而是衣冠禽兽啊！”

　　看到台上的几个姑娘表现的差不多了，庭少几人，也跟着在台下起哄。

　　刑男的计划，那就是给韩哲俊的头上泼脏水，让阎慕雪跟他吹了！

　　果然，在刑男的安排下，庭少他们四处的起哄，那些宾客也被感染了，议论纷纷，他怎么是这种人啊？

　　不过，让刑男没有想到的是，他希望看到反应最为激烈的应该是阎慕雪，但是阎慕雪却一点的反应都没有，仿佛这件事情跟她没有关系似得。

　　这个时候，韩哲俊粗鲁的将几个粘着他的演员推到了一边，整理了一下衣服，笑眯眯的看着台下众多的宾客。

　　“我知道，有人故意的想要捣乱，想要阻止我订婚。”韩哲俊笑眯眯的说道。“如你所愿，我出来，那就是要跟大家宣布一下！我后悔了，我不喜欢这个女人！”

　　一片哗然，这是怎么回事？

　　就连一项镇定自若的阎慕雪，那也是难以自信的看着他！

　　刑男立马的把视线转向了阎慕雪，韩哲俊这么的一出，那对阎慕雪的打击简直的就是残忍！

　　“别看着我，看在你是一个女人的份上，我今天就不揭露你用什么样卑鄙无耻的手段逼着我跟你结婚了。但是我今天告诉你，我不喜欢你这种女人！”韩哲俊怒视着阎慕雪。

　　“原来是阎慕雪倒追他呀！”

　　“没想到表面上看上去冰清玉洁的阎慕雪，竟然也是这种骚货啊！”

　　“阎家这次丢人丢大发了！”

　　阎慕雪一直冷静的看着他，那双清澈的眼神，让韩哲俊都有点心虚。

　　“韩哲俊，你无耻！”阎震天气的手都抖了。

　　韩哲俊很是不客气的看着阎震天，“阎震天，不要你有几个臭钱，就可以让我韩哲俊娶做你们家的女婿。告诉你，做梦！”

　　“刑男！”站在刑男身后的几个人，突然看到了刑男冲了上去，赶紧的喊道。

　　但是刑男早就愤怒的无法控制自己的拳头，直接的冲上去，一拳打在了韩哲俊的脸上。

　　韩哲俊整个人，重重的摔倒在了地上。

　　捂着自己的脸，嘴角已经溢出鲜血，站了起来，看着刑男。“你果然还活着！”

　　“不错，今天我他妈的就杀了你！”刑男愤怒的再次冲上前。一只手臂搭在了他的手臂上。

　　刑男收回了迈出去的脚步。看着拉住他的阎慕雪。

　　“刑男，我请你不要管这件事情，好吗？”阎慕雪的声音依旧的清澈。

　　一般的女人，在遇到这样的事情，早就泣不成声了。

　　“可是……”

　　“这是我的事情！”阎慕雪很是坚定的眼神。

　　看到这一幕，韩哲俊狞笑的整理了一下自己的衣服，继续的说道：“让我娶阎慕雪，把阎氏集团交给我？对不起，我没兴趣！”

　　“不好！”这个时候，阎震地才反应过来。原来韩哲俊的计划，根本的就不是私吞阎氏集团。上当了。

　　“送客！”阎震地高喊了一声。

　　所有阎氏集团的人，也都意识到了事情的严重性，纷纷的开始协助清理客人。现在这可是阎家的家丑。

　　那些宾客虽然很想看看阎家丢人的事情，但是人家阎家都送客了，他们也不好意思留下来。

　　不管如何，今天的这件事情，阎家算是彻底的声名扫地了。

　　将所有的客人都清走，大门关上的时候。韩哲俊却也不见了！这混蛋，竟然趁乱溜走了！

　　“我去杀了他！”刑男还是余怒难消。

　　“不用了！”阎慕雪冷静的让人害怕。“我们也走吧！”

　　“慢着！”阎震地大吼一声。“今天事情没有解决之前，所有人都不准走！”

　　阎慕豪一见到父亲如此的发火，立马的带着阎氏集团中自己的那一派系的人马，将大门给死死的堵住了！

　　“你想干什么？”阎震天板着一张脸看着自己的弟弟。“我们才是受害者！”

　　“我他妈的也是受害者！”阎震地冲着自己的哥哥吼道。

　　阎震地的手发抖的掏出了手机，给陶贞打了一个电话，却显示关机。

　　这个时候，阎震地越发的感觉到不妙，赶紧的给自己的助理打了一个电话。却得到了一个让他崩溃的消息。

　　陶贞没有将资金用来收购股份，而是将所有的资金，全部的转移到了另一个私人的账户。卷款私逃了！

　　脸色惨白的阎震地，给常万坤打了一个电话。

　　“常老弟，现在我全都指望你了！如果你不借钱给我，那我就完蛋了！”

　　电话里的常万坤笑呵呵的说道：“不好意思啊，阎总经理，小弟手头紧，拿不出钱来！”


第290章 原来这么回事

　　“混蛋！”被挂掉了电话的阎震地大骂。没想到常万坤竟然也跟着他们一起的算计自己。

　　这个时候，他只能把希望寄托在了蔡雄的身上。

　　“老同学，现在我被人给坑了，你可一定要救我。你把合同给我，一个月，一个月，我保证在一个月之内把资金给你！”阎震地哆哆嗦嗦的说道。

　　电话里的蔡雄，则是直接的说道：“老同学，对不起。我也是帮公司办事！”

　　“混蛋，蔡雄，你别逼我。信不信我杀了你女儿！”蔡雄现在已经彻底的发疯了。

　　“阎震地，我早就知道你的为人。你难道还真的傻乎乎的以为，我用假合同就能骗过阎慕雪吗？”蔡雄冷声的说道。

　　“就你这种蠢货，那肯定的是被人玩死的！”蔡雄嘲讽的挂断了电话。

　　阎震地直接的将手机给摔了！完了，完了。没想到这些人竟然联合起来算计自己了！

　　陶贞挪用公司的资金，那可都是听他的命令。现在陶贞跑了，这笔钱得他来填补。董事会可不去找一个无足轻重的小角色追回资金。

　　突然，双眼布满血丝的阎震地，看到了阎慕雪。直接的冲了上前！

　　刑男直接的拦住了他，现在的阎震地，那可是什么事情都做得出来。

　　“阎慕雪，这一切你都知情？”阎震地怒吼的指着她。

　　阎慕雪没有否认，很是冷静的看着他，“没错！我说过，我是不可能让你从我手中夺走阎氏集团的控制权。甚至不惜两败俱伤！”

　　“只不过，叔叔你貌似伤的更加严重。现在的你，如果不抛售手中的股份，你将彻底的起不来了！”

　　“为什么？”阎震地怒吼。“我们阎家之间的斗争，你竟然联合外人来对付你的叔叔！阎氏集团现在面临着如此巨大的损失，那就是给别人机会，让他们骑在我阎氏集团的头上！”

　　阎慕雪冷冷的一笑，看着自己的叔叔：“叔叔，我看你是搞错了！是你先联合万坤集团，处处的给使绊子，让阎氏集团遭受损失。接下来你为了彻底的控制阎氏集团，不惜联合蔡雄，故意的哄抬合作价格，唆使蔡雄索要好处。这一切，我都是跟叔叔你学的！”

　　“哈哈，阎慕雪，你果然的够狠。但是那有如何？你不是照样的被韩哲俊给甩了？难不成，你被他甩掉，这也是你们计划中的事情？”阎震地狞笑。

　　“你说的对！这个计划我一直的知情。我甚至还让许丹去付出了这辈子我都弥补不了她的事情！”阎慕雪愧疚的看着许丹。

　　许丹连忙的说道：“副总，你不用内疚。这一切都是我自愿的！”

　　“好啊！”阎震地输的是彻底的没有了脾气。韩哲俊勾引了许丹，让她做阎慕雪身边的内应。

　　没想到，这一切竟然都是阎慕雪授意的。许丹出卖阎慕雪那边的情报，取得了他们的信任。阎震地还以为有了许丹的内应，他们可以彻底的掌握阎慕雪的一切。

　　没想到，这一切，竟然是阎慕雪给他们下的套。阎慕雪的这一招将计就计，玩的相当的漂亮。

　　“难怪当初我举报许丹，你不相信我！”刑男这才明白过来。

　　“不是！”阎慕雪直接的说道。“因为你这个人贪心，我对你不信任。所以借着那个机会，将你给清除了出去！”

　　“慕雪……”阎震天想要说什么。

　　“爸！”阎慕雪打断了阎震天。

　　“阎慕雪，你的确的厉害！”阎震地输的心服口服。“但是最后你不也照样的是被韩哲俊给耍了？我看你以后还怎么的抬起头做人！”

　　“我阎慕雪抬不起头无所谓，我声名扫地无所谓。我只要能够守住我父亲交给我的阎氏集团，这就足够了！”

　　“叔叔，你现在已经输的回天乏术了！如果现在放弃阎氏集团的股份，我这边全权收购，这样你就可以填不上资金的漏洞！”

　　“放弃了股份，我就不再有机会跟你竞争了！”阎震地癫狂的大笑。

　　“但是如果你不放弃，你会面临牢狱之灾，你的股份也会被拍卖！你同样什么都得不到！”阎慕雪提醒。

　　“很好，我同意了！不过，我有一个条件！”阎震地知道自己已经一败涂地了。

　　“让慕豪继续的留在公司里。”

　　“同意！”

　　“慕豪，我刚才的话都听见了吗？”阎震地看着自己的儿子。

　　“听见了爸！”阎慕豪有点担心的看着自己的父亲。

　　“那就好，从今以后，你安安分分的呆在公司里。他们是不会为难你的！你手中的那些股份，这辈子吃穿应该没什么问题了！”

　　“爸，你要干什么啊？”阎慕豪听到自己的父亲的这番话，感觉他要做傻事。

　　“我败在了一个女人的身上！”阎震地癫狂的大笑。

　　趁着所有人不注意，直接的从桌子上拿起了一把西餐刀，冲上去，捅进了许丹的身体里。

　　“都是你，我们竟然被你给耍了！”阎震地脸色狰狞。

　　看到这一幕，所有人才反应过来。刑男冲上前，拉着阎震地的肩膀，直接的将他给甩飞了出去。

　　许丹站在那里，两眼惊恐的看着插在自己胸口的西餐刀。

　　阎慕雪赶紧的上前，扶住了要倒下的许丹。

　　“许丹，许丹，坚持住，我这就叫救护车！”

　　许丹抓着阎慕雪的手臂，摇了摇头，“副总，不用了！”

　　“许丹，你不可以放弃。我送你去医院！”一直的保持着镇定的阎慕雪，看到许丹这样，也有点手足无措了。

　　“我累了，我想坐下来休息一会！”许丹的声音已经开始渐渐无力。

　　阎慕雪扶着她走到了椅子旁，扶着她坐好。

　　许丹一直的抓着阎慕雪的手臂，“我可以叫你慕雪吗？”

　　“嗯！”阎慕雪已经开始抽泣。

　　“慕雪，你千万的不要愧疚。那件事情是我自愿做的。只要是为了你，我可以笑着跟臭男人上床！我不会让任何一个臭男人欺负你！”

　　“许丹，你别说了。都是我不好！”

　　“慕雪，还记得当初在学校里吗？那些同学都觉得我这种人呕心，是变态。那时候我也曾绝望过，我不知道老天为什么对我这么不公平，让我有着这样的性取向。看到别人如同看着变态一样的看着我，我甚至想过自杀！但是是你一直的鼓励我，安慰我，帮我保密！甚至帮我一起想办法，改变我的性取向。”

　　许丹的嘴角已经渐渐的流出鲜血。

　　“不知不觉中，我却无法自拔的喜欢上了你。但是当我们高中毕业分别之后，没有你在身边，我开始掩饰自己的内心。虽然我很不喜欢这样的打扮，但是我仍然的把自己打扮成一个女人，让自己表现的跟一个正常的女人一样。我来到阎氏集团，就是希望能够陪在你的身边。哪怕是知道，你不可能会跟我在一起。但是只要能够在你的身边帮助你，看着你取得成功，帮你一起的分担压力，我就满足了！”

　　“你别说了，许丹，我求求你别说了，我们去医院好吗？”阎慕雪泣不成声。

　　许丹的眼睛渐渐的失去光彩，艰难的摇了摇头，“不用了，我知道我已经不行了！慕雪，在我临死前，我还有最后的一个请求。你可以亲我一下吗？”

　　阎慕雪擦干了泪眼，轻轻的轻吻了一下许丹的双唇。

　　许丹的脑袋，在垂下去的那一瞬间，脸上定格了一个很是幸福的笑容。

　　“许丹……”

　　这个时候，突然传来了一声，“爸！”

　　所有人转头看了过去，阎震地不知道在什么时候，也把一把西餐刀插进了自己的身体，倒在了血泊中。

　　阎家的内部纠纷，彻底的结束。

　　不管是阎震地这边机关算尽。还是阎慕雪这边，在许丹的帮助下，将计就计。最后都付出了惨重的代价。

　　只有韩哲俊一个人赢了！

　　刑男几人离开的时候，雷正还没有反应过来。

　　出了永林国际，雷正忍不住的问道。“怎么听上去这两边的竞争那么的复杂？”

　　他是一个外人，自然的不了解阎家内部的竞争。

　　到时庭少，在阎氏集团中上班，也早就听同事们谈论过总经理跟副总之间你死我活的竞争。

　　“把上次嫖娼的钱还给我就告诉你？”庭少没想到还记着上次的钱了。

　　“小气鬼，给你，快说！”

　　“呐，根据我的分析，事情是这样的。当初韩哲俊跟阎震地联合。为了能够掌握阎慕雪那边的动向，韩哲俊勾引阎慕雪的秘书许丹。而阎慕雪这边也为了能够了解对方的动向，许丹将计就计，献身于韩哲俊。通过出卖阎慕雪这边的情报，获得了阎震地他们的信任。帮助阎慕雪掌握了对方的动向。让阎慕雪一步步的下套，引诱阎震地他们上钩。为了能够彻底的击败阎震地，阎慕雪甚至不惜答应嫁给韩哲俊。但是没想到，最后韩哲俊竟然要的是钱，他得到了自己想要的，就抽身走人！”

　　庭少分析出了自己的判断。

　　“不错啊！分析的满靠谱的！”刑男拍了一下他的脑袋。

　　“那是，做我们拉皮条这一行的，那就得眼光六路，耳听八方！”庭少得瑟了起来。

　　“那你分析一下，为什么韩哲俊只要钱而不是阎氏集团？只要他今天跟阎慕雪定亲，那整个阎氏集团就是他的了！这可远比他得到的更多！”

　　“这我就不知道了，难道是他傻？”庭少也不清楚这一点。

　　“不对。能够把阎慕雪跟阎震地都玩弄于鼓掌之间的人，会是傻瓜吗？而且他也没有这个必要，在这种场合，让阎慕雪名誉扫地。这根本的就是多此一举！”刑男倒是分析的入味了。

　　“他应该还有更大的目的！”刑男很是认真的说道。“你们说，男人在什么样的情况下，会选择羞辱一个女人呢？”

　　“讨好另一个女人？”雷正的反应很快。他可是泡妞的行家。在一个女人的面前，那绝对的要对要说其他女人的坏话。这是常识啊！

　　“对，他可能就是为了做给另一个女人看，从而讨好另一个女人！”刑男立马的认同了雷正的话。

　　“能够值得他这么做的女人，要么比阎慕雪还要漂亮。要么比阎慕雪还要有地位！”雷正说道。“可是阎慕雪已经漂亮成这样了，想要找到比她更加漂亮的真不容易。那就是后者了！”

　　“很有可能！”刑男点点头。“还有就是他要这么多的现金干什么？”


第291章 贱男

　　“阎慕雪果然的是个可怕的女人！”

　　当阎震地的消息传出去了之后，就是韩哲俊都被惊吓的一身冷汗。要不是他另有目的，那么恐怕要跟阎震地一样，被阎慕雪给玩死。

　　同时韩哲俊也是庆幸万分，幸亏自己没有跟阎慕雪定亲结婚，要不然这种心机城府的女人，自己迟早的有一天要被她给玩死。

　　“两败俱伤，阎家现在已经不足畏惧！”

　　应市长的书房里。这个装扮的充满着古韵的房间，就是应市长的书房。

　　都说人没钱的时候，就拼命的想着挣钱成为富翁。当真正的有钱了或者当官了之后，就会拼命的把自己打扮的有学问内涵。

　　这个应市长就是其中的一个，书房里的书桌椅子书架，那都是跟古装剧中，那些文人人书房一样。

　　书架上，厚厚的摆着一排排书籍。墙壁上挂着一块牌匾。

　　前不久的时候还是“凭栏听涛”四个狂草大字。这几天，已经换上了，“好好学习，奋发图强！”

　　桌子上的笔筒里，放着几支一看就价值不菲的毛笔。旁边摆放着砚台。只是砚台里面没有墨汁，而是一层灰。

　　“市长，阎氏集团元气大伤，最大的受益人，那就是市长您啊！”韩哲俊舔着脸的拍马屁。

　　应市长摇了摇头，令人作呕的微笑：“我们是仕途众人，怎么能参与进这种事情呢？”

　　“是，是！”韩哲俊的这个马屁拍到马蹄子上。

　　“建湖之所以这么乱，那就是他们这几个大家族仗着自己的势力，目中法纪！”应市长的嘴角一抹阴狠的微笑。

　　他在建湖担任市长这些年，一直的比较低调。不是他崇尚无为而治。而实在的是他没有足够的威信。

　　别说是几个根深蒂固的大家族不甩他这个市长面子。就算是那些稍微混的有点成就的企业家，也不把他这个市长放在眼里。

　　要不是看在这些大企业的扎根，能够给建湖的GDP带来帮助，他早就打算修理这群人了。

　　这些年，应市长的夫人娄青溪，在应市长利用手中的权力的帮助下，创建了一个公司，表面上做进出口贸易，实际上就是专搞房地产开发。

　　有好几块地皮，市场的估价，那都是在大几千万，甚至上亿。最终都被娄青溪的公司，以几百万的价格给拍了下来。

　　其中的猫腻，大家也都心知肚明。

　　娄青溪几年之内，连续的开发了数个楼盘小区。虽然国内的一线二线城市，房价飙升。但是建湖这种小城市，价格一直都是不温不火的上不去。

　　这个时候，应市长一手的推动了房价。直接的禁止市区住宅房房价低于五千一平米。而当时的市场价，平均才三千多一平米。

　　如此离谱的价格，在当时肯定受到抵制。但是应市长更有手段。逼着所有的事业单位的员工买房。

　　禁止农村城郊私人建房。逼着那些农村的青年，到市里买房。

　　到处强行拆迁，以暴力手段给拆迁户一平米几百块钱的补助，到城里来换取同样面积的房子。结果就是那些拆迁户房子被拆了，还得拿着数十万的钱来买市里的房子。

　　靠着这种手段，这两年，建湖的房价已经被炒到了均价八千左右。得益最大的，就是他应市长，政绩斐然。他的夫人娄青溪也赚得是盆满钵满。

　　当初的一个小小的空壳公司，一下子成为了建湖有名的大公司。

　　而这次，阎氏集团因为内部矛盾，很不幸的成为了羽翼丰满的他第一个下手的目标。

　　“哲俊啊，我最为市长，作为国家干部。有些事情我不方便出面。等你跟小小成婚以后，夫人公司那边的事情，还得靠你啊！”应市长笑呵呵的说道。

　　“放心吧，市长大人！我今天在整个建湖所有的名流面前，已经兑现了跟小小的承诺，证明了我对她的真心！”韩哲俊很是认真的说道。

　　“我那个女儿是任性了一点。不过好在结果皆大欢喜！”应市长笑眯眯的说道。

　　“阎家相对而言，那还是比较容易对付的！毕竟他们在建湖的根基太浅，没有什么错综复杂的势力！但是武家跟霍家，那就难对付了！”应市长的眉头一皱。

　　作为建湖的市长，他也是有着野心的。那就是自己在建湖绝对的权威。所以敢挑衅他权威的人，他都要一一的铲除。

　　“武家的黑道背景太大。如果我们贸然的对付武家，恐怕会激起整个青炎会的不满。我们不能轻举妄动！而霍家，尤其是这些年在霍万通的经营下，整个霍家的商业版图已经渗透到了建湖的各行各业，也是轻易的铲除不得！”应市长不知道到底的应该先对谁下手了。

　　“市长，您放心吧！现在我已经成功的接手了叶归的势力。只要您稍微的配合我，就算是控制整个青炎会，我也有足够的信心。到时候，您控制官场，我控制黑道，没有人是我们的对手！”

　　“哦？是这样的吗？”应市长的眉头一挑。

　　韩哲俊立马的发现了自己说话的不小心，赶紧的改口，“市长，官场跟黑道都是您控制！”

　　应市长这才微微的一笑，“我是当官的，怎么可以控制黑道呢？这还是交给你的好！”

　　“对，市长您控制我就行，以后市长的命令，就是我的行动的方向！”韩哲俊的确的很会拍马屁。

　　“哲俊，不过你也不能大意。毕竟现在青炎会的势力太大，想要吞并，谈何容易！我到时觉得，你得先提防着点那个叫刑男的小子！”应市长果然的厉害，竟然知道刑男跟韩哲俊的矛盾。

　　“市长，您就放心吧！跟我斗，那小子还嫩了点！我现在已经找好了帮手，要不了多久，别说是刑男了，就算是白旗杜浩一，都得臣服于我！”

　　“那就我，我就等着你的好消息了！”

　　……

　　“宝贝孙女，知道回来了啊？”

　　在武潇没回来之前，这个武老爷子那是拍桌子摔板凳的发狠，等着小丫头回来的时候，一定要好好的收拾她。

　　可是武潇真的回来了，一看到自己的孙女，武老爷子立马的没脾气了。

　　“怎么不高兴啊？你不是去杀刑男那小子的吗？怎么没下手啊？”

　　武潇撇着嘴，“当时只顾着看阎慕雪的笑话了，把这事给忘了！”

　　“啊？这事还能给忘了？”武老爷子惊讶的嘴差点的都歪了。

　　“我说忘了就是忘了嘛！”武潇开始撒娇。

　　“哦，好的，好的，忘了忘了！”武老爷子实在的是架不住自己宝贝孙女撒娇。

　　他这把年纪了，自然的清楚孙女在撒谎。但是也不敢拆穿。以武潇的脾气，这种事情，你还真的不能拆穿她。

　　其实武潇也是非常后悔，她不是当初只顾着看热闹把这件事情给忘了。而是当初看到刑男为了阎慕雪冲上去揍韩哲俊的时候。她吃醋了，生气了。

　　所以错过了机会。

　　回来的时候，她自己也很是懊恼，我这是去杀他的啊！竟然因为吃醋，把杀他这么重要的事情给耽搁了！

　　当然，她自己是不会承认自己是吃醋的。

　　“宝贝孙女啊，如果你真的要杀他。爷爷可以帮你啊！我再去给你找一个杀手怎么样？”武老爷子讨好的看着自己的宝贝孙女。

　　“得了吧！”武潇一撇嘴，很是不高兴的瞥了一眼自己的爷爷。“找个骨剑，几次都没有能够杀了他，还白白的浪费了大好的机会！”

　　武老爷子有点尴尬，“纯属意外。我以为骨剑对付刑男就足够了！谁知道这小子身手那么的好啊！这一次我去找个厉害的。请一个S级的杀手杀他怎么样？”

　　“S级杀手？太贵了，我还是自己动手吧！”武潇听到这个S级杀手吓得一跳。别忘了，她也是一个杀手，自然的知道一个S级杀手分量。如果找一个S级杀手去刺杀刑男，刑男还真的没有活命的机会。

　　“你什么时候心疼钱了啊宝贝孙女？只要你高兴，这点钱爷爷我不在乎。再说了，我就认识一个S级的杀手，价格说不定能便宜点。”

　　“我不要，我不要！”武潇开始撒娇了。“我说了，我自己动手。老头，你要是再这样，我就不理你了啊！”

　　武老爷子气的吹胡子瞪眼睛，“怎么跟爷爷说话的？敢叫爷爷老头？叫爷爷！”

　　“我不叫，我就叫你老头，老头，老头！谁让你烦我！”武潇气呼呼的看着自己的爷爷。

　　“你不叫我可就生气了啊！”武老爷子板着一张脸。

　　“我就不叫，你生气呗，臭脸的老头！”要是别人看到武老爷子这样，那早就吓得双腿发软了。在整个武家，也就武潇这么一个不怕老爷子的了。

　　“怪，宝贝孙女，爷爷不生气了。你叫一声呗！”刚才还一张臭脸的武老爷子，立马的挤出一副谄媚的笑脸，竟然跟自己的孙女撒娇了。

　　“那你还要请S级杀手管我的事情吗？”武潇很是得意的看着他。

　　“不请了！你的事情你做主，爷爷我听你的！”武老爷子很是认真的说道。

　　“那才乖吗！”武潇得意的露出了笑脸。


第292章 谁让你正规啦

　　“列队！”

　　“开始！”

　　看到了刑男过来，梁子把自己手下的那些小弟，给搞得跟个仪仗队似得。

　　“老大好！”整齐划一的声音，明显的事先排练过。

　　刑男还真的是被吓了一跳，摘掉装逼的墨镜，扫视了一圈这些梁子的小弟，不，现在是他的小弟。

　　“行了，都别客气了！”刑男摆了摆手。看了看梁子身后的这个KTV。

　　“梁子，你现在怎么混的这么凄惨？沦落到给KTV当保安了！”刑男着实的诧异的不轻。

　　“老大，我们不是这里的保安，这里就是我们的场子！”梁子说道。“以前的地盘，都被杜浩一跟白旗给瓜分的差不多了，兄弟们也都是死的死伤的伤跑的跑，就剩下这么二三十号人，窝在这个KTV里了！”

　　刑男摆了摆手，示意他打住！

　　“梁子，不是所有人都能够称得上兄弟的。真正的兄弟，那就得同甘共苦。在患难时刻还留下来的，这才算得上兄弟！”

　　刑男一上来，就给了这些小弟们一个舒舒服服的马屁。顿时让这些小弟们如沐春风。被老大当成兄弟了，那怎么能不激动呢？

　　“对，老大说的对，鼓掌！”梁子赶紧的招呼。

　　“又不是官老爷讲话，鼓什么掌啊！”刑男瞪了他一眼。“以后大家都是兄弟，随意点就好。也比较我什么老大了，直接的叫我帅哥吧！”

　　“啊？”

　　“一点情调都没有，开个玩笑嘛！你们以后就叫我男哥就行！”

　　“男哥！”所有的小弟都热血沸腾的喊道。没想到老大这么的平易近人，一点的架子都没有。

　　刑男笑眯眯的看着他们，“是不是觉得我没有架子？”

　　所有人都嘿嘿的笑。

　　“我的确的没有架子，但是有规矩！”刑男的脸色一横。“第一条，出卖兄弟，那就是敌人，不死不休！”

　　“出卖兄弟，那就是敌人，不死不休！”所有的小弟都群情激奋的跟着喊道。

　　“第二条，兄弟的是就是我的事，兄弟的麻烦就是我的麻烦，兄弟的仇人，就是我的仇人！”

　　“兄弟的是就是我的事，兄弟的麻烦就是我的麻烦，兄弟的仇人，就是我的仇人！”

　　“好了，没有第三条了！都去做自己的事情吧！”刑男简简单单的就说了这两点。

　　“男哥，再多来两句呗？”梁子显然意犹未尽。

　　“你以为我是官老爷啊？动不动就是开会动不动就是训话？我们是黑社会，黑社会那就得有黑社会的样子！”刑男拧着一张脸骂道。

　　接下来，梁子带着刑男参观了他们仅有的一块革命根据地——KTV。虽然这个KTV的地段比较偏，外观装修也很是一般。

　　但是进了里面一看，还真是不错，装修的也挺有档次。大大小小的包厢，也有几十个。

　　最后，梁子带着刑男来到了KTV三楼的一个位置比较安静的房间里。

　　“男哥，这里以后就是你私人办公的地方！”

　　刑男进去一看，还挺敞亮的。不仅有办公司，隔壁的房间也被打通了，给刑男搞了一个卧室。

　　“挺有心的啊！”刑男笑着说道。

　　“那是，你现在可是我们的老大，将来要带着我们从新的杀回去，那排场一定得有！”梁子喜滋滋的说道。

　　“慢着！我什么时候说过我要带着你们杀回去了？”刑男眉头一皱看着他。

　　梁子一头雾水的看着他，“男哥，你现在都当了我们的老大了。那不就是要带着我们杀回去吗？”

　　刑男直接的站了起来，走到梁子的面前，“梁子，你手里有多少人？”

　　“27个人！”

　　“杜浩一呢？”

　　“起码三百号人吧！”

　　“这不就对了！”刑男大骂。“这么点人，给人家塞牙缝都不够！”

　　“可是……”

　　“别可是，我是老大我说了算！”刑男直接的打断他。“现在我们最重要的就是休养生息，养精蓄锐懂不懂啊？你把账本给我，以后每个月的收入都交给我管理，你们就在这里好好的经营这家KTV！”

　　“啊？”

　　“啊什么啊？我这是带着你们发家致富！”刑男根本的不给这个梁子说话的机会。

　　“我不同意！”这个时候，清羽直接的推开门走了进来。

　　“黑社会，那就是靠着抢地盘，抢场子来壮大自己的势力。靠着这么的一个KTV，啥时候有钱能够招募更多的兄弟？”清羽很是不客气的看着刑男。

　　“现在都是和谐社会了，五讲四美三热爱，怎么能一天到晚的过那种打打杀杀的日子呢？听我的，没错！”刑男也是认定了。

　　老子不愿意当这个老大，一群人逼着自己来。现在老子来了，还逼着老子去打打杀杀。你们也太欺负人了吧？

　　“再说了，就算是要去打，就这么点人，你让我们怎么打啊？能打谁啊？白旗？韩哲俊？还是杜浩一？”

　　“男哥，段雨绮答应给我们配备几十号人！”梁子悠悠的说道。

　　“那些人能信任吗？跟我们一条心吗？”刑男没好气的骂道。

　　“可当初是你答应接受的！”梁子不敢说，但是清羽敢啊。

　　“我的智慧也是你们可以揣测的吗？我不管你们将来如何，但是现在听我的！”刑男拿出了自己老大的王八之气。

　　“现在的当务之急，那就是赚钱！经济发展才是硬道理，你们这一群文盲！”

　　“现在KTV每天进账多少？”刑男问道。

　　“差的时候一天三四千，好的时候可以一两万！”梁子说道。

　　“才这么一点？这么多员工，还有这么多的小弟，开工资都不够啊！”刑男惊讶的看着他。“梁子，不会被你私吞了吧？”

　　梁子吓得赶紧的说道：“男哥，冤枉啊！真的就只有这么一点点！勉强糊口！”

　　“我们这是正规的KTV吗？”

　　“正规，绝对的正规！”

　　“正规你妹啊！难怪赚钱少，谁让你正规了？”刑男破口大骂。“给我搞成那种不正规的，我保证你每天都能进账一两万！”

　　“男哥，不正规那也需要打点啊！今天派出所来检查，明天公安局下来检查，后天这个局那个局的来检查。不把这些老爷们喂饱了，那我们就得关门歇业！再说了，我也搞不到那些不正规的东西啊！”梁子苦兮兮的说道。

　　刑男的眉头一皱，这不是跟庭少的那个洗浴中心一样吗？钱赚的几乎都给了那些官老爷们。

　　“放心吧，交给我了！谁不让老子赚钱，老子不让他生育！”刑男恶狠狠的说道。


第293章 趁火打劫

　　咖啡厅里。

　　“男哥，你找我来有什么事情吗？”现在可是到了招聘的收尾阶段。那些还没有发力的应聘者，现在已经都开始发力了。

　　那陪睡什么的，只要想要，那些姑娘们能够排队排到校门口。

　　对于庭少这种拉皮条的来说，色诱对他的诱惑真心的不大。那些送礼的什么的，那才是最让他心动的。

　　不断的有面试者找关系，希望能够让某某进入阎氏集团。

　　就这两天，庭少帮着两个学生进入了阎氏集团，回扣都拿了有两万多块钱，还有几条中华。

　　各大集团前期的一直的狠抓严抓应聘者，为的就是在最后的这一阶段，可以多留出一点的名额来给自己创造收入。

　　所以，对于忙着赚钱的庭少来说，刑男把他给叫出来，那他可是老大不情愿。时间就是金钱啊！

　　“怎么？男哥现在有事找你，都不给面子了？庭少，别忘了，可是我给你找了这么好的职位！”刑男恶狠狠的说道。

　　“我知道，男哥，这不你现在被阎慕雪一脚踢出去了，我还忍辱负重的给你留在阎氏集团，做你再次的打回阎氏集团做内应吗？”庭少很是会拍马屁的说道。

　　“滚犊子！这边的事情你先放一放，我需要你去做你的老本行！”刑男没理会他的马屁。

　　“不干！”庭少很是干净利落的说道。“男哥，你当我傻啊！拉皮条那种职业抬不起头来，跟别人介绍的时候，说这三个字，老子都觉得脸红。现在的工作多好啊，阎氏集团的小白领，手中还有点权。就现在，我回到我们老家去，那都是光宗耀祖！”

　　“嘿，你小子现在翅膀硬了啊！是不是觉得我不在阎氏集团了，你就不把我放在眼里了？信不信我让你分分钟的就滚出阎氏集团？”

　　“信，当然信。你男哥是谁啊，虽然被女人给踹出了门，但还是你男哥啊！”庭少故意的开这种玩笑刺激刑男。

　　“皮痒了是吧？”刑男一副笑眯眯的样子。

　　“男哥，我错了！”庭少吓得赶紧的低下了头。

　　“行了，我也不为难你。白天你在阎氏集团上班，晚上到我的KTV去做你的老本行，给我去找来一些上档次的‘公主’。”刑男笑的嘴都歪了。

　　他虽然不怎么的去KTV这种场所。但是那也知道KTV那也是一个风花雪月的场所。那些客人，就喜欢点那些工作玩什么‘高山流水’啊，‘卑鄙下流’啊。

　　“男哥，你现在都搞KTV了？厉害啊！”庭少满脸羡慕的看着他。

　　“需不需要一个经验丰富的管理人才？”庭少连忙的毛遂自荐。

　　“呃……我怕这个工作，让你觉得丢分。你还是干你的小白领吧！”刑男自然的明白这个庭少的意思。

　　这小子在洗浴中心那里栽了跟头，心里憋屈着呢。肯定的想要找一个机会，证明一下自己的能力。

　　“这种小白领，不干也罢，成天的只能帮别人打工。哪有自己创业更能体现自己的人生价值啊！”庭少简直的就是一个变色龙。

　　“我怕你没机会回老家光宗耀祖啊！”

　　“只要赚钱，都是一样的光宗耀祖！”庭少赶紧的说道。

　　“那好，你明天就过来帮我搞KTV，你是这方面的行家。”刑男其实心里本来就打算挖角的。

　　“至于阎氏集团那边，你就先交给昊安跟常苏吧。我发现你最近跟那个常苏的关系发展的不错哦！”

　　刑男一说，庭少立马的脸红了。摸着后脑勺。“哪里呀，只是闺蜜！”

　　“卧槽尼玛，都发展闺蜜了啊？那下一步就是闺蜜的逆袭了？”刑男很是佩服的竖起了大拇指。

　　“哪有那么的容易啊，男哥，你说我现在一无所有，总不能让人家姑娘跟着我租房子住吧？等我能够买房买车了，我就会追她的！”

　　“跟着哥干，房子车子都会有。”刑男拍了拍他的肩膀。

　　“真的？”庭少立马激动了起来。“多谢男哥！”

　　“别客气啊，你这么的客气，我还怎么好意思让你结账呢？”

　　“我靠！”庭少大骂一声。心里已经把刑男给诅咒了一百遍，尼玛，从来的没见过这么抠门的。

　　……

　　阎氏集团。

　　风波之后，阎氏集团光是现金就亏损了二千万。其中就是包括阎震地给韩哲俊的，还有就是被陶贞给卷走的。

　　这些损失还是轻的。最为严重的是，阎氏集团的股价大跌。加上韩哲俊在这个时候抛出股份，让股民都对阎氏集团的股票失去了信心。现在的阎氏集团，股价已经跌了近半。

　　在这样下去，阎氏集团恐怕就真的陷入了危机了。

　　击败了自己的叔叔，但是却付出了如此的惨重代价。个人名誉受损倒没怎么的让阎慕雪上心，她现在焦头烂额的是公司的危机。

　　没有了得力助手许丹的帮助，现在的阎慕雪，更加的孤掌难鸣。

　　“总经理，有两个代理商已经取消了合同！材料供应商那边也开始催着我们结款！”

　　许丹离开了之后，一时之间，阎慕雪也找不到合适的秘书。倒是阎慕豪，在经历了失去了父亲的痛苦，却并没有休假，而是很快的就回到了公司，帮着阎慕雪共度难关。

　　“现在公司的账目上还有多少钱？”阎慕雪的眉头就没有舒展开来过。

　　“就剩下这个月工人的工资了。银行那边也搁置了我们的贷款，显然他们也在观望我们阎氏集团能不能度过眼前的难关！”阎慕豪摇了摇头。

　　“一定会有办法的！”阎慕雪自我催眠一般的说道。

　　他们已经将所有的能够拿出来的钱，全部的都拿出来了。一方面要收购市面上的股份，告知股民，他们阎氏集团能够度过眼前的危机。

　　稳住股价，这才是当务之急。

　　可是屋漏偏逢连夜雨，现在那些合作商，却看到阎氏集团的危机，立马的选择了撤离。这让阎慕雪，现在根本的无力阻止。

　　“稳住那些合作商，争取时间！”阎慕雪当机立断。

　　“好的，我尽力！”阎慕豪点了点头。

　　就在这个时候，阎慕雪的办公司的门被推开了。

　　“恭喜，恭喜，恭喜阎副总大义灭亲，害死了自己的叔叔，成功的抢到了总经理的位置！”

　　进来的正是阎慕豪的准岳父，那个陈董事跟他的女儿小陈。

　　“陈董事，难道你从来的就不知道敲门是个有礼貌的好习惯吗？”阎慕雪冷冷的看着他。

　　“阎慕雪，你就别摆臭架子了！一个被男人在大庭广众之下甩掉的不要脸的女人而已！”小陈很是恶毒的说道。

　　“你给我闭嘴！”阎慕豪脸色铁青的训斥着小陈。

　　小陈一扭脸，看着阎慕豪，“你算个什么东西，有什么资格训斥我？”

　　“我是你未婚夫，我难道没有资格教育你吗？”阎慕豪板着脸。

　　“未婚夫？你还以为你还是那个阎慕豪啊？当初我答应嫁给你，那是觉得你们父子能够拿下阎氏集团，谁知道你们父子这么的没用？被一个女人给玩了！你觉得你能配得上我吗？”小陈鄙夷的看着阎慕豪，冷嘲热讽。

　　“你……”阎慕豪气的说不出话来。他怎么的都不敢相信，她竟然是这种女人。

　　“慕豪啊，我女儿话虽然说的难听了一点，但现在的你，的确的是配不上她了！”陈董事笑呵呵的说道。

　　这父女俩，摆明了就是来落进下石的。

　　“如果陈董事今天来的目的，就是为了嘲笑我们堂兄妹，那现在你们已经成功了。可以离开了吧？”阎慕雪说话的声音虽然很是平和，但却有着强硬的气势。

　　“你装什么啊？阎慕雪。装的跟个圣女似得，私下里却也是个骚蹄子，还逼着男人跟你结婚。结果被人在大庭广众之下甩了。我要是你，早就没脸活了！”小陈仗着自己的父亲，说出的话一句比一句难听。

　　“你给我闭嘴！”阎慕豪直接的甩手给了她一巴掌。

　　小陈捂着自己的脸，恼羞成怒的大骂：“阎慕豪，你敢打我？以前老娘看你的家世，哄着你让着你。现在你都他妈的成了落水狗了，老娘不踩你，那都是给你面子。你还蹬鼻子上脸了是吧？”

　　“行了，都给我出去！”阎慕雪提高了音量，直接的呵斥。

　　“慢着！”陈董事发话了。“看在差点成为你岳父的份上，你打我女儿的这一巴掌，我就不计较了！”

　　“但是阎慕雪，我今天来，那是来收购公司的。现在你们已经无力维持阎氏集团了，还不如卖给我！”

　　“你做梦！”阎慕豪骂道。

　　“年轻人，火气别那么大！”陈董事阴着一张脸说道。“现在你们已经强弩之末了。还不如把手中的股份卖给我。只有我能够帮阎氏集团度过眼前的难关！”

　　“那就多谢陈董事了！不过，阎氏集团既然叫阎氏集团，那就必须姓阎。如果我们扭转不了乾坤，那我宁愿让它破产，也不会卖给你！”阎慕雪看着陈董事的眼睛，一字一句的说道。

　　“是吗？我早就猜到了你们会这么的执拗。”陈董事轻轻的一笑。“当然，如果你们不愿意卖的话。那我就低于市价抛售股份。”

　　“你无耻！”阎慕豪骂道。“这些年你在我们阎氏集团也赚得够多了。竟然趁这个时候趁火打劫，简直的就是无耻！”

　　现在阎氏集团的股价，已经跌了这么多。如果一旦公司的大股东，在低于市场价的抛售股份，那就是给外界一个信号，阎氏集团已经崩盘了。

　　这对本来就濒临崩溃的阎氏集团，简直的就是毁灭性的打击。

　　“放心吧，你抛售多少，我收购多少！”阎慕雪冷静的说道。

　　“那我们就走着瞧了！”陈董事站了起来，挑衅的看了阎慕雪一眼。“我等着看阎氏集团破产！”


第294章 姐妹分歧

　　刑男现在虽然已经不在阎家，但是却无时无刻的不在关注阎家那边的事情。阎氏集团的这次危机，他也知道。所以更加的关心阎慕雪，到底的能不能度过眼前的危机。

　　“师妹，情况如何？”KTV的私人办公室里，刑男很是关心的问道。

　　“师兄，你现在太看重儿女私情了！”清羽很是不客气的说道。“你半路耍性子的退出了，但是我还在这里，我还得完成任务！”

　　“那好，师妹，我问你，你查到线索了吗？”刑男反问。

　　“暂时还没有！但是我相信，只要我查下去，肯定的会找到线索的！”

　　“你要的线索，我已经有了！”刑男笑眯眯的看着她。“只不过，这个线索是别人主动告诉我的，我还没有时间去核实！”

　　“真的？”清羽一下子激动了起来。只要有线索，就算是不可靠，但至少也能摸出点东西出来。

　　“我现在比较忙！”刑男故意的卖起了关子。“而且，正如你所说，我已经退出了。”

　　“你到底的想怎么样？”清羽很是鄙夷的看着他。“作为师兄，你哪里有一点师兄的样子？”

　　“那你就当我是你师弟好了！”刑男一脸的无所谓的样子。他可不在乎别人怎么的看他。

　　“我现在一旦帮你完成了任务，你拍拍屁股走人了，老子被坑在了这里。你觉得，我会那么轻易的让你离开吗？”刑男很是猥琐的说道。

　　“说吧，到底想要怎么样！”清羽都懒得看他。

　　“现在我想知道阎家那边的情况！”刑男也不跟她客气。跟自己的师妹客气什么？没脱了她的裤子骗上床，那已经是一个很称职的师兄了。

　　“很不好。阎氏集团的那些董事们，现在都想趁机侵占阎氏集团。他们的资金链已经完全的断裂，在这样下去，要不了一周，阎氏集团在股市上就要崩盘宣布破产！”清羽很是不情愿的说道。

　　“阎氏集团就是阎慕雪的一切，如果阎氏集团没了，她肯定也会崩溃。”刑男有点担心。阎慕雪这么要强的一个女人，她甚至可以将自己的一切都交给阎氏集团。如果阎氏集团没了，她还指不定能做出什么样的傻事出来。

　　“她这样对你，你还想着她？”清羽都有点看不起刑男了。

　　“我不知道她在想什么，但是我清楚我应该帮她一把！”刑男很是认真的说道。“泡妞讲究的是随缘！她不喜欢我，那我也不能霸王硬上弓啊！搞得好，那是争取自己的幸福，搞得不好，那就是强奸，得坐牢的！”

　　“你不是一直自诩流氓吗？”

　　“我是个有节操的流氓！”刑男很是认真的说道。

　　“你觉得我会信吗？”清羽反问。

　　“那好，你回答我一个问题！”刑男那猥琐的笑容，就说明肯定的没有好事。“如果你不回答，那就代表你承认我是有节操的！”

　　“你是处女吗？”

　　“……”清羽的脸色一红。这种尴尬的问题，竟然问的这么的露骨。

　　刑男的猥琐笑容提醒她，不回答就是承认我有节操哦！

　　“是，怎么了？”清羽硬着头皮说道。

　　“那不就得了！”刑男得逞一摊手大笑。

　　“你看，我们都认识这么长时间了，我都还让你是处女，这不恰恰的证明我还是有节操的吗？”刑男满嘴粗话的说道。“要是你师兄我没节操，你早就少女变少妇了！”

　　清羽的脸色一变，羞恼的骂了一句，流氓。就跑了出去。

　　“请加上前缀，（有节操的）流氓！”刑男冲着他的背影喊道。

　　……

　　阎氏集团现在遇到这样的困境，就是一直做甩手掌柜的阎震天，那也坐不住了，四处的奔走，用自己的这张老脸，想要给阎慕雪拉点支持。

　　可惜的是，本来就跟阎氏集团撕破脸皮的霍万通，上一次打压封杀阎氏集团没有成功。这一次，正好的借着这个机会，狠狠的打压阎氏集团。

　　那些本来还抹不开阎震天面子的老朋友，本想帮他一把。但是霍万通的这个举动，直接的让没有人敢支持阎震天。

　　“慕雪，霍万通还在生气我们赶走刑男的事情！”阎家，阎震天愁眉不展的告诉了女儿这个情况。

　　“报应！”阎慕娇也在一旁的赌气。

　　她一直的知道刑男对自己的姐姐有好感。每次姐姐有困难的时候，刑男不管手里多忙，都会帮他。但是姐姐阎慕雪对刑男却是这样。

　　就算是你不喜欢他，那也得明明白白的告诉人家。这样算什么？

　　阎慕雪定亲那天，阎慕娇就因为阎慕雪拒绝邀请刑男，而一直的替刑男不平，不愿意接受人家，那做个朋友又如何？

　　所以当天，阎慕娇也没有参加自己姐姐的定亲仪式。

　　后来听说，在订婚仪式上，韩哲俊那般的羞辱阎慕雪。最后挺身而出的还是刑男。

　　但是自己的姐姐却不领情。

　　还那样对刑男不冷不热。

　　“行了！”很是训斥小女儿阎慕雪的阎震天。今天也忍不住了。他这个做父亲的知道大女儿阎慕雪这么做的初衷，那都是为了成全自己的妹妹。

　　她宁愿自己被人误解，被人骂不近人情。也要成全自己的妹妹。

　　别人说也就无所谓了，但是她阎慕娇没有资格骂。

　　“怎么了？她是不是没良心？”阎慕娇气呼呼的说道。

　　“对，我就是没良心！我讨厌那个成天跟个地痞流氓一样的刑男，我讨厌他乡巴佬的样子，我讨厌看到他那一双色眯眯令人作呕的眼睛！”阎慕雪抬起头，看着自己的妹妹。

　　“我是阎氏集团的总经理。我干嘛要让我感觉到呕心的人留在我身边？”

　　“你……”阎慕娇没有想到自己的姐姐这么的羞辱刑男。

　　“他帮了你那么大的忙，你这是忘恩负义，过河拆桥！”阎慕娇急了。

　　“但是我给他钱了！他的车子是我阎家送的，他拿着我们阎家的工资。难道不应该为我们阎家做贡献吗？”阎慕雪冷酷无情的说道。

　　“你得意什么？现在阎家不还是垮了？而且跨在你的手里，你在这个总经理的位置上屁股还没有坐热，就要滚蛋了。没有了阎家的企业，你又算的上什么？你还不如刑男！”

　　阎慕娇急的脸通红。

　　以前从来没有红过脸的姐妹俩，近日里因为一个男人，竟然屡次的吵架。

　　阎震天也没有辙，只能说闺女大了，心跟着别的男人跑了。

　　“都给我别吵了！”阎震天猛地一拍桌子。


第295章 好会算计啊

　　两姐妹，被突然发火的老爸，吓得一跳。低下了头，不再说话。

　　“不管什么时候，你们都是姐妹，都是留着同样血的姐妹。家和才能万事兴，这点道理，你们都不懂吗？”

　　“爸，公司还有点事，我还是先回去加班了！”阎慕雪也被父亲训斥的冷静了下来。

　　“站住！多大的事情需要你去加班？”阎震天是彻底的拿出了自己做父亲的威信。

　　“还有你，读好你的书就够了！”

　　“我只是看不惯她的冷血而已！”阎慕娇不服气的嘟囔。

　　“你姐姐那是为了……”

　　“爸！”阎慕雪立马的打断自己的父亲。

　　“为了什么？她不就是为了自己吗？”阎慕娇没有听明白。

　　就在这个时候，阎慕雪的手机响了。

　　“行了，睡觉去，明天给我滚回学校！”阎震天也懒得教训自己的小女儿。

　　“哼，给我钱，我现在就滚。横着滚竖着滚都行！”阎慕娇伸出了手，赌气的看着自己的父亲。

　　“我给你两巴掌！赶紧的给我滚上楼睡觉！”阎震天气得脸都绿了。

　　“哼！”阎慕娇故意的重重的踩着楼梯，气呼呼的上楼了。

　　阎慕雪接听了电话，就听到电话里阎慕豪的声音很是激动，“总经理，有家风投公司愿意给我们注资！”

　　“风投公司？可我们根本的就没有联系过风投公司啊？”阎慕雪的眉头一皱。

　　阎氏集团在建湖算的上不错，但是这种代工厂在全国，根本的就没有发展潜力的，而且很难做大。

　　富士康算得上是代工厂中的做的很好的了，但是他们在华夏能够立足发展，那也纯粹的是因为最高政府的大力支持。饶是如此，这些年来，依旧频繁出事。政府的保驾护航，也不能给它一个良好的市场前景。

　　富士康饶是如此，阎氏集团又算的上什么？那些风投公司，怎么可能给他们注资？

　　“这个我也不清楚，我还以为是伯父的人脉关系！”阎慕豪的语气十分的激动。

　　阎慕雪看着自己的父亲。

　　阎震天也是一头雾水的摇了摇头，“我哪里认识那些风投公司啊！”

　　“这就奇怪了。对方根本的没有询问我们公司的状况。直接的就将资金汇进了我们公司的账户。”

　　“什么？”阎慕雪根本的不敢相信。她父亲不认识风投这一行她可以理解，因为阎震天的年纪，而且风投在华夏兴起还没有多少年。

　　她也在企业管理中接触过风投这一块，风投公司出手，那绝对的不是这么简单的。他们有着自己的一套独立的审核流程，绝对的不会这么的草率啊！

　　“对啊，总经理。我也不敢相信啊，可是检查了公司的账户，这笔资金的确的到位了！而且更让我不敢相信的是，对方竟然不要股份，也不派人来监督。只让我们给他们百分之五的干股！”

　　“这不可能啊！”阎慕雪越听越不相信。这风投公司的老板被们挤了吧？

　　“谁说不是呢！他们的资金，那完全的可以收购我们的公司了！”阎慕豪也是如同做梦。但是账户上的数字，那不可能说谎。

　　“我现在就去公司！”阎慕雪赶紧的说道。

　　“我跟你一起去！”阎震天也是感觉到事情不简单。

　　……

　　坐在办公司里的刑男，看着手机上的转账信息，那一大串的数字啊，平日里他省吃俭用，连汽油费都心疼半天的人，今天竟然一口气花出去了这么多钱。

　　“你心疼什么？这是我的钱？把我的手机还给我！”

　　清羽翻着白眼的看着他，从他的手中抢过了手机。

　　“呃，师妹，你哪来的这么多钱？”刑男好奇的看着她。整整的一个亿的软妹币，他发誓这辈子都没有见过这么多的钱。

　　“师兄，我们师门的师兄妹，那都是要做杀手历练的。这些自然的就是酬金了！”清羽如同看着白痴一样的看着他。

　　“那为什么我没有这么多？我当初也接了好多的任务啊！老头给我的，差不多就是你的十分之一吧！”刑男抱怨。

　　他早就怀疑过这老头子私吞他的酬金。有时候那些任务真的很危险，一不留神就丢了命，结果赚回来的钱，就那么的一点点。

　　“估计是师父怕你乱花钱呗！”清羽眉头一挑的说道。

　　“我靠！私吞我拿命换回来的血汗钱，这老东西太无耻了！我诅咒他生儿子没屁眼！”刑男勃然大怒的骂道。

　　清羽满脸黑线的看着他，她真的搞不明白，师父到底的喜欢他什么？这么的不懂得尊师重道。

　　“不行，去帮我订一张车票。”

　　“干嘛？”

　　“我回去跟老头子讨债！”刑男很是认真的说道。“记住啊，不要卧铺的，给我去买硬座的。”

　　“师兄……”

　　“别拦我，别劝我！”

　　“别丢人了好吗？”清羽实在的被他搞得都快要崩溃了。“再闹腾，我可让你还钱了啊！”

　　一听到还钱，刑男立马的安静了下来。眼珠子滴溜溜的一转，走到了清羽的面前，语重心长的说道：“师妹啊，你说你一个女孩子，身上放这么多钱，那也不安全是吧！万一遇到劫财劫色的怎么办？交给师兄，给你保管着，就算是真的遇到打劫的，那也只能损失色，至少保住了财是吧？”

　　其实刑男的心中已经打定了主意，这钱呢，是肯定的不还了。要是这丫头实在的要，让她去跟老头要，我欠她的欠，老头欠我的欠。这叫债务转移。

　　再说了，她一个女人家，要这么多钱干什么啊？她又不要买房娶媳妇，她又不要应付丈母娘。

　　“那可说好了啊，这钱是我借个你的。到时候你得还我啊！”清羽警惕的看着他。

　　“放心，师兄节操挂胸中，不可能赖账的！”刑男赌咒发誓的说道。先哄着这个丫头。

　　万一那一天阎慕雪真的把这钱给还过来了，那就是放到银行里，这都得他妈的一年几百万的利息啊！发财了，发财了！

　　正当刑男做梦开始数钱的时候，他哪里知道。清羽根本的就没有把这笔钱当做一回事。这钱压根就是刑男自己的。

　　也就是师父给克扣掉的那一部分。刑男算计来算计去，那都是算计的自己的钱。


第296章 不做死就不会死

　　“汇款的账户查清楚了吗？”

　　公司里，阎慕雪觉得这个事情蹊跷的很，如果不是有人在耍她，那就是有人在帮她。

　　现在阎氏集团面临的这种情况，前者的情况比较大。

　　但是到银行质询之后，这笔资金并不是空头支票。只要过了审核期，那就立刻的可以拿出来使用。

　　难道是真的有人在帮她？

　　但是到底的是谁？一下子能够给她这么多的现金？父亲的那些朋友？

　　不可能啊！那些做生意的，那都是恨不得能够把银行的钱全借过来花呢。谁也不会傻乎乎的把这么多的现金放在手里。

　　如此的一排除，到底的是谁？好像根本的就没有人了！

　　任凭他们讲全华夏十三亿人全都排除一遍，那也不会想到是刑男。为了省出一个油费，那都能早餐只吃豆浆油条的吝啬鬼，哪来的这么多钱？

　　“查出来了，是一个国内很小的风投公司！”阎慕豪满脸的不解。

　　“我上网查过他们的资料，他们的注册资金只有一百万。”

　　“这就奇怪了！”阎震天也是感觉到太奇怪了，这么多年，他还是第一次遇到这种事情。

　　“总经理，那这笔钱还动吗？”阎慕豪有点拿不定主意的看着阎慕雪。

　　阎慕雪犹豫了一下，“用，当然要用。既然这笔钱没问题。而我们现在正需要这笔钱，先用！”

　　“不过我们也不能白用别人的钱！等我公司的危机度过后，联系这家风投公司，百分之五的干股照给。另外如果他们要股份，就给他们股份，如果不要股份，那就按照银行贷款的利息给他们！”阎慕雪不愿意白白的占别人的便宜。

　　现在在他们最需要钱的时候，别人的雪中送炭，那就是救他们的命。这点回报，就当是她的心意了！

　　第二天。

　　陈董事再次的来到了阎慕雪的办公室里。

　　“总经理，最后的一次机会，如果你不答应，我现在就抛售公司的股份！”陈董事还直接的拿出了手机。

　　“只要我一个电话，那今天的开盘价恐怕又要一路走跌了！”

　　“而且，我已经联合了其他的几个董事。现在我们的手中，已经掌握了公司百分之十五的股份。这么多的股份，一下子全部的抛出去，你应该知道意味着什么！”

　　面对着这个陈董事无耻的威胁。阎慕雪古井不波的拿起了桌上的电话。

　　“你抛售多少，我收购多少！”

　　“哈哈，阎慕雪，你就别装了！我是公司的董事，难道我还不知道你们的实力？你们的钱，昨天已经全部的拿出来收购市面上抛售的股份了！银行拒绝给你们贷款，你们哪来的这么一大笔钱去收购这么多的股份？而且，供应商那边货款催的这么急。你还在这跟我假作镇定？”

　　“那就是试试看！”阎慕雪保持着自己惯有的冷静。

　　“装出来的气势，可以唬住别人。但是唬不住我！”陈董事看着阎慕雪还是不愿意放手。便下狠心，抛售股份，逼着阎慕雪宣布破产。到时候最多自己花点钱，收购这个破产的公司而已。

　　陈董事打出去一个电话，“给我抛售所有的股份！”

　　挂完了电话，陈董事幸灾乐祸的看着阎慕雪，“现在轮到你打电话了！怎么不敢打了？只可惜现在已经晚了，阎氏集团的宿命就是破产了！”

　　在他认为，阎慕雪迟迟的不打电话，那更是说明刚才她完全的就是装出来的气势。

　　阎慕雪微微的一笑，拿起了电话，“全面收购市面上的股份，抛多少我们吃多少。让那些股民们看看，我们阎氏集团的资金链没有问题！”

　　“哈哈，阎慕雪，都这个时候了，你还装？你们的这点家底，我难道不清楚吗？我猜，你这个电话根本的就没有打出去！”陈董事嚣张的说道。

　　从公文包里拿出了平板电脑，点开了股市的客户端，“我等着看着这条线暴跌！”

　　但是十分钟之后，却没有出现他预料中的暴跌。虽然一直的下跌状况，但却显示逐渐的趋于平稳。

　　甚至到最后，还出现了缓慢的上升，一直的维持在开盘价。

　　“这怎么回事？”陈董事感觉到不妙。还没有等他打电话询问，电话就已经来了！

　　“不好了，市面上阎氏集团大势收购股份。而且全部都是溢价收购，我们抛出去的股份，已经全部被他们给回收了！”

　　“这不可能！”陈董事根本的不敢相信。“谎报军情，她们早已经油尽灯枯，根本的没有钱！”

　　他分析的的确的不错，如果阎慕雪真的有钱，那就不会允许昨天的股价一路的下跌了。

　　陈董事连打了几个电话，却都得到了一个同样的答案。

　　瞬间，他就懵了！他不明白，他输在了哪里！

　　“陈董事，哦不，陈先生，就在刚刚你抛出了所有的股份，你已经不是我们公司的董事了！需不需要我电脑借给你，让你好好的看清楚今天的股价波动？”

　　陈董事眉头紧皱，完全的没有了刚才的气势，“不可能，你没有那么多的钱！”

　　“你猜得不错，我的确的没有那么多的钱！但是我可以问有这么多钱的人借！”阎慕雪淡淡的说道。

　　“股价暴跌，现在抛售那损失一半有余。很多董事都死死的把股份拽在手里，等着股市回春。而你这一次，一下子抛售了百分之十五的股份。需要我帮你算算损失了多少吗？”

　　“阎慕雪，你算计我？”陈董事彻底的失去了风度，脸色狰狞的一拍桌子。

　　“陈董事，你说笑了吧？明明的就是你在落进下石的算计我。这就叫自作孽不可活！”阎慕雪冷冷的看着他。“我到是觉得，你现在应该想想，如何跟支持你把股份交给你的那些个董事交代！”

　　陈董事彻底的瘫坐在了阎慕雪面前的椅子上。这一次，他在股价冰点的时候抛售股份，为的就是宁愿自己受损，逼着阎慕雪投降。

　　没想到阎慕雪却挺了过来，而他自己不仅损失惨重。而且那些跟着他一起的董事，就是因为他信誓旦旦的许诺，这才答应跟他拼一把。现在好了，那些人肯定的要找自己算账。

　　陈董事失魂落魄的从阎慕雪的办公室里离开。

　　“陈董事，如果你现在需要钱救急。我到时很乐意伸出援助之手，你们公司的那一个新建的厂区，我可以给你出价两千万，转给我们阎氏集团！现在的你，恐怕已经没有资金去扩建厂区了！”阎慕雪喊住了他。

　　“哼，我那个厂区，虽然规模不大。但是加上里面配套完整的设备，那起码的也值四千万！你半价就想买走？”陈董事冷哼一声。

　　“一，你现在需要资金还债，必须出售这个新的厂区。二，你觉得生意场上的人，哪个不是落进下石的？出了我的门，我相信那些人出价不会超过一千万。”

　　陈董事愣住了，商场摸爬滚打这么多年，他的确的明白这个道理。做生意的，都是落进下石。他刚刚不也做着同样的事情吗？只不过是搬起石头砸自己的脚而已。

　　“现在是我要收购你的厂区。等你再次的回来，那可就是你向我兜售你的厂区，我的出价自然的也就是市场价了！”阎慕雪威胁的说道。

　　陈董事紧紧的握住了双拳，他自己的公司，规模要比阎氏集团小不少。这点资金问题，就足以搞垮他！阎慕雪用了同样的方法来对付他。

　　但是他却没有办法！

　　“好的，我答应你！”陈董事咬着牙，做出了一个艰难的决定。


第297章 娄清溪

　　娄清溪的公司，论规模，简直的就跟一个小的皮包公司一样，甚至没有自己独立的办公大楼。

　　只是在写字楼租下了一层，作为公司的办公场所。

　　在普通人的眼中，这样的公司，那根本的没有实力跟阎氏集团，霍氏集团，万坤集团，这些早就在建湖无人不知的大企业。

　　娄清溪也是非常的低调，闷声的发财。有钱但不招摇，毕竟万一她一招摇，可能应市长就要被她给坑了！现在的舆论猛于虎，让这些当官的成天惶恐受惊，不就是利用职务赚点钱嘛，可恶的舆论，把人家这些人民的公仆给吓得多少得了心脏病？

　　哪怕是这个新出台的专门整治网络，保护担惊受怕的官员的造谣罪，那也不能让他们彻底的安心！

　　还是低调的赚钱最好！

　　脚落地单独的一间，那就是娄清溪这个老板的私人办公司。

　　而此时，里面正坐着韩哲俊跟常万坤两个人。

　　阎家一直知道常万坤那是阎氏集团的死对头，那根本的不知道其实常万坤这个土包子能够混得风生水起，那背后就是娄清溪在一直默默的支持。

　　她扶起常万坤，那就是专门对付阎氏集团的。要说阎氏集团怎么招惹了这个市长夫人？那就怪阎氏集团不老老实实的发展自己的老本行，非要掺和什么房地产。

　　建湖就这么屁大的一点蛋糕，人家市长夫人还觉得吃不饱呢，你非要分一杯羹，这不是自找的吗？

　　办公桌前，娄清溪一身黑色的长裙，秀发整齐的盘在脑后。虽然年逾四十，但是保养的却非常细致，看上去的年龄，比她的实际年龄要年轻十岁。配合上她那种高贵的气质，一般的男人还真是抵御不住。

　　就是这个常万坤，看到娄清溪，眼神都有点色眯眯的。

　　“我早就知道这个陈董事成不了大器。只有野心，没有脑子！”娄清溪对自己的一个盟友陈董事，那是没有丝毫的怜悯。

　　“夫人高见！我早就提醒过他，阎慕雪不是好对付的。但是他却度量狭小的怕我们跟他抢阎氏集团，仓促的想要吞并阎氏集团，最终不仅崩坏了自己的牙，还被阎慕雪给一口吞了！”韩哲俊也是嘲讽的摇摇头。

　　“只是可惜了他那个新建的厂区，那设备都是目前国内比较先进的。被阎慕雪一口给吞了！”常万坤到是非常的懊恼。两千万就拿下这个新建的厂区，无异于给阎慕雪一个崛起的台阶。

　　她们现在手中拿着蔡雄的合同，但是厂区不够。如果新建厂区，那不仅仅的耗时长，也是一笔不小的开支。

　　现在好了，这个陈董事直接的帮了阎慕雪一个大忙。

　　“这就是阎慕雪的精明之处，她有着一个生意人的贪心，但是却不是太贪心。陈董事如果抛售厂区，成交价最多也就是一千五百万。她阎慕雪花了两千万，不仅看上去慷慨，实际上也是赚的盆满钵满！”娄清溪抿着嘴，淡淡的说道。

　　“哲俊，你还是失策了！当初你认为阎慕雪就算是拿下合同，也没有办法生钱。现在她做到了！”

　　韩哲俊微微的裂开嘴角，“夫人，这的确是我的失策。不过狡兔尚且有三窟，我肯定的也要留一个心眼的！只是我好奇的是，阎慕雪怎么突然的一下子有了这么多的资金？不仅全盘的吞下了陈董事抛出去的股份，而且还大肆的收购市面上的股份，一下子稳住了股市的崩盘节奏！”

　　“根据我得到的信心，是有个风投公司给她注资了！”娄清溪的消息倒是非常的灵通。

　　“风投公司？”韩哲俊根本的不信。“夫人，我就是搞风投起家的，对于这一块，没有人比我更加的了解。风投公司如果想要出手，根本的不可能这么的快！阎家的背后，肯定有人支持！”

　　“如果真如你所说的，那可能就是霍万通，在建湖，能够这么大手笔的，真没有几个人了！霍万通之前那可是一直跟阎家走的比较近！”常万坤说道。

　　“有可能！霍万通向来的狡猾。他跟阎氏集团之前的闹掰，根本的毫无缘由，还搞得那么的声势浩大，这很有可能就是他们故意的障眼法！”娄清溪分析道。“不过我更担心的是，是阎龙恒那个老东西。”

　　“夫人，你是说，阎龙恒从另一个阎家拉来的支持？”韩哲俊也是眉头一皱。

　　“不错！阎震天兄弟俩当年就是从那个阎家出来的，虽然在建湖自成一家。但好歹也是那个阎家的子孙，他们想必不会见死不救！”娄清溪的分析，无可的挑剔。

　　“哼，那个阎家，我迟早的有一天会将他们给搞垮！”提到那个阎家，韩哲俊的眼神中一丝的愤怒。

　　“怎么？哲俊，难道你跟他们还有过交集？”娄清溪有点诧异的看着他。那个阎家她娄清溪可是知道一点，可是一个五百强的大企业。论规模势力，就算是建湖的那些个排的上号的企业全部的加起来，那都比不上那个阎家的冰山一角。

　　韩哲俊眉头一闪，这才说道：“当时跟他们有一个小项目的合作。觉得他们太目中无人了而已！”

　　娄清溪也没有多想，那个阎家的规模，恐怕能够跟韩哲俊的公司合作的，那对那个阎家来说，真的是可有可无的小项目。他们仗着自己的后台目中无人，那也是常理之中的。


第298章 不愧是第一皮条客

　　刑男现在每天的事情，那就是视察这个庭少的培训工作。

　　还真别说，庭少这个建湖第一皮条客，那还真不是他自吹自擂。刑男委托他之后，第二天，他就拉来了一票的姑娘。

　　其中更是有十几个姿色都不错的。

　　接下来的几天，那是不断的新人加入庭少的培训队伍。

　　刑男来看过几次他的培训，只有一个感受，那就是专业的毕竟是专业的。要是这些小姐让梁子他们来培训，那估计就是比脱裤子的速度了。

　　但是在庭少的手里调教出来，那个个都是搔首弄姿，风情万种，光是那调情的手艺，梁子手下的那些个小弟都忍不住了。

　　不用说，刑男也清楚，这些小弟们肯定的都已经尝过鲜了！

　　混黑社会，有几个不好这一口的？刑男也对此睁一只眼闭一只眼。

　　“庭少，辛苦了！”看到了庭少的一轮训练之后，刑男走了过去，递给他一支烟。

　　“这可是我擅长的啊！放心吧，男哥，在我的训练下，保证她们一天一个样，要不了一周，那就脱胎换骨。只要她们将我教的到时候在客人面前施展出来，那就是不想要叫服务的客人，那都得心动。那些叫过服务的客人，保证一次之后，终生不忘，天天的念想着这里！”庭少拍着胸脯的保证。

　　“庭少，你说的我还是相信的。但是现在我担心的就是怎么的宣传问题。你要知道，我们这种也不好直接的打广告宣传啊！”刑男一直的很头疼这个问题。

　　没想到庭少听了刑男的烦恼，那丝毫的没当一回事，“男哥，你把我请回来当经理，我连这点事情都还不给你包办了？作为建湖的金牌皮条客，你认为我手中就只有小姐吗？那更多的就是客源！”

　　“真的？”刑男立马的激动了起来。

　　“那可不，等训练好了之后，我就在熟人圈子里给你宣传一下！我可是在QQ上建立了好几个群，里面都是好那一口的狼友。每天可都有着多少人询问我小姐的情况！”庭少很是得意的说道。

　　“嗯，那就交给你了！不过提醒你一下，你现在不是经理，而是领班！”刑男很是不给面子。

　　“啊？男哥，我这又培训小姐，又给你宣传拉客。才是一个领班而已？”庭少不乐意了。

　　“废话，老子这里还只看到钱往外面跑，没见到钱回来。等我真正的看到你把咱KTV的业绩给提上来了，我再考虑你这个经理的位置！”

　　就是刑男的这个精明样，那的确的是当老板的料啊！

　　“放心吧，有男哥你这句话，我就放心了！有我这个专业的皮条客在，你就等着数钱数到手抽筋吧！”庭少的信心，还真是对这个经理志在必得。

　　……

　　“刑男那小子在干嘛？”

　　归爷已经装死了这么多天。虽然表面上他很是淡定，但是真正的在心里，他已经开始着急了。

　　毕竟自己装死的目的都已经达到了，他迫不及待的想要收网。

　　“培训！”饶斌很是僵硬的吐出了两个字。

　　“培训？哈哈，这小子果然的没有让我失望，之前让他接手他还不愿意，这刚接手没几天，就开始培训起来了！”归爷很是激动的哈哈大笑。

　　“招了多少人了？”归爷继续的问道。

　　“三十出头！”

　　“这才几天，他一个新人，就能够召到三十几号人？这难以置信啊，他是怎么做到的？”归爷很是惊讶。

　　混黑社会，那招小弟可不简单。要么像杜浩一这种有实力的，良禽择木而栖，每天都有小弟来投靠。要么像白旗这种有地盘有钱的，也不缺小弟。但是刑男这种在黑道根本的就没有根基的，那几天的时间能够招到三十几个人，那已经算是佼佼者了！

　　“那个庭少帮的忙！”饶斌继续的说道。

　　“庭少？就是那个有名的皮条客？”归爷的眉头一皱。“他一个皮条客，还能帮忙？”

　　“是，全都是小姐！”饶斌的一句话，差点的没有把归爷给一口水喷出来。

　　“什么？都是小姐？”归爷惊讶的张嘴大叫。

　　“都是小姐。刑男以梁子的KTV为根据地，招募了庭少这个皮条客，准备打造建湖第一娱乐城。”饶斌很是无奈的说道。

　　“他这是想要干什么啊？”归爷的脸都僵硬了。

　　“搞色情服务！彬少也在他的KTV的旁边，开了一个门诊，我听说专门的给客人治疗阳痿早泄不举肾亏这些问题，还销售中药配方的壮阳药！”饶斌已经把那边的情况打探的清清楚楚。

　　“我他妈的是让他混合社会，不是去让他搞色情服务！”一直很淡定的归爷，也终于他妈的不淡定了。老子装死装了这么久，你他妈的就给我这样搞？

　　“归爷，我早就说过，这小子不好控制。而且我还听说梁子这几天正准备再隔壁建一个星级的酒店。如此看来，黑道对刑男来说，根本的就没有丝毫的野心，他想的就是只有赚钱！”

　　“不急，我就不信我治不了这小子了！老子已经赶过一次鸭子上架，就不怕再来一次！”归爷下狠了决心。刑男这次还真是把他给惹急了。

　　“归爷，你的意思是……”

　　“既然明白了，那就去做，给我做的漂亮了，让这小子发毛！”归爷咬牙切齿的骂道。

　　“是！”

　　“慢着！”归爷喊住了他。“饶斌，有些细节问题，应该不用我教你吧？”

　　“明白，归爷，我知道您的意思。”饶斌点点头，看来是真的明白了归爷的意思。

　　“那好！雨绮那边如何了？只要她那边一准备好，我们就可以立刻的行动了！”归爷有点迫不及待的说道。

　　“归爷，小姐办事您还不放心吗？这些日子，她一直按照您的吩咐，没有惊动任何一个人！相信也就在这两天，所有的人手，应该全部的到位了！”饶斌很是凝重的说道。

　　“好啊！”归爷激动的搓手。“多年的准备，就等这一天了！”


第299章 多给点钱

　　每天晚上，清羽都必须的要向刑男汇报阎氏集团今天一天的情况。

　　听到了阎慕雪的麻烦，刑男会跟着一起的担心。听到了阎慕雪一步步的克服了危机，刑男也会替她一起的高兴。

　　在别人的眼里，刑男或许的是一个软弱的男人，明明的喜欢阎慕雪，却不敢去追求。

　　实际上，他的心中有着难以言喻的苦衷。他到现在都不知道，阎慕雪为什么会突然的如此的疏远他？

　　或许，自己根本的就不是她的菜。如果是别的女人，刑男或许的会耍流氓，但是偏偏在这个阎慕雪面前，刑男却无法的说服自己对她流氓。

　　她就是刑男心中那一支圣洁的莲花。如果她不愿意，刑男根本不愿意自己的手，亵渎了她的圣洁。

　　男人可以好色一辈子，但一辈子也总要深情一次。

　　对于阎慕雪，刑男坚信随缘。哪怕是最后还是无法的抱得美人归，那就当是关心朋友吧！

　　晚饭饭点的时候，刑男接了一个电话就出去了。

　　他来到了学校。

　　复印社的门口角落里，霍迪正在那里偷偷的朝着复印店里张望。

　　刑男在他的身后，拍了一下他的肩膀。

　　着实的把霍迪这小子给吓得一跳。

　　“人还在里面吗？”刑男没有理会他胆小如鼠的样子。

　　“还在呢，都在里面半个多钟头了还没出来，我担心那个猥琐大叔对小萌心怀不轨！”霍迪很是担心的样子。

　　原本刑男也以为这个猥琐大叔蔡雄看上了小萌这个小萝莉。但是阎慕雪定亲的那一天，他听到了阎震地跟蔡雄的电话，提到了什么女儿不女儿的，他立马的就联想到这个小萌可能就是蔡雄的女儿，要不然，蔡雄也不会这么的送钱给她。

　　不过，这个还真是刑男的推断，还缺乏证据的支持。

　　“男哥，我们要不要现在就冲进去？”霍迪紧张的明显的有点的过分了。

　　刑男的眉头一皱，“白毛，你白痴啊！门都没关，而且现在这里还是学校门口，你觉得他敢对小萌意图不轨吗？”

　　“可是我真的有点担心啊！”霍迪很是着急的跺脚。

　　“你去给小萌打个电话，把她交出去不就行了吗？”刑男没好气的说道。

　　“对啊，我怎么没想到呢？”霍迪恍然大悟，赶紧的掏出了手机，给小萌打了一个电话。

　　白毛叫小萌出去，果然这个在里面带了很久的蔡雄出来了！

　　“男哥，你去哪啊？”白毛看了看站在门口准备关门的小萌，又看了看刑男的离开。

　　“我去找这猥琐大叔好好的谈谈！你先去跟小萌吃晚饭吧！”刑男点起了一支烟。

　　蔡雄走到了一辆车子钱，按了一下手中的钥匙，滴滴两声，就在他拉开车门进去的时候。刑男也从另一侧拉开了车门，坐在了副驾驶的位置上。

　　看到了突然的一个人影上了自己的车子，蔡雄吓了一跳，看到刑男的一张脸，“是你？”

　　刑男一边的抽烟，一边的看着前方，微微的一笑，“大叔，你认识我？”

　　“或许你不认识我，但是我知道你，以后离小萌远一点！”蔡雄很是不客气的说道。

　　“原来你调查我！”刑男丝毫的没有生气。“是不是怕我打你女儿的主意？”

　　蔡雄的表情明显的有点慌乱，看着刑男，“你怎么知道她是我女儿？”

　　“我猜的，可以吗？”刑男得意的一笑。“蔡雄，说实话，你根本的不配做一个父亲！这么多些年，你没有尽到一个父亲的职责，我姑且当你有难言之隐。但是你这一次联手韩哲俊坑了阎震天，那难道就没有想到你的女儿会遭到他们的报复吗？”

　　“我那是被逼的！”蔡雄惊慌失措的说道。“为了自己，就不顾自己的女儿？那还是没有说错，你不配这一个父亲！”

　　“你没资格教训我！”蔡雄板着一张脸看着刑男。他好歹的一把年纪了，被一个不到二十岁的毛小子给教训，那脸总是没地方搁的。

　　“你不就是一个流氓无赖而已！以后离小萌远一点！”

　　刑男呵呵一笑，“对，我就是一个流氓无赖。你应该知道，在流氓无赖心中，所谓的资格，那就是谁的拳头大！”

　　“哼，别跟我来这一套，我蔡雄什么没有经历过？你这种不学无术的小流氓我见识的多了！”蔡雄冷哼了一声。

　　“那你有没有见过，你的女儿小萌差一点的误入歧途，为了点钱，出卖自己的身体？”刑男笑眯眯的问道。

　　“什么？”蔡雄根本的不敢相信。自己的女儿，竟然去卖淫？

　　“就是我这个你口中的小流氓，将你的女儿给拉回了头。要不然，你每天就不是在这里看你的女儿，而是到洗浴中心了！”

　　“不可能！”蔡雄不敢相信。

　　“有什么不可能？你当初一走了之，你知道孤儿寡母的生活是多么的艰辛吗？你知道继父是怎么的不待见她吗？”

　　蔡雄愧疚的低下了头，“这，这，这我回来的时候打听过！”

　　“那就行！你以为隔三差五的找两个傻瓜给她送钱，这就能弥补你这么多年的不负责任吗？”刑男气势逼人的问道。

　　蔡雄不再说话，他已经无话可说。的确，作为一个父亲，他不称职。这也是他一直不敢跟小萌相认的原因。

　　他知道自己的懦弱，给自己的女儿造成了多大的创伤。他害怕小萌不接受他。

　　“说实话，蔡先生，我看在你最后还是把合同给了阎慕雪的份上。我提醒你一句，你还是离开吧！现在的小萌，没有你这个做父亲的，她也可以生活的很好。她现在有着这家复印社，虽然每天赚钱不多，但是至少生活很是踏实，她有着很多关心她爱护她的朋友。她的生活中，已经不需要一个父亲了，你贸然的回来，只会打破她刚刚拥有的平静的生活！”刑男虽然人不大，但是说教起来，那的确的一套一套的。

　　就连蔡雄都被他给说的哑口无言。

　　“你说的都是真的？”蔡雄已经没有了刚才对刑男的敌意。

　　“我说的是不是真的，难道你不清楚吗？如果你真的想要她过得好，就多给点钱吧！”刚才还一副大道理的刑男，一下子就把话题给岔到钱上来了。

　　刚才还觉得他有点高大的形象，瞬间的就崩塌了！


第300章 强势

　　阎氏集团。

　　阎氏集团的危机，是阎慕雪跟阎震地一手造成的。但是阎震地已经死了。所以责任自然的得是阎慕雪自己来承担。

　　将阎氏集团陷入了最危险的地步，但也是她一手的将阎氏集团给拉了回来。

　　阎慕雪来者不拒的收购那些抛出去的股份，给了动荡不安的股市一个强心针，证明了她们阎家的实力。也澄清了阎氏集团的资金链并没有断裂。

　　如此魄力的举动，终于让狂跌的股市开始回春，虽然还没有涨到出事前的价格。但是势头良好，用不了多久，就会达到。

　　原本那些对阎慕雪，颇有怨言，准备罢黜阎慕雪的那些个股东们，现在也无话可说了。

　　现在的阎家，在收购市面上的股份之后，手中的股份已经达到了百分之六十以上，掌控了阎氏集团绝对的话语权。

　　没有了阎震地的对立，现在的阎慕雪几乎是牢牢的控制了阎氏集团。就是那些股东联合起来，都未必的能够压得住她。

　　“各位董事们，今天召集大家过来召开股东大会，那就是商量一下，我们阎氏集团今后的发展方向！”此刻的阎慕雪，那已经不再是阎副总，而是阎氏集团的总经理，更是阎氏集团董事长的代表。

　　刑男也受邀参加的了这个董事会。他的手中，那可是有着百分之三的阎氏集团的股份的。以前的格局下，他这点股份，还没资格来参加股东大会。

　　但是现在不一样了，阎家将股份集中在了自己的手中。在剩下的股份中，随着分母的变小，他分子不变的前提下，比重变大了。现在他也成为了一个大股东。

　　平日里趁着阎家兄弟内斗，嚣张的那些股东们，现在都不说话了。

　　“呵呵，总经理，你有什么构想就跟大家说说吧，只要是能够赚钱，只要各位股东们有钱分，那我想大家一定都会支持的！”武加邬笑呵呵的说道。

　　他武加邬现在也是这些股东中，仅次于阎家的股东了。这一次阎家的危机，所有股东都持着手中的股份观望，只有他趁着底价，入手了一些的股份。现在的他，手中可是有着百分之八的股份。

　　“既然大家这么的支持我，那我就说说我的看法！”阎慕雪冷冰冰的一张脸，丝毫的不跟他们客气。

　　“这一次，我们拿下了新的订单。还收购了陈董事的新厂区。我们阎家应该抓住这一次的契机，完成转型。以前都是加工廉价的芯片电板，现在要向高端的集成电路板发展。人才，订单，厂区设备，原材料，这对我们阎氏集团来说，那都已经解决了！就等着开工！”阎慕雪开始了介绍。

　　“下面，我再说说我们阎氏集团在房地产这一块的发展。我的建议就是收缩，原本我们跟霍氏合作，但是霍氏现在已经撕毁合同。阎氏集团在这一块本开就薄弱。一来没有合适的合作商，二来没有足够的资金运转！”阎慕雪这口气，根本的就不是建议。而是直接的就是决定。

　　一听到阎慕雪的这个“建议”，那些董事们纷纷的开始议论纷纷。很明显不太愿意接受。

　　“总经理，这不太好吧！现在全国的局势都是房地产火热，所有人都清楚，房地产的利润惊人。别人都挤破脑袋的想要挤进来分一杯羹，你却要退出本来已经占据了一席之地的房地产市场？就是建湖来说，这两年，房价的飙升，你也看到了！”武加邬作为第二大股东，自然的要代表大家发言。

　　阎慕雪很是冷淡的看了他一眼，“阎氏集团的资金状况，各位董事也都收到了财务报表了吧？当然，如果各位股东准备均摊出资，我个人表示无所谓！或者，增发二百万股份融资吧！”

　　一听说融资，这些股东们的脸色瞬间的变了。现在阎慕雪已经将大部分的股份都集中在了自己的手中，这些股东们手中已经很少。她现在再要增发股份，那就是稀释他们手中本来就很少的股份，他们怎么的愿意接受？

　　增发股份，他们无论如何，那都是不愿意接受的。但是如果让他们出资，那他们也舍不得。

　　而阎慕雪反正无所谓，他手中这么多股份，就算是稀释，那也是很少的一部分而已。

　　“刑男，你也是公司的董事，对于总经理的话，你有什么看法？”

　　本来就是来打酱油的刑男，竟然被武加邬给拖出来了。

　　“我无所谓！大家说要出资，我同意。要增发股份，我也没意见！”刑男这随便的态度，让这些董事们很是窝火。现在他们这些董事才是应该紧紧抱团的。

　　就算是股份加起来，也抗衡不了阎慕雪，好歹的也是表达出自己这群人统一的战线啊！

　　“其实，让大家出资也并非没有可能！大家之所以不愿出钱，那是因为公司的股份太过于集中。现在的董事会，那名存实亡啊！”武加邬叹了一口气的说道。

　　阎慕雪斜眼的看着他，“那武先生有什么好的建议吗？”

　　“好不好我不知道。”武加邬笑眯眯的说道。“但是如果大家现在按股份所占比例出资，这对我们这些人来说，股份不多，都是一笔小数字而已。但是你阎总经理的负担就要大了！你们阎家占据了百分之六十多的股份，如果大家凑一个亿，你们就得拿六千多万。我们是担心你们阎家的压力太大！”

　　“倒不如，阎家转手给我们一点股份，将自己的股份压缩在百分之四十以下。这个建议如何？”武加邬眯笑着说道。

　　“这个建议不错。我们阎家的确的有抛售股份的打算，但是抛售多少，什么时候抛售，那也不是我说了算！毕竟现在阎氏集团的股份涨幅还为稳定，贸然的抛出去，恐怕会再次的影响股市！”阎慕雪委婉的拒绝了他武加邬的决定。

　　“再者，这些股份中也不全是我们阎家的。大家应该知道，这次我们阎家能够找来资金，那就是转手了股份的所有权。只不过，这位股东不愿意路面，还交由我们阎家打理而已！”

　　阎慕雪的此话一出，场下再次议论纷纷。原来真的有这位神秘人的帮助。听阎慕雪的话，那应该还是大股东之一。

　　只有刑男低着头，没有反应。作为当事人，他比谁都清楚，如果真的有这个大股东，那就是他自己了。

　　原本就没打算让阎慕雪知道是他帮助，现在刑男更加笃定了自己的想法，阎慕雪虽然有能力，但是她毕竟是一个女人，她的一路并不平坦，自己还暂时的隐藏着身份，在必要的时候，帮她一把了！

　　这一场董事会，双方各不相让。阎慕雪掌握着话语权，这些董事们都惦记阎氏集团的股份，所以只能靠着不愿意出钱来抗衡阎慕雪。

　　但是阎慕雪丝毫的没有妥协的意思，直接的提前的散了会。让这些董事们无计可施。

　　散会之后，这些个董事们也私下里同了气，那就是必须的要借着这个时机，务必的要逼着阎慕雪分出来一些股份。

　　“刑董事，来一趟我的办公室！”阎慕雪离开经过刑男身边的时候，一副公事公办的口吻说道。

　　刑男还真是没有心理准备，阎慕雪竟然叫他去她的办公室？难道关系得到缓解了吗？刑男莫名的开始激动起来。

　　“没问题！”刑男声音激动的回答，刚才还垂头耷耳的他，一下子活力十足了。


第301章 放弃吧

　　“刑男，放弃手中的股份吧！”

　　本来还激动的刑男，到了阎慕雪的办公室里。没想到就听到了这样的一个晴天霹雳。

　　看着阎慕雪那冰冷的眸子，刑男终于的忍受不住自己心中的委屈怒火，狠狠的双手拍在了桌子上，“给我一个理由！”

　　“我可以按照阎氏集团股价的最高点价格收购！”阎慕雪没有看他，低着头，一边的翻阅文件，一边语气很是冷淡。

　　“我要的不是这个理由，为什么这么的对我！”刑男低声的咆哮。

　　阎慕雪直到现在，终于抬起头，看了他一眼，将桌子上的一份资料推倒了他的面前。缓声的说道：“如果没有问题，就在上面签个字。”

　　“阎家就这么的不待见我吗？”刑男冷嘲。

　　“不是阎家不待见你，而是我阎慕雪不待见你！”阎慕雪的声音冰冷。

　　刑男终于的彻底的无话可说，这样被一个女人唾弃，他还有发怒的理由吗？

　　“好！”刑男拿起了笔，情绪化的签了字，将笔摔在了地上。直接的转身，摔门而出。

　　等到刑男离开了，阎慕豪这才走进了阎慕雪的办公室。

　　“总经理，你这样的对刑男，是不是有点？”原本阎慕豪也不知道为什么一下子，阎慕雪就那么的排斥刑男。

　　但是今天早上，他将一份可靠的报告交给了阎慕雪的时候，他更加的理解不了了。

　　那家给阎氏集团风投的小公司，在给阎氏集团注资的半个小时前，被一个神秘人士给收购。

　　阎慕豪花了不少钱，终于的从风投公司的前老板手里知道了这个神秘的买家的名字，那就是刑男。

　　按理说，刑男这么煞费苦心的帮助阎慕雪，那阎慕雪就算是不喜欢他，也应该会有起码的感动，更别提如此的对待刑男了。

　　“这是我的决定！”阎慕雪并没有回答他这个问题。“尽快的跟银行那边洽谈贷款的事宜。另外，等明天再通知董事会那边，我们阎家愿意出售股份！另外，陈董事的厂区是我阎慕雪垫资为公司买下的。这笔钱，算在公司的账单上！”

　　“还有，增发100万的股份。”

　　阎慕雪根本的没有把董事会的商量结果当做一回事。即使是董事会强烈反对的，她还是坚持了自己的做法。

　　“总经理，这样真的没有问题吗？”阎慕豪有点担心。毕竟这些董事们，那都不是吃素的，得罪了他们，并不是一件非常明智的事情。

　　“我是总经理，有问题我一个人扛着！”阎慕雪直接的说道。“最后，我现在正式的通知你。你现在是公司的副总经理。主要负责的部门，那就是叔叔以前负责的部门！”

　　……

　　刑男怒气冲冲的回到了KTV。

　　看到了如此盛怒的刑男，没有人敢上来询问到底的是怎么了。

　　将自己关在了屋子里，整整的一天，都没有开门。

　　就在傍晚的时候，突然的一群一看就来者不善的小混混围在了KTV的门口，有四五十人之多。

　　看到这样的状况，梁子一下子没有了主见，就算是加上那些个“公主”，自己这边的人数才跟对方差不多。

　　也不管这个时候去敲刑男的门，会不会被骂的狗血淋头了！

　　“男哥，男哥，不好了，出大事了！”

　　“说！”刑男并没有开门。只是在房间里传来了一个声音。

　　“男哥，有人来闹事，有四五十人！”梁子赶紧的说道。

　　卧槽！刑男这个时候的心情那是非常的不好，在这个时候到他的地盘闹事，那不是引接刑男的怒气吗？

　　刑男直接的一脚踹了门，“尼玛，谁他妈的不想活了？”

　　在梁子的咋舌中，刑男风风火火的冲下了楼。

　　本来还有点胆怯的小弟们，一看到自己的老大刑男过来了，那气势顿时的飙升！

　　人群纷纷的给刑男让路。

　　走到了门口，看着这群很是陌生的面孔，刑男冷冷的说道：“这都是想要干什么？还都带着家伙？”

　　领头的一个子弹头男子，咧着一张嘴，恶狠狠的看着刑男，“老子今天下午在包厢里丢了一条金链子，回来找的时候已经没了。肯定的是被你们私吞了，告诉你们，赶紧的交出来，要不然老子可管不好手下的这么多的兄弟！”

　　“你管不好我可以帮你管！不收费的！”刑男冷冷的看着他。

　　“怎么？小子，你很嚣张嘛！难不成你想就凭着这里的人，也想跟老子的这帮兄弟干一仗？你”子弹头挑衅的看了看刑男。

　　你这才二十多号人，老子这里可是你的双倍。

　　“当然不是！我就凭着一个人！”今天憋了一肚子火气的刑男，那直接的一脚踹了上去。将这个表面上看上去无比嚣张的子弹头一脚的给踹飞了出去。

　　子弹头屁股贴着地面，滑行了四五米远，光是看这一幕，就可以猜到，他丰满的屁股，恐怕要被磨掉两斤肉了！

　　子弹头捂着屁股，站了起来，嘴里骂骂咧咧，“给我……”

　　最后一个字还没有吐出来，刑男就已经冲到了他的面前，直接的伸手掐住了他的脖子。杀气腾腾的一张脸，那是让这个子弹头吓得都七窍冒烟。

　　“让他们都给我退后！”刑男冷冰冰的话，传到了他的耳朵里。

　　子弹头完全的被刑男的气势给镇住了，直接的吩咐，“都给我退下！”

　　他的那帮小弟，看到了自己的老大被对方控制住，这才缓缓的后退。

　　“在我们KTV丢了金链子是吧？哪个包厢？”刑男不屑的问道。

　　“2……04”子弹头吞吞吐吐的说道。

　　“是吗？可我们这里没有204包厢！”刑男戏谑的看了他一眼。

　　“我这个人忌讳4（死），所以根本的没有*4这种包厢。”

　　“我，我，我记错了，是205！”子弹头感觉到了刑男的手指用力。吓得满头大汗的赶紧的解释。

　　“原来是你记性不太好？那你再好好想想，到底的是不是在我们KTV？我这个人不喜欢杀生，但有时候无奈啊！你这么的一闹腾，我们KTV的信誉那可就不好了，为了挽回我们KTV的信誉，我也只能杀人灭口了！”刑男威胁的看着他。

　　“我，我，我，我或许，真的是记错了！”子弹头吓得都快要尿裤子了。

　　早知道让他来招惹的是这么的一个魔鬼，那别说是给他一万了，就是给他五万，他也不敢啊！

　　“再好好想想！我这个人比较公正，最不喜欢的就是强人所难！”刑男眯着脸的笑容，看起来却是十分的恐怖。

　　子弹头急的都快要哭了，你都掐着我的脖子了，这还不是强人所难？有你这么不要脸的耍流氓的吗？


第302章 生意经

　　刑男一个人，就这样的收拾了这群闹事的人，把领头的那个子弹头，甚至的都吓得哭了。

　　这绝对的让梁子的那一批手下长脸了。多久没有这么的扬眉吐气了。

　　“都给我听好了，这里是我刑男的地盘。谁想要找死的，以后尽管的来招惹我试试！”

　　子弹头狼狈的带着手下的那群人跑了，后面传来了刑男霸气侧漏的一句话。

　　虽然人数自己占据绝对的优势，但是子弹头清楚，对面的那个年轻人厉害啊。他可能一个人打不过自己手下的一群人，但是绝对的可以在一群人中先干掉自己。

　　这种人物，惹不起。虽然在道上混，谁不爱惜自己的小命啊！

　　“老大，威武！”梁子率先的尖叫了起来。

　　“拍马屁！”刚才看到人来砸场子，躲在角落里的庭少，这个时候才很是装逼的走了出来。

　　“男哥那是武功盖世，千秋万载，一统江湖！”

　　刑男直接的一脚踹在了他的屁股上，“老子在你眼里就是东方不败吗？”

　　“当然不是，人家东方姑娘老可爱了！”庭少捂着自己的屁股，很是委屈幽怨的看着刑男。

　　“你个拉皮条的，还敢顶嘴了是吧！”梁子直接的跳起来，一巴掌抽在了庭少的脑袋上。总算的是报了刚才的一箭之仇。

　　“今天的闹事不是偶然，给我召集所有的兄弟，近些日子，必须小心谨慎！”刑男留下一句话，便上楼去了。

　　刑男刚刚的上楼，彬少就跟霍迪，两个人如同约好的一般，来到了刑男的办公室。

　　“你们怎么一起来了？”刑男看着二人。这两个人应该不熟悉啊。

　　彬少很是鄙夷的白了这个很是尴尬的白毛一眼，“刚才这小子刚到这里，就看到一群人闹事，吓得直接抱头鼠窜钻进了我的店里！”

　　白毛很是尴尬的嘿嘿一笑，“我只是个凡夫俗子而已，哪像男哥你那么的身手了得？”

　　“找我有什么事情吗？”刑男也没有奇怪，这才是胆小如鼠的白毛的真面目。别看平日里喜欢装逼充大头，真正的遇到了危险，这小子贼的很。

　　“男哥，听说你有计划在隔壁开一个酒店，需不需要合伙人啊！”白毛霍迪贼兮兮的说道。

　　“合伙人？你不在你老子的公司帮忙，跟我来小打小闹干什么？”刑男真觉得这小子是吃饱了撑得蛋疼了。

　　放着那么大的公司不管，跟自己小打小闹。

　　“这叫创业！”白毛很是认真的说道。“你兄弟我也是个有骨气的有志青年。怎么能做一个被人鄙视的二世祖呢？我要自己创业，靠自己的努力，成为富一代！”

　　刑男听了他如此有志气的话，会感动吗？当然不会！

　　只见刑男更加鄙夷的走到他的面前，看了看他一身的名牌衣服，昂贵的黑色公文包，高档的手表。

　　“过着二世祖的生活，抒发着屌丝的理想？你他妈的这不仅的是装逼，而且欠揍！”

　　“就，就算是我过着二世祖的生活，那也不能抹杀我是一个有理想有志气的二世祖的事实！”白毛的声音有点心虚。

　　“那你打算怎么的跟我合伙创业？”刑男饶有兴趣的看着他。

　　“我老子给了我五百万，这就是我的创业启动资金！”白毛得意洋洋的说道。

　　“得，我是没话说了。富二代就是让人羡慕啊。一出手就是五百万让你随意的折腾。尼玛，多少人苦苦的每天守着彩票做梦，为的也不过就是中个五百万！”刑男彻底的没脾气了。

　　“那男哥，你到底的答应不答应啊？”霍迪还真是怕刑男不要他。

　　“答应，就算是不看在咱俩的关系上，我也得看在五百万的份上答应你啊！”刑男很是猥琐的说道。

　　“彬少，你觉得他的这五百万应该怎么的花？”刑男将话题抛给了在那里一直没说话的彬少。

　　彬少也不矫情，直接的说道：“这里的地理位置比较偏僻。如果建大众酒店，那肯定的不行，而星级酒店也比较浪费。我的建议，那就是酒店的规模不用大，但是必须高端。前期二十个左右的客房就差不多了。”

　　“这怎么行？二十个房间，那不就是小旅馆嘛？”霍迪很是不赞同。他手中可是握着五百万的启动资金。

　　“听我说完！”彬少很是不满意他的打断。“在这里建酒店，那主要的依托就是刑男的KTV客源。一般的客人，你觉得他们会花冤枉钱再去开房吗？如果是我，我就会选择在包厢里玩一宿！所以酒店的定位就是有身份的客人。这部分群体肯定不会多！”

　　霍迪没有说话，认同了彬少的分析。

　　“说的这么的厉害，开来白薇学姐给你做足了功课了啊！”刑男贼笑的看着彬少。

　　彬少的脸色尴尬，“这都被你看出来了？”

　　“废话，你就是一个只会给小姐治疗梅毒的医生而已，你还懂这些详细的市场分析？”刑男毫不给面子。

　　“不过彬少的话，我认同！现在我们这一代，没有什么娱乐场所，主打的就是这个KTV。只能建一个迷你的星级酒店！温泉桑拿，游泳池，健身房，休闲中心，这些不能少！”

　　“这样算下来，五百万不够啊？”霍迪扒手指头，扒了半天。最终只能惊恐的看着刑男二人。

　　“肯定不够，如果你真的想要创业。我到时有个很赚钱的商机，你要不要考虑考虑！”刑男猥琐的看了一眼彬少，又看了看这个二世祖霍迪。

　　“真的？”白毛一下子激动了起来。

　　“那可不？现在我手中有着一个绝版的配方，专治肾亏。彬少已经试验过了，你看看他的脸色，原本肾亏的都发白的一张脸，现在多红润啊！”刑男猥琐的笑道。

　　“男哥，药这东西，那可不是随便能搞得。弄不好会出人命的！”霍迪听到刑男他们打算搞药这种危险的东西，顿时吓得一跳。

　　“中药！”刑男强调的说道。“我们可以定位成中医保健。保健品的门槛可比药的门槛低多了。而且，彬少不仅是肾亏病人，那还是这方面的权威。他都试验过了，你还担心什么？”

　　“真的？”霍迪还是非常的忐忑。

　　“那是！现在我们需要大量的采购一些中药药材。其中的有几味药材虽然不算名贵，但是却被渠道垄断了。如果我们想要批量采购，有点麻烦！不过你们霍家在建湖那可是名门望族，应该难不倒你们家吧！”彬少很是配合的补充。


第303章 未婚妻？

　　杜浩一白旗，继续的瓜分着建湖的黑道地盘。

　　白旗跟他手下的大将龙起铭，虽然还在养伤阶段。但是却在医院里部署着一切的计划行动。

　　在战斗力上，或许白旗真不是杜浩一的对手。但是在人数上，白旗占据了绝对的优势。他现在手中的小弟，已经达到了七八百号人。

　　就是杜浩一，也不敢轻易的找白旗决斗了！

　　他们二人，成功的被认为是归爷之后，最强大的两个势力。

　　郊区的一个小农舍里，青砖红瓦的平房，低矮的围墙。

　　院子里一边搭建着一个葡萄架。另一边，摆放着各种各样的花花草草。

　　一个头发已经花白，但是皱纹横生的老妪，专心致志的在那里给花草浇水。

　　武老爷子，毕恭毕敬的站在她的身后。

　　“二姐，现在的建湖，已经一团混乱，只有您能够出面，稳住当前的形势！”武老爷子跟这位老妪说话的态度，很是恭敬。

　　老妪只顾着给花草浇水，淡淡的说道：“小五，我们的年纪都已经大了！现在的天下，那都是他们年轻人的了。”

　　“二姐，年轻人太容易毛躁，太容易血气方刚，还得我们这些老骨头领着他们走啊！”武老爷子不认同的说道。

　　“当初我们年轻那一会，不也是没有人领着我们走吗？我们五人当初，那也是踩着那些老人上位的？”老妪放下了手中的水壶，走到了葡萄架下的石桌前，坐了下来。

　　“当年老大走了，杳无音讯。把青炎会留给了我们五人中年龄最小的你。老三老四不服，你对自己的两位哥哥痛下杀手，老三死了，老四也跑了，这么多年，跟老大一样，没有半点的消息。”

　　“二姐，当年对三哥四哥痛下杀手，你也知道是我的无奈之举！”武老爷子提到这件事情，也是懊恼不已。

　　“不错！我们五人中，老大最喜欢的就是小五你。把青炎会交给你，那也是最为明智的。老三老四他们不服被杀，那是咎由自取。这么多年了，这些事情也就罢了！只不过，当初年纪最小的你，现在也老了，当初的小乌龟，那都熬成归爷了，你还不打算退位给年轻人机会吗？”

　　武老爷子很是惭愧的低下了头，“二姐，我是在等大哥回来！”

　　“不用等了！我等了他这么多年，如果他死了，那指定是回不来了。如果他没死，那这么多年过去了，他也是不愿意回来了！”老妪摇了摇头。浑浊的目光，彷如回到了当年的时光。

　　结拜兄妹的五人手中持刀，从街头砍到巷尾。如果将他们的故事，拍成电影，绝对的可以完爆古惑仔，她本人绝对的比洪兴十三妹更加的深入人心。

　　有时候，真的不服老不行！

　　“我相信老大会回来的！”武老爷子很是笃定的认为。

　　“二姐，小乌龟是不是来找过你？”武老爷子试探的看了一眼老妪。

　　“怎么？小乌龟都死了，你那么的希望他来找我？你这是想我也早点死吗？”老妪的声音有点的尖锐。

　　“二姐，这是说的什么话。当年的五兄妹，现在就剩下我们二人了。您就是我的亲姐！”武老爷子赶紧的说道。

　　“你是想要问我，为什么当日让张永林那小子拿着我的胸针，去救刑男那小子吧！”老妪虽然老，但是却不糊涂，甚至说，这越老越成精了。

　　“小五，刑男是老三的后人。你当初杀了老三，那已经是忘恩负义了。但是念在你是为了老大的份上，我也就姑且睁一只眼闭一只眼了。现如今，老三的家族一夜之间，家道中落，我们岂有不帮忙的道理？”老妪声音缓缓的说道。

　　武老爷子低下了头，没有说话。他现在开始后悔，根本的就不应该来找她，想要从二姐的口中套出线索，那根本的就是不可能的。

　　当年，他们结拜兄妹五个人。在建湖根本的就难以立足。尤其是面对那些建湖的老牌黑势力，根本的就抵挡不住，多亏了老三。

　　对老三，武老爷子自己也清楚，二姐说一句忘恩负义，那是一点都没有错。

　　“行了，小五，你先回去吧，用不着陪着我这个半截身子入土的老太婆耽误时间！”

　　老妪直接的下达了逐客令。

　　武老爷子恭恭敬敬的跟老妪告辞离开。

　　等到武老爷子离开的时候，屋子里走出来了另一个人。

　　很是感激的看着老妪，“淸姑，多谢您的保密！”

　　老妪转过头，看着站在门口的叶归。

　　“小乌龟，能帮你的，我都已经帮你了！你这么冒险的为老四报仇，我替老四感到高兴。可是老四当年消失，音讯全无，未必是死。你何苦放不下呢？”老妪无奈的说道。

　　“清姑，四爷这么多年没露过面，也没有一点的消息。那就是凶多吉少。当年要不是四爷的提携，我叶归也不可能有今天，这辈子，我叶归唯一的信念，那就是替四爷报仇！”叶归很是凝重的说道。

　　“如果你真的成功了，我希望你能够实现对我的承诺！”老妪清姑捡起了水壶，继续的给花草浇水。

　　“放心吧，清姑。我要的只是姓武的跪在四爷的衣冠冢前忏悔！”

　　“那就好！刑男那小子，真的是老三的后人吗？”老妪还是有点不放心。

　　“清姑，如果您不信。可以找来那小子当面的检验，他手腕上的那个家族的印记，可是千真万确！”

　　“见是迟早要见的。”老妪点了点头。

　　“小乌龟啊，我年纪大了，总是犯困，也就不留你了。不过小五已经对你有所怀疑了，你最好小心谨慎点！他能够做到今天的地步，那靠的绝对的不是运气！”

　　“多谢清姑提醒！”

　　既然清姑下达了逐客令，那归爷也不敢再留下来。

　　当天要不是清姑的帮忙，他叶归真的很难骗过这个武家的老狐狸。

　　叶归离开之后，清姑坐到了石桌前，拿出了一张陈旧模糊的照片，真是当年他们五兄妹的合影。

　　“老三啊，你的后人出现在建湖，是来替你报仇的吗？可是当初你说过，杀你的是小五，但是小五也是中了别人的计，你不恨小五，只恨幕后离间你们兄弟之人啊！”清姑的眼角，已经泛出来泪花。

　　……

　　于此同时，华夏某处的深山老林里。另一个头发凋零如同枯草，牙齿脱落的只剩下几个的老头，也拿出了一张跟清姑手中一模一样的照片。

　　但是他的照片上面，左边最角落的一个人已经被撕掉，只剩下四个人。

　　“老三，你一路的走好，这么多年，我将你的孙子培养出来，他已经去建湖，替你报仇去了！相信要不了多久，他就能提着仇人的脑袋，祭奠你的亡魂！”

　　“如果当年不是我的不负责任，将青炎会的留给了你们，也不会兄弟相残！我的过错，就让我一个人来弥补吧！”

　　就在老头老泪众横的时候，桌子上的手机响了。

　　“师父，你现在安全了？”

　　清脆的声音，有点的耳熟。如果刑男在场，一定的可以听出来，这就是自己的师妹清羽的声音。

　　“哼，那三个小兔崽子还不敢把我怎么样！”老头冷哼一声的说道。

　　“师父，下一步怎么做？师兄一怒之下，退出了这次的任务！”

　　“混蛋，那个臭小子他怎么的能够退出？谁都可以退出，但是他不行。”老头子勃然大怒。“我辛辛苦苦花了十八年的时间来培养他，让他有能力亲手的报仇，他竟然跟老子耍脾气？”

　　“你告诉他，要是他不老老实实的听话，我就让他的未婚妻来找他履行婚约！”

　　“啊？师父，师兄还有未婚妻？”清羽吓了一跳。“听您的意思，他未婚妻长得很丑？”

　　“长得跟个狒狒似得，你说呢？”老头子很是猥琐的奸笑。“人家都找了他多少年了，要不是老子我一直帮他隐瞒着消息，他现在恐怕已经被那只母狒狒给拖进洞房了！”

　　“转告他，要么听话。要么跟狒狒结婚！”


第304章 刑家往事

　　“我他妈的都有未婚妻了？”

　　早就预料到刑男惊讶的模样，但是清羽还是被刑男眼前的惊讶表情给吓了一跳。

　　“长得漂亮不？”不错所料，刑男最关心的莫过于就是这个最为现实的问题。

　　“呃，师父说，跟狒狒差不多！”清羽老实的说道。

　　“狒狒？狒狒长得什么样子？跟大猩猩比呢？”谈起了动物，刑男想到的第一个就是那个长得让人印象深刻的大猩猩小倩。

　　他还就不信了，这年头女人再丑，那还有比小倩还丑的女人嘛？

　　“差不多！”

　　“什么？还差不多？我滴个乖乖啊，这年头竟然还能有女人丑的跟小倩并驾齐驱，真他妈的不容易啊！”刑男惊呼的说道。

　　“师父说了，你要是不听话，就让你未婚妻来建湖找你！”

　　“我擦，别！”刑男赶紧的求饶。“师妹，师兄对你不错吧！”

　　“你欠我钱没还！”

　　“师兄妹，提钱干什么啊？伤感情的。我们还是谈谈感情吧！你看，你师兄这么的一个帅哥，随叫随到的在你面前，多养眼啊！”刑男开始了流氓加无赖。

　　“我通知师父，让他安排你未婚妻来找你。”清羽这次算是吃定刑男了。

　　“别介，尼玛，长得跟狒狒一样，要是带出去，别人还以为我溜宠物呢！”刑男全身都起了鸡皮疙瘩。

　　尤其是雷正，尼玛，自己没有少讽刺他。要是让这小子逮着机会，那还不狠狠的羞辱自己。

　　不行，坚决的不行。

　　“那你答应听话吗？”清羽很是认真的看着他。

　　“拜托，师妹，好歹我也是你师兄，给师兄留点面子啊！”刑男感觉被自己师妹威胁，这也太丢人了吧！

　　“慢着！”刚才还在纠结未婚妻长相的问题。刑男这才想起来，自己好像忽视了一个更加重要的问题，那就是这个未婚妻是怎么来的？

　　尼玛，那个老不死的不是说自己他妈的是个孤儿吗？这未婚妻那肯定跟生了自己的爹妈没有半点的关系。难道是这个老头子给自己定下的？

　　“师妹，嘿嘿，我就知道你在吓唬我。师父他老人家从来的没有给我定过娃娃亲什么的。就我在坡头村那臭名远扬，祸害全村的主，谁家傻乎乎的会把女儿嫁给我啊！”刑男贼兮兮的说道。

　　“师父说，这是你父母定下的娃娃亲！”

　　刑男的眉头猛然的一挑，看着清羽。清羽这才意识到自己说漏了嘴。

　　“师妹，你到底的对我的事情知道多少！”刑男步步紧逼的看着清羽。

　　“如果你答应继续的回到任务中，我就告诉你！”清羽懊恼刚才说漏了嘴，但是现在已经弥补不了了。

　　“只要你说出你知道的，我答应你！”

　　“成交！”清羽只能硬着头皮的告诉刑男。

　　抓起了他的手腕，“知道这是什么吗？”

　　“屁话，胎记啊！”刑男没好气的回答。

　　清羽摇了摇头，“这不是胎记，而是印记。在华夏有一个家族，他们家族的每个子孙在出生之后，都会在手臂上纹上代表家族标志的印记！”

　　“师妹，小说看多了？”刑男很是诧异的看着她。

　　“那也是你们家族的先人小说看多了！”清羽针尖对麦芒的回击。“这个家族，就是刑家。所以你的名字并不是你知道的那样，行带吧的这种来由。你就是刑家的子孙！”

　　“二十年前，刑家是华夏有名的大家族之一。跟黑道白道都有着说不清的渊源。刑家的家主邢振南，威震华夏。就算是省长上任，都得先去刑家拜山头。邢振南的几个儿子中，最小的儿子刑破天，青出于蓝而胜于蓝。身手不凡，为人仗义豪爽，四处的交友。二十年前的他，就跟几年前滨海的那个变态凌枫一样，被人们尊敬！”

　　清羽说出了一段，刑男根本所不知道的往事。

　　“就在邢振南消失的几天后，行破天也神秘的消失了。刑家最为顶尖的两个人物的接连消失，刑家一下子陷入了混乱。邢振南的几个儿子都开始哄抢瓜分刑家。刑家的势力一落千丈，几个月后，刑家就灭亡了！”

　　“邢振南，刑破天跟我是什么关系？”刑男的眉头一皱。

　　“邢振南就是你的爷爷，刑破天是你的父亲。你爷爷父亲失踪之后，你才刚刚的出生。你的母亲，西门杏儿，看到刑家的形势崩盘，委托你父亲的那些兄弟，将你给送出了刑家。”

　　“那我的母亲呢？”此时的刑男，显得非常的冷静。

　　“你的母亲西门杏儿，带着那些死忠于你父亲的那些兄弟们，誓死的捍卫着刑家。作为一个女人，她已经做得够好了，但是刑家没有了稳定军心的两个关键人物，那些刑家的子孙，一心的就想要自己当上家主。最终，你母亲也无法力挽狂澜，在刑家灭亡的当晚，饮鸩自尽！”清羽如同讲诉着一个英雄的事迹一般。

　　“原来我的身世这么的不简单？”刑男冷笑一声，没有看得出来他心中想什么。

　　“当然！师兄，师父派你来建湖执行任务，那也是有原因的。当初师父得到消息，你爷爷邢振南在建湖死了。所以一直的在培养你，等到你有实力的时候，亲自的来报仇。”清羽继续的说道。

　　“不对！”刑男摇了摇头。“如果师父想要让他来报仇，那肯定从小就点燃我心中的仇恨！为何我现在没有一点的仇恨？”

　　“哪怕是听了你刚才的一番话，我的心中依旧的没有半点的仇恨！”

　　“我不会妄自揣测师父他老人家的意思。但是师兄，我可以告诉你，你爷爷邢振南，当年就是青炎会的五虎将之中排行老三的那位赫赫有名的人物！而根据师父掌握的资料，当年五虎将内乱，五虎将排行最小的武洪，杀了自己的三哥，赶跑了四哥，逼退了排行老二的清姑。一个人控制了整个青炎会！”

　　“那五虎将不还有一个老大吗？”

　　“也失踪了！”

　　“又是失踪？怎么一下子那么多人失踪？难道那个年代的人都喜欢玩失踪吗？”刑男没好气的骂道。

　　“这个武洪就是武潇的爷爷！”

　　“武潇的爷爷？”刑男的眉头一皱。立马的警惕了起来。

　　“师妹，你们不会是知道了我手中掌握的线索，就是跟这个武家有关。所以编出这些故事，来忽悠我帮你们执行任务吧？”


第305章 不听话的下场

　　“永远不要轻易相信别人说的话，哪怕这个人是你的至亲！”

　　这句话是师父当初让刑男出去执行任务的时候，对他提到的最为深刻的一句话。

　　现在他的确的没有轻易的相信别人的话，哪怕这个人是自己的师父。

　　回去的路上，刑男收到了一个短信。

　　“救命，报警！”

　　可是看到这个发信人，尼玛竟然是王凯。

　　“我靠，这他妈的是开什么玩笑？你他妈的就是一个警察啊！”刑男很是夸张的大骂。

　　刑男回拨过去一个电话，刚刚的响了一声，就接通了。但是电话里却并没有王凯的声音，而是很是吵杂的声音。

　　“不就是个警察嘛？老子他妈的混黑社会，难道还怕警察？给我上，砍死他！”

　　听到了这个声音，刑男一下子就认出了这个是柳家宝那个小兔崽子的声音。

　　“不好！”刑男一下子反应了过来。一定是这个王凯去救徐凌，被这个柳家宝被发现了。

　　“尼玛，这个警察，怎么还这么的傻逼？”刑男愤恨的骂道。直接的转动方向盘。

　　去哪？他也不知道！

　　那就先去柳家吧。

　　漆黑的狭窄的巷子里，白天开车还能勉强适应，但是晚上开车，那不仅仅考验的是技术，更是运气。

　　终于，将车子停在了柳家的门口。

　　看到里面一片漆黑。本想上去，直接的跟上次一样，踹门，多么的干脆利落啊！但是一想到这大晚上，万一打扰了邻居休息，这多不好啊！

　　翻墙头吧！

　　刑男抬起头看了黑影中的围墙，垫了垫脚步，直接的跳起，抓住了墙头，一用力，整个人就翻了过去。

　　可是刚刚落地的时候，刑男突然的发现不妙。

　　这哪里是黑灯瞎火啊，尼玛，全他妈的黑漆漆的人影啊！

　　“上当了！”刑男这才反应过来，狠狠的一拍自己的脑袋瓜子。怎么这么的一点的警惕心都没有了？

　　“不好意思，走出门了！我先撤了！”刑男赶紧的打了一声招呼，就准备跑路。

　　“既然来了，那就留下来坐坐吧！”伴随着一道戏谑的声音响起，院子里的灯光，一下子也亮了起来。

　　尼玛，好几十号人。

　　刑男抱歉致歉，“真心的抱歉哈，我不知道这里是同志聚会的地方。打扰了各位的菊花残计划，我还是先撤了！”

　　就在刑男准备离开的时候，一排人堵住了门口。

　　在这门狭小的院子里，堵了这么多的人。刑男根本的就没有考虑杀出去。就算是绝世高手被堵在这么狭小的空间里，那都被揍成傻逼。

　　“刑男，我们又见面了！”文哲阴笑着走到了刑男的面前。

　　“看你笑的这么的淫荡，难不成你看上了我？我告诉你啊，不管是你想要爆我的菊花还是想要我爆你的菊花，那都绝对的不行！”刑男嬉皮笑脸的看着这个文哲。

　　“放心！我不要你的菊花。我只要你的命！”文哲恶狠狠的说道。

　　“我们俩好像没有那么大的深仇大恨吧？都是成年人了，不至于这样吧！”刑男一边的吸引注意，一边的开始想办法。

　　“有，有不共戴天之仇。我追言卿，你给我搅和了，现在言卿离开学校了。我追徐凌，你他妈的又给我搅和了。你说我该不该要你的命？”文哲咬牙切齿的看着他。

　　刑男悠悠的看着他。“如果我是你，这么丢人的事情，我绝对的不会提出来！”

　　“今天，你既然来到这里，那就别想活着回去了，在临死前，我很慷慨的让你笑个够！”

　　“让我笑个够？我要笑半个小时，能答应吗？”刑男笑眯眯的说道。

　　“如果你想要拖延时间，我劝你还是别做梦了！既然我们能够设计将你引诱过来，那就不可能让你逃走！”

　　“逃？那跟我的偶像气质不符合。就算是现在是夜晚，那我也得时时刻刻的提醒自己有偶像包袱压着！头可断，血可流，发型不可乱。”刑男很是装逼的甩了甩头发。“长得帅，那也有苦恼啊！不像你们这些长得寒碜的，可以不拘小节。”

　　“继续，对将死之人，我向来的都会非常的慷慨！”文哲很是嚣张的看着他。

　　“多谢！”刑男抱拳。“既然你这么的慷慨，那我就不客气了！刚才来的匆忙，都还没有来得及吃晚饭！可不可以给我一顿最后的晚餐？”

　　“我还没有吃过碗口大的鲍鱼，脸盘大的螃蟹，水桶粗的牛鞭！可以让人帮我准备一下吗？”刑男可怜巴巴的看着他。

　　“要不要来一瓶82年的拉菲？”虽然文哲已经气得发抖，但还是挤出一张笑脸，调侃的看着刑男。

　　“不用！”刑男坚决的摇了摇头。“82的拉菲我到是尝过。给我来点82年的自来水吧！”

　　“我最后一点的慷慨，也被你给磨光了！很遗憾，你没机会了！”文哲狰狞着一张脸。

　　“啊？怎么能说话不算数呢？我可是将死之人，临死之前的诅咒，那可是非常灵验的！我诅咒你女朋友永远的都漏气！”

　　“哼，动手！”文哲冷哼一声。

　　“慢着！”刑男立马的举起了手。

　　“又想干什么？”文哲饶有趣味的看着他。

　　“我援兵来了，就在你们身后！”刑男很是认真的看着他。

　　“你觉得我会相信你吗？”文哲认定刑男在拖延时间，根本的不相信他。

　　“回头看看，你就会相信我的！”

　　“这么烂俗的招数，还想在我的身上用？你这是在侮辱我的智商吗？”文哲很是不屑的说道。

　　“我对侮辱你的智商，真心的不感兴趣，我比较喜欢侮辱你的身体！”刑男猥琐的一笑。

　　刚才他拖延时间求援。这个傻乎乎的文哲陪了他聊这么久的天，等到刑男隔着铁门中间的缝隙，看到外面的灯光的时候。知道自己的援兵总算的是来了！

　　“我劝你还是离门口远一点，我的援兵可都是非常粗鲁的！”

　　“是吗？那我倒要就站在门后面，看看你的援兵，到底的是有多么的粗鲁！”文哲一副老子就不信你的邪。

　　刑男看着这傻乎乎的文哲，有点肉疼的闭上眼，不敢想象下一幕会是怎么样的凄惨！

　　“砰！”

　　大铁门砰的一声巨响，直接的倒了下来。

　　直接的砸在了这个文哲的身上，将他给压在了下面。

　　“唉，这就是不听话的下场啊！”刑男很是无奈的摇了摇头。


第306章 我书法不错

　　文哲被铁门砸了，痛的那是这辈子都难忘。刚想爬起来，但是不断的有人在铁门上踩来踩去。痛的他话都说不出来，直接的昏死了过去。

　　梁子带着一群人，也不管三七二十一，一股脑的全部挤进了这个本来就很小的院子里。

　　得，别动手了！人挤人的！

　　刑男偷偷摸摸的拿出了打火机，看到有个小混混，被挤得贴着自己，还他妈的把屁股对准了自己。

　　轻轻的一按，火苗蹿了上来。对着这个不知道好歹的屁股就烧起来。

　　几秒钟之后，这个可怜的小混混惨叫了一声，直接的跳了起来。

　　本来就拥挤的人群，被他这么的一跳，一下子就乱成了一锅粥，人推人，脚踩脚！

　　好不容易，人群安静了下来。就在这个时候，又有一个不知道好歹的放了一个屁。声如奔雷，味道悠扬婉转，绕梁三日，经久不散。

　　最他妈可恶的还是洋葱味的。

　　一群人，终于受不了了，全都往外冲。

　　可怜的文哲，刚刚的清醒点，准备撑起铁门，爬出来。又是一阵杂乱的脚步声，再次的把他给压得昏死过去。

　　如此的一折腾，等到文哲终于千辛万苦的从铁门下面爬出来的时候，自己的这边的人，已经被刑男的援兵给打的跑的差不多了。

　　梁子带着一群人，直接的堵住了门口，将文哲跟剩下的几个没来得及跑的小弟，给围住了。

　　刑男上前，直接的一脚踩在了铁门上，压住了文哲没来得及爬出来的半个身子。

　　“你这是想要把这铁门给搬回家吗？”刑男笑眯眯的问道。

　　文哲想要挣扎，但是却根本的使不上力气。

　　“刑男，我警告你，招惹我，你会后悔的！”文哲的嘴上还是很凶狠的。

　　“嗯，上次修理你之后，我的确的后悔了。这一次，我不想让自己再后悔了！”刑男无所谓的嘿嘿一笑。

　　“梁子，交给你了！”刑男重重的一脚踩在了铁门上，转身点起一根烟。

　　梁子立马的杀气腾腾的冲过来，“敢阴我们老大，你是活腻歪了吧？”

　　一顿惨无人道的围殴啊，看的刑男都觉得，这他妈的太血腥了，太暴力了！

　　文哲那是发出杀猪一般的惨叫，最后嗓子都哑了！

　　“行了，我们是黑社会，那就得讲究面子。怎么能一群人围着人家一个人打呢？还打了这么久？”刑男终于的不忍心了。

　　“一个个轮流上，每个人不准超过一分钟啊！”刑男很是严肃的发话了。

　　本来文哲还以为刑男是善心大发，没想到他竟然是戏耍自己。

　　梁子一听，顿时的乐了，拦住了自己的一票小弟，“听到没有？我们是黑社会，那不能丢了身份。一对一的上去单挑，不能给别人说闲话！”

　　这个时候的文哲，都他妈的站都站不起来了，还能接受你一对一的单挑？还是车轮战？

　　不过你接受不接受，我们这边接受就行了！

　　可是才几个小弟上去打完，这个文哲就已经今晚第三次的昏死了过去！

　　“下手怎么这么重呢？”刑男很是生气的蹲到了文哲的面前。

　　看了看他闭着眼睛，昏迷不醒的样子。直接的两巴掌抽在了他的脸上。

　　文哲还是没有睁开眼睛。

　　“原来不是装的啊！”刑男自言自语的说道。

　　“去找点水来，帮他清醒一下！”

　　“男哥，这里那有水啊！要不我们踹门进屋子看看？”梁子看了一圈，屋子里黑灯瞎火，门还锁着。

　　“院子里不是有口井吗？”刑男没好气的说道。

　　“男哥，没水桶啊！要不直接的扔进井里吧！”

　　“我擦，梁子，你也太毒了吧？万一捞不上来怎么办呢？再说了，这天这么凉，感冒了怎么办？”

　　梁子挠了挠头，“那男哥你说该怎么办？”

　　“尿尿吧！让大家一起来尿尿，既然没水，我们就用尿来代替！”

　　“噗嗤！”梁子一群人直接的被刑男一股严肃的样子给笑喷了。你倒是不残忍，只是变态。

　　一听到要往自己脸上尿尿，文哲立马的醒了！

　　“我，我，我清醒了，不用了！”文哲含糊不清的说道。

　　“啊？你说什么？你要洗脸？”刑男故意的凑过去耳朵，大声的说道。

　　“不，不，不是！”文哲的嘴都肿了，但还是很是卖力的解释。

　　“你说脸脏，要洗脸？可是我们没有水，只有尿啊！”

　　文哲急的都快哭了，这刑男摆明的就是羞辱他。

　　“你说没关系？喜欢用尿洗脸？”刑男很是投入的继续大声说道。

　　“兄弟们，准备撒尿！”刑男一挥手。

　　文哲立马的抱住了刑男的腿，“别，别，刑男，男哥，我错了，我错了，您大人不记小人过！”

　　“你是说要我给你撒尿洗脸吗？我可是童子尿，精贵的很的。再说了，我是偶像派，怎么能当中撒尿呢？这会影响我的人气的！”刑男根本的不搭理他。

　　文哲抱着刑男的腿，那是死死的都不愿意放手。

　　“我，我，我知道徐凌在哪！”

　　刑男冷笑了一声，“我对徐凌在哪不感兴趣。我今天就要弄死你！”

　　“男哥，求求你了，饶了我吧，我就是个畜生，您不用跟我一般计较！”一听到刑男要弄死他，文哲那吓得立马的跟个孙子似的。

　　“晚了！我刑男最差的就是耐心！我不可能每次你们把徐凌抓起来，我去救完了，让你们继续的抓。这样来来往往，很好玩吗？我比较喜欢干脆点，直接的全部的弄死，少给我找麻烦！”刑男冷冰冰的看着他。


第307章 我已经决定了

　　“太没人性了！”

　　“我让你们在他脸上刻个‘帅哥’，你刀消毒了吗？”刑男理直气壮的骂道。

　　“男哥，那这刀要怎么消毒？用打火机烧一会？”

　　“笨蛋！吐两口吐沫，把刀擦一下就好！”刑男骂道。

　　梁子算是彻底的佩服刑男这个老大了，损招那是比谁都厉害。在刑男面前，恐怕真没有人敢自称自己是流氓了。

　　几个小弟，捂住了文哲的嘴。梁子直接的用吐沫擦了擦刀，在他的脸蛋两边，刻上了两个字。“帅哥！”

　　等到他刻好了，刑男弯下腰，走过去，瞧瞧，看到血肉模糊的脸，直接的扯起文哲的衣角，擦了擦脸，终于的看到了这两个字。

　　顿时的眉头一皱，“卧槽，字这么的丑？白瞎了这么一张脸让你刻字了。划掉，重来！”

　　“别！”文哲一把鼻涕一把眼泪的央求。“很好看，别刻了，我很喜欢！”

　　“真的？”刑男眉头一挑。“可是我觉得真的不好看！跟你的脸型不配！”

　　“没事，真的，我真的很喜欢！”文哲那是打死都不愿意再来一次了。

　　这刑男简直的就是变态啊！

　　“确定？要不我来吧！我当初在一年级的时候，那可是我们桌书法比赛第一名！”刑男很是认真的说道。

　　你们桌？所有人都很诧异的看着刑男。一张桌子，貌似就两个人吧？

　　“不用了！真的不用了！”文哲哭着央求。

　　“你是对我没信心？”刑男佯装生气。

　　“不是，不是！男哥，我求求你了，饶了我吧。我真的不敢了！”

　　刚才还嬉笑的刑男，突然一下子脸色阴沉了下来，直接的一脚踹在了文哲的胸口。将他踹到在地。

　　“那就长点教训。我刑男不怎么的喜欢杀人，因为我擅长的就是让别人生不如死。跟我作对，你会发现，死对你来说，都是一种奢侈！”

　　“这一次，我在你脸上刻字！如果还有下一次，我会把你两个蛋给挤出来，在上面刻字！”刑男变态的令人发指。

　　文哲那是听得裤裆一紧，隐隐的蛋疼。

　　“现在告诉我，徐凌在哪里！”

　　“她已经被王凯带走了！”文哲现在是彻底的没有了脾气，一五一十的交代。

　　“王凯在哪？”刑男继续的问道。

　　在翻墙进来中计的时候，他就对这个王凯动了杀意。他还真以为自己不敢动他吗？

　　“他，他已经走了！”文哲结结巴巴的说道。

　　“希望你没有骗我！”刑男阴狠的看着这个文哲。“还有，文哲，提醒你一点，交代你背后的主子，让他们低调点！建湖黑道就算是再怎么的乱，也轮不到他们一群棒子来浑水摸鱼！”

　　“华夏人喜欢内斗，但都是关起门来的。一群棒子想要趁机掺和？还是让他们滚回美国大兵的裤裆里去吧！”

　　文哲的脸色一下子惨白，不敢相信的看着刑男。他不明白，刑男是怎么知道这件事情的！

　　“还有你们这群人，都是白旗的手下吧？”刑男将视线转向了文哲剩下的那些个小弟的身上。

　　这些人，全都吓得蜷缩在角落里。完全的被刑男刚才变态的手法给吓怕了！

　　“都是男子汉，混黑社会不丢人。但是你们确定要跟那群躲躲藏藏，暗中使坏的那些棒子为伍？帮助棒子欺负自己的同胞，你们跟汉奸走狗有什么区别？”

　　十来个人，被刑男训斥的，全部的都低下了头。

　　突然，一个小弟跪在了刑男的面前，“大哥，你说的对。这群棒子简直的就是呕心至极，我们早就受不了了！我们都是华夏人，再怎么不堪，也不能去跟这群棒子为伍！大哥，我愿意跟着你，手下我吧！”

　　有了一个带头，这十来个小弟，都扑通的一下子跪了起来！

　　“我们都愿意跟着你！”齐声的喊道。

　　“都给我站起来！”刑男猛然的一声怒吼。双眼充满了血丝。“你们爹妈生你们下来，那可不是让你们给别人下跪的！我刑男没有手下，只有一帮兄弟。兄弟们，告诉我，你们的膝盖是弯的吗？”

　　“不跪天，不跪地，只跪爹妈和良心！”梁子带着一群手下，声嘶力竭的喊道。声音宏壮，直冲云霄。

　　不得不说，刑男手下的人虽然不多，但是却有着一种嗷嗷叫的气势。

　　文哲的十来个手下，瞬间的被这气势给感动了。尼玛，这样才是混黑社会呀！这才是我们加入黑社会的原因啊！

　　刑男心中偷笑，稍微的装点样子，一下子就收买了人心！他的一个身份，那就是杀手红桃J，杀手是没有感情的冷血动物。

　　他只珍惜自己的小命，不会珍惜身边的人的命。如果这群跟着自己的人死了，他会同情，但是不会悲伤！

　　这样才是一个合格的杀手！

　　刑男心中无数次的重复着这句话，提醒自己，自己是没有感情的。但是他的心中有另外的一道细小的声音响起。仿佛在控诉自己的冷血。

　　刑男抬起头，用手捂着脸，强迫自己冷静下来，告诫自己，“感情用事的杀手，那会害了自己！”

　　“回去！”许久，刑男才缓缓的说道。率先的走了出去。

　　他感觉到自己在改变，但是却不愿意改变。这样的改变，缺乏安全感！

　　……

　　“总经理，你真的要这么做吗？”这么晚了，阎慕雪跟阎慕豪两个人还在加班。

　　“我们阎氏集团刚刚的元气大伤，现在正在恢复阶段。如果现在把这笔钱还回去，那对我们是很不利的！”阎慕豪苦口婆心的想要劝她。

　　“我不想欠他的人情！”阎慕雪很是坚决。为了跟刑男坚决的划清楚关系。在这个关键的时刻，她甚至坚决的要把刑男的钱还回去。

　　“那也可以等到过些日子，等一切都上了正轨。现在太危险了！”阎慕豪根本的无法理解她的决定。

　　“现在还钱，那就只有抛售股份！股价还在回暖，这个时候抛售，太危险了！正中那些股东们的下怀！我们可是好不容易的将阎氏集团牢牢的控制在自己的手中！”

　　“这是我个人的决定！”阎慕雪坚决的让人害怕。

　　“总经理，有些话，我不得不说。你之所以如此不冷静的想要划清关系，那是因为你自己心虚！虽然我不知道你为什么排斥刑男，但是我看得出来，你是怕自己无法的控制自己走近他。所以才会如此的不理智！”

　　阎慕豪的话，深深的震撼了阎慕雪古井不波的心。她一直在做的就是成全，将刑男推离自己，为的就是让自己的妹妹可以走进他。

　　可是刚才阎慕豪的一番话，她才知道，原来自己也在不由自主的走近他。

　　“我已经决定了！”阎慕雪有点慌乱的说道。她想要掩饰，想要成全自己的伟大。


第308章 不屈的脊梁啊

　　“干爹，一切都已经准备妥当！”

　　“行动吧！”归爷很是无奈的说道。毕竟好不容易把刑男给逼上了路，但是刑男就是怎么都不走。绘声绘色的搞起了自己的色情产业。

　　就连梁子那群手下，现在都已经被他给彻底的变成了KTV的护院。“一路向西KTV”短短的几日，在建湖如同旋风一般。

　　“归爷，既然这是一颗无用的棋子，还不如去掉！”饶斌也对这个刑男失去了耐心。既然不能为归爷所用，那干脆点就除掉算了。

　　“不急，会有用的！”归爷依旧相信刑男会在最后帮上自己的忙。

　　“毕竟我们还是拥有着共同的敌人！或许他现在还在怀疑，等到他确认了之后，会跟我们站到一起来的！”

　　“干爹！要不让我去找刑男谈谈！”段雨绮犹豫了一下说道。

　　“你有把握说服他吗？”归爷好奇的看着自己的干女儿。

　　“没有，但是可以一试！”

　　……

　　“一路向西”刑男特别的喜欢这个名字。于是赶紧的把KTV的名字给改了。只要是同道中人，一听到这个名字，那肯定知道这里面有着怎么样让人血脉喷张的服务。

　　连续的几天来，生意火爆的让刑男都震惊。

　　就算是白天，包厢都能够有八成上座率。到了晚上六点之后，那更是很多人都抢不到包厢！

　　楼下的服务台，不断的有人来询问是否有包厢。

　　看到生意这么的火爆，刑男乐的嘴都歪了！数钱数到手抽筋，这都不是梦啊！

　　只有梁子，还是有点的不高兴。他的梦想那就是个黑社会，单纯的黑社会。

　　现在的生活，怎么看怎么都像是看家护院的！

　　“男哥，咱们什么时候去抢地盘啊？”梁子撇着嘴问道。

　　“没出息！”刑男正在幻想数钞票，房子车子，飞机游艇这些奢华的东西。被梁子给扫兴的顿时就想发火了。

　　“混黑社会为的是什么？不就是这种日子吗？你说的那种成天打打杀杀的，那是最低层次的黑社会。现在，那才是高档的黑社会！”

　　“可是我们就这么屁大的地盘啊！”

　　“咋地了？抢地盘那是想要赚钱，我们现在已经赚钱了，要那么多地盘干什么？你有多少人手打理那些地盘？”刑男反问。

　　梁子说不出话来。

　　“梁子，你看看那些兄弟们。他们多么的享受现在的生活啊，有钱花，有姑娘调戏，不要成天的打打杀杀！”

　　“男哥，可我们终究还是黑社会啊！我们不是保安！”

　　“淡定！等我们的一路向西稳定下来，把周边的产业带动起来。到时候我们就开始逐渐的控制这一代，这就是我们的革命根据地。很快我们就会有自己的强大的势力！”刑男很是绘声绘色的说道。

　　简直的就跟一个搞传销的一般，把梁子忽悠的那是一愣一愣的。

　　“多久啊？”梁子满怀期待的看着刑男。

　　“短则三五年，多则十来年把！”刑男笑着说道。

　　“啊？”梁子的脸瞬间的变成了苦瓜色。

　　“男哥……”

　　“行了，别说了！庭少，给梁子找几个姑娘好好的给他放松放松！”刑男根本的就不让他说话。

　　“好嘞！”庭少连忙的回答。

　　梁子很不愿意的被庭少招呼来几个“公主”，给拉走了！

　　刑男这才松了一口气，哎呀妈呀，这个梁子看上去胆小如鼠，他妈的怎么就那么的喜欢混黑社会？还不停的忽悠自己拿着砍刀跟他抢地盘？有病吧！

　　就自己这里不到四十号人，怎么的跟白旗杜浩一他们斗？

　　刚刚的回到了自己的房间，准备休息。突然，刑男感觉到了不对劲！

　　“有人！”

　　刑男警惕的拿出了一把蝴蝶刀，握着了手里，放缓了脚步，一步步，很是轻缓的走了过去。

　　一开门，刚看到一个人影，刑男就抬起手将蝴蝶刀给扔了出去。可是就在出手的那一瞬间，看清楚了这个人影的真面目。

　　惊慌失措的手腕用力的一抖，蝴蝶刀偏了轨道，从段雨绮的耳朵边划了过去，扎在了墙壁上。

　　要不是刑男反应的快，她现在恐怕都已经死了！

　　“怎么是你？”刑男诧异的看着她。“你怎么进来的？”

　　“你脱衣服干嘛？”

　　段雨绮根本的不搭理他，脱掉了外套，露出了里面的黑色的打底衫，直接的用力一扯。

　　胸罩，胸罩！看到她如此暴力的撕扯掉衣服，刑男顿时血脉喷张了。

　　段雨绮还是没有看刑男一眼，脱掉了裤子，露出了修长白皙的双腿。还有，还有，还有那令人坚硬的内裤。

　　刑男很是装纯的捂住了眼睛，但还是偷偷的从指缝里看到了她的内裤是红色的。

　　“亲，你到底的是要干什么？喜欢我可以向我表白，不带这么色诱的！”刑男连咽了几口吐沫。

　　段雨绮扭着身子，风情万种的看了他一眼，那如同狐狸精一般挑逗的眼神，让刑男差点也跟着她一起脱衣服。

　　挑逗完刑男，段雨绮继续的宽衣解带，胸罩，内裤，竟然全都脱了！

　　“我的身材怎么样？”段雨绮无限妩媚的看着刑男，吐气如兰的说道。

　　“男女授受不亲，姑娘，我请你出去！”刑男佯装正人君子。

　　“真的吗？”段雨绮继续的挑逗他。“那你下面为什么撑起了小帐篷？”

　　刑男低头一看，顿时整张脸都红了，尼玛，太不争气了！

　　“它，它，它这是用不屈的脊梁抗议你的色诱！”不愧是刑男，在这个时候，竟然还能想到这么一个流氓且正直的借口。


第309章 都知道

　　“想要么？”段雨绮风情万种的对刑男使出了美人计。

　　刑男的眼睛直勾勾的盯着她，口干舌燥，“我能够抵挡一切除了诱惑！”

　　段雨绮抿着嘴唇，满意的微笑。“那就来吧！”

　　但是刑男还是犹豫不决，心中似乎有两个刑男在激烈的战斗。

　　一个说：“刑男，你个小处男，现在有女人白送，你还是先脱了处男的帽子吧！”

　　另一个说：“好呀好呀好呀！”

　　看着刑男还在纠结挣扎，段雨绮继续的说道：“你怕对不起阎慕雪？拜托，阎慕雪那样的对你，你可是一个爷们，怎么能这么的被女人给羞辱成这样呢？”

　　段雨绮的确的是准确的抓住了刑男的要害。一句话，直接的让刑男爷们了起来！

　　“卧槽，我是一个纯爷们！”刑男很是大气磅礴的开始了脱裤子。

　　“洗个澡先！”看到刑男脱得就剩下一个内裤维持着漏风的帐篷的时候，段雨绮勾了勾手指说道。

　　“卧槽，我这士气刚刚的燃烧起来，你让我洗澡？”刑男很是憋屈的看着她。

　　刑男很是心不甘情不愿的洗澡去，好不容易让自己男人一次，这时候绝对不能刹车。这年头，坐怀不乱的不是柳下惠，而是不举男。

　　大不了，老子给不了阎慕雪纯洁的处男身体，给她一个纯洁的处男心。

　　洗完澡，刑男裹着一大块浴巾，准备出来开战。

　　刚走到门口，一看，顿时傻眼了，这是干毛？3P吗？

　　“你怎么在这？”刑男很是诧异的看着很是淡定的坐在那里的彬少。这他妈的不是来破坏老子的好事吗？

　　段雨绮也是很是幽怨的躲进了被子里。

　　彬少丝毫不管两个人杀人的眼神，很是淡定的，“你们就当我是空气，我是来观战的！”

　　“我靠，老子这不是拍AV，你观个毛战啊？”刑男忍不住的破口大骂。

　　“我怕你这个小处男，第一次秒射，给你带了点壮阳药过来！可以让你第一次不至于那么的丢人！”当电灯泡，不让人家办正事，都能这么的淡定。这个彬少还真不是一般的厚脸皮。

　　好不容易鼓起了勇气，迈出了第一步的刑男，就这么的被彬少给搅和了。看到段雨绮离开的时候，刑男那是一个懊恼啊！

　　这种才女，能够上一次，那也终身无憾了！

　　“彬少，我要杀了你！”刑男满脸峥嵘的看着依旧淡定的抽烟的彬少。

　　彬少不以为然的看了他一眼，“我这是在救你！”

　　“救我？我他妈的又不是被强奸，不需要你来救！”刑男气呼呼的骂道。

　　“这个女人心机太重，你玩不过她的！”彬少摇了摇头。

　　“床上运动，跟心机有个半毛钱的关系啊？难不成她还想杀我？”刑男嗤之以鼻。如果段雨绮真的想要杀自己，那早就下手了。根本的不需要如此的复杂麻烦。

　　“当然不会！”彬少看着他。“如果我没有猜错的话。只要你跟她上床了，等你释放结束。她会立刻的报警，告你强奸！如果你不想要坐牢，那你就必须的受她摆布！”

　　“真的？这不太应该吧？这可是她主动的送过来的。”刑男吓了一跳。

　　“除了你，还有谁知道？”彬少反问。

　　刑男一下子愣住了！

　　“还有，你这童子尿，现在还有用，不能轻易的浪费！”

　　“对啊，童子尿啊！”刑男这才如梦初醒。“等我找个水壶，给你聚个一大瓶出来，让你慢慢的用！”

　　“刑男，你还真的不知道事情的严重性吗？别以为你现在稳坐钓鱼台，外面的疾风骤雨跟你没关系！她们千方百计的把你拖下水，是绝对的不会允许你轻易的撤出去的！”彬少的脸色阴冷了下来。

　　“我当然知道，归爷还活着！”刑男微微一笑。别看他表面上装的糊涂，其实很多事情，他都清楚。

　　“你怎么知道的？”彬少的表情惊讶。

　　“我偷偷的让人掘了他的墓，里面根本的就没有人！”刑男得意的说道。

　　“彬少，看你的表情，你应该也是知道的吧！”刑男从彬少的眼神中看到的只有惊讶，没有杀气。这显然说明，他早就知道归爷还活着。

　　“不错！还记得当初我跟你去救阎家姐妹吗？我被饶斌打晕了带进去之后，醒来的时候，就闻到了里面那熟悉的中药味道。虽然很淡，屋子里还喷了很重的香水。但是我还是嗅出了那一丝丝的中药的味道！”

　　“那是我给归爷配的一些康复调养的药物。那里面还有中药的味道，那说明肯定有人服用。”彬少冷冷的说道。

　　感情这两个人，都早早的识破了归爷诈死的计划。

　　“那你知道归爷这么做的目的是什么吧？”刑男试探的问道。

　　“知道一点！”彬少也没有隐瞒。“我借着给归爷治病的机会，也调查了一些他的情况。这些年来，他一直的在暗中积蓄自己的力量，其中不乏很多高手。他的野心就是青炎会！”

　　“他想要当老大？”刑男诧异。这个青炎会，一直的太过于神秘。就连他，这些日子，也都不知道青炎会的最上面，到底的是一群什么样的人。

　　不是赤橙黄绿青蓝紫吗？现在他见过的最高的也就是黄，前面还有两级，他根本的都没有接触过。

　　“他当他的老大，跟我没关系！他总不至于，让我去给他当老大吧！”刑男冷笑的说道。

　　“说不定哦！他归爷虽然这些年在建湖威信不小，但是如果让他真的当老大，他还是无法的服众！他需要一个有威信的人来帮他镇住整个青炎会！”

　　“那也不可能是我！”刑男很是理智的摇了摇头。“不过听你这么一说，我倒觉得这个归爷的秘密还真是不少！”


第310章 首选搅死棍

　　宋悦找？

　　这个宋局长，怎么的想到找自己？难道也是垂涎自己的美色了？

　　虽然刑男不清楚这个宋悦找自己有什么事情，但是毕竟上次她帮了自己很大的忙。现在人家找自己，那他也不好意思推脱。

　　地点在一家很是普通的茶座。

　　舒缓的音乐，清净的包厢里。桌上摆放着一支正在加热的水壶，冒出腾腾的热气，依稀的可以闻到里面淡淡的茶叶香味。

　　身穿一身黑色高领衫的宋悦，显得格外的气质。黑色穿在女人身上，的确的显得高贵优雅。

　　“宋大美女，跟我约会，选这种温馨浪漫的地方？”一进包厢，刑男就四处的张望，还敲了敲墙壁。

　　“你这是干什么？还怕我监视录音什么的？”宋悦好奇的看着他。

　　“不是！”刑男很是认真的摇了摇头。“我在检查这里的隔音效果如何，万一一会干柴烈火的，怕影响到隔壁！”

　　“有趣！”宋悦好歹的也是官场混的人，这种小小的调戏，她还真不放在眼里。

　　“还记得上次欠我的人情吗？”

　　刑男脸色一变，这也太直接了吧！一上来就要还人情，一点的也感染一下气氛。

　　“宋大美女，要怎么还啊？一般情况下，欠女人的人情，我都是用精来还，流量磅礴，数量充足！”刑男一如既往的流氓。

　　宋悦根本的就不理会他的流氓。直接的说道：“本来呢，你在阎氏集团，我们手中还有几块地皮，想要你在阎氏集团那边帮忙，用一个不错的价格给买回去！可是现在你被踢出来了，我只能通过其他的途径索要这个人情了！”

　　“我有的只有十八年的处男之身，你要吗？”刑男是不遗余力的岔开话题。他还生怕这个宋悦让他做什么麻烦的事情。

　　人情是最难还的债。所以刑男一般都不还了！

　　但是人家宋悦都跑过来要了，他也不能厚着脸皮继续的不还啊！

　　“我们土管局，在城北准备拍卖几块地皮。”

　　“慢着！”刑男立马的打断了她。“美女，我这种穷的叮当响的小屌丝，真心的帮不了你啊！土地拍卖，动辄就是多少亿，我就算是一颗精子一块钱，我还得给你连撸多少炮啊！”

　　“我不是让你真买，我希望你去抬价！”宋悦说出了自己的目的。

　　“上次你的抬价让我印象深刻的很！我觉得你可以还掉这个人情！”宋悦很是精明的不断的往人情上来靠。让刑男不好拒绝。

　　“这他妈的是要得罪人的吧？”刑男很是不情愿的看着他。

　　“这是当然，要不然我怎么让你还人情呢！”宋悦眯着眼，看着他。

　　直接了当的拒绝一个美女，他真的开不了口。

　　“宋大美女，要不这个人情先记着，等我有时间再还？”

　　还不好意思直接了当的拒绝？这好像也就是直接了断的拒绝吧？

　　“不行！”宋悦摇了摇头。

　　“那我就不还了，你能拿我怎么着吧！”看着宋悦不愿意放过他，刑男直接的往沙发上一靠。直接的无赖起来。

　　“我可以让你的一路向西立马的关门！”宋悦连威胁，都说的笑眯眯的。

　　“我擦，美女，你这哪是让我还人情啊，简直的就是威胁我啊！”刑男不乐意了。他知道，宋悦好歹也是官场中人，如果她真的想要让自己的一路向西关门，那还真不是什么难题。

　　“如果你答应，那就是还人情！不答应，那就是威胁！”宋悦满脸天真的笑容，如同一个小女孩一般。

　　“OK。我答应了！”刑男还真是没有办法拒绝。这女人太厉害了，捏住了自己的蛋，只要自己不听话，那就是蛋碎了。

　　“好，我现在给你介绍一下情况！”宋悦显然早就知道刑男会答应。直接的跟他进入了下一个步骤。

　　宋悦给他一份资料，一边还给他讲解。

　　十分钟之后，刑男是不敢相信的看着这个宋悦，“美女，你干脆让我去死算了！你让我跟市长作对？”

　　“没错！”

　　以前，他们土管局手中的地，都是几家大企业竞标，最后不管什么价格拿去，他们都是稳赚不赔。

　　但是现在，这个娄清溪浮出了水面。她可是应市长的夫人。有着应市长的配合，她这些年已经低价的拿了不少地。

　　应市长也是特别卖力的配合，只要是她拿下的地，应市长就会配合的在那个区域大力发展。本来政府的钱，最后都被应市长夫妇给圈进了自己的口袋。

　　当初，娄清溪在城南拿了数百亩的地皮，那时候城南的地价还很便宜。加上应市长的周旋，这数百亩的地，娄清溪只花了五百万的价。

　　但是她的地一到手之后，应市长第二天就让自己的领导班子规划开发城南。甚至还不惜一切代价的把市政府给搬到了城南。一下子让农田一样的城南，坐上了火箭。

　　娄清溪也一下子赚了数亿。

　　应市长的这种以权谋私的做法，早就引起了市里的一群干部的不满。但是没有办法，他可是实权市长，加上善于经营，没有人能够撼动他的位置。

　　而这一次，娄清溪把目标移到了城北。

　　城北的可开发的潜力更加的巨大，这一点谁都知道。但是应市长一直的不愿意开发城北，致使城北这些年，愈发的落后。所有人都对城北没有信心，甚至根据市政府发出的信号，城北可能会被从市区的版块分割出去。

　　所有人都逃离了城北，往城南挤。城北的地价一落千丈。这个时候，娄清溪来收购城北的地皮。那就是司马昭之心了！

　　很多的大企业，都从中看出了信号，应市长打算大力发展城北了，这里的开发面积，可是比两个城南还要大。

　　看到很多的企业加入了地皮的竞逐之中，应市长一一的找了这些企业家谈话。最后让他们都主动退出了竞争。

　　这其中发生了什么？不言而喻。

　　现在城北的几块地皮，除了娄清溪，无人出手。如此一来，这几块市场潜力巨大的地皮，也只能被她低价给买回去。

　　应市长故技重施，自然的引起了领导班子的其他人不满。而宋悦这一次做的，就是想办法，狙击娄清溪。

　　目的不是阻止她拿地，而是为了让她开出更高的价格。

　　这种搅屎棍的人选，刑男自然的是宋悦心中当仁不让的第一。


第311章 不要脸的优势

　　“他答应了吗？”

　　“他虽然是个流氓，但是美女的人情，他还是要还的！”

　　在段雨绮的地下拳坛，宋悦的身影，赫然的出现在了这里。没想到，她竟然跟归爷这边，还有着这种联系。

　　“打击人啊，不愧是两朵金花之一。我就是色诱都不能成功！”段雨绮酸酸的说道。

　　“那是半路上杀出了彬少那个搅屎棍！”宋悦摇了摇头。

　　跟段雨绮在一起，虽然宋悦没有她年轻，但却有着段雨绮比不了的成熟妩媚。与她相比，段雨绮还是显得青涩了很多。

　　“有时候，我都想直接的除掉这个彬少，碍手碍脚的！”段雨绮恨恨的说道。

　　“不急！”宋悦摇了摇头。“他一直跟武家那边保持着联系。他以为自己神不知鬼不觉。那就让他继续的保持下去好了！”

　　宋悦很是有心计的说道，留着一颗自己知道钉在哪里的钉子，那是一种智慧。要是贸然的拔出了，不知道武家会安插多少他们不知道的钉子进来。

　　“只要刑男这步棋不出偏差，干爹这边就可以行动了！”段雨绮的声音很是严肃的说道。

　　“需要我做什么？”宋悦笑意吟吟的问道。

　　“你当然就是负责刑男这步棋！”

　　“没问题！”宋悦很是爽快的说道。“不过。刑男不太好控制，我不能保证万无一失。而且他背后的身份，那可不是你我可以承受的。如果为了帮你们的忙，让我彻底的得罪刑男，我是不会冒险的！”

　　“放心吧，他这个人，最大的优点就是不会跟女人生气。阎慕雪那般的对他，他还不是处处的想着阎慕雪？”段雨绮冷笑一声。

　　“别把他想到太简单了！这个人，所有摆在我们面前的那些所谓的弱点，说不定都是他自己故意的做出来的！”宋悦的眉头一皱。

　　对这个刑男，似乎根本的看不明白，看不透彻。在官场这些年，阅人无数，还很少有她都看不清的人。

　　“你未免的也太高看他了吧！”段雨绮不屑。“他这种人，也就是靠着一点的小心眼，一点的小聪明！”

　　“那就让我们拭目以待吧！”宋悦也没有着急辩解。

　　第二天，土管局的主持下的又一次的面向社会的土地招标会，在老地方再次的举行了！

　　参与招标会的企业，比往常的更多。

　　而且，这一次的地价，还低的让人多人心动。

　　但是这些谈笑风生的企业家，大老板们，心中也都清楚。他们这次来，完全的就是凑点人数，其实这个最终竞标的人选，早就被内定下来是娄清溪了。

　　不过，这好歹宣传上说的是面向全社会的招标会。总要把排场给搞得像个公开公正公平吧，总不能让人一眼就看出来早就内定了结果吧！

　　霍万通，武加邬，阎慕雪，常万坤……

　　这几个建湖有名的人物，都出席了。

　　在宋悦的安排下，刑男顶着一个皮包公司老板的身份，也人模狗样的进来了。

　　当看到了刑男，阎慕雪甚至连个招呼都没有打，就把脸转过去，假装跟别人继续的攀谈。

　　到是霍万通，看到了刑男，很是热情的迎了过来。

　　“怎么？小刑，你也想打这几块地皮的主意？”霍万通笑着说道。

　　“霍叔叔，我就是来凑个热闹而已！看看建湖的这些土豪！”刑男也是笑眯眯的回应。

　　“小刑啊，这一次的结果，早就内定了啊！我跟你一样，都是来凑热闹的！”霍万通哈哈大笑。

　　招标会很快的就开始了，几排的座椅上，所有的企业家们都找到了自己的位置，坐了下来。

　　刑男毕竟是个皮包公司，他的座位，被安排在了最后。

　　霍万通看到刑男坐在最后，直接的放弃了自己首排的位置，跑过来，做到了刑男的旁边。

　　这让现场那些不认识刑男的那些企业家们，纷纷的对这个年轻人来了兴趣。按理说，他的这个皮包公司，根本的就没有听说过，很有可能就是主办方找来充数的。

　　但是霍万通主动的攀谈，主动的跟他坐在一起，那无疑的就是抬高了他的身份。

　　招标会开始，还是宋悦致辞，介绍这几块土地的情况，潜力……

　　这次招标的土地，一共有四块，分别编号1，2，3，4。

　　又是半个小时的瞌睡时间。

　　一号土地的招标开始。

　　刑男记得宋悦的计划，那就是第一号，务必的要让娄清溪拿下。

　　毫无意外，一号地皮，底价三百万，没有人竞拍，直接的被娄清溪底价拿走。

　　二号地皮的时候，刑男拍了拍脸，让自己清醒了一下，现在是自己还人情的时候了！

　　二号地皮，底价二百万。宋悦刚报出了底价。刑男就举起了牌子，“五百万！”

　　一听到有人竞价，一片哗然。所有人都有点不可思议的掉过头，看看到底的是哪个不知道好歹的赶跟应市长抬杠。

　　就是坐在他旁边的霍万通，那也是非常的惊讶。小声的提醒，“小刑，我还以为你知道，原来你不知道这是应市长内定下来的？”

　　“我知道！”刑男打了一个哈欠。“我就是来得罪市长的！”

　　“小刑啊，你疯了啊？”

　　这个时候，很是低调的坐在第二排的娄清溪，一直的没有说话。而是坐在她旁边的秘书，朝着后面，威胁的看了一眼抢标的刑男，转过头，小声的说道：“老板，要不要提点一下那个不上路子的小子！”

　　“不用！”娄清溪摇了摇头。

　　只见娄清溪整理了一下衣服，站了起来，环视了一圈众人。笑眯眯的说道：“大家自由的竞标，商人就按商人的套路来，千万的不要因为我的丈夫是市长，就有什么压力。应市长是一个清正廉洁的市长，我娄清溪走到今天，不是靠着我丈夫的官职，都是跟诸位一样，凭着自己的努力机遇。这是一次绝对公正公平的竞标，大家不用顾忌我的身份！”

　　娄清溪的一番话，一番喝彩。但是这些企业家的心中，却是把这个不要脸的女人，给骂的狗血淋头。还不是靠着应市长？没有她丈夫，她根本的就没有丝毫的机会。还说的这么信誓旦旦，简直的就是抽自己的脸。

　　凡是能成大事者，都是不要脸的人！这句话，一点都没错。


第312章 谁指使的

　　“这个女人很厉害，看出来了吗？”等到娄清溪做下去的时候，霍万通笑眯眯的看着刑男。

　　“她只是自报身份，在提醒我！”刑男当然看出来了。“不过，不好意思的是，我是专门的来找茬的！”

　　“你小子！”霍万通真是不知道该怎么的说他了。

　　这个时候，宋悦在上面，很是满意的看了刑男一眼。笑意浅浅的说道：“二十六号，五百万。有没有更高的价了！”

　　“六百万！”娄清溪的秘书举起了牌子。

　　话音刚落，刑男再次的举起了牌子，“一千万！”

　　娄清溪终于的忍不住了，转过头，意味深长的看了刑男一眼。

　　刑男摆出了一副老子反正跟你不熟，不怕你的架势。“别看我，我虽然很帅，但是对你这种半老徐娘还真是没兴趣！”

　　我擦，竟然敢公然的调戏市长夫人，这小子未免的也太胆大包天了吧！

　　就是霍万通都忍不住的拉了拉刑男的衣服，让他收敛点。

　　但是刑男却故意的想要将事情给闹大。

　　“听说应市长早年肾亏，那方面早就不中用了！市长夫人憋不住了？”刑男再次的语出惊人。

　　这一次，就算是宋悦都被他给吓得一跳。赶紧的给他眼神示意。

　　但是刑男浑然不顾，继续的挑衅！

　　娄清溪脸色微变，转过身，让秘书再次的举起了牌子，“一千一百万！”

　　“两千万！”刑男丝毫的不含糊。

　　宋悦跟他透露过，这2号地的价值，就应该在两千万左右。只不过是应市长的命令，招商引资，把底价给硬生生的压到了二百万。根本目的就是想要让娄清溪以低价拿下这些地皮。

　　娄清溪是那种贪心的人，超过了两千万，这块地对她的诱惑就不大了。而且，她的资金，准备的都是为了三四号地的。尤其是最后的一块四号地。

　　娄清溪看了常万坤一眼，常万坤心里都想要骂娘了。但是没办法，谁让她是市长夫人呢！人家老公有权。

　　常万坤只能硬着头皮子，举起了牌子，“两千二百万！”

　　“吆，这不是常董事长嘛！”看到了常万坤叫价，刑男高兴了起来。直接的喊道：“三千万！”

　　“你疯了！”霍万通吓得一跳。2号地的价格，超过三千万，那绝对的没有利润可言了。

　　一听到三千万，常万坤也乐了。上次吃了这小子一个亏，这次终于的小小的报复了一下。

　　“哈哈，你厉害，这块地送给你了！”常万坤得意的看着刑男。

　　宋悦很是隐晦的看了刑男一眼，她不知道刑男怎么突然的就不按照预定的计划出牌了！

　　但是刑男根本的不搭理她。

　　3号地的拍卖，过程更加的曲折了。起价五百万。刑男硬生生的把价格给抬到了五千万。而已经失去了2号地的常万坤，在娄清溪的眼神下，只能硬着头皮，花了伍仟伍佰万的价格，忍痛的拿下了3号地。

　　最后压轴的四号地登场了，面积是前三块地总和的双倍。也是离市区最近的一块地皮，市场潜力绝对的最大。

　　市场评估，这块地的成交价，起码的应该在1.5亿之上。如果后期政府经济重心倾斜的话，那市值起码的应该再翻一倍。

　　而这块地，应市长直接的下命令，把底价压倒了两千万。也正是这一举动，彻底的激怒了其他的官僚们。

　　本来应该大家一起赚的钱，你作为市长，多拿一点也就算了。可是你竟然把我们的那一份也给吞了，坚决的不能答应。

　　起拍之前，宋悦还特地的看了刑男一眼，警告他不要乱来。

　　宋悦给他的要求就是，把价格抬到1.5亿就可以放手。

　　所有人都开始了兴奋了起来，很多被拉过来当群众演员的企业家们，更是有点暗自期待这小子继续的搅局，给自己等人出一口气。

　　“底价两千万，现在起拍！”宋悦一锤子落下。

　　话音刚落，刑男的那振奋人心的二十六号牌已经举起来了。

　　“1.5亿！”

　　我擦，霸气，丝毫的不含糊，直接的一口气把价格抬到了1.5亿。

　　这个时候，娄清溪跟常万坤的脸都绿了。

　　“给我调查清楚，这小子到底的是谁派来的！”娄清溪再也冷静不了了。“这块地我们志在必得，实在不行，打电话跟公安局那边打个招呼，先把他给弄进去好好的教育教育。简直的就是无法无天，也不看看建湖现在刮得是什么风！”

　　之前还一副，我只是一个商人，我没有靠我男人一丁点的娄清溪，这个时候，终于的不要脸了！

　　常万坤凑了过来，“夫人，这个刑男只是一个小角色。能够让他来搅局的，无非的就是霍万通跟阎家！”

　　“不错，老板，霍万通现在正坐在他的旁边，很可疑！”秘书赶紧的说道。

　　“不对，霍万通不会这么傻，看他的脸色，他也不知情。我更觉得是阎慕雪，这女人精明阴狠的厉害，她们阎氏集团一直的想要拿下几块地皮来刺激一下股市，而且阎慕雪今天刻意的跟刑男保持疏远，她才是最大的可疑！”常万坤很是阴毒的陷害了一下阎慕雪。


第313章 不顾一切的霍万通

　　打击报复这些什么的，那不是当务之急。现在的当务之急，那就是要抢下这块地。

　　娄清溪咬咬牙，下定了决心，4号地，那是必须的要拿下。大不了到时候等房子建成的时候，让应市长再想办法，把这个房价给提上去，到时候反正有老百姓替他们买单。

　　“1.6亿！”

　　“2亿！”刑男那就跟小孩过家家一样，钱对他来说，就是个数字，反正他没有。喊喊也过瘾啊！

　　娄清溪终于的忍不住了，站了起身，回过头，看着刑男，“你最好想清楚了！这块地你是不是有那个本事吃下去！”

　　刑男满脸诧异加无辜的表情，“市长夫人，你这是威胁我吗？你刚才不是说你只是一个普通的商人吗？现在又来恐吓我？我告诉你啊，我胆子小，可是会哭的！”

　　娄清溪的脸黑一阵白一阵，这刑男摆明的就是不给她面子。

　　“2.1亿！”娄清溪咬牙切齿的喊出了一个数字。就是这个数字，对她来说都比较艰难。这些年，虽然赚了不少钱，但是大部分，都用在了给应市长铺路了。

　　“2.5亿！”刑男打了个哈欠，继续的说道。

　　宋悦在上面已经开始着急了，这个刑男一下子不受控制，现在的局势就要难收拾了！想要给刑男使眼色，可是刑男直接的切断了信号，转过头，把耳朵对着她。

　　“好！你狠！”娄清溪气的语无伦次。“我现在提出质疑，我认为这个人根本的就是来闹事的，他没有能力拿出这么多的资金！”

　　“我也赞同，请立刻对他进行审核，如果拿不出来，那就赶出去，重新的起拍！”常万坤是娄清溪的金牌狗腿子。

　　他的主子都站起来了，他怎么能不赶紧的跟出来汪两声？

　　待到常万坤附和完，娄清溪还看似无意的扫视了一眼下面看戏的那群企业家。那就是逼着他们一起的表态支持自己！

　　“我也赞同！”谁站起来都不奇怪，毕竟商人都是唯利是图的。他们不愿意得罪市长，那也是可以理解的。

　　但是刑男还真是没有想到，第一个站出来支持娄清溪的，竟然是阎慕雪。

　　接二连三的有人站起来支持娄清溪，但是刑男的脑海里，还停留在刚才的阎慕雪的那个声音，那个站起来的身影。

　　她站出来，那才是对刑男最大的打击。

　　“霍叔叔，所有人都站起来了，我不想给你添麻烦，你也站起来支持她吧！我不想给你添麻烦！”刑男淡淡的看了一眼霍万通。

　　霍万通的表情有点犹豫，最终，还是站了起来。

　　“我支持刑男！他如果拿不出来，我霍万通替他出！”

　　霍万通的一句话，不仅的震惊了在场的所有人。在这个大势所趋的背景下，他竟然敢公然的跟娄清溪作对？

　　就是刑男也是惊讶无比的抬起头，看着霍万通那淡定的身影。

　　霍万通侧过脑袋，苦笑的看着刑男，“我豁出去陪你玩一次！”

　　娄清溪板着一张脸看着霍万通，“霍董事长，你这是何必？如果你想要这块地，那直接的竞价就好了，还找这种角色帮你抬价？未免太小人了吧！”

　　霍万通看着这个娄清溪，很是淡定的伸出手，旁边的秘书赶紧的拿出了一支雪茄，给他点上。

　　霍万通深深的吸了一口，吐出了一个烟圈。

　　所有人就这么的看着他。

　　这个时候，霍万通看着娄清溪，悠悠的说道：“没办法，应市长找我谈话了，让我立下保证书，放弃竞购！”

　　“你这是造谣诽谤，侮辱市长，霍万通，你想坐牢吗？”娄清溪厉声的尖叫。

　　“哈哈！这么激动？反正也撕破脸皮了，我霍万通又何必的忌惮？今天我还放出话来了，不管刑男做什么，我霍氏集团，不遗余力的支持！”霍万通剑眉冷峭。

　　“霍万通，你好样的，我们走着瞧！”娄清溪在建湖还从来的没有遇到人如此的不给她面子。

　　“2.8亿！”娄清溪喊出了一个价格。她认为，霍万通志在必得，要不然他也不会冒着跟她翻脸的代价来抢这块地。

　　“3亿！”不出所料，刑男喊出了一个新的价格。虽然他不知道霍万通为什么帮助他，但是既然霍万通表态了，那他就继续呗。

　　“3.5亿！”娄清溪赌气的脱口而出。

　　刑男猥琐的一笑，“恭喜你了，肾亏市长夫人！”

　　娄清溪的脸色惨白如纸，竟然还是被这个刑男给戏耍了！

　　“好，你等着，今天的事情，我娄清溪记下了！”娄清溪愤怒的指着刑男。

　　“我们走！”

　　一群人走过刑男身边的时候，常万坤还挑衅的朝着刑男比了一个嘴型，“你完了！”

　　刑男冷哼一声，“我反正是死猪不怕开水烫！”

　　一群看热闹的那群企业家们，也纷纷的离开了。今天的这场戏过瘾啊，他们心中敢怒不敢言的憋屈，被这莽撞的小子，给一下子全部的报复了。

　　爽！

　　霍万通也要离开的时候，刑男拉住他，“霍叔叔，你这么的帮我，是不是应为这个？”

　　刑男指着自己手腕上的家族印记。

　　霍万通的眉头一挑，“你都知道了？”

　　刑男点点头：“但并不确定！”

　　霍万通拍了拍他的肩膀，“小刑啊，我虽然不知道你在知道之后会怎么做。但是不管你怎么做，我霍万通和整个霍家，都会不惜一切的支持你！”

　　“这是为什么？”刑男搞不明白。一个合格的商人，是不可能做这么愚蠢的事情的。

　　“因为这是我们整个霍家应该做的！”霍万通并没有说清楚。便转身离开了。

　　回去的路上，阎慕豪看着坐在车里的阎慕雪，“总经理，你刚才对刑男，有点残忍！我分明的看到了他眼神中的失望！”

　　阎慕雪抿着嘴唇，“我就是要他恨我！怎么样能让他恨我，我就会去怎么做！”

　　“那些股份抛售的怎么样了？”阎慕雪简单的回答了一下，便回避了这个问题。

　　“比较麻烦，我们必须要控制每个股东手中的股份，不能让他们不经意中窃取了我们的公司大权。那些大股东有胃口有实力，但是不能让他们吞。那些小股东有胃口没实力！”阎慕豪眉头一皱的说道。

　　“那就同步稀释那些大股东手中的股份。我希望这两天，就能看到增发的股份出现在市场上！”阎慕雪命令式的说道。


第314章 奖励

　　“你小子，吓死我了！”结束之后，宋悦满脸幽怨的责怪刑男。只是想要让他做托，把价格往上抬一抬。

　　没想到这小子竟然搞出了这么吓人的一出。

　　“我是心太黑，也想着发财！”刑男找了一个连自己都糊弄不过去的借口。

　　宋悦也没有追问，招标会有惊无险，她就已经满足了！这次的狙击计划，政府班子里的那些人，都非常满意刑男的表现。

　　虽然搞得差点崩盘，但结果摆在那里。应市长吃独食的计划，彻底的泡汤了。

　　“知道吗？高市长对你非常的满意，他可很少的赞扬过别人！”宋悦告诉了刑男这个好消息。

　　“高市长？哪冒出来的？”刑男对市政府班子里的那些人，真是不怎么的了解。

　　“高市长是我们本地派的领军人物，应市长那是空降过来的。”宋悦言简意赅的说道。

　　说到这里，刑男几乎的都已经明白了。官场的这种区分很是鲜明的，本地派的人，肯定的不愿意让空降过来的应市长独掌大权。两拨势力，自然的是要明争暗斗。

　　一不小心，自己竟然搅和进政治斗争中来了！完了，我只是想要还个人情而已！

　　“鉴于你今天的表现，作为对你的奖励！高市长吩咐了，你竞购的2号地，你可以半价拿走！”

　　“一千五百万？”刑男的眉头一皱。一千五百万拿下这块地，不管怎么说，那肯定是有得赚，光是转手，起码的能够买到两千万以上。

　　自己今天给了高市长这群人，赚了这么多钱。奖励自己这么一点，那也不过分。

　　但是刑男知道，拿别人的手软，只要自己接收了这个好处，那以后恐怕就得为他办事了！

　　“怎么？还需要考虑？”宋悦笑眯眯的看着他。

　　“当然不用！”刑男一狠心。尼玛，那句话怎么说来着，今朝有酒今朝醉，明朝无酒喝凉水。好处照拿，到时候再找自己办事，大不了耍流氓呗。

　　“就算是把你送给我，我也照吃！”这个时候，刑男也不忘调戏一下宋悦。

　　“你最近小心点，应市长这个人，那可是笑面虎，其实心眼小的很，你今天破坏了他的计划，他肯定会找你报复的！”宋悦提醒道。

　　“没事。他要是敢去找我一路向西的麻烦，大不了我把你们给供出来！”刑男猥琐的一笑。

　　宋悦无奈的一笑，“你放心吧！这一块不是他应市长管，而是高市长管。你为高市长办的这么漂亮，高市长是不会过河拆桥的！”

　　“希望如此吧！如果高市长是个女的，那凭我这等级的帅哥，她还真不敌得过我的美色过河拆桥。如果是个老爷们，那就悬了！男人都嫉妒我！”刑男没羞没耻的说道。

　　“你这等级？什么等级啊？”宋悦都被他逗笑了。

　　刑男正色的甩了甩自己蓬乱的头发，“女人胸分ABCDEFG，男人的帅自然也要分个三六九等。我无疑就是最帅的那个等级！”

　　“行了！”宋悦将合同甩在了他的面前。“这是合同，签了字，三天之内付款，这块地皮就是你的！”

　　接过合同，刑男乐呵了，感情自己也能拥有自己的一块地了。毫不犹豫的在上面签了字！

　　“这么快签字，资金没问题吧？”

　　“有！不过我打算转手！”刑男贼精的说道。

　　让他去搞开发，他还真不是那块料。这种转手赚差价，那才是他最擅长的。

　　……

　　彬少的中医馆，开业短短十来天天，生意非常的红火。很多慕名而来的病人，一个疗程的中药，就直接的药到病除了。

　　就算是有些病重的病人，那一个疗程之后，也是起效明显，赶紧的第二个第三个疗程的买药。

　　就靠着铁隆他们给刑男的几个药方，一下子口碑立马的就赚回来了！

　　都是病人就是最好的广告，这句话一点没错。这几天，甚至都有不少外地的病人，慕名求医。

　　但是就在今天下午，彬少却早早的关上了门，一个人，离开了医馆。

　　西环路上，有一家职业技术学院。彬少来到了这里，向里面的学生，打听到了校医院所在的位置。

　　就在刚才，他接到了一个短信。让他来这个地方。但让他急急忙忙赶到这里来的原因并不是短信的内容，而是这个号码。

　　这个手机号码，那是他师父的号码。他明明的记得，他的师父已经死了，这几年过去了，这个号码竟然再次的有了消息。

　　校医院里，只有一个身穿白大褂，带着老花镜的老头，正坐在门口看报纸。

　　看到了这个老头，彬少一愣，这他妈的大白天的诈尸吗？

　　这老头分明的就是当年教了他医术的那个老军医啊！

　　只不过，几年过去了，比那个时候更加的苍老了许多。

　　“师父？”彬少有点激动的喊了出来。

　　老头抬起头，把眼镜往上推了推，看清楚了彬少的脸，露出了慈祥的笑容！“小子，没有丢我的脸啊！”

　　“不是，师父，我记得你不是挂了吗？”彬少很是不懂得隐晦的说道。

　　“哈哈，小子。那时候被我的仇家发现了，不装死的话，还真是躲不过那一劫啊！”老头很是得意的大笑。

　　“这些年，你一直就躲在这里？”彬少很是诧异。

　　“没错啊！我在这里做校医。还别说，我刚开始啊，还以为我这个专治性病的老中医，到学校里当校医有点专业不对口啊！后来我才发现，乖乖，现在的学生太开放太小了，根本的就不懂得保养自己，那些小女生感染性病的不少，还是我的专长！”老头子很是猥琐的说道。

　　“我靠，亏得我逢年过节还给你烧纸钱！感情你都没收到啊，浪费我的感情！”彬少很是不满的大骂。

　　老头子黑着一张脸，“你希望我收到吗？”

　　“不跟你废话，我孙子怎么样？”老头摆了摆手，气呼呼的说道。


第315章 危险

　　“你孙子？谁是你孙子？”彬少一头的雾水。

　　“就是刑男那小子！”老头子提到自己的这个孙子，明显的有点的激动。

　　“他是你孙子？”彬少惊讶的舌头差点掉下来。这未免也太扯了吧？

　　“没时间跟你解释，你只要记住，他是我孙子就行！”老头很是烦躁的摆摆手。

　　“徒弟啊，你务必的要保护好他的安全！我的另一个孙子也在这。我不想让我的子孙，互相残杀！”老头一脸阴郁的说道。

　　“啊？你到底的有几个孙子？”彬少更加云里雾里了。

　　“如果算起来的话，我一共有七个孙子。已经死了三个，现在就剩下四个了！”老人家就是那个当年威震建湖的三当家邢振南。

　　只不过，人已经老了，一提到自己死掉的几个孙子，心情难免的会低落。

　　“怎么你的孙子，还好这一口，自相残杀？”彬少还真没有发现，当年教自己医术的老军医，竟然还有这样的背景。

　　“老头，你是刑家人？”彬少突然的想起了自己曾经发现刑男的任督二脉都被贯通，而且手法极其的像当年那个厉害的刑家的做法。

　　“没错，你师父我的真名，邢振南！”老头子唏嘘的说道。

　　“邢振南？你就是当年那个邢振南？”彬少显然的不敢相信。他没想到，自己的这个师父，竟然是这么厉害的人物。

　　“都已经过去了，现在就是一个风烛残年的老人而已！”邢振南摇了摇头。“我最后一次回刑家的时候，我这个最小的孙子还没有出生！一眨眼，他已经十八岁了！”

　　“坏了！”彬少大叫一声不好。

　　“怎么了？”邢振南也被他吓得一跳。

　　“我刚刚把刑男的一些情况给了武家的那个小丫头，她正准备刺杀刑男！”彬少突然的想起了这件事。

　　“什么？你帮着武家的那个小丫头刺杀我孙子？”老头夸张的大叫。

　　彬少满脸黑线的看着他，“老头，不是你让我帮助武家的嘛！”

　　“我他妈的让你帮助武家，没让你帮助武家那个胡搅蛮缠的小丫头啊！”老头子大骂。

　　“谁让你当初装死装的那么的逼真，连话都不说清楚！”彬少抱怨的嘀咕。

　　“我现在就去救他！”老头子话音未落，整个人就已经冲出去了。

　　看着他老人家那矫健轻盈的身体，彬少还真是不认同他的那个什么风烛残年。一般的年轻人，都没有他这么好的身体啊！

　　……

　　刑男把合同直接的转给了霍万通，价格两千万。对霍万通这种不惜与应市长为敌也要帮助他的人，他自然的不能开价太高啊，一个转让合同五百万，甚至都没用他花一分钱，就赚回来了，这还是很划算的！

　　回到了一路向西。

　　KTV没有地下停车场。只有建筑后面有一个院子，被临时的改造成了停车场。当然，一般的车，只能享受露天的，只有刑男这个老大的车，那必须得有个正儿八经的小车库啊！

　　晚上，这里很少有人。刑男停好车，还有近一百五十米的距离，才能走到后门进入一路向西。

　　所以根据彬少的情报，在这里伏击刑男，那自然的是最好的地点。

　　武潇早早的就在这里蹲着了。直到看到刑男的车子，开了进来，停进了车库。

　　带着一副夜视镜的她，清晰的看到了刑男走了出来，迈着步子，朝着一路向西的后门走了进去。

　　院子里挺着一排排的车子，中间的有一辆，武潇就躲在里面。一支弩弓，伸出了车窗，借住后视镜的掩护。

　　心中默默的计算这刑男的步伐速度，从而确定自己发射的时间。

　　这支弩弓，那可是经过改良的。在这个距离下，一支弩箭射出，绝对的可以直接的贯穿刑男的身体。

　　但是就在刑男走到距离她瞄准的位置还有一步的距离，就在她已经准备扣下扳机的那一瞬间。

　　刑男突然的站住了脚步。

　　“难道他发现了？”武潇的心中猛然的一惊，心跳加速了起来。

　　刑男站住了脚步，并没有转头查看，而是低下头，拿出了一根烟，叼在了嘴里。另一只手，掏出了打火机。点起了一支烟！

　　杀手，有着异于常人的敏锐感知力。在别人眼中，第六感纯属扯淡。但是作为一个厉害的杀手，对危险的警觉性，往往的就是他们的第六感。

　　刑男若无其事的想前走了一步。

　　武潇的眼睛一闭，手指轻轻的扣下了弩弓的扳机。

　　“嗖”很是轻微的一个声音。

　　就在这个时候，刑男的身体也猛然的动了，刚才在拿打火机的时候，他的手中就已经藏了一把蝴蝶刀。

　　在捕捉到这轻微的嗖的一声的时候，他也将蝴蝶刀朝着声音的方向扔了过去。

　　清脆的金属碰撞声，蝴蝶刀竟然准确的拦下了弩箭。

　　气氛回归了冷寂。

　　武潇屏住呼吸，直接的推开车门，整个人从车里一个翻滚，落在了地上。单膝跪地，再次射出一支弩箭。

　　刑男纵身一跃，躲开了这支弩箭。看都不看，就甩出去了一张扑克牌。

　　武潇再次的就地一滚，扑克牌击在了她刚才的位置，地面上的水泥，竟然被打掉了一块。

　　到底得有多大的力道，才能将一张扑克牌使出这么大的威力！

　　武潇蹲在地上，慢慢的移动脚步，寻找其他的攻击位置！

　　就在两个人，在这个停车站，一场胶着战的时候。

　　“刑男！”阎慕娇的身影，突然的出现在了一路向西的后门，她根本没看到刚才的一幕，也不知道刑男的危险。

　　看着阎慕娇朝着自己跑过来，刑男大喊一身，“躲开！”

　　就在这个时候，武潇已经重新的按上一支弩箭，射了出来。

　　刑男扑了上去，将阎慕娇扑倒在地，一个转手，直接的一只手抓住了这支要取他性命的弩箭。

　　“不好！子母箭！”看到了弩箭的箭头，刑男猛然的一惊。

　　弩箭的箭头中，竟然还藏着一根短针，直接的扎进了刑男的胸口。


第316章 其他地方随便射

　　胸口一阵刺痛，刑男将手中握着的弩箭，用力的甩了出去，击碎了一块车窗玻璃。

　　这是典型的求救信号，在这个时候，刑男还是用这样的方式，发出了求救信号。

　　眼前一黑，整个人昏阙了过去。

　　“刑男，刑男，你怎么了？”阎慕娇看着倒在他怀里的刑男，吓得手足无措。

　　武潇的脸色也是一变，她的心中也是莫名的有一种自己都不知道是为什么的痛苦，但是她还是轻轻的移动脚步，再次的装上一直弩箭。

　　刚才的那一箭，并不致命，只是为了是对手丧失战斗力！

　　及时赶到的邢振南，一上来就看到自己的孙子倒在了地上。毫不犹豫的冲上去，阻止这个小丫头出手！

　　“你的对手是我！”就在邢振南准备出手的时候，他的背后一道沙哑的声音响起。

　　邢振南猛然的向后一转，眼中放出了两道精光。

　　看到了他的背后十来米的距离，站了一个穿着一身黑色夜行衣的身影。

　　“你是谁？”邢振南暗暗的握紧了双拳。

　　“好事者！”黑影微微的一笑。

　　“哼，我现在没时间跟你纠缠，等我摆平了那个小丫头，再来好好的领教！”邢振南很是理智的直接的朝着武潇的方向冲了过去。

　　不过他显然的打错了如意算盘，这个黑影也的确的阐释了他好事者的身份。迅速的黏了上来，阻止了邢振南出手救刑男。

　　“找死！”邢振南大怒。刑男可是他最小的孙子。他的孙子已经死了几个，他可不想在自己的有生之年，再白发人送黑发人。

　　邢振南发现根本的无法摆脱这个黑影的纠缠，只能先应付他。

　　“徒弟，你他妈的既然跟过来了，就去阻止那个丫头！”邢振南焦急的大喊。

　　这时候，彬少很是不情愿的走了出来。帮助武潇出卖刑男的是他，现在救人的也是他。他是两边不讨好啊！

　　但是师父的命令，他没有办法拒绝啊！

　　黑影看到了邢振南还有帮手，对着另一处喊道：“铁穆，难道你就眼睁睁的看着他们去伤害你们家大小姐吗？”

　　但是却没有丝毫的动静。

　　铁穆躲在角落里，不知道该怎么办！

　　“希望这个彬少不会真的伤害小姐吧！”铁穆的心中暗暗的祈祷。

　　这边的战况激烈，武潇也是发现了，但是她却并没有惊慌，而是浑然不顾，瞄准，手指轻轻的放在扳机上，准备下一箭，让刑男魂归西天。

　　以报他那时候对自己的羞辱！

　　彬少走了过来。

　　听到了脚步声，武潇的头也没有回。

　　“彬少，你是要阻止我吗？”武潇冷冷的声音。

　　“我是要救他！”彬少很是为难的说道。

　　“如果我不答应呢！”

　　“我还是会做！”彬少虽然为难，但是却十分的坚定。“今天你杀不了他的！”

　　“我不信！”武潇说完，就直接的扣下了扳机。

　　就在这个时候，彬少直接的一个针灸针飞了出去，射在了武潇的握着弩弓的那只手的虎口位置。

　　她轻微的颤动了一下，弩箭直接的射偏了！

　　就那么一点的偏差，让弩箭直接的偏离了轨道，射在了刑男的旁边。

　　威力巨大的弩箭，射在了水泥地面上，掀掉了一块水泥，残渣飞溅。

　　刑男反正他已经昏死过去了，他什么都不知道。到是把这个还抱着他的阎慕娇吓得笑脸惨白。

　　阎慕娇吓得，一边的喊，“来人啊！”

　　一边的站起来，迈着屁股，想要把刑男往一路向西里面拖。

　　真是可惜了，她特地的买的这件性感的小短裙，现在，啧啧，春光乍泄了！

　　就在这个时候，满脸通红，浑身酒气的梁子，带着几个人，从里面走了出来。

　　“傻啊？哪里有玻璃碎了？”梁子说话含糊不清。

　　突然，眼睛猛然的绷直，他看到了什么？

　　一个屁股。一个小短裙包着的屁股。

　　所有的小弟，眼睛一下子绷直了。

　　只见梁子大骂一声，“谁她娘的胆子那么大，敢把屁股对着我？”

　　“知道我是谁吗？我可是梁子哥！”梁子醉醺醺的说道。

　　“梁哥，那是一个妹子！”小弟很是善意的提醒。

　　“妹子？妹子在我们这里，不就是‘公主’吗？那也得懂规矩，不能把屁股对着我！”梁子说话都含糊不清。

　　阎慕娇气的脸都扭曲了，转过身，看着梁子几人。

　　“还不快来帮忙？你们的男哥要死了！”

　　梁子这才看到了这个敢把屁股对着他的是什么人物，那可是阎家的二小姐。咱老大的小情人啊！

　　一下子就酒醒了！

　　揉了揉眼睛，拉了拉旁边的小弟。“她拖着的是谁？怎么那么眼熟？是我们男哥吗？”

　　小弟眯着眼睛，看了看，点点头，“梁哥，好像就是我们男哥啊！”

　　梁子的心一突，小声的说道：“她这是要把我们男哥给办了？我们是不是来错时候了？”

　　几个人，很是僵硬的转过身，准备离开。这个时候可不能破坏了男哥的好事。

　　“你们干什么？还不赶紧的先把他抬进去！”阎慕娇气急的喊住了他们。

　　刚准备开溜的梁子几人，很是为难的站住了。

　　“她倒推我们男哥，难道还想我们帮忙？这姑娘也太霸气了吧？”

　　“你们男哥受伤了！”阎慕娇继续的喊道。

　　“啊？”几个人猛然的转过身。赶紧的跑了过来。

　　就在这个时候，又是一支弩箭射了过来。

　　插在了梁子的脚旁边，差一点，差一点就射穿了他刚买的高档皮鞋。

　　“卧槽，谁他妈的敢在男哥的地头撒野？不知道我们男哥打遍天下无敌手的厉害吗？”

　　这个时候，有个小弟推了推梁子，悠悠的说：“梁哥，男哥都受伤了！”

　　梁子这才吓得赶紧的咽了一口吐沫，双腿打颤的走上前，伸开双手，拦在了刑男的面前。

　　“你们先把男哥带进去，把兄弟们都叫出来，我在这里顶着！”虽然怕的已经跟个孙子一样，但是梁子还是特别的义气。

　　“放暗箭的朋友。我这西装皮鞋都是刚买的，发型也是刚做的。别动了这几样，其他的地方你随便的射！”


第317章 春药

　　“彬少，你如果再这样，那就别怪我对你不客气了！”武潇面色阴冷的看着彬少。

　　“我是不会让你杀了他的！”彬少冷冷的说道。现在既然他是自己师父的孙子，那自己无论如何的都要保住他。

　　“你找死！”武潇的眼神中闪过一丝的杀机。“你以为我‘公主’的名号是白叫的吗？”

　　彬少很是警惕的后退了几步，手中捏着几个针灸针。

　　A级杀手公主，虽然身手并不怎么样。但是她的厉害之处，那就是暗器。传闻她的身上，藏着无数种暗器，哪怕就是对手知道她是暗器之王，再天衣无缝的护防。最终还是被她的暗器偷袭成功。

　　没有人知道她身上到底的有多少种暗器，到底的藏在哪里。

　　“公主？”听到了这样的对话，梁子的心中一愣。这是他们KTV里的公主吗？

　　武潇的脚尖轻轻点地，整个人冲着彬少贴近。看到这一幕，彬少大骇，立马的后退，跟他拉开了安全的距离。

　　让这小丫头贴身，简直的就是找死。

　　武潇抬起一脚，脚尖射出了几根暗器。

　　彬少练练的躲闪。

　　武潇的膝盖下压，膝盖处竟然也射出了几个暗器。

　　她的每一招每一个动作，都伴随着几根暗器的射出。

　　甚至在她佯装跟彬少说话的时候，口中都能射出暗器。

　　“太可怕了！”几个回合下来，彬少狼狈的后退。

　　“不愧是暗器女王！不过我有点想不明白，就你全身的暗器，你想杀了刑男，有无数个机会。为什么非要用这种并不保险的方式？”

　　“这是我的事，跟你没有关系！”武潇并不理会他。而是握起了粉拳，不给彬少丝毫的喘息机会。

　　“行了，你已经没机会了！”彬少邪邪的一笑。

　　武潇还没有反应过来，拳头还没有碰到彬少，就感觉到一股酥麻无力，慢慢的蔓延全身！

　　“你用毒？”武潇捂着自己的胸口。

　　“没错！下次再跟我交手的时候。记得别给我任何的时间，哪怕是一秒钟，我都有可能对你下毒！”彬少很是装13的说道。

　　武潇似乎的想起了什么，刚才彬少说话的时候，她明天的感觉到空气中一丝淡淡的可以忽略不计的香味。

　　现在看来，彬少就是趁着说话的空隙，成功的下毒了！

　　“好小子，师父果然的没有看错你！”这个时候，邢振南也一掌击退了黑衣人。朝着这边赶了过来。

　　老头子的动作很快，一记掌刀，劈在了武潇的后脑勺，武潇整个人一下子晕阙了过去。

　　“前辈，且慢！”这个时候，铁穆再也不能坐视不理了。

　　“铁穆，回去告诉小武，这女娃是我们刑家的人。他应该不会说话不算数吧？”邢振南笑眯眯的看着走出来的铁穆。

　　铁穆很是为难，“前辈，那请你不要伤害我们家小姐！”

　　“哈哈，放心吧，这可是我未来的孙媳妇，我怎么会伤害他呢？”邢振南大笑着说道。

　　……

　　一路向西，刑男的私人房间里。

　　他躺在床上，依旧昏迷不醒。阎慕娇一直的紧紧的抓着他的手。

　　彬少跟邢振南走了进来，帮刑男检查了一下伤势。

　　“这他妈就是我孙子啊！”虽然一直的掌握着刑男的情报。但是邢振南却是第一次当面的看见自己最小的孙子。

　　“他妈不是你孙子，是他是你孙子！”彬少没好气的说道。

　　“你小子，吃了熊心豹子胆了是吧？”邢振南破口大骂。

　　“那师父你老人家亲自来？”彬少得意的看着他。

　　邢振南摆了摆手，“我年纪大了，早就老花眼了！还是你来吧！”

　　彬少让梁子给他找来了一个没有豁口的杯子。

　　点燃了一张纸，倒扣着杯子，在里面火烧。

　　“这是拔火罐？”阎慕娇看到他这样搞，立马的问道。阎震天在家里也偶尔的拔火罐，她自然的清楚。

　　“不错！”彬少直接的倒扣着杯子，套在了刑男胸口被扎针的位置！

　　很快的，从外面可以看到里面杯口下的那一段的皮肤，被吸的变红，也可是鼓起来了！

　　大约过了几分钟之后，看到了里面的一个针头，慢慢的被吸了出来。

　　等到针头差不多被吸出有指甲长的时候，彬少拿掉了杯子，将那个针给拔了出来。

　　“呼，还好不是在要害位置！要不然就麻烦了！”彬少这才松了一口气。

　　“这就没事了？”阎慕娇不敢相信。一根针直接的钻了进来，拔出来就好了？这也太不让人放心了吧？

　　“请相信我的医术！”彬少又开始装13了。“我不仅仅只是一个生殖科大夫，我是全科的大夫！”

　　“那他怎么还没醒？”阎慕娇有点的不放心。

　　“放心吧，小姑娘，我们先出去，明天一早，他保准醒！”邢振南咧开嘴，露出那几颗黄牙，笑眯眯的说道。

　　“不行，我要留在这里照顾他！”阎慕娇很是坚决。

　　“不用了，他现在需要安静！我在这里照顾他！”彬少淡淡的说道。

　　“你？”阎慕娇狐疑的看着他。“你不会想要对刑男做什么吧？我可是听说现在很多男人都很变态，专门的喜欢搞男人！”

　　彬少满脸的黑线，“我性取向没问题！”

　　“行了，小姑娘，我们先出去吧！”邢振南一边的把阎慕娇给拉了出去，一边的朝着彬少比了一个手势。

　　彬少点点头。从口袋里拿出了一包药粉，直接的往房间里一洒。

　　便走了出去。

　　到了门口的时候，看着守候在外面的梁子一群人。

　　“把她抬进去！然后锁好门！”

　　“是！”梁子立马的命令人，将昏迷的武潇给送了进去。放在了床上，几个人便赶紧的撤了出来。

　　这个时候，彬少将另一个跟樟脑丸差不多的药丸，捏成了碎末。

　　一开门，也洒了进去！

　　无捂住鼻子，赶紧的关上了门。

　　“彬少，那是什么玩意啊？”梁子好奇的问道。

　　“春药！”彬少笑眯眯的说道。“今晚，你们男哥就要告别十八年陈酿的处男之身了！”


第318章 无图无真相

　　两种药粉的混合，那立刻的就变成了强烈的春药。

　　正在昏迷的二人，也慢慢的脸色潮红，呼吸急促。

　　躺在刑男身边的武潇，慢慢的睁开了眼睛，后脑勺依旧疼着，但是她却发现，自己的心思，似乎并不在疼痛的后脑勺。

　　而是在面前躺着的这个男人身上。

　　他是自己的仇人，我要杀了他！

　　但是武潇的脸色红晕且发烫着，她的胸口一起一伏，这辈子，她似乎都从来的没有这么的对男人有着如此强烈的欲望。

　　看着依旧熟睡的刑男，她的思想，无法控制自己的身体，那种生理上强烈的欲望，攻陷了她的理智。

　　朱唇吻住了刑男的双唇，整个身体慢慢的趴在了刑男的身上。

　　当私处碰触到刑男的瞬间，她感觉到前所未有的兴奋感，彷如一股电流从流遍了她全身的每一个细胞。

　　靠的更紧，挤压，让自己快活。

　　慢慢的，她开始不满足于此。她开始想要更多。

　　脱掉了自己的衣服，也脱掉了刑男的衣服。

　　而这一过程，刑男始终未醒，他的眼睛紧闭，眼珠子在转动。

　　这是做梦的表现，现在的他，正在做着春梦。

　　看着躺在床上浑身赤裸的刑男，武潇骑跨在他身上，享受着前所未有的快感……

　　两个人，都享受到了一夜春色。床单上，也留下了一片殷红。

　　半夜的时候，屋子里的春药慢慢的消散。武潇也逐渐的从私处的痛楚中醒了过来。

　　她的第一次，如此的疯狂，痛是难免的。

　　看到了身边的这个男子，武潇显得平静很多。虽然之前她的身体不受控制，但是她的思维却还在，她清晰的记得刚才发生的那一幕。

　　自己的第一次，就这么的给了自己的仇人。

　　还是以自己主动的方式。

　　从地上散落的衣服里，拿出了一个刀片，慢慢的走进了刑男。

　　看着那熟睡的表情，那嘴角挂着微笑的表情，那均匀的呼吸。武潇却怎么的都下不去手！

　　她的脑海里，有两个武潇在斗争，一个脸色阴狠毒辣。“杀了他，他是你的仇人！你忘了当初他对你的羞辱了吗？”

　　另一个则是明显有点小女人，“你的第一次给了他，他是你第一个男人。你难道真的不爱他吗？”

　　武潇蹲在地上，捂着自己的脑袋，她现在也纠结挣扎，不知所措。

　　最终，她还是没有下得了手，哪怕是她现在只要轻轻的一刀，刑男就会立刻的毙命。

　　看着熟睡的刑男，武潇的眼角垂下几滴泪水，“红桃J，你还记得当初你对我的羞辱吗？我会用实际行动向你证明，我公主就算是不靠这一身的暗器，我依旧的可以将你杀了！”

　　说完，武潇扯下了床单，便走出了房间。

　　没有一个人拦着她。

　　彬少带着一群人，站在门口，迎接她。

　　“这是你干的好事吧！”武潇愠怒的看着他。她好歹的也是一个杀手，怎么能不知道，这是有人下药呢？

　　“没错！我只是觉得，这种方法，让你们从此恩怨一笔勾销！”彬少笑眯眯的说道。

　　“自作聪明！我还是会杀他的！”武潇的脸色一变。

　　“即使如此，我已经尽力了！”彬少并没有刺激她。这个女人要强要面子，如果你现在跟她对着来，她说不定还真的会为了面子，冲进去将刑男给干掉。

　　那这就变成“先奸后杀”了。彬少坚决的不能让这件事情发生。

　　武潇刚才在里面的一举一动，甚至她跟刑男干那事的过程，都全部的在监控之中。她既然没有杀刑男，那就说明，彬少这么做，算是赌对了。

　　就算她嘴上不承认，那又有什么关系呢？

　　“这件事情，别让他知道，要不然，我会杀了你！”武潇冷冷的看着他。

　　“放心，我会替你保密的！”彬少微微一笑。

　　“我们也保密！打死都不说！”梁子一群人，也赶紧的说道。

　　武潇冷冷的看了他们一眼，手中抓着床单，便离开了！

　　“要不要我给准备个包？”彬少很是为难的喊住了她。

　　“不需要！”武潇转过头，咬牙切齿，一个字一个字从齿缝里吐出来。

　　彬少耸耸肩，“那你也抓好了啊，那一片红的，我都看到了！”

　　武潇低头一看。顿时脸色通红，那么大的床单，自己怎么就愣是被那巴掌大的一块红的给漏出来了！

　　“你还是给我找个包吧！”武潇都感觉到自己的脸色发烫了。声音小的自己都快听不到了。

　　两只手把床单胡乱的揉了几下，想要把那块红色给包进去。

　　“早就为你准备好了！”彬少拍了拍手。梁子立刻的送上来一个纸袋子。

　　就跟商场买衣服的那种袋子一般好看，但是上面的几个字，让武潇非常的不喜欢！

　　袋子的两面，都用特别醒目的字体颜色写了几个龙飞凤舞的大字，“一路向西KTV”。

　　“这什么地方啊！”武潇气的直跺脚，将床单胡乱的塞进了袋子里。头也不回的走了。

　　……

　　铁穆将这边的事情，报告给了武老爷子。

　　武老爷子似乎一点的都不担心自己孙女的安全。

　　“三哥躲了这么多年，还是出来了啊！”武老爷子感慨。

　　“老爷，刑三爷难道还是对当年的事情耿耿于怀？”铁穆有点担心。

　　“我也不确定！”武老爷子摇了摇头。“我当年放过他一码，还故意的帮他制造了假死，让他金蝉脱壳，就连我那个精明的二姐都没有发现。但是毕竟是因为我，间接的导致了他们刑家的灭亡。如果他恨我，那我也无话可说！”

　　“可是老爷，当年的事情，明显的是有人作梗！你为什么不解释清楚？”铁穆着急的问道。

　　“解释的清楚吗？用现在流行的话来说，无图无真相，你说个蔡国庆啊！”武老爷子这么一大把年纪了，也时髦的来了一句网络流行语。


第319章 栽赃嫁祸

　　沉睡了一夜，第二天，刑男早早的就醒了。

　　昨晚的那个梦，他记得很是真正切切。一个很爽的春梦，要不是现在是一个人躺在床上，他甚至都要怀疑，那么的真正切切，到底的是不是梦了！

　　“我靠，床单呢？”刑男看着自己竟然躺在凉席上，连个床单都没有。

　　这个时候，阎慕娇端着早点，走了进来，看到刑男醒了，很是激动了！

　　“你醒啦！”

　　“你怎么在这里？”刑男迷迷糊糊的问道。

　　“昨晚的事情，你都不记得了吗？”阎慕娇惊讶的看着他。

　　刑男的眉头一皱，开始回想昨晚的事情。他是受伤，但不是脑震荡，所以，很快的就想起了昨晚的一幕幕。

　　“昨晚有人要杀我！”刑男嘟囔的说道。

　　“你知道是谁吗？”阎慕娇有点紧张的看着他。她也是后来武潇被抓进来的时候，惊讶的发现，用弩箭杀刑男的，竟然就是她最好的姐妹武潇。

　　“我不知道！”刑男低下了头。到底的他是不是知道，只有他自己清楚。

　　“哦，那就好！”阎慕娇这才舒了一口气。

　　在她的心里，一个是她喜欢的男人，一个是她最好的朋友。她不希望这两人掐起来。尤其是她觉得自己喜欢刑男，最对不起的就是武潇。

　　毕竟刑男一直都是武潇的男朋友，虽然不知道他们为什么变成了现在这样，但是至少还没有听说他们分手。

　　她甚至都觉得自己是小三，隐隐的愧疚。

　　如果刑男知道她此时的想法，肯定会告诉她，姑娘，你真的想多了。不是你想做小三就小三的，也不看看我愿意不愿意给你这个机会。

　　彬少梁子一群人，对昨晚的事情，守口如瓶。没有让刑男知道，昨天夜里不是春梦，而是春色。

　　胸口的伤势，并不严重，只是隐隐的还有点疼，但这点伤，对刑男来说，真的不算什么。

　　刚吃完早饭，刑男突然的接到了一个信息。

　　他的表情一变，抿了一下嘴唇，将手机收回了兜里，看着站在旁边等待差遣的梁子。

　　“梁子，段雨绮答应给我们的那些人手，现在怎么样了？”

　　一提到这件事情，梁子立马的兴奋了起来，“男哥英明啊！”

　　“我他妈的这就英明了？”刑男没好气的白了他一眼。

　　梁子意识到，刑男现在的心情，不适合拍马屁，赶紧的说道：“男哥，按照你的吩咐。我每天安排人在我们的KTV里吃喝玩乐，还随叫随到的有公主伺候。现在那群人，全部被我们的糖衣炮弹给攻陷了！个个都要效忠男哥您！”

　　刑男微微的一笑，这就是混迹在社会最底层的小混混，每天过着刀口上舔血的日子，说不定哪一天就被砍死或者砍残了！

　　他的要求也是最为简单，那就是活的潇洒快活，有酒有肉有女人，这样的日子就足够了！

　　刑男玩这一手，那就是告诉他们，跟着我，比你们以前在段雨绮的手下更加的潇洒。让他们知道该如何的抉择。

　　毕竟这群人是段雨绮给自己的，刑男可对他们的忠心没有丝毫的信心。

　　“听说白旗要出院了？”刑男悠悠的问道。

　　“不错，道上的情报，白旗明天就出院。他的那帮手下，都群情激奋的等着他呢！”

　　“那好，今天晚上，召集所有的兄弟！去把白旗控制的双元路，给我砸掉！”刑男喝了一口牛奶，轻飘飘的说道。

　　“双元路？男哥，那可是绕远了啊！”梁子想不通，男哥为何的舍近求远。那里可是都快要到杜浩一的地盘了。

　　“废话，你以为我是要跟白旗拉开来单干？我选择双元路，那就是方便嫁祸给杜浩一！”刑男猥琐的一笑。

　　“男哥，你不是不愿意掺和进道上的事情吗？怎么现在？”梁子有点的困惑。

　　“我当然不愿意。但是我喜欢看别人打架！”刑男随便的找了一个借口。

　　“啊？”

　　晚上十点之后，梁子找来了十来辆金杯面包车。停在了KTV的后院停车场里。

　　从车库里让人抬出了两个大的木箱子，里面全部都是杂放着一些砍刀，铁棍……

　　不到七十个小弟，每个人上来领了一把家伙，开始上车。

　　很快的，面包车一个接一个的出发了。

　　第一次远征，刑男这个老大，那自然的要御驾亲征，关乎到士气，他怎么的能够不出现呢？

　　浩浩荡荡的十来辆面包车，开到了双元路。

　　双元路，那在每天的这个时候，那是这一带生意很是红火的夜市。路边上一排排搭建的棚子，烧烤，油炸，小炒……

　　应有尽有。

　　在白旗的手下，双元路应该是收入来源比较高，也比较受白旗重视的地盘了。

　　刑男听说，就这条街上，一个月的保护费，那都有两三万呢！

　　面包车停在了一段比较空旷的位置，坐在副驾驶上的刑男，点起了一支烟，吞云吐雾。

　　“白旗在这个据点，有多少人？”

　　“男哥，至少五六十人吧！如果发生情况，附近的第一时间赶过来的，起码的也有这个数字！”梁子毕竟是道上混的，对这些情况都比较了解。

　　“让二十个兄弟跟着我下去！”刑男缓声的说道。

　　“二十个？男哥，白旗的人虽然没有杜浩一的手下那么的凶悍，但也不好对付啊！二十个人，纯属找虐啊！”梁子吓了一跳。

　　“对付他们这些人，如果是杜浩一，他最多也就是带二十个人！”既然是要嫁祸给杜浩一，那刑男必然的要考虑周到。

　　“可是！”

　　“相信我，既然你非要让我给你当老大，那就听我的！”刑男根本的不给他反对的机会。

　　“我让你准备的东西准备好了吗？”

　　“准好好了，男哥，不过你要这些东西干嘛？我还特地的去问那些公主们找来的！”梁子很是诧异的把替他准备好的化妆品，交给了他。

　　刑男没有说话，而是拿起了这些化妆品，对着后视镜，在脸上抹了抹，划了画。他的那些工具，还在阎家，一直的没有时间去取出来。

　　只能先用这些女人的化妆品讲究讲究。


第320章 征服

　　等到刑男化妆完毕，转过头，看向这个梁子的时候。见到刑男的面孔，他也是吓了一跳，差一点都没认出来。

　　“厉害啊！男哥！”梁子佩服的五体投地，他还真是没想到，这些化妆品，在刑男的手中，竟然可以把面孔变得自己都快认不出来了。

　　刑男也不是非常要的化妆，那完全的就是他的这张脸，在白旗的那群手下中，辨识度实在的是太高了。就本尊的面孔走出去，还想嫁祸给杜浩一？

　　真的当白旗的那帮手下是瞎子吗？

　　但是现在，那可真没有几个人能够认出来他了！

　　梁子给他挑选了二十个比较厉害的兄弟。跟着他一起的去来一场经典的战役！

　　“兄弟们，就我们二十个人，有信心吗？”刑男看着他们。

　　所有人不说话，看他们的眼神，显然的就是没信心。

　　刑男微微的一笑，拍了拍自己的胸脯，“放心，跟着我，二十个人足够了！我们不仅能够打败他们，而且还要速战速决！”

　　“我只给你们半个小时的时间！半个小时结束战斗，回去之后，我给你们摆庆功宴，想吃什么吃什么，想喝什么喝什么。看上哪个小姐尽管上，一切都算我的！”

　　天生的是个老大，他知道这些人想要什么，投其所好，一切的都那么的简单。

　　“好！”刚才还没有什么信心的这些人，一下子兴奋了起来。

　　“很好，一会，给我下死手！想要尽快的击溃他们，那就必须先在气势上压垮他们！”刑男交代了自己的作战要求。

　　“准备好了吗？”刑男戴上了一双黑色的皮手套，握着两把梁子给他拿过来的砍刀。

　　“准备好了！”一群人喊道。

　　“跟在我身后，看着我这个当老大的身先士卒！”刑男微微的一笑。

　　就在这个时候，刑男他们聚集这么多人，白旗的那些手下们也发现了，纷纷的抄家伙，朝着这边赶了过来。

　　“上！”刑男压低了声音，怒吼一声。

　　率先的冲了出去。

　　交锋瞬间，刑男手起刀落，直接的一刀砍断一只手。回过身就是一脚飞踹，只听到咔嚓的一声骨头断裂声。

　　就算是黑社会火拼，那也几乎的都是虚张声势，真正的刀刀见血，那也很少啊！

　　但是刑男今天似乎的就是要刀刀见血。

　　看到了他们的老大一下子砍得鲜血四溅，身后的那些小弟们，也被鲜血点燃了嗜血的欲望，纷纷的挥起手中的家伙，凶狠无比。

　　半个小时？根本的没有需要半个小时，短短的十分钟。白旗的这些小弟们，就被刑男的这群人凶神恶煞的样子，给吓得没有了丝毫的斗志。

　　看到地上的同伴断手断脚，血流成河，都快吓得尿裤子了，赶紧的四处逃窜。

　　“追！”刑男扯着嗓子，一声熬叫。

　　这个时候，斗志昂扬的一群手下，全部都挥舞着手中的家伙，呐喊着跟着刑男一路的狂追。

　　追到了双元路的中间位置的时候，附近的援兵来了。四处逃窜的这些手下，又纷纷的回过头，跟刑男他们对拼。

　　永远的冲在第一个的刑男，嘴角轻轻的露出一丝狰狞的微笑，砍刀奋力的挥舞，鲜血四溅，哀号不断。

　　很快的，刑男带领的这群人，势如破竹，白旗的两拨加起来上百的人马，都被他给击败了！

　　就是站在后面一直观看的梁子，那也不敢相信啊！他只是带了二十个人啊！到底的是怎么做到的？

　　二十个人，拿着家伙，押着上百人，蹲在路边，双手抱头。

　　“预备，唱！”刑男拿着两个砍刀，充当合唱的指挥。

　　“就这样被你征服，喝下你藏好的毒……”

　　一群五大三粗的汉子们，竟然双手抱头的蹲在地上，给刑男唱起了征服！

　　等到合唱完毕，刑男还有点意犹未尽，“唱的太不整齐了，不过这一次，我就饶了你们！赶紧的滚出这条街，回去告诉白旗，双元路，已经不是他的地盘了！”

　　一群人，哪敢不听？全部的狼狈的逃窜。

　　刑男回过头，将两把砍刀扔在了地上，“兄弟们，回去庆功！”

　　“呦呵！”一群小弟高喊。

　　回到了一路向西，梁子还是不死心的好奇追问，“男哥，你到底的是怎么做到的？”

　　二十个人，击败了上百个人，那简直的就是奇迹啊！

　　“因为我了解他们的弱点！”刑男很是装逼的说道。“凶的怕狠的，狠的怕不要命的！”

　　“什么意思？”梁子虽然听说过这句话，但是他还真不明白刑男在这个时候说这句话到底的是几个意思。

　　“梁子，这就是不适合混黑社会的地方！你只知道人，人越多越好。”

　　“难道不是嘛？”

　　“不全是！”刑男解释。“你觉得混黑社会的怕死吗？”

　　“当然怕死！”梁子不假思索的回答。

　　“对，其实这些混黑社会的，表面上凶狠，但是遇到比他们更凶狠的，那还是怕死的！这就是他们的弱点。知道他们的弱点，那两拨人马一开始火拼的时候，那一开始哪一方凶狠，那另一方就会害怕。”刑男讲授着自己的经验。

　　“我为什么冲在第一个？为什么一上去就下死手？那就是让对方的人害怕，只要他们害怕，还谈何士气？此消彼长，我们这边就占据了绝对的优势。即使是他们后来的援兵来了，但是之前的那波人已经被我们给吓怕了。只要我们故技重施，第二波人也会很快的崩盘！”

　　“这就是为什么杜浩一每次都无可阻挡的原因！”刑男短短的几句话，把号称屠夫的杜浩一的伎俩给全部的点破了。

　　“对啊！”梁子这才恍然大悟。“我怎么没想到呢？”

　　“因为你胆小，因为你怕死！”刑男鄙夷的摇了摇头。“你更加的适合管账，如果带人出去抢地盘，那不是你的强项。你根本的狠心不下来！”


第321章 师父的师父

　　医院里的白旗，突然听到了自己的地盘遭到了一波人的攻击。顿时就坐不住了！

　　“白哥，是杜浩一。是他带人，攻了我们一个措手不及！”那些回来的小弟，怎么的也不能说，自己百十号人，那是被对方二十个来路不明的人给打的丢盔弃甲啊。丢不起这个脸啊！

　　所以，很是自觉的就把责任推到了杜浩一的头上。在建湖，除了杜浩一有这个能力，别人还真是没有。

　　“你觉得呢？”白旗看着断了一只手臂的龙启铭。

　　龙启铭也已经从断臂的崩溃中走了出来，他的面色更是多了几分的凝练。

　　“对方的人数远远的比不上我们，还能一路势如破竹的击败我们这么多人。在建湖，除了屠夫的屠宰队，真的没有别人！”龙启铭也是这个判断。

　　“可是屠夫为什么要在这个时候对我们下手？”白旗则是比较冷静。“以杜浩一心高气傲的性格，他如果想要趁人之危，早就对我的地盘下手了，用不着等到我出院的前一天晚上再出手！”

　　“或许是他想要给大哥你一个下马威！毕竟道上都知道你明天出院。杜浩一这是挑衅！”龙起铭这样的分析，倒是有了几分的道理。

　　这也比较符合杜浩一的性格。

　　“哼，他杜浩一还以为我真的不敢对他下手吗？”白旗的脸色一变。“现在的我白旗，已经不是当初那个白旗了！”

　　“给我召集好所有的兄弟，既然他杜浩一想要挑衅，那我白旗就应他。也让他清醒一下！”白旗脸色狰狞。

　　“去通知那边的人，让他们助我一臂之力，明天晚上，直接的将杜浩一的势力连根的拔起，让整个青炎会知道，现在我白旗的声音，那才是不容忽视的！”

　　“明白！大哥。我这就去联系那边！”龙起铭甩着一只空荡荡的袖子，走出了病房。

　　……

　　第二天，昨晚的白旗上百人被杜浩一二十人给打的丢盔弃甲的消息，已经在道上传遍了。

　　“哈哈，刑男那小子终于的肯动了！”躲了这么多天的归爷，听了这个消息，哈哈的大笑。

　　别人可能以为是杜浩一，但是他归爷可是一直的监视着刑男，自然的知道，昨晚的这出好戏，那是刑男故意的嫁祸给杜浩一的。

　　“妙计啊，妙计。如此一来，白旗势必的跟杜浩一死掐。”归爷好久的没有这么的开怀了。

　　“干爹，我们这边的人也都已经准备好了！所有人都在建湖集合完毕，就等着您一声令下！”段雨绮看到归爷这么的高兴，自己的心里也感觉的甜蜜蜜的。

　　“监视住白旗跟杜浩一这两边的动静，只要他们两个一掐起来，立刻的通知我！”归爷下达了命令。

　　“韩哲俊那小子最近不是搞得乌烟瘴气吗？他的好日子也算是到头了！”归爷笑眯眯的说道。

　　“那边的人手怎么样？还管得住吗？”归爷还是有点不放心。他让干女儿段雨绮办这个拳坛，私下里招募那些厉害的拳手。

　　但凡是有能力的人，哪一个不是心高气傲的不服管教？归爷也有点担心这些人太过于难于管制。

　　“放心吧！您还记得当初的那个刑男的同学魏权吗？他消失了一段时间之后，把他的师父给带过来了，那可是在东欧地下拳坛打进过前三强的人物！有他坐镇，那群人根本的不敢造次”段雨绮笑眯眯的说道。

　　这一次，还真的得感谢魏权。他的身手不怎么样，但是还真是没想到，他竟然有一个那么厉害的师父。东欧地下拳坛，那可是在世界都排名前列的魔鬼拳坛。

　　能够打进过三强，那都是恐怖的存在啊！

　　“是吗？那就好！到时候多给一点的酬金，请他帮忙管教好这些人。”归爷这才放心的点了点头。

　　“武老头，我等了这么多年，你的末日终于的要来了！”归爷仰天长啸。

　　……

　　市郊的一个小区里，段雨绮直接的在这里包下了一个单元。让那些重金招募过来的拳手们，暂时的住在这里。

　　而魏权，也因为他师傅的威望，享受了特殊的待遇，跟他师父两个人单独的住在一个三室一厅的套间里。

　　魏权的师父，那是一个近四十岁的魁梧汉子。就算是穿着衣服，都可以感觉到他身上那爆发的肌肉。

　　在东欧的地下拳坛，他有着一个很是响亮的外号，那就是‘长臂拳’！这个外号的由来，那就是因为他的手臂比一般人要长，在打拳的时候，占据了一定的优势。

　　几年前，这个长臂拳还没有什么影响力。但是就在三年前，他得到了一个高手的指点，配合他的手臂长的特点，教了他一套拳法。

　　凭借着一年时间的苦练，在两年前的东欧拳赛排位赛上，从来没有进过前一百的他，一下子冲进了前三。

　　长臂拳的真名叫魏宏，那是魏权的叔叔。当然，这个消息，他们叔侄俩一直的比较保密，外人都只知道他们是师徒，根本的不知道他们还有这样的关系。

　　“魏权，出拳不仅要快，更要有力。只要两者兼备，才能打出威胁到对方的拳击！”魏宏一边的看魏权打沙袋，一边的教导。

　　“是，师父！”哪怕是私下里，魏宏都只让他叫自己师父。怕的就是他一不小心在别人面前叫自己叔叔。所以很是小心的养成了他的习惯。

　　“师父这次跟你来滨海，那就是想要见识一下，你说的那个厉害的年轻人！”魏宏倒是有点的期待。

　　“一个十八九岁的孩子，竟然拳法比你还要厉害？”魏宏不怎么的愿意相信。不是他高傲，他这样的身份，已经算是出类拔萃了，他教出来的徒弟，那优秀是应该的。怎么可能还有人年纪没有魏权大，却比魏权还要厉害呢？

　　这根本的不可思议，魏权可是他看着练拳长大的，这么多年，吃了多少苦，他这个做师傅的，都看在眼里。


第322章 闪亮登场

　　“师父，你可不可以把你的拳法交给我？”魏权有点期待的看着魏宏。

　　这些年，他一直的想要学习师父的拳法。但是师父却并不愿意教他。而是只让他联系一些基本的拳法，扎实基本功。

　　“我跟你说了多少遍了？基础，基础最为重要。我的这套拳法并不适合你，等我什么时候，再见我那位恩师，我一定恳求他，为你量身定制一套适合你的拳法。别人的拳法再厉害，都不如适合你的拳法厉害！”魏宏教导说。

　　这些都是他当年有幸遇到的那个恩师教他的。当初他也觉得这套拳法平淡无奇，但是越练越发现厉害，这套拳法，简直的就是为他而生。将他手臂长的优点发挥的淋漓尽致，也淡化了他的一些缺点。

　　他记得他的那位恩师临走时告诉他，只要他能够将这套拳法练熟，就可以打进前十。如果再能提高自己的反应能力和速度，那就算是打到第一都没有问题。

　　但是这两年下来，他还是无法的将自己的反应能力跟速度给提升多大。他止步于第三，那就是因为速度跟反应跟不上对方的节奏。

　　跟那位恩师说的一模一样。从那以后，他对自己的那位恩师更加的崇拜，做梦都想要再次的见到那位恩师。

　　“师父，你的那位恩师在哪啊？”魏权的脸色一皱。这句话师父已经说了很多次了，可是他也不清楚自己的恩师到底的在哪里。

　　魏宏苦涩的摇了摇头，“我也不知道，你也知道，几年前，你师父我只身去东欧打拳。就是在那里，我遇到了我的恩师。不过我记得他好像是一个杀手，当初他去刺杀东欧的一个政要，但是第一次失手受伤了。我看他也是华夏人，就把他藏了起来。后来他就回报我了这套拳法！”

　　“在他成功的刺杀了那位政要之后便离开了，不过我在新闻上看到，他好像叫‘红桃J’。这么些年了，我也一直的在找他！”魏宏感慨的说道。

　　“我的今天，都是他给的。如果能够再次的见到他，我一定要当面的磕头，行拜师礼！”

　　“行了，不说了这些了！找个机会，让我好好的会会你说的那个年轻人刑男，我倒要看看，他到底的是不是那么的厉害！十八九岁，就这么的厉害，怎么的可能？”魏宏还是有点的不相信。

　　“嗯，师父。等我们这边的事情结束了，我就带你去找他！我苦练这些日子，也想要早日的跟他交手！”魏权重重的点了点头。

　　……

　　异国他乡。如今的金山角，已经很久的没有战争的硝烟味。这里的种植罂粟的农民，都安居乐业。他们口口相传，称赞一位来自华夏的英雄。

　　他统一了金山角，消灭了大大小小的军阀，毒枭。让这里从此的远离了战争的灾难。

　　他把土地还给了农民，收购他们种植的罂粟。让这里的人民，过上了幸福的生活。

　　在这里，他就是神明一般的存在！无论到哪里，都会有人夹道欢饮。

　　他就是凌枫。金山角的无冕之王，金山角人民心中的天神。

　　数百亩的庄园。巍巍雄壮。

　　在这个庄园里，没有种植樱树，而是种植了华夏南方的水稻，还有很多蔬菜。这里有农场，养着从华夏带过来的鸡鸭鹅猪样。

　　这里就是凌枫的私人庄园。

　　门口的花园里，一个头发有点蓬乱，穿着一个宽松的睡袍，脚上无精打采的踩着一双人字拖的男子，正坐在院子里的秋千上。

　　没有人能够想到，他就是那个金山角奉若神明一般的人物，如果那些虔诚的崇拜他的人群，看到了他就是这么的不修边幅的尊荣，会不会抠瞎了自己的眼睛？

　　凌枫的旁边，坐着一个五六岁的小男孩。乍一看，这两个人，还这有点父子相。

　　就在这个时候，一个身穿着黑色西装，头发有点斑白的男子，手中拿着一个文件袋，走了过来。

　　看到了这个男子，凌枫咧开嘴一笑，“杨哥，都这么一把年纪了，怎么还不消停啊？”

　　这个男子就是凌枫的左膀右臂杨雄，也是当初陪着他一路的打拼，见证他从平凡走向神奇的关键人物。

　　杨雄摇了摇头，呵呵的一笑，“当初来这里，是打算在这里养老的。可是到了这里，发现根本的闲不下来。天生的就是劳碌命！”

　　凌枫拍了拍旁边儿子的屁股，“儿子，赶紧的回去写作业！”

　　“我不写，我可是答应了我女朋友，今天要去约会的！”小屁孩笑起来，那还真有凌枫猥琐的味道。

　　“女朋友？你这小屁孩，这才几岁啊，都叫女朋友了？”凌枫笑着摸了摸他的脑袋。

　　“没办法，谁让我帅呢！”小破孩甩了甩头发，简直的就跟凌枫一个德行。“那些小女孩倒贴，我不要岂不是显得我傻？”

　　“你有女朋友了？”就在这个时候，屋子里传来了一个震得玻璃都颤动的女人的狮子吼。

　　小破孩吓得脸色惨白。

　　凌枫赶紧的一拍他的屁股，“二娘要来剪你小鸡鸡了，赶紧跑去找你娘！”

　　小破孩一听，赶紧的一溜烟的跑了，一只手捂着自己的小鸡鸡，一边的跑，还一边的喊，“妈妈，二娘又要把我的小鸡鸡剪下来给妹妹了！”

　　看着自己的儿子这么可爱的模样，凌枫也是笑的十分的灿烂。

　　“凌枫啊，这是端木香那边送来的你需要的情报！”杨雄将文件袋递给了凌枫。


第323章 我不是神

　　凌枫接过袋子，拆开来一看，脸色有点凝重，“事情发展的竟然这么的严重？”

　　“嗯！是有点严重！”杨雄点了点头。“你几年的时间没回去，现在的华夏那些年轻人，早已经乱了天了！凌枫，你是不是考虑回去整顿一下？”

　　“现在华夏的几个大区的老大，可都希望你能够回去，震慑一下那些蠢蠢欲动的势力！”

　　凌枫笑着摇了摇头，“我凌枫能够镇得住他们一年两年，十年二十年。接下来呢？我凌枫不可能长生不老。”

　　“再说了，杨哥，你也看到了，我儿子今天才六岁。我两个女儿一个三岁，一个才不到一岁。这几年，虽然我凌枫一直的呆在金山角，但是我却一刻的都闲不下来。华夏国内，黑道一旦乱了，就让我回去整顿？利刃这边，大大小小的事情，也要我定夺。龙组那边，更是要我事必躬亲。我可没有三头六臂！”凌枫有点厌倦的说道。

　　杨雄点点头，没有说话。他说的没错。这些年，不仅华夏国内，甚至国际上很多事情，都靠着他凌枫解决。

　　世界上毒枭造反，凌枫亲自带着利刃的人，一夜之间，杀了数千人，这才镇住了那些不听话的毒枭。

　　意大利黑手党内乱。师妹求救。凌枫马不停蹄的带人，去平息了意大利黑手党的内斗，让自己的师妹重新的控制黑手党。

　　上个月，一些分裂分子组建了一支雇佣军，潜伏进华夏云南。上面把这个任务，交给了龙组，得，还是凌枫出手。带着龙组的人，在云南跟雇佣军激战，消灭了这群危险分子。

　　师姐上官孤岚的枪盟，在接受了一个任务的中途，遭人出卖情报，差点一点全军覆没。上官孤岚一个电话，凌枫半夜起来点兵点将，直接的飞机飞到了地球的另一边，将损失惨重的枪盟给救了回来。

　　凌枫更是被国际地下势力，给封了一个“地下联合国主席”。有麻烦，找凌枫，准没错。

　　凌枫不是超人，他没有拯救世界的任务。他也会累，他也喜欢陪着自己的儿子女儿。

　　“告诉那些大区的老大们，一把年纪了，也该退休，让位给年轻人了！他们这些老骨头死死的占着位置，年轻人上不来，不乱才怪！”凌枫抱怨的说道。

　　“我明白！”杨雄点了点头。

　　“凌枫，还有一件事情。铁隆他们三人遇到了点麻烦！”杨雄继续的说道。

　　“他们？铁三角啊，他们出手，还有多少摆不平的事情吗？”凌枫有点诧异。这三人，那当年就是赫赫有名的铁三角。凌枫手下有名的大将。

　　这些年，在中药配方的淬炼身体之后，那实力更上一层楼。能够让他们遇到麻烦的，还真是不多见。

　　“他们在华夏查找毒品来源，却遭到了种种的难题，似乎是有人故意的给他们设置障碍，不想让他们继续的查下去！”杨雄说道。

　　“哼，一群老鼠而已！”凌枫很是不屑。“他们以为我凌枫几年没回去，就是他们的天下了吗？”

　　“先不管他们，也该让他们磨练磨练。铁隆的沉稳，胡为的狡猾，皇震天的实力，这些我还都是比较放心的！”

　　“对了，那个小子现在什么情况了！”凌枫突然的想起了刑家的那个小子。

　　“游戏人间！”杨雄总结出了四个字。

　　“是吗？杨哥，你看人比较准，你觉得这个小子的前途怎么样？”凌枫好奇了起来。

　　杨雄很是谨慎的想了想，“我没有亲眼的见过这个小子，他的信息都是靠着资料。所以我也不敢保证我判断的准确。但是如果根据这些资料的分析，我感觉这小子，好色有余，实力不足。更重要的是，他的野心不足！难成大器。”

　　“有点道理。他现在缺乏让他一直前进的动力！”凌枫补充道。

　　当初的凌枫之所以能够成功。那不仅仅因为他的能力，因为他的谋略。更是得益于他心中的仇恨，当年的他，为了查找父母车祸的真相，那是无畏无惧，什么样的敌人都不能打消他心中的坚定。

　　“对他，我们不用干预的太多，静观其变。如果他愿意回刑家，那他自然的会想尽一切办法的找到我们。如果他不愿意，那就随他吧！”

　　“不过，说实在的。我到时很希望这小子能够站起来。”

　　“凌枫，他一旦站起来，那就是对我们的威胁，他第一个要找的必然是何叶。你为何不直接的灭掉刑家，以除后患？”

　　“如果刑家真的有那么一天，我会的。谁动我女人，我灭他全族！”凌枫的嘴角微微的上翘，眼神中杀气四溢。

　　这才是一个王者的霸气。

　　“杀手榜的问题调查清楚了吗？”凌枫再次的问道。

　　“没有！就是端木家无处不在的情报机构，也没有能够查出问题来！”杨雄摇了摇头。

　　自从凌枫那一次杀了杀手公会的两名SS级杀手，数十名S级杀手之后。这个杀手公会，却没有报复。而且让人看不懂。

　　最近不断的有高级杀手消失。SS级杀手消失了七八人。S级杀手二十多人。A级杀手，更是超过了五十人。

　　凌枫怀疑，这些人的失踪，肯定是伴随着阴谋。说不定就是针对他凌枫的。他自己无所谓，但是他有老婆孩子，他得为她们考虑。

　　“继续的查清楚。真正的高手都消失了，现在的杀手榜上的那些人物，都只剩下一些不值得一提的人物！”凌枫面色凝重的摇了摇头。

　　在他的眼里，刑男这个杀手界A级杀手中的后起之秀。雷正这个A级杀手排第一修罗枪，那就是不值一提的货色。

　　只有那些不断消失的高手，才是让凌枫真正忌惮的。

　　这些年，凌枫的势力的壮大，那可是得罪了不少人。也有不少那些多少年没露面的老骨头，都跑出来对付他了！

　　选择成为一部分人的保护神，那自然的要成为另一部人的眼中钉。这一点，凌枫早就想的清清楚楚了。


第324章 有这么无耻的吗？

　　“打起来了，男哥，打起来了！”

　　大晚上的，梁子赶紧的瞧开了刑男的门，将这个好消息告诉了他。

　　“睡觉！”刑男开门，直接的一脚将他踹了出去，打着哈欠的说出了这两个字。

　　“睡觉？”梁子惊讶的舌头都快要掉下来了。

　　刑男花那么大的功夫，让白旗终于的跟杜浩一宣战了，他竟然选择睡觉？那这是闹得哪一出啊？

　　不仅刑男这边得到了消息，归爷那边早已经先一步的得到了消息。

　　归爷带着段雨绮饶斌，三个人，已经在路上了。

　　而此时，韩哲俊正坐在归爷的那个象征着威信的古董椅子上，下面站着归爷当初的那群手下。

　　这些人，对这个韩哲俊，都是非常的害怕。一个年轻人，手段却是阴狠毒辣的让他们这些人都自愧不如。

　　顺我者昌，逆我者亡。

　　“大家都说说，现在白旗跟杜浩一打起来了，我们应该怎么办？”韩哲俊坐在椅子上，一个手肘压着膝盖，另一只手里玩味着一支雪茄。

　　“韩先生，您说了算，你让我们怎么办，我们就怎么办！”这群人早就熟悉了韩哲俊的脾气。

　　韩哲俊嘴上说让他们发表意见。但是他们可不敢，凡是敢傻乎乎的发表意见的，那都已经死了。

　　这就跟政府是一样样的，政府说让群众可以批评甚至骂娘，但是如果你真的信了他的，那最后都倒霉了！

　　所以，这群人的回答，那还是很明智的。

　　“既然你们都让我说，那我就说去打杜浩一吧。毕竟杜浩一是我干爹的仇人，虽然我韩哲俊到现在都没有能够为他老人家手刃仇人，但是如果能够灭掉杜浩一，也算是了却了我干爹的一桩心事！”韩哲俊很是会拿着归爷的名号来办事。

　　“韩先生说的极是！”

　　“不错，韩先生对归爷有情有义，归爷地下有知，也会感觉到欣慰的！”

　　一片啪啪啪的马屁声。

　　“我现在已经地下有知了，特地的上来，来好好的感谢一下我的这个干儿子！”就在这个时候，一道威严的声音响了起来。

　　韩哲俊的瞳孔猛然的一缩，看到了归爷三人竟然直接的进来了！

　　“他还没有死？”韩哲俊的心中大骇。但是却立刻的反应了过来，如果干爹真的没死，那么自己的所作所为，他是绝对的不会放过自己的。

　　“哼，谁这么大胆，竟然敢冒充我干爹！”韩哲俊立马的大喊一声，控制住局势。

　　“段雨绮，又是你，你伙同刑男，谋害了我干爹。我已经很仁慈的放过你，没想到你竟然歹念未消，还想要找人来冒充干爹！”韩哲俊不由分说的将脏水泼到了段雨绮的头上。

　　“干儿子，消停点吧！我是不是冒充的，难道这些跟了我这么多年的老兄弟分辨不出来了吗？”归爷直接的走上前，转过身，那威严的眼神扫视了一眼众人。

　　这的确的是归爷。

　　“信口雌黄！段雨绮跟着我干爹这么多年，肯定了解我干爹我的一举一动。大家千万的不要上当，给我杀了这个假冒我干爹的混账！”韩哲俊迅速的下达了命令。就是不想给他们丝毫的机会。

　　不管你是不是真的，必须要把你当成是假的办了。

　　一群人，犹豫了一下，竟然纷纷的将归爷三个人给围了起来。

　　“怎么？你们也要对我动手吗？”归爷的脸色一变，他还真的是小瞧了这个韩哲俊，竟然能够把这些跟了他这么多年的老兄弟们给收服了。

　　一群人，其中很多人已经知道，这个归爷是真的，归爷没有死。这就是他们熟悉的那个归爷。但是他们之所以还这么做，那纯粹的是个人利益了。

　　韩哲俊虽然心狠手辣不讲情义，但是只要他们听话。跟着韩哲俊得到的远远的比归爷给与自己的多。

　　这就是最为现实的理由。

　　“竟然敢冒充我干爹，给我杀了他们！”韩哲俊很是迫不及待的想要杀了归爷三人。

　　这个时候，门口走过来一个懒洋洋的身影，一边的打着哈欠，一边的给自己点起一根烟。

　　“就你们三个人回来，未免也太装逼了吧？韩哲俊虽然傻逼一点，但是还没有傻到你们想的那么的傻逼的地步！怎么样？丢人了吧？”刑男叼着一根烟，双手插在兜里，很是吊儿郎当的说道。

　　“是你？”不仅是韩哲俊惊讶，就是归爷三人也都没有想到。

　　“哈喽，大家晚上好啊！归爷，装死这么多天，日子不好过吧？”刑男笑眯眯的看着他。

　　“你知道？”归爷的表情有点的震惊。

　　“不好意思啊，我在刺杀你的时候，特地的找算命先生算过你会不会死。算命先生说不会，你还能活几年。在我听说你被我杀了之后，还去找到那个算命先生暴揍了一顿。但是回来想想不对劲，所以就偷偷的掘了你的墓。这才发现，我真的太对不起被我打得骨折的算命先生了！”刑男满嘴跑火车的说道。

　　“哼，既然来了，那就一起的留下吧！我为我死去的干爹报仇！”韩哲俊的脸色铁青。

　　“行了，你就别来这一套了！”刑男没好气的白了这个韩哲俊一眼。“你以为我能够这么轻松的走进来，是为什么吗？”

　　“还有你们这些人，悬崖勒马吧！我今天来帮老乌龟这个忙，如果你们不知道好歹的话，最好先打个电话回家！看看自己的妻儿子女是否安全！”刑男冷冷的说道。

　　“什么？你绑架我们的家眷？”一群人立马的慌了。

　　“难道你不知道，我们道上的规矩，祸不及家人吗！”有人愤怒的指着刑男。

　　“道上的人？我他妈的从来的没有承认我是道上的人啊，为什么要收你们这狗屁道上的规矩约束？我傻逼啊？”刑男这是耍流氓的节奏。

　　“给你们一分钟的时间打电话！要不然，我的兄弟，会好好的对待你们的老婆女儿的！”刑男奸笑了一声。

　　“我警告你，你别胡来啊！”

　　“放心，我绝对的不会胡来！但是我的兄弟们会胡来。”刑男若无其事的说道。“现在那些娶漂亮老婆，生漂亮女儿的人应该赶紧打电话啊。我怕我的兄弟们，管不住自己裤裆里的家伙啊！”

　　“无耻！”


第325章 同样的身份？

　　刑男走到了一个黑脸的光头面前，打量了他一眼，“黑豹，四十一岁。你老婆原来是你手下带出来的一个坐台小姐。但是给你添了一个儿子，就被你扶正。话说，你儿子今年有七岁了吧？”

　　这个黑脸的光头冷着一张脸，刑男说的一点都没有错。

　　刑男继续的说道：“这么些家眷里，就属你们家最为闹腾。你老婆不愧是出来坐过台的，凶悍泼辣。你是打算先跟你老婆儿子聊聊，还是等会买点纸钱去去跟他们娘俩安安静静的聊？”

　　黑豹扔下了手里的家伙，让自己的小弟后退，“行，拿我儿子威胁我，我心服口服！”

　　“黑豹！”韩哲俊气的大骂。“无毒不丈夫，不就是老婆儿子吗？男子汉大丈夫，何患无妻无子？”

　　刑男微微的一笑，勾搭着黑豹的肩膀，“看来你的这个新老大对你并不了解啊！”

　　黑豹看着韩哲俊，“对不起了，韩先生。跟着你，的确的可以吃香的喝辣的。但是我黑豹这辈子就这么的一个儿子了，丢了我自己这条命，我都不能丢了我儿子的命！”

　　“你什么意思？”韩哲俊还是没有明白。

　　“我来告诉你吧！”刑男抢着回答。“六年前，黑豹在两拨势力的火拼中，零部件遭到了重创，这辈子已经不能生育了。你说说看，他的这儿子是不是他的命根子？”

　　“你竟然都知道！”黑豹有点不敢相信的看着刑男。他的这些往事，可没有人知道。自己毕竟是混黑社会的，一旦别人知道自己那玩意坏了，那以后自己怎么还有脸混？

　　更严重的是，如果仇人知道，那肯定会把自己唯一的儿子给杀了，让自己断子绝孙。

　　“我的功课做得比较的充分而已！”刑男不以为然的微微一笑。

　　刑男来了这么一出，道上的大忌。一下子帮助这个归爷，扭转了局势！

　　那些本来见利忘义的手下，现在都得低下头，求归爷原谅，求刑男放掉他们的家眷。

　　“你这是想要跑吗？”

　　韩哲俊看到自己本来一片大好的局势，被这个刑男一下子给搞砸了。大势已去的他，只能选择跑路。

　　但是刑男却堵住了他的面前，很萌很可爱的看着他。

　　“想跑？”这个时候归爷三人也围了上来。“所有人都不要插手，我今天就要清理门户，为我的那些被这混蛋害死的兄弟们报仇！”

　　归爷的确的善于心计，故意的让韩哲俊折腾，等到恰当的时机，自己出来主持正义，一下子收拢了人心。

　　“你也要杀了我吗？”韩哲俊冷笑的看着刑男。

　　“给我一个我不应该杀你的理由？”刑男有点诧异的看着他。你妹，你他妈的几次都想把老子往死里整，幸亏老子福大命大。现在老子不该弄死你吗？

　　“来吧，杀了我！”韩哲俊笑眯眯的看着刑男。故意的伸出手，递给了刑男一把匕首。

　　刑男就在准备接过他的匕首，送他上路的时候，赫然的看到了他的左手手腕上，有着跟自己一模一样的胎记。

　　不，是那个传说中的家族印记。

　　刑男的全身如同触电一般的看着他，“你到底的是谁？”

　　“等你杀了我，自然会有人找你，告诉你我是谁！”韩哲俊笑眯眯的看着他。

　　他知道，刑男的这个反应，应该不会杀他了！

　　“是吗？那我就等着这个人来告诉我！”刑男空手夺白刃一般的从他的手中抢过匕首，直接的朝着他的胸口刺了过去。

　　韩哲俊大骇，他没有想到，自己露出了这个家族的印记，刑男还是不放过他。

　　“杀了我，你也活不成！”韩哲俊惊恐的大喊。

　　“我一样等着！”刑男不给他机会。

　　就在这个时候，一枚银针，朝着刑男射了过来。

　　刑男的眼角余光一丝的凌厉，直接的匕首一拉，划过了一道弧线，荡开了这跟银针。

　　“彬少，出来吧！”刑男大吼一声。

　　彬少从外面赶了进来，看到刑男还没有杀了韩哲俊，松了一口气。

　　“刑男，你不能杀了他！”彬少走到了刑男的身边，看了一眼韩哲俊。

　　“彬少，我不想问原因！但是我却不得不问！”刑男冷冷的看着他。

　　“对不起，我接到的通知，那就是让你留他一命！”彬少摇了摇头。

　　“谁的通知？”刑男一副刨根问底的架势。

　　“你看到了他手上的印记，难道还想不到吗？”彬少看着他。

　　“好！”刑男点了点头。“留他一命是吧？”

　　说完，刑男就冲上前，一拳打在了这个韩哲俊的脸上。一拳又一拳，拳拳都往脸上招呼啊！

　　“你这是干什么？”彬少拉住了他。

　　刑男不以为然的甩开了他的手臂，“放心，我会控制好的，绝对的能够留他一命！”

　　不能杀他，那还不能打的他半死吗？半死，那就没死啊！我给足了你彬少面子，也给足了你背后的刑家人的面子。

　　“一起动手！”刑男一边的捋起袖子，还一边的招呼那些韩哲俊的手下。

　　这些人，老婆孩子还都在刑男的手里，他们岂敢不从？只能冲上来，对着蜷缩在地上的韩哲俊，那就是一阵猛踹啊！

　　被挤在人群中的刑男，那是毫不吝啬的每一脚都往韩哲俊的脸上送，一边的踹，还一边的喊：“别打脸啊，别打脸，我都说了，别打脸！”

　　看刑男喊得都红脸了，一群人满头黑线，明明就是你在踹脸啊！

　　站在旁边的归爷三人，那更是无语。刚才还一副不杀了韩哲俊誓不罢休的刑男，转眼睛就跟变了一个人似的。

　　在归爷这个老江湖的眼里，刑男这不是反复无常，那是精明。他故意的让自己表现的让人捉摸不透，从而让别人无法的了解自己。

　　这种人，往往的都是最难对付的。他的对手很难找到他的弱点！


第326章 出租车公会

　　“让你长得比我帅！”踹的全身都是汗的刑男，这才舒了一口气。

　　那群人听到他的嘟囔，差点的没有直接的摔倒。这刑男未免也太霸气了！

　　看着地上全身遍体鳞伤的韩哲俊，刑男很是大方的说道：“现在，你可以走了！”

　　“慢着！”归爷不乐意了。他怎么的愿意放过这小子。

　　“哦，好。我已经给你面子，留他一命了！现在是老乌龟不愿意，跟我没关系！”刑男拉过来一张椅子，坐在那里，一只脚踩在椅子边，吊儿郎当的点起了一支烟，现在这件事情已经跟他半毛钱的关系都没有了。

　　彬少走到了叶归的面前，“归爷，我今天是来救他的，我希望你不要逼着我跟你算我们之间的帐！”

　　“哼，那也得看看你有没有那个本事了！”饶斌一步向前，跟这个彬少对峙起来。

　　“我觉得我的本事已经到家了！”彬少冷冷的看着他。“你饶斌身手厉害，这一点我知道。但是不知道你是不是五毒不侵？”

　　“你什么意思？”饶斌大骇的看着他。

　　“既然我敢来救人，那我就肯定有所准备。难道你觉得我不知道不愿意放过他的是归爷吗？所以，我进来的时候，就小小的准备了一点礼物！”

　　几个人都震惊的后退了几步，彬少用毒的本事，他们还都是有所耳闻的。

　　“是不是感觉有点胸闷，呼吸困难？”彬少继续的问道。

　　归爷几人，这才发现，的确，的确的他说的这种感觉。

　　“拿出解药，带他走！”归爷到时干脆利落。

　　“如果我们不是仇人，我会很喜欢跟你这种人合作，爽快！”彬少看了看这个韩哲俊。“你走吧！顺便给一位前辈带一句给你，本是同根生，相煎何太急！”

　　韩哲俊扶着墙壁，站了起来，抹掉了脸上的血污，狞笑的看了他一眼，又看了看刑男，“这一次，我韩哲俊认栽。不过别怪我没有提醒你们。笑到最后的，还是我韩哲俊。”

　　“我觉得你还是先去整个容吧！”刑男很是鄙夷的白了他一眼。

　　“本是同根生，相煎何太急？哈哈，笑话，简直的就是天大的笑话！”韩哲俊一瘸一拐的走了出去。

　　等到估摸着时间差不多了，饶斌看着这个彬少，伸出了手，“解药！”

　　“喝点水就好！”彬少微微的一笑。

　　“你……”

　　彬少耸了耸肩，“归爷，我彬少是个有原则的人，上次刑男没能杀了你，我认了！但是我不会放弃，只要给我机会，我一定会宰了你！”

　　“我等着！”归爷淡淡的看着他。

　　“那就后会有期了！”彬少转身就拉着刑男准备离开。

　　“你拉着我干什么？我帮了老乌龟这么大的一个忙，他还没来得及感谢我呢，我还在等着呢！”刑男赶紧的甩了甩手。

　　“老乌龟，看你这个表情，是不打算有所表示了？太抠了吧？”刑男诧异的看着归爷。

　　“你想要什么表示？”段雨绮笑眯眯的看着他。

　　“如果你就是他的表示的话，那就算了！”看到这个段雨绮，刑男打了一个寒颤。“随随便便给个十来万就行了，多了我跟你们急啊！”

　　“不会连十来万也没有吧？太抠门了吧，万儿八千的也行，我就吃点亏！”

　　“该不会是万儿八千的也没有吧？那我今天白忙活了？”刑男不干了。

　　“雨绮！”归爷看了段雨绮一眼。

　　这个段雨绮拿出了一个支票本，签了一张支票给他。

　　“十万！”刑男一下子乐呵了。

　　“我叶归从来的不欠别人人情，今天要不是你的帮忙，我们还真是阴沟里翻船了。这点钱，是你应得的！”叶归笑眯眯的看着刑男。

　　“好说，好说，只要有报酬，都好说。要是下次有这么好的机会，我还是很乐意出手援助的！”

　　刚才还赖着不走的刑男，一拿到支票，立马的就准备拍拍屁股走人了。

　　“对了，临走的时候送你一点情报。今晚白旗跟杜浩一的决战，杜浩一可能会有点悬。如果你们有什么行动的话，那得趁早了！”刑男回过身，神秘兮兮的说道。

　　“多谢了！”归爷淡淡的一笑。

　　等到刑男二人离开的时候。归爷立马的召集人手。

　　“所有的弟兄都召集起来，立刻的包围武家！”归爷脸色严峻的说道。等了这么多年，这一天终于的被我给等到了。

　　“干爹，那白旗跟杜浩一那边？”段雨绮显然的被刑男刚才的提醒给搞得谨慎了起来。

　　“不用管，会有人帮我们出手的！”归爷很是自信的说道。

　　“今天晚上，就是武家那老东西的死期！”

　　……

　　整个建湖，暗流涌动。

　　白旗跟杜浩一这边杀的难分难解，两个目前最大的势力，展开了一场激烈的火拼。

　　看着这个架势，杜浩一这边勇猛无敌。宣战的白旗，被杜浩一给反冲锋，一路的高歌猛进。局势要是这么的发展下去，白旗今晚得栽。

　　这似乎根本的不像刑男说的那样。

　　明知道今晚好戏连连，刑男似乎对此毫无兴趣，他现在只想回去好好的数数今天一路向西给他挣了多少钱。

　　两个人，拦了一辆出租车。

　　一开车门，开车的那个大叔，就喊了出来，“小伙子，是你啊？”

　　刑男也认出了这个大叔，正是那天跟他聊枪械很投的来的那个大叔。

　　“原来是你啊！”刑男也热情的说道。

　　“这就是缘分，去哪？我免费给你们送过去！”大叔很是好爽的说道。

　　“那你岂不是白跑了一趟？”刑男虽然吝啬，但也不会这么的占别人的便宜。毕竟这些的哥都很不容易。

　　“能够遇到小兄弟你这个知己，那就足够了！”大叔很是坚决的说道。“而且少跑一趟，也就是少赚点钱而已。我们可不需要每天先为公司赚二三百！”

　　“那不错啊！”刑男笑着说道。他想起了一首歌中这样的唱：听个的哥说，他睁眼就欠二百多。

　　这些开出租车的司机们，表面上看很是轻松，每天开着车，在大街小巷串，但是他们也很辛苦，每天都要被那些所谓政府组建的公司赚足了钱，剩下的才是自己的。

　　辛辛苦苦一天，到自己手里的已经没有多少了。如果哪一天不出车，那还是得把公司的钱给补上。

　　突然，刑男似乎的想到了什么，“出租车公会？”

　　开车的大叔也是一阵惊讶，“小伙子，你也知道出租车公会？”

　　“听说过！”刑男点点头。

　　“第一次见到你，我就觉得你不简单。今天看你从那个地方出来，看来你也是道上的人吧！”大叔呵呵的笑道。

　　“半个吧！别人都想要让我成为道上的人，但是我不愿意！”刑男也没有对这位老哥有什么的隐瞒。

　　“半个？有意思！”大叔笑了笑。“小伙子，你跟叶归是什么关系！”

　　“真没有关系。这老乌龟可能性取向有问题，一天到晚的粘着我！”刑男撇了撇嘴。

　　“老乌龟？在建湖，敢叫叶归老乌龟的，真没有几个人！小伙子，你看来不简单啊！”

　　“一般一般，天下第三！”刑男笑着说道。

　　将刑男和彬少送到了一路向西之后，这个大叔是说什么都不愿意收钱。一口一个兄弟的，刑男也不好意思强塞给他。

　　“大哥，以后要是想找地方放松，到这里来，一路向西是我的场子。”刑男也投桃报李。

　　“好，有机会肯定来！”开车的大叔客套了一番，就开着车离开了。

　　这个时候，彬少才跟刑男说道：“这个开车的大叔有点可疑啊！归爷的那个老巢，这个时间点，怎么可能还有人？如果你开车，你会把车子开到那个都见不到人的路上吗？”

　　刑男点了点头，他也有点怀疑，这个大叔恐怕就是特地的监视归爷那边动静的！

　　“他是出租车公会的人！难道这次，连出租车公会都参与进来了？”

　　现在的局势，已经越来的越不受控制了。刑男把自己定位成旁观者，他不想掺和进去，只求自保。

　　“这个出租车公会，虽然也是青炎会的一部分，但是他们却很少参与道上的事情。向来的自己管自己！对他们，我们并不怎么的了解！”彬少也是有点警惕的说道。

　　“出租车公会都动了，那更加神秘的飞车党联盟会不会也趁着这个机会冒出来？”刑男好奇了起来。

　　“有可能！”彬少点了点头。

　　这个时候，刑男转过头，意味深长的看着这个彬少，“还有你，什么时候可以揭开你的神秘面纱？你的秘密也不少啊！”

　　“我原本以为，你只是单纯的跟老乌龟的仇恨。没想到你也是藏着掖着！”

　　彬少很是认真的跟刑男的眼神对视，“刑男，有些东西。这一刻你可能觉得神秘，觉得想不明白。但是或许就在今天晚上，你就可以知道很多你想知道的东西！”

　　“别这么含情脉脉的看着我，我可不想让人误会我们之间有基情！”刑男直接的转过了头，屁股对着他。

　　“还有，今晚的事情，我不想掺和。就我这边几十号人，连炮灰的资格恐怕都没有！”刑男很是坚决的说道。

　　正在刑男准备回去睡觉的时候，他再次的收到了一条短信。刑男的脸色一变，大骂一声，“靠，今晚的美容觉又睡不成了！熬夜，那就是对我帅气脸蛋的摧残啊！”

　　“走，我陪你去看看热闹！”刑男回过身，看着这个彬少。


第327章 放在哪啊？

　　送刑男回来的那个大叔，开着车子，到了街角拐弯的位置，就停了下来。

　　拿出了车里的对讲机，切换到了一个公众的频道。

　　“所有人注意，老乌龟今晚可能就会行动！整个建湖，密切的关注着各方势力的动静！”

　　这就是出租车公会的优势，散落在整个建湖的每一个角落，每一个街道。这绝对的是一个无可匹敌的情报系统。

　　就在这个大叔准备挂断对讲机的时候，突然的又想到了一点什么事情。“查找一下一路向西这个KTV的背景！”

　　这个大叔直觉他的那个小兄弟并不是那么的简单。年纪轻轻，就能够对枪械了解的就连他这个老兵都自愧不如，这恐怕不是简简单单的一个爱好者可以解释的。

　　这个叶归今晚突然的诈尸，他们出租车公会还是一个司机不小心放心的。按理说，在整个建湖，他们的情报已经非常的快了。

　　但是这小子在这个时候从那里出来，这足以证明他在道上的起码的有点的背景。

　　建湖什么时候有了这么的一号人物？还如此的年纪轻轻？

　　挂掉了对讲机，大叔点起了一支烟，靠在座椅上，呢喃的说道：“我的儿子现在也应该跟他一般的大小了吧！”

　　每次的想到自己的儿子，大叔就会后悔。如果当年不是他追求什么军人的梦想，他的妻子或许就不会死，他的儿子或许的也不会到现在还不知道是死是活！

　　如果给他后悔药，让他回到十八年前，他会毫不犹豫的选择陪在自己的妻子的身边，陪她一起的应对艰难。哪怕是死，他也无憾。至少不会像现在这般的活在悔恨之中。

　　……

　　前方的东进路，就是杜浩一跟白旗决战的地点。

　　如此大规模的黑社会火拼，而我们辛苦的警察同志们，很是贴心的将附近的路段给拦截了起来。

　　“前方施工，请绕行！”

　　而刑男的车子，就停在这个牌子的旁边，跟彬少两个人，很是悠闲的一边抽烟，一边的听着前方隐隐的喊杀声。

　　“不得不说，这个杜浩一的确的是一员猛将。他手下的人数才刚刚的超过白旗的半数。但是竟然一路势如破竹，直接的从东进西路，直接的杀到了东进东路。白旗的那些手下，完全的挡不住他。不愧是屠夫啊！”彬少赞叹的说道。

　　“勇猛有余，智慧不足！”刑男不以为然。“你难道没有发现杜浩一这一路的挺进，未免的有点太容易了吗？就算是他的手下个个的彪悍无敌。但是白旗就真的没有还手之力吗？”

　　“就东进路的地形，两边的建筑。如果是我，只要给我一百号人，我就能缠住杜浩一。根本的不可能让他这么快，这么轻易的就杀一条路！”刑男嗤之以鼻。

　　“你是说，这是白旗在用计？”彬少也吓了一跳。

　　“应该是这样。故意的诱敌深入，然后包饺子吃！”

　　“那杜浩一今天岂不是要完了？”彬少有点不敢相信。

　　“未必吧！”刑男故作神秘的说道。

　　十多分钟之后。事态的发展，竟然还真的如刑男预测的那样。突然的杀出了一路的援兵，断了杜浩一的后路。

　　刚才还一路节节败退的白旗，立马的带着人，开始了反扑。

　　局势一下子扭转了过来！

　　“就杜浩一这智商，一辈子也就是只能做饺子馅的命！”刑男摇了摇头。

　　“刑男，如果杜浩一完蛋了。那可就没有人能够限制白旗了，到时候以他对你的仇恨，你定会第一个就找你算账！”彬少提醒他。

　　之前的白旗，毕竟的有杜浩一的限制。要是杜浩一都栽了，那白旗可就一家独大了。

　　“跟我有关系吗？我可是做正经生意的！”刑男不以为然。似乎根本的没有事态严重性样子。

　　“你这么聪明，唇亡齿寒的道理，想必不会不知道吧？”彬少故意的说道。

　　“我跟杜浩一，那不是唇齿的关系。”刑男摇了摇头。“虽然我也听说，在我危险的时候，他给过我帮助。作为个人，我很喜欢交他这个朋友。但是现在的情况，我还没有想到为他冒险的理由！”

　　“当然，如果他花钱请我的话，我不会介意出手！”

　　刑男的分析，看似十分的自私不理智。他跟杜浩一虽然算不上朋友，但是至少双方打心底都有点佩服彼此。而他跟白旗呢，那简直的就是不死不休。

　　只要不是傻子，都知道，这个时候应该帮助杜浩一对付白旗。一旦杜浩一完了，那下一个白旗要收拾的必然的就是刑男。

　　“你是不是已经有了打算？”彬少看着他。

　　“我在等老乌龟那边的动静！”刑男微微的一笑。

　　白旗跟杜浩一宣战，那就是他刑男挑起的。单纯的是为了好玩吗？当然不是，归爷做梦都想要有人能够制衡杜浩一，刑男帮他制造了机会。为的就是想要看清楚，这个归爷不惜诈死，到底的是想要干什么。

　　这个老乌龟到底的是为什么那么的忌惮杜浩一？刑男根本的想不通缘由。凭借归爷的号召力，就算是杀不了杜浩一，起码的也能死死的压制他。

　　就在刑男满脑子都是疑惑的时候，师妹清羽打来了一个电话。

　　“师兄，武家那边情况有点不对劲！有几波人马，已经将武家给包围了起来！”

　　“武家？”刑男的眉头一皱。虽然从他现在得到的情报来看。武家就是他的仇人。但是心底里，他还真的没有想过去报仇。

　　毕竟事情的真假还不知道呢！

　　“白旗限制杜浩一？归爷包围武家？”刑男的嘴里呢喃。“难道说，归爷一直不敢对杜浩一下手，是因为杜浩一有武家的支持？”

　　刑男一针见血的分析到了事情的关键。

　　“有意思！”刑男嘴角微微的上翘。“走，去帮杜浩一一把！给他一个欠自己人情的机会！”

　　刑男发动了车子。

　　“就我们两个人吗？”彬少吓得一跳。“这个级别的火拼，起码的也应该叫个百十号人来才能帮得上忙啊！”

　　“不用！我们两个就足够了！”刑男一下子将油门踩到了底，车速一下子飚了上来。“系好安全带哦！”

　　直接的对着人群就撞了过去。那边正在帮着白旗包饺子的一群人，看到后面一辆车子，但是速度太快，根本的闪躲不了。

　　直接的被撞飞了几个，刑男嘴里叼着一根烟，猜刹车，迅速的转方向盘，挂档，一气呵成。

　　车子在人群中一个漂亮的飘逸甩尾，如同扫地一般扫飞了几个人。

　　松开刹车，猛踩油门……

　　就这样，一群人彻底的被刑男的车子给撞得七零八落，四处的逃窜。

　　刚才还意识到今天要栽在这里的杜浩一，突然的发现一辆车子给他们撕开了一个口子。毫不犹豫的下命令。

　　“冲出去！”

　　绝境逢生的人，那求生的欲望是无法阻挡的。被刑男给撞得早就吓破胆的这群人，根本的就无法的阻拦杜浩一。

　　直接的让杜浩一成功的突围了！

　　看到这一幕，最为震怒的自然的就是白旗了。到嘴的鸭子，竟然就这么的飞了。这种感觉，真心的难受。

　　杜浩一一群人，跑了过来，看到车里的刑男。

　　“刑男，今天算我欠你一个人情！”杜浩一很是好爽的说道。

　　“好说，只要你不会忘记就行！”刑男永远的都是这么的一副德行。

　　看着白棋一群人还要追上来，刑男一踩油门，一个甩尾，车子横在了路中间，挡住了白旗的路。

　　刑男走出车子，看着这个脸都青了一样的白旗，用无比欠揍的卡哇伊表情打了一个招呼，“嗨，出院了啊，怎么不多呆几天？我还打算买点水果去医院看望看望你。我家门口的路边水果摊，一直的没有处理的烂水果，我就一直没舍得买。我已经跟卖水果的大婶订了，只要有烂水果，那就低价处理给我！你不给我看望你的机会啊！”

　　“刑男，又是你！”白旗的脸都抽了。

　　“嗯，是我。”刑男笑眯眯的说道。“这么久没见，看看我的脸，是不是觉得我又帅了许多？”

　　“你说我本来就这么的帅，要是继续的再帅下去。这还让你们这些人怎么活啊？我都担心死了！”刑男满嘴跑火车的说道。

　　“哼，你很会耍嘴皮子。不过我白旗今天把话放在这里，要不了多久，我就会亲手取了你的性命！”白旗信誓旦旦的看着他。

　　“放在这？放在哪啊？喂，白旗，你说清楚噻，到底的把话放在哪里？我怎么看不见啊？”

　　刑男差点的把这个白旗给气的口吐鲜血。就这张嘴，还真能把人给说死了。


第328章 围城

　　任凭窗外雷电肆虐，武家依旧安若泰山。

　　武老爷子的书房里，这位老人家，依旧心无旁骛的在研究他的水墨画。

　　铁穆一脸凝重的走了进来，“老爷！”

　　“外面的情况如何啊？”武老爷子淡淡的说道。

　　“不容乐观。叶归那小子纠结了数百人之多，将我们给包围了起来！他这是想要造反啊！”铁穆很是羞恼。

　　“才数百人？那后面应该还有没出场的喽！”到这个时候武老爷子竟然还能笑的这么开怀。

　　“老爷，现在我们应该怎么办？武家的人几乎的都已经转移。只有武潇小姐不愿意走！”铁穆被这件事情给忙得焦头烂额。

　　虽然他们早就知道了叶归那小子会有这么一天。但还是被这小子给算计了，他假死最终还是骗过了武家。

　　现在，兵临城下，情况危险的很。

　　“当初刑男没死，我就怀疑这小乌龟诈死。但是我没有想到，我最尊敬的二姐，最后竟然帮小乌龟玩了一把瞒天过海！”

　　按理说，武老爷子说这句话的语气，应该是非常的恼火。但奇怪的是，他却异常的平静。

　　“清姑她还是对当年的事情耿耿于怀，老爷，你为何不解释清楚？”铁穆也是眉头紧皱。

　　“解释不清楚的。当年的确是我的错，要不然也不会被别人有机可乘！”武老爷子摇摇头，也是黯然叹息。

　　“老爷，当务之急，我们还是赶紧的解决眼下的情况吧！叶归现在包围这里，他是绝对的不会等到天亮的！”

　　“一个小乌龟我还没有放在眼里。关键的是他背后的那个人！我找了他十八年，看来今天他终于的要自己走出来了！”武老爷子的脸色一冷。扔掉了手中的毛笔。

　　……

　　武家的外面，归爷也赶到了这里，微弱的灯光，只能勉强的能够看清楚身边人的脸。

　　“归爷，我们现在就冲进去吧！”饶斌走了过来。

　　“不急！武老爷子可是精明的很，他能够在我大兵压境都如此的淡定自若，肯定的有着自己的底牌。”归爷有点谨慎的说道。

　　“再说了，素闻武家这些年来，培养了一支几十人的弩弓队。如果我们贸然的就这样的冲进去，恐怕就是这个弩弓队，就能够让我们伤亡惨重！”

　　“归爷，可是在这样耗下去，那也不是办法啊，天一亮，我们就没机会了！”

　　“不急，还有一路的援兵未到！”归爷一副运筹帷幄的自信。

　　“还有一路援军？不会是刑男那小子把？”饶斌吓得一跳。刑男那小子，一直的把自己给糟蹋成扶不上墙的烂泥。难道这个时候还能靠他？

　　“当然不是！”

　　突然，话音刚落，隐隐的听到了引擎声，渐渐的清晰，不是一个，而是一片的很是震撼的引擎声。

　　“哈哈，武老贼的末日来了！”归爷狰狞的大笑。

　　这个时候，饶斌才知道，归爷之前吩咐让开道路的目的。

　　很是宏伟壮观的摩托车车队开到了他们的眼前。对于不熟悉摩托车的人来说，不清楚这些车子的情况，但是光看这个带感的造型，就觉得酷毙了！

　　全部都是黑色的车身，车手也都是黑色的赛车服，黑色的头盔。

　　要到武家院子的大铁门前的时候，开在前面的两辆摩托车手，手腕下压，油门到底，直接的冲上前，转弯，后压，轮胎倾斜，车身都快贴着地面了。

　　两辆车就这样在众人侧目的情况下，用车轮撞开了铁门。

　　单脚撑地，提着车头，前轮在地上拉出了一一条黑杠。

　　油门一拉，撑地的那只脚用力蹬地，车子又开了回来。

　　所有的动作，一气呵成，简直的让人叹为观止。就跟电影中的那些摩托车手一般。

　　“飞车党联盟？”饶斌惊讶的喊了出来。

　　“没错！这就是我请来的援兵。”归爷对自己援兵的表现，非常的满意。

　　“这还多亏了宋悦那丫头，要不是她帮忙，我们还真是请不来这神出鬼没的飞车党的帮忙！”

　　“归爷，可是他们……”饶斌想要说什么。

　　但是归爷却并没有让他说下去，“饶斌，只要是能够帮助我们的，那就是盟友。其他的方面，完全的不必在意！”

　　铁门撞开之后，武家里面冲出来一群人，全部都是手持弩弓，站在里面，森寒的箭头，对着外面的人群。

　　领头的那个摩托车手，骑跨在车上，握着油门把的那只手，不断的上下的摆动，油门一拉一松，那引擎忽高忽低的声音，强烈的节奏感，很是震撼。

　　身后的几十辆摩托车手，也跟着他一起，那引擎忽高忽低的声音，连成了一片。光是这气势，就吓到了不少人。

　　领头的那个车手，左手垂直上指，猛然的向前一指，指着里面的弩箭手们。

　　数十辆摩托车，伴随着轰鸣的引擎声，直接的冲了进去。

　　“放箭！”里面的弩箭手们看到这一幕，立马的开始射箭还击。

　　这些飞车党，简直的就跟古代战场上的骑兵一般，有着无可匹敌的机动性。而且他们的灵活性更是令人咂舌。

　　开着车子，左摆右摆，都几乎贴到地面了，竟然还能够拉回来。

　　能够成为飞车党，那也都是有两把刷子的。

　　弓弩手们，面对如此快速的飞车党，根本的很难瞄准。

　　很快的就被这些飞车党冲到了面前。

　　只见这些飞车党，一只手开车，一只手拿着家伙，所过之处，一阵猛砍。

　　本来这些归爷最为忌惮的弩箭手，竟然被这些飞车党给轻而易举的给击溃了！

　　“进去！”归爷一声令下。

　　异变突起，一支冷箭，直接的射中了一个车手，将他射翻。

　　接二连三的几支冷箭，不断的有车手下马。

　　“有我武潇在，不怕死的可以进来！”

　　一道冷冷的声音响起，只闻其声，不见其人。


第329章 傻人有傻福

　　“不错，不错。没想到在这里，竟然有如此的好戏上演。瓜子饮料我都买了，竟然忘了带小板凳！”

　　正当归爷一群人被武潇干掉几个，吓得不敢上前，正在寻找武潇位置的时候，身后传来了一个很是不和谐的声音。

　　回头一看，刑男正坐在车前盖上，笑眯眯的嗑瓜子。

　　“刑男，你还真的是每场戏都不缺席啊！”段雨绮嘲讽的看着他。

　　“好说，好说。你们忙你们的，我嗑我的瓜子。如果需要帮忙的话，尽管开口。价钱就别说了，谈钱伤感情。还是老价钱就行！”

　　归爷走了过来，看着刑男，“刑男，你现在应该知道你跟武家的仇恨吧？当年要不是武老贼，你也不会落得现在的这副田地！”

　　“我现在蛮好的啊？”刑男根本的没有被他刺激到。“有车开，有戏看，有瓜子嗑！”

　　“你难道不想要报仇吗？”归爷不放弃的问道。“以你的身手，摆平这个武潇，应该不是什么难题吧！”

　　“老乌龟，您觉得雪中送炭跟锦上添花哪个来的更让别人记得？”刑男笑眯眯的反问。

　　“怎么？你想要帮助武家？刑男，我今天就告诉你，你这么做，那就是不孝。他害的你们刑家落魄成狗，你如今却来帮助你的仇人，你对得起你的爷爷，对得起你的父母吗？”

　　“打从我记事起，我就是一个孤儿。对你说的那个家，我没有概念，也没有感情！而且，我现在还不能确定真假，我不会傻乎乎的给别人当枪使！”刑男一边的嗑瓜子，一边的说道。

　　“少跟这种人废话！”这个时候，领头的那个开摩托车的一转方向，直接的朝着刑男开了过来。

　　在距离刑男还有十几米的时候，左手甩出了一根铁链，朝着刑男就抽了过来。

　　刑男身体向一侧闪躲，直接的抓住了铁链。用力的一拉。

　　开车的差点就被刑男给从车子上拉下来了，急刹车，将车子横过来，摩擦着地面，来卸掉刑男的力道。

　　这个时候，又开过来另一辆的摩托车。车手手中拿着一根砍刀。

　　刑男微微一笑，用力的将铁链甩了出去，铁链恰好的抽在了这个赶来救援的车手的身手，将他从车子上掀翻了出去。

　　“飞车党联盟？也不过如此吗？”刑男站在车前盖上，拍了拍手，很是鄙夷的说道。

　　领头的那个摩托车手，停住了车子，摘下了头盔，一张清秀帅气的脸蛋。

　　“难怪这么菜，原来又是一个帅的真鸡巴肤浅的伪娘！”看到了这张脸，刑男酸溜溜的说道。

　　尼玛，好不容易雷正被小倩给收了。韩哲俊被自己给毁容了。本以为现在在建湖，自己好歹的也能算得上一号帅哥了。没想到又冒出一个小白脸出来。这怎么的能够让刑男不妒忌？

　　别人不认同自己长得帅，那没关系，都是嫉妒。在刑男的心中，自己就是帅的都不敢照镜子了，生怕自己不小心爱上自己。

　　“你就是刑男吧！”摘掉了头盔的那个帅气的车手，看着刑男，眼神中毫无掩饰的敌意。

　　“没想到我帅的已经这么的出名了啊！现在连随便的不认识的阿猫阿狗都知道我的大名了啊！”刑男自恋的甩了甩头发。

　　“果然嘴贫的很。我叫王晓东，以后离宋悦远一点！”帅气的车手王晓东看着刑男说道。

　　“难道我不知不觉又搅和进了三角恋？”刑男很是诧异的看着他。“唉，太帅，果然的麻烦啊！你跟宋悦不会都喜欢我吧？你是她的情敌？”

　　王晓东气的脸都绿了。果然的不能跟这个刑男耍嘴皮子。就他这张嘴，能把一个大活人给气死。

　　“这位兄弟，放弃吧！我是不会喜欢男人的！”刑男苦口婆心的劝道。

　　“如果你识相点，就赶紧的滚蛋！今晚的事情，可不是你能够掺和的，就你手下的那几十号人，我根本的就没有放在眼里！”王晓东脸色狰狞，咬牙切齿的说道。

　　“我可是跟武潇签过合同的，怎么能不帮忙呢？”刑男根本的不搭理他。

　　“武家给了你多少钱？我给你双倍！”归爷脸色很是凝重的许诺。

　　这个刑男的身手，越来的越厉害。恐怕现在就算是饶斌，都未必能够压制得了他。与其多一个这样棘手的对手，倒不如让他做自己的朋友。

　　更何况，他敢就这么只身的过来，那肯定的有着底牌。

　　“千把万吧！”刑男还真敢狮子大开口。

　　“你……”归爷气的脸也绿了。这刑男分明的就是在戏耍自己。

　　“刑男，我一直对你礼待有加。你现在跟我为敌，那是不是忘恩负义？”没有办法的归爷，只好换一个方法。

　　“是吗？我一个大好的有志青年，愣是被你给逼成了黑社会。你还好意思说？现在我出去，都不好意思自我介绍，就连我家门口卖水果的大婶，听说我是黑社会，都不准她家的小黄狗跟我玩了！”刑男气死人不偿命的说道。

　　“哼，就算是你想要帮武家。那你可得想好了，今天我们这里这么多人。你确定你能够救得了武家吗？别为了一个武家的小丫头，把自己的性命给搭上！”归爷冷嘲热讽的说道。

　　“你知道武潇的另一个身份吗？”

　　归爷的话刚说完，一支弩箭朝着他射了过来。

　　幸亏饶斌眼疾手快，直接的单手一抓，抓住了这支准备射进归爷脑袋的弩箭。

　　“哈哈，武家的小丫头这看来是不想让我说了！”归爷如同抓到了把柄一般的说道。

　　“是吗？如果你要告诉我，武潇就是‘公主’，那你可以不用开口了！”刑男嘲讽一般的看着他。

　　归爷震惊的表情，恰好的就在他的预料之中。

　　“老乌龟，你一直的都以为自己掌控一切，喜欢随意的摆布别人，很有成就感满足感？”

　　看着叶归说不出话来的表情，刑男继续的说道：“难道你不知道傻人有傻福吗？”


第330章 你给我去死

　　刑男的这番话，不仅归爷震惊了。就是躲在里面的武潇，也被惊动了出来。

　　“杀了她！”

　　看到武潇终于的露面了，饶斌当机立断的一声令下。

　　只可惜，他们还没有出手，刑男的车子就已经发动了。

　　原来彬少一直的都躲在里面，一看到这一幕，立马的发动车子，一边的还给刑男扔出了一把枪。

　　对，就是一把枪，还是一个大家伙，颜色还是红黄交加的大块头玩具水枪。

　　刑男蹲在车前盖上，稳住自己的身体，一只手撑着车前盖，保持身体平衡，另一只手，抓着水枪，对着敢拦他的人群，就是发射发射发射。

　　水枪不可怕，喷水更加的不可怕。但是你敢不喷辣椒水吗？

　　凡是被辣椒水喷中的，尼玛，全部的都是捂着眼睛惨叫。

　　一把水枪，竟然直接的杀出了一条血路，这可比真枪牛逼多了！

　　冲进去之后，彬少一个刹车，刑男直接的一个前空翻，落在了地上，耍帅的将水枪靠在嘴边，吹了一口气。

　　“怎么样？这辣椒水够劲吧？这可是我在超市里好不容易买到的辣椒粉。那种八块钱的我没敢要，怕效果不好。这可是十块钱的朝天椒辣椒粉！”刑男自顾自的说道。

　　归爷看着自己的一群手下，全部狼狈成这个德行，气的说不出话来。

　　这刑男，鬼点子还真是他妈的多。

　　武潇看了一眼旁边的刑男，“你都知道？”

　　“当然！”刑男点点头。

　　武潇的眼神有点复杂的看着他，显然她所说的都知道跟刑男回答的都知道不是一个概念。她说的都知道，那可是包括了那晚的事情。

　　“你什么时候知道的？”

　　“在你第二次找我帮你杀红桃J的时候。那时候你看我的眼神，我看到了杀气。”刑男不以为然的说道。

　　武潇点了点头，“不愧是红桃J，那时候我刚刚的知道你是红桃J，没想到就被你发现了！”

　　“一个成功的杀手，那必须的有着无比敏锐的感知。这是你这种靠着全身暗器的杀手比拟不了的。”刑男微微一笑。“我那个时候就对你说过，如果你卸掉全身的暗器，你将一无是处。这句话，我今天再送你一遍！”

　　“你……”武潇羞恼的整个脸都红了。

　　当时，她就是被红桃J的这句话给羞辱的发誓一定要亲手的杀了他。她是个很要强的女孩子，虽然她心中清楚，自己在练武上，并没有多大的天赋。但是她却从来的不愿意承认这一点。

　　“如果仅仅的因为这句话，你想要杀我。那我就在这里！在我眼里，你的确的很菜，没有全身的暗器，别说是A级杀手，就是B级杀手对你来说都是不可能的事情！”

　　武潇冷冷的看着他，心情却平静不下来。既然你都知道了，为何还要这样对我？但是她执拗的性格，让她没有说出口。

　　“红桃J，当初要不是因为你。我不会到现在还被仇家追杀！你当初为何不一起杀了我？”武潇的情绪很是激动。

　　“呃……”刑男还真的是没有认真的去想过这个问题。

　　当初，他红桃J来执行任务，但是却遭到了地头蛇‘公主’的阻挠，还纠结了一票的杀手，来要自己的命。

　　最终，这群杀手，全部的都命丧刑男之手。只有这个‘公主’，刑男放过了她一马。

　　“对女人，我一般下不去手！”

　　“你无耻！你当初分明的在轻浮我！”武潇脸色潮红的骂道。

　　“我有吗？”刑男很是夸张的看着她。“我怎么记得当初是扮演发廊女勾引我？”

　　“你放屁，鬼才勾引你！”武潇急着争辩。当初分明的就是美人计好吧。

　　“那当初是谁一丝不挂的坐在我的腰上扭啊扭的？说好的给我按摩的，结果变成了吃我豆腐！”

　　“那你也不能对我轻浮！我那时候还未年成。你这可是猥亵未成年少女罪！”

　　“拉倒吧你！我那时候还未成年呢。我还没有告你非礼未成年帅哥！”斗嘴皮子，刑男绝对的无敌。

　　“不要脸！你当初摸我屁股来着！”

　　“那是你屁股摸我的手，OK！”

　　“你还袭胸……”

　　“拜托，你现在胸部都没有多大。那时候未成年，哪来的胸？分明的就是你那时候就发现我长得帅，想要占我的便宜！”

　　“……”武潇是彻底的被这个刑男给击败了。

　　气势汹汹的归爷一群人，被这一幕吓得差点的傻眼了。这两人在干什么？怎么讨论的都是这种少儿不宜的话题？

　　跟这个刀光剑影的氛围，格格不入啊！

　　这简直的就是在枪林弹雨的战场中，一男一女打情骂俏的剧情，一样的扯淡啊！

　　“等今天的事情处理完了，我再跟你好好的算账！”说不过刑男的武潇，只得气呼呼的转移话题。

　　“我这不是来帮你忙了吗？你看，在你们武家被围得跟铁桶一样，我还是毅然决然的来帮助你了！”刑男很是会讨好的说道。

　　“你对我这么好？”武潇的脸一红。显然，那晚的事情，让她对刑男已经有点那个那个了。

　　“必须的嘛！你说你们武家今晚要是玩完了。以你的脾气，肯定是不愿意苟活。万一你想不开，一刀把自己给咔嚓了。那我岂不是损失大了？”

　　武潇听得心里甜滋滋的。没想到刑男这么的在乎她。自己死了，原来对他是那么大的损失。

　　“真的吗？”

　　“必须的啊！我们合同都签了好久了，你到现在还把工资给我拖欠着。你要是死了，我这个工钱到哪里去要啊？我怎么也不能让你死啊！”

　　听了刑男的这句话，武潇刚才还红扑扑的脸，一下子变得惨白惨白的，嘴角抽动，从牙缝里挤出了几个字，“刑男，你给我去死！”


第331章 棒子

　　“老爷，刑男来了！”

　　武老爷子一直都在书房里，任凭外面早就乱成了一锅粥。

　　“三哥还是回来了！那天你见到的，想必就是他老人家了！”武老爷子几乎现在才敢肯定。

　　当天听到铁穆回来报告，说是一个高手制服了武潇。当初铁穆就有点怀疑是刑三爷。但是这么多年没有见，他也不敢确认。

　　“这么多年，三哥一直的不愿意来见我。心中的仇恨未消啊，整个刑家的覆灭，都是我造成的！”武老爷子痛心的捂住了自己的胸口。

　　“也罢，该来的迟早都要来！”武老爷子叹息的说道。“只可惜，这么多年，依旧没有等到老大回来。”

　　“老爷，刘老大当年突然消失。这么多年杳无音讯，恐怕……”铁穆小心翼翼的说道。

　　平日里，他根本的不敢跟武老爷子说这样的话。作为当年的青炎会五虎之一的武老爷子，他生平最佩服的就是老大。

　　刘老大离开之后，将青炎会托付给他。为了实现对老大的承诺，保住青炎会。他不惜软禁自己的二姐，对自己的三哥四哥痛下杀手。

　　“铁穆，我当年承诺过，用我的一生来守护青炎会。如果老大不能回来了，那我绝不能在我的有生之年，将青炎会拱手的让给别人！”武老爷子的眼神中闪过一丝的精光。

　　“小乌龟我也忍了他这么多年，给了他足够的耐心。但是他却不知道好歹，慢慢的磨掉了我的耐心！”武老爷子现在彻底的凶狠了起来。

　　“不管是谁，只要敢跨进武家大门一步，杀无赦！”武老爷子沙哑但威严的声音让人不寒而栗。

　　“老爷，你是用动用他们吗？”铁穆吓得一跳。

　　“养兵千日用兵一时！此时不用，难道等他们攻陷我武家的时候吗？”武老爷子剑眉一挑，霸气凌厉。

　　……

　　而此时，在建湖大学的那个棒子酒吧里。韩哲俊满脸都裹着纱布，现在看到他的那张脸，才知道刑男到底的是有多嫉妒他的脸。

　　棒子的负责人金恩熙同学，穿着一身的跆拳道服，腰间系着一个很是醒目的黑色的带子。这就是黑带，如果是白色的带子，那就是白带。

　　如果不是纯净的白色带子，那就是白带异常。

　　“韩先生，你的表现可是令我们非常的失望！”金恩熙跟一个小弟过完招之后，气定神闲的走到了韩哲俊的面前。

　　“金先生，本来一切都在我的掌控之中。可谁知道半路杀出来一个根本的就不按常理出牌的刑男。”

　　“NO，NO，NO！你们华夏人就是这么的让人看不起。出了事情之后，永远的只是找借口。知道我们大韩民族为何强大吗？那是因为我们的眼中，永远的只有成功的结果，而不是失败的借口！”金恩熙很是嚣张的说道。

　　“放心吧！虽然出了点岔子，但是不会影响最后的结果。”韩哲俊的纱布下露出的两个眼睛，很是认真的说道。

　　“希望如此吧！你现在跟市长的关系的进展不错吧！有时间，你帮我跟市长提一下，我们大韩民族准备为你们华夏的脱贫致富做点贡献。我们国内已经有数十家企业看重了建湖这块地方，准备在这里开设工厂。”

　　韩哲俊心中冷笑，这群棒子还真是无耻。把一些高污染的产业搬到华夏来，还口口声声的说是帮助华夏。如果真的是好事，他们早就脑袋抬上天，等着市长来找他了！

　　“多年前，我们大韩民族，在你们华夏一个叫滨海的地方，开设了数十家工厂，帮你们拉动GDP，帮你们提供就业机会，帮你们改善生活水平。但是你们华夏人都是白眼狼，不懂得知恩图报也就算了，反而还反咬一口。砸了我们的工厂，抢了我们的设备，赶走了我们的慈善家。这就是你们华夏人的无耻之处！”

　　韩哲俊只是微笑，没有说话。爱国情怀，在他的心里，那就是愚蠢之极的想法。那些都成为外国人的政府官员，在这里忽悠一群为了一日三餐的人要爱国。

　　这简直的就是天大的笑话。

　　他自认是一个聪明人，他不爱国，他没有民族情感，他只爱他自己。只在乎自己的利益。

　　“虽然你们华夏人这么的野蛮，这么的无耻。但是我们大韩民族，作为世界上数一数二的强国，作为亚洲的第一大国。我们怎么能眼睁睁的看着我们的邻居，还过着那种原始人一般的土著生活？你们的华夏狗咬了我们的慈善家，但是我们的慈善家，依旧毫不介意的继续的给你们骨头。让你们填饱肚子，这就是我们大韩民族的宽宏情怀！”

　　幸亏的金恩熙的这句话是在这个棒子酒吧里说的。如果是在大街上，那恭喜，他已经被无数的华夏人给抡了。

　　当然，在外面，他可是也不敢这么说。

　　“这件事情，我会在市长那边的美言。但是至于成不成，我可不敢保证。这一点，想必你早就有思想准备了吧！”韩哲俊意味深长的说道。

　　“这就看你如何的美言了！如果你有能力说服市长。钱不是问题！”金恩熙很是了解韩哲俊，知道他想要什么。

　　“我要一个亿，你给的了吗？”韩哲俊还真的会狮子大开口。

　　“这完全的可以商量！只要你能够说服市长，让我们韩国二十家以上的公司落户建湖建厂，那这个价格我这边就可以答应你！”

　　“一言为定！”韩哲俊立马的心动了。他虽然也清楚，棒子肯给他这么高的价格，那就说明，这些公司肯定的有很严重的问题。要不然，谁也不会如此的傻乎乎的拿出这么多的公关费。

　　“一言为定！我们习武之人，那讲究的就是一诺千金！”金恩熙摸了摸自己腰上的黑色带子。“怎么样？听说韩先生也习武，要不要我们俩练练？”

　　“不必了。我这三脚猫的功夫，就不拿出来让金先生笑话了！”韩哲俊自嘲一般的拒绝了。

　　金恩熙一听，很是得意的大笑，“放心，我知道，跆拳道的厉害那可不是你们华夏人瘦弱的身躯可以扛得住的，我会手下留情的！”


第332章 真正高手是这样滴

　　武潇刑男，还有一个彬少，就靠着这三个人，也想挡着归爷的数百号的人马？

　　这肯定是开玩笑。

　　但是谁让刑男就喜欢干这种事情。

　　“你们都听好了，虽然我拦不住你们这么多人。但是，你们也应该清楚，我刑男下手，那是出了命的狠辣。谁要是不想死，我劝你们都离我远一点。”刑男一边的扣着鼻子，一边的漫不经心的说道。

　　这是他惯用的套路，不管打得过打不过，那就先吓唬住你。

　　也就靠着他对人心的揣摩，这一招，那就是屡试不爽。

　　“哼，小儿科！”归爷冷笑一声。“就他们三个人而已。是要是能取他们的命，我悬赏10万一颗脑袋！”

　　归爷的破敌之策，那更加的简单粗暴。人为财死，鸟为食亡。这群人就算是知道刑男厉害，但是那也顶不住钱的诱惑。

　　多少人可是能够为了钱，铤而走险，不要命的主。

　　“怎么办？”看到这群人，被老乌龟十万块钱，就刺激的眼红了，刑男吓得一跳。

　　“尼玛，还真是穷命啊！十万块钱就犯得着冒险了吗？”

　　“对你来说，十万块钱或许不值。但是对他们这些人来说，别说是十万了，就是一万都能让他们不要命！”彬少冷冷的说道。

　　“慢着！”刑男大喊一声，嬉皮笑脸的看着刑男，“归爷，两败俱伤也不好啊！要不咱们坐下来，商量商量？我这边还剩不少瓜子呢？嗑完再说？”

　　之前还一口一个老乌龟，现在立马的变成了归爷。不得不说，刑男的脸皮，是有够厚的。

　　“别听他的，他这是在拖延时间！”老乌龟根本的就不给刑男丝毫的机会。

　　现在的那群人，看刑男三人，那就不是人，而是三个十万块钱在那里晃动，谁见了都得红眼啊！

　　“找死！”看到这群人冲过来，武潇立马的后退一步，弩弓瞄准，一箭射在了一个倒霉的小弟的脚上。

　　刑男看了摇摇头，从她的手中一把的躲过弩弓，“都什么时候了，你还这么的仁慈？看我的！”

　　刑男直接的一支弩箭，射在了一个更倒霉的小混混的左眼眼窝里。

　　鲜血和着眼球里的黑色液体，迸发了出来。小混混跪在地上，捂着脸，血腥的液体，从指缝间钻了出来。

　　“这样才能更好的威慑作用！”刑男冷冷一笑。

　　看到了这样的刑男，武潇也不禁倒吸了一口凉气。刑男虽然残忍了一点，但是的确的效果非常明显，这可比杀了他，更加的能够让他周边的人恐惧。

　　这个时候，彬少从地上捡起刚才的那个弩箭小队被冲散了之后，遗落在地上的弩箭。一手一个，腰上挂着五六个箭囊。

　　刑男很是鄙夷的看了一眼，“挂这么多，你就不怕裤子掉下来？”

　　“这样更有安全感！”彬少躲在车子的后面，很是认真的说道。

　　对于这个彬少，刑男真的是无语了，身手不错。就算是刑男想要击败他，也得废不少的功夫，而且这小子对用毒飞针，更是让人头疼。

　　但是就这么一个很是厉害的彬少，偏偏的怕死。胆太小。

　　刑男脚挑起地上的一个箭囊，一把抓出里面的弩箭。

　　“弩弓虽然精准，但是不够灵活！真正的高手，他的手可以是最好的弩弓，他的眼睛跟感觉就是最好的瞄准！”刑男说着，一支弩箭扔了出去。

　　武潇跟彬少，听了刑男这么牛逼烘烘的一句话，都佩服的五体投地，眼睛顺着他扔出去的弩箭，想要见识一下真正的高手。

　　但是，很遗憾，这扔出去的弩箭，跑偏了！

　　看到两个人那精彩的表情看着自己，刑男的脸一红，很是会为自己开脱，“看到了吧，我离真正的高手还有一段的距离！只要你们勤加练习，终会成为真正的高手。”

　　两个人都崩溃了。有种先不打架，先抽刑男一顿的冲动。

　　“别盯着我看，长得帅也不能让你们这么的看啊！”刑男很是不自在的说道。“赶紧的，开工了！”

　　一手抓着一支弩箭，刑男大步流星的冲向了人群。

　　“这小子是在找死吗？”饶斌嗤之以鼻的看着刑男的身影。就算是你们再厉害，三个人怎么可能打得过几百个人？

　　他的话刚说完。冲进人群的刑男，突然直接的跳了起来，手中的一支弩箭，直接的朝着归爷扔了过来。

　　“拜托，你又不是真正的高手，浪费什么精力啊！”彬少在后面，看到这一幕，气的都没话说了。

　　就是归爷，看到这一幕，都是不闪不躲。刚才他可是那么近的距离都没有扔中，现在距离一下子远了几倍，他能扔中吗？

　　但是就在这支弩箭离归爷只有几米远的位置的时候，饶斌发现情况不对，赶紧的出手。

　　他的出手虽然很快，但还是慢了半个节拍，没有能够抓住这支弩箭。大骇的饶斌，情急另一只手向前一拍，这才拍到了弩箭的尾部。

　　但是弩箭依旧射击了归爷的左肩。

　　而自始至终，归爷都没有反应过来，他还沉浸在刑男不可能射中的幻想之中。

　　看到这一幕，刑男直跺脚啊！差一点，要是刚才饶斌再差一点，归爷就算是不死，今天也肯定报销了！

　　归爷咬着牙，将弩箭从自己的肩头拔了出来，隔空遥望着那边的刑男，“可恶，竟然被这小子给骗了！”

　　刑男刚才的射不中，这时候已经变成了故意的迷惑归爷的障眼法。要不是有饶斌这个悍将在，恐怕今天归爷已经报销了！

　　“对不起，归爷，是我太大意了！”饶斌赶紧的低下头。

　　“不是你的错。是我太大意了！”归爷恶狠狠的将手中的弩箭扔在了地上。

　　“小心！”段雨绮情急的大喊。

　　就在归爷跟饶斌两个人纠结对错问题的时候，刑男再次的扔出了一根弩箭。

　　这一次，直接的射在了饶斌的后背。

　　饶斌的身体向前一个踉跄，嘴角微微抽动，转过身，看着那个得意的冲他挑衅的刑男。

　　脸色狰狞的饶斌，将手伸到背后，直接的用力一扯，将这只偷袭的弩箭拔了出来。


第333章 稀里糊涂？

　　“原来你刚才是故意的啊！”

　　“对啊，你是真正的高手啊！”

　　不仅仅的是老乌龟发现了，武潇跟彬少两个人也发现了！原来他是故意的扮猪吃老虎啊！

　　“嘘！低调，低调！我的帅已经被人给发现了，现在可不想连高手这件事情也被人发现！”刑男一副很是认真的装逼模样。

　　“够了啊，别装逼装的太过分了！”彬少黑着脸说道。这刑男，给点颜色就能开染坊。

　　“没办法，我有着一张帅气的脸蛋，厉害的身手。注定我这一生要生活在王忠簇拥的镁光灯之下。但是我偏偏的有一颗低调的内心！”刑男尼玛开始呻吟了。

　　“别搭理他，越来越得瑟！”武潇狂翻白眼。

　　“彬少，现在轮到我们上了，让这群不长眼的知道知道，我们手中的家伙那可不是吃素的！”

　　“上？上什么？上床啊？”刑男没好气的说道。“这么多人，你们还真以为你们是超人啊？”

　　“那你站在这里，是什么个意思？”武潇诧异的看着他。虽然她也清楚，敌众我寡，但是现在不是没办法嘛。

　　“嗑瓜子！”刑男无比的认真，无比真诚的看着她。

　　“谁都不用上！”这个时候，一直躲在里面的武老爷子，终于的出来了。就跟个害羞的大姑娘似的，直到现在才肯出来。

　　看到了武老爷子出来，归爷也立马的阻止了手下动手。

　　“武爷，好久不见啊！”叶归隔着人群喊道。

　　“小乌龟，你现在是越来越厉害啦！都敢带着人包围我了！”武老爷子眯着眼睛看着他。

　　“那可不，武爷，当年我就跟你说过，我是四爷的人。只要我活着一天，我就是你的敌人！”叶归很是豪气的说道。

　　“武爷，当初你没有杀了我，现在是不是特后悔？”

　　“既然你还叫我一声武爷，那我就告诉你。你小乌龟的这点伎俩，我还真的是没有放在眼里。就你这几百号人，也想白日做梦的让我下台？当年你们四爷那带着两千多号人，不照样的被我给打的躲了十八年吗？”武老爷子很是霸气的说道。

　　叶归点了点头，“不错。当年您武爷的确的是霸气。先灭三爷，再灭四爷。最后就连清姑都被你给软禁了！”

　　“什么四爷不四爷的？是不是还有八爷十四爷啊？”刑男嘴上很是不耐烦。但是心里听得却是很仔细。

　　“哈哈，刑男。当年就是他害死了你爷爷，从而让你们刑家彻底的崩盘。你成为孤儿，那可都是拜这个老家伙所赐！现在你还帮助你的仇人，你还真是豁达啊！”叶归故意大声的刺激他。

　　“老乌龟，你这番话，我已经听得耳朵都起老茧了！”刑男一副浑然不在乎的样子。

　　武老爷子看着刑男，“你小子，有点意思啊！”

　　就在这个时候，刑男的手机响了。

　　“不好意思，我接个电话啊！”看到这个武老爷子那霸气凌厉的眼神，就是刑男都有点胆怯。

　　“喂？什么？你们家的母猪生产了？生了十八个小猪？恭喜你啊！”刑男笑呵呵的挂断了电话。

　　“武老前辈。你是当年的经历者，当年的真相，想必您是最清楚的吧！”刑男脸色严肃了下来，看着武老爷子。

　　“不错，你想要知道当年的事情？”武老爷子似乎猜到刑男会问。

　　“当然。我不能活的不明不白！”刑男很是笃定的说道。“这十八年来，我已经习惯了自己是孤儿的身份，习惯于一段空白的身世。现在突然有人告诉我，我有着一个身份。这个时候，我的心情您老人家应该能够理解。所以我想要知道答案！”

　　“好，我当然的可以告诉你！”武老爷子也没有隐瞒。

　　“你所知道的自己的身世，几乎都是真的。你手上的印记，那的确的是刑家的印记。你的爷爷也就是我的三哥，邢振南。他是个英雄，一个人把整个刑家壮大到了一个空前强大的地步，就算是老牌的四大家族，那时候都比不过刑家。对于青炎会来说，他也是我们无兄弟中付出最多的一个。当初要是没有你爷爷的支持，青炎会，根本的就不可能有机会成立！”

　　“武爷，你还是好好的说说，你当初是怎么的为了夺权，谋害自己的结义兄弟的事情吧！”归爷喊道。

　　武老爷子向前走了两步，转过头，看着刑男，“不错！当年大哥留下一个书信，不知所踪。将青炎会交给了我！而我是我们几兄弟中最小的，所以其他人根本的不服。就在不久后，我接到了线报，三哥密谋造反夺权。”

　　“然后你就摆下鸿门宴，诱杀刑三爷！”归爷替他说道。

　　“是这样的吗？”刑男很是平静的看着他。“你杀了我爷爷？”

　　看到刑男这样的反应，铁穆，武潇二人，很是警惕的走了上来。

　　“没错！”武老爷子点点头。

　　“刑男……”彬少知道真相，想要说话。

　　“彬少，这里没你的事！”刑男冷冷的打断了他。继续的盯着武老爷子，“您觉得我应该报仇吗？”

　　“你当然应该！”武老爷子点点头。“等我解决这边的事情，我会给你报仇的机会！”

　　“您需要多久？”刑男依旧很是的平静。

　　“十分钟就足够！”武老爷子也没有跟刑男拐弯抹角。

　　“那好，我给您十分钟的时间！”刑男点点头。

　　“刑男，你想要干什么？”武潇看到刑男跟自己的爷爷剑拔弩张，也跟着紧张了起来。

　　“武潇。我刑男如果是一个孤儿，那我就会这么吊儿郎当的活着。但是现在我不是，我必须要为我的姓，做点什么！”刑男很是冷静的看着他。

　　“刑男，你爷爷他……”

　　“你爷爷就是我杀的！”看到彬少要说出来，武老爷子抢先的说道。


第334章 为了她

　　“铁穆，该是让青卫出场的时候了！”

　　“什么？青卫？”一听到这个青卫，刑男没有觉得什么。但是归爷却脸色明显的一抽。

　　铁穆点点头，“明白！”

　　“众青卫听令，保护代理帮主！”铁穆高声一喊。

　　顿时间，刑男眼睛的余光，扫到了四周的各个角落里，许多个人影串了出来，速度之快，就是刑男都开始忌惮了。

　　“这就是传说中的青卫吗？”看到足足的有四五十人，一下子出现在了武家的院子里。每个人全身都散发着强烈的戾气。

　　一般人，看一眼，都吓得腿软。

　　“好重的戾气！”刑男的眉头一皱。作为一个杀手，他清楚，这种令人头皮发麻的戾气，那都是无数的人命积攒下来了。

　　当一个人杀人无数的时候，他的身上，就会充斥着这种令人生畏的戾气。

　　一般刚从战场回来的战士身上会有，还有就是经常杀人的人会有。

　　“归爷，连青卫都出动了！今天我是帮不了你的忙了！”看到这个青卫的出场。

　　飞车党的王晓东摇了摇头，他的确的害怕了。害怕青卫，这并不丢人。

　　在青炎会，混到一定的地位，那就会知道青卫的存在。也会听闻青卫的可怕之处。当年武老爷子之所有能够成功，就是因为他的手中掌握了这个青卫。

　　传闻，当年青卫可是青炎会五虎，不惜一切代价组建起来的。从全国海选了三万身体强壮的青年。

　　在全国分成了几个点删选。

　　最终从三万人中筛选出一千人，送到了建湖。

　　在这一千人中，又是经过了层层魔鬼一般的淘汰，传闻在淘汰中丢掉性命的就有上百人。

　　最后，留下了三百名精英。

　　这三百名精英，被送到了海外。成为了一支雇佣兵猎杀小队，成天的跟那些杀人不眨眼的雇佣兵生死肉搏。

　　最后，回来的时候，已经不足五十人。就是他们，组成了第一支青卫。

　　十八年前的青炎会内部的权力争夺战，也是青卫的第一次出场。首战就击溃了当时四爷的上千号手下。

　　直接的导致了后来四爷的失败。

　　“小乌龟，如果你现在带着你的人，撤出武家，你还可以做你的归爷！”武老爷子冷眼的看着脸色已经有点不自然的归爷。

　　“哼！武爷，当年四爷就输在了你的这些青卫手上。难道你认为我准备十八年，还会被你用同样的方式击败嘛！”归爷的嘴角一抽。

　　他虽然有所准备，但是他也在幻想，毕竟十八年了，这个青卫应该早就不存在了。毕竟当年为了组建这个青卫，青炎会耗费了多少的财力物力。这个代价是青炎会根本的承受不起的。

　　但是令他没想到的是，这个武老爷子这么多年下来，竟然还把青卫给经营了起来。

　　“青卫，任何踏进武家一步的人，杀无赦！”武老爷子根本的不理会他，很是凌厉的下达了命令。

　　几十人的青卫，大步跨前一步。那些堵在武家门口的一群小弟，吓得腿软的直接后退。这气势，太吓人了！

　　“都给我滚开，一群胆小的尿裤子的玩意！”

　　这个时候，归爷的那一边，也赶来了一路的援军。一个很是粗犷豪迈的声音。

　　一群人高马大，肌肉爆棚的猛男，气势汹汹的走了过来。

　　“这些都是什么人？”看到这群人的体格，武老爷子的眉头一皱。

　　“你有青卫保驾护航，那我怎么能不准备一些对付青卫的武器？”归爷得意的大笑。“这些都是那些长期在地下打黑拳的拳手！论杀人，死在他们拳头下的人数，也不会少到哪里去吧？”

　　“我果然的还是小觑了你啊，小乌龟。竟然藏着掖着搞出这么大手笔！”武老爷子脸色阴暗的看着他。

　　“那是，十八年了。我等的就是今天。”归爷阴狠的看着他。“武爷，我劝你还是主动的退位。这样，我保证不会伤害你们武家任何的一口人！”

　　“武家就算是拼到只剩下最后一个人，也绝对的不会向别人低头！”武潇代替自己的爷爷说出了这句掷地有声的话。

　　“是吗？武爷，你的几个儿子都没出息，没想到竟然有这么的一个有骨气的孙女。”归爷嘲讽一般的说道。

　　“你的几个儿子现在都在哪啊？他们怎么没有站出来陪着你一起拼到最后一个人？如果我没有说错的话，就连一直在你身边的儿子武加邬，也都连夜的溜走了吧！”

　　面对叶归的嘲讽，武老爷子无话可说。的确，他在建湖叱咤风云。但是几个儿子都他妈的怂包，这一直的都是道上的笑柄。

　　“慢着！你们絮絮叨叨这么久，他妈的怎么的还不开打啊？”刑男终于的忍不住了。难道这些老家伙，摆开这么大的场子，就他妈的斗嘴的吗？

　　“武加邬这老小子都跑了，我跟着凑什么热闹啊！我靠！”刚才还一脸严肃，义正言辞的要为刑家报仇的刑男。一听到武加邬已经跑了，立马的就变脸了。

　　武潇黑着一张脸看着他，你不知道武加邬是谁吗？

　　“行了，你们打吧，打死打残跟我没关系。我他妈的回去睡觉了！等武加邬回来，我再找他算账！”刑男拍拍屁股，就准备走人。

　　没有人能够看得懂，刑男到底的想的是什么。听他的意思，他今晚来凑热闹，那单纯的就是冲着武加邬来的？

　　“你找我爸干什么？”武潇困惑的看着他。

　　“提亲，你信吗？”刑男如果不说你信吗这三个字，或许武潇真的会感动。但是这三个字一说出来，那立马的就不是这个意思了。

　　“刑男，你到底的想要干什么？”

　　“武潇，你跟阎慕娇是朋友，阎慕雪也把你当做妹妹一样看待。但是你父亲，却对阎家做了很是不地道的事情。我今天就是来找他谈心的！”

　　“你为了阎慕雪而来？”武潇的脸色瞬间的冰冷。他的心里竟然还是只有阎慕雪。为了甚至都不搭理他的阎慕雪，他可以不顾危险。

　　这到底的是为什么？难道在他的心里，我武潇就是就这么没有一点的地位吗？


第335章 聪明反被聪明误

　　“没错，我的确的是为了她而来！”刑男很是抱歉的看着她。

　　听到了这个答案，武潇的眼睛虽然没有流泪，但是她的心却在滴血。她是多想刑男回答不是。

　　你跟我都已经发生了那种关系，现在还当着我的面，说你是为了别的女人而来？

　　混蛋，无耻，人渣……

　　任何恶毒的词语，都表达不出武潇此时心中的悲痛。

　　所有人都诧异了，难道刑男今晚竟然是来打酱油的？

　　“武老先生，我先走了！”刑男并没有去理会武潇的反应。他根本的不知道那晚的事情，自然的不会明白武潇为什么会有如此的反应。

　　刑男微微的一鞠躬，就在他抬起身的时候。手中一把匕首，已经划到了武老爷子的脖子上。

　　就是连站在武老爷子身边的铁穆，都被刑男给骗过了。

　　“都别过来！”刑男的匕首贴着武老爷子的脖子，从背后控制住了武老爷子。

　　“到现在，我才知道，你们这些牛逼烘烘的人物，都是这么的菜！我随口一个谎言，竟然全部的失去了戒备！”刑男嘲讽的看了一眼铁穆。

　　虽然上次跟铁穆交过手，但是刑男感觉的出来，如果换一种身份再次的交手，自己未必的是铁穆的对手。

　　所以，只能智取，不能力敌。

　　所有人都知道他在乎阎慕雪，可以为阎慕雪做任何的事情。所以当他以阎慕雪为谎言中心的时候，轻易的就让这群人上当了。

　　“你这是要报仇吗？”武老爷子虽然被刀架住了脖子，但是却没有丝毫的慌乱。

　　“小子，你不守信用啊！”武老爷子笑呵呵的说道。“守信用的人，能够成事。但是不守信用的人，能够成大事！”

　　“老爷子，你觉得你现在拍我马屁，我就会放过你吗？”刑男很是鄙夷的说道。

　　“老爷子，现在不是我要杀你！是有人想要听你好好的解释一下当年的事情真相！你大声的说出来吧！”

　　“我刚才已经说了！”武老爷子纹丝不动的说道。

　　“但是有人怀疑你是因为一己的私念，所以才找出借口，残害自己的结拜兄弟！”

　　“清者自清！”武老爷子很是铿锵有力的吐出了四个字。

　　“好一句清者自清！”就在这个时候，一个很是苍老的声音响了起来。

　　这声音竟然是从武家传出来的。一个身形有点佝偻，头发稀疏，身影单薄的身体。但是眼神中却依旧的闪烁着精光。

　　“老，老，老，老大！”看到这个身影，武老爷子竟然激动的说话都结巴了。

　　他依稀的认出这个身影，分明的就是当年五虎中的老大，刘文同。

　　“老大，真的是你吗？”

　　“别叫我老大！”老头声音愠怒的斥责。“从你杀死老三，害的老四下落不明。你就已经不再是我的兄弟！”

　　“老大，连你都不相信我了吗？”向来不屑于跟别人解释的武老头，在这个老头子面前，竟然跟个小孩子一样，急着解释。

　　“我当初就是太相信你了。才害死了我的两位好兄弟！”刘文同很是后悔当初的决定。

　　“我，老大，你，你听我解释……”

　　“你不用解释了！”刘文同一摆手。“你只有以死谢罪！”

　　“老大！”一把年纪的武老爷子，竟然在这个老头面前留下了两行浊泪。

　　“刘老大，我们武爷根本的没有杀死刑三爷！”铁穆赶紧的替武老爷子说道。

　　“你算什么东西？这里有你说话的份吗？”刘文同眼睛一瞪，霸气十足。

　　“老大，三哥的确的没有死！”武老爷子哽咽的说道。“他毕竟是我三哥。我怎么可能下得去手？”

　　“那老四呢？”刘文同显然的没有原谅他。

　　“四哥失踪了！”

　　“小五，你给我老实说，老四是不是被你杀了？”刘文同自然的不会相信。一个人怎么可能一失踪就是十八年？

　　更大的可能就是毁尸灭迹。

　　“别以为我不知道，你跟老四一直不和！”

　　“老大，我对天发誓，我绝对的没有杀四哥。当年他带着人，包围了青炎会。被我给击败之后，四哥就已经不见了！”

　　“小五，你觉得我会相信你吗？”刘文同还是不信。“我派了几波人来建湖，想要调查清楚当年的事件真相。但是却都被你给杀了！这一点，你怎么的解释！”

　　“这……”

　　“老头，这个或许我可以解释！”刑男笑眯眯的看着这个老大刘文同。

　　“你给我闭嘴。我让你办点事情，你竟然中途给我撩蹄子？我晚点的再找你算账！”

　　老头气呼呼的瞪着刑男。

　　“老大，你认识他？那你知道他是三哥的孙子？”

　　“当然。当年我出去办点事情，没想到回来的时候，却发现天下早已经大乱。老三的刑家也没了。我在多方的打探之下，才找到了老三这刚出生不到一个月的孙子。”刘文同说出了收养刑男的真相。

　　“小子，刚才你说你可以解释。那你就说说看！”刘文同没好气的看着刑男。

　　“老头，你派人的几波人，都走漏了消息。如果我没有说错的话，在他们到达建湖之后，武老爷子都接到过一个这样的情报。这些人都是武潇的仇家派来打探武潇的情报，准备刺杀武潇的。武老爷子为了保护自己的孙女，宁可错杀一万，也绝不放过一个漏网之鱼，全部的灭杀！”刑男笑眯眯的看着武老爷子。

　　“你怎么知道的？”武老爷子惊讶的看着刑男。这种机密性的事情，就算一直跟在他身边的铁穆，都未必清楚的这么详细。

　　“因为我也有我的情报！”刑男故意的卖起了关子。

　　“老乌龟故意的给我透露情报，想要让我跟武家为敌。但是他没有想到的是，我拿着他给我的情报，查到了更加有价值的情报！”刑男意味深长的看着叶归。

　　“老乌龟，有没有一种聪明反被聪明误的感觉？”


第336章 原来是计

　　“我叶归当年是四爷给了我机会，这辈子，我都只忠于四爷！”归爷无比忠心耿耿的说道。

　　“叶归，你觉得我刘文同不会为自己的兄弟报仇吗？”刘文同虽然身体看上去瘦弱单薄，气场却强大无比。

　　“现在的当务之急，是要找到老三跟老四。了解当年的真相，事情的缘由清楚之后，我必然的会给无辜者一个交代！”

　　“对不起了，刘帮主。我叶归准备这么多年。绝对的不会让你的一句敷衍的话打道回府！”归爷很是倔强的看着他。

　　“怎么？你想要造反？”刘文同语气不善的说道。

　　“今天，占据优势的还是我叶归。为了四爷，就算是造反，那我也得造他一次！”归爷一狠心，咬牙切齿的看着刘文同。

　　“所有人听令，动手！”叶归斩钉截铁的下达了命令。

　　“放肆！”刘文同大怒。

　　“行了，老头，你就别装了！都这么多年了，早就没威信了，认命吧！”刑男幸灾乐祸的说道。

　　就在叶归的手下，跟那群他重金聘请过来的拳手们，准备大开杀戒的时候。不知道是谁大喊了一声，“警察来了！”

　　警察敢掺和青炎会的事情？听到这句话，所有人都是这样的一个反应？

　　但是警察真的来了。

　　数十辆警车闪着强烈刺眼的灯光，将这边给团团的包围住了！

　　直到警察包围现场的时候，才鸣起了警笛。

　　无数身穿防暴服的武警从车里冲了出来，一手持着警棍，一手拿着防爆盾。

　　向来跟青炎会井水不犯河水的警察，竟然第一次的意识到了自己的职责？

　　列好阵型的武警们，将防暴盾收于身前，拿着警棍动作整齐划一的敲击着防暴盾。

　　踏步向前一步。

　　不得不说，毕竟是专业的。这些武警们在气势的营造上，那绝对的堪称无敌。

　　整齐划一的敲击三下防暴盾，踏向前一步。

　　把那些小混混们吓得连连的后退，气势全无。

　　这个时候，王凯从后面走了出来，嘴里嚼着口香糖，轻描淡写的扫视了一眼眼前的这群乌压压的黑社会。

　　整理了一下自己的警服，懒洋洋的说道：“这是干什么啊？造反啊？”

　　没有人说话。就这么的看着这个嚣张的王凯。

　　“王队长，你们警察管的蛮多的啊！”归爷有点威胁的口吻。

　　“叶归，难不成这不是该我们警察管的吗？”王凯嚼着口香糖的说道。

　　“青炎会的事情，不管对你更好！”刚才如果归爷只是暗示威胁。那么现在就是明目张胆的威胁了。

　　“放屁！在建湖，就没有我们警察不能管的事情！”王凯大喝一声。

　　“把所有人都给我带回去！”王凯很是不耐烦的下达了命令。

　　看到这群武警冲上来，那群小混混一下子乱了，全部的都开始乱成一锅粥的四处逃窜。

　　警察一出动，很多事情一下子就简单很多。黑社会再牛逼，那也不能跟警察斗啊！

　　归爷好不容易拉来这么多人，一下子跑的差不多了。

　　只有那些聘请来的拳手们，已经很是淡定的站在那里。

　　“你们这些人，想跟我回局子里住两天吗？”王凯看到有人敢挑衅警察的威信，很是不爽的走上前。

　　“警官，我们路过不行吗？”那些拳手拧着嘴挑衅。

　　“好，看热闹是吧？”王凯点了点头，心中的火气蹭蹭的上串。“最好你们只是来看热闹的，别让我逮着点其他的什么，要不然，我让你们好好的见识见识我们建湖警方的热情好客！”

　　“我们走！”

　　王凯也清楚，抓人那只是吓唬而已。他的任务，那就是来驱散这群人。市里可是下命令了，要维稳，绝对的不能让这种造成不良影响的事情，在建湖发生。

　　看着这群警察离开了，站在魏宏身边的魏权，这才指着刑男说道：“师父，就是他！”

　　魏宏的眉头一皱，看着魏权指的这个年轻人，有点不敢相信，“这未免的也太年轻了吧？这小胳膊小腿的有你说的那么的厉害吗？”

　　“师父，你上去跟他比划比划不就知道了？”

　　“放屁，警察刚盯上我们。万一蹲在角落里等我们出手，那真的进局子了！改天我再来会会他！”魏宏很是慎重的说道。

　　这里可是华夏，不是东欧。由不得他们胡来。

　　“先撤！”归爷很是不甘心的下达了命令。

　　这个时候，武家的危机，这才真正的解决。

　　刑男，武老爷子，刘文同三个人，回到了武老爷子的书房，将门紧紧的关上，铁穆亲自的在外面站岗。

　　“可惜啊！”武老爷子很是懊恼的拍着大腿。

　　“是啊，我们准备的这么充分。本来想要将老四给引出来，没想到最后竟然被警察给捣乱了！”刘文同也是哀叹连连。

　　“这只能说明这个老四比你们想象的还要谨慎！”刑男不以为然的说道。“或许他已经识破了我们的布局，所以一直的没有出现！”

　　“不会吧？”刘文同跟武老爷子都不敢相信。

　　他们的计划，那可是天衣无缝的。刑男负责捣乱，创造机会，控制住武老爷子。

　　这个时候刘文同出场为老三老四讨还公道。如果情况理想的话，这个时候老四可能就会出来趁机的让刘文同杀了武老爷子。

　　但是老四没有出来。而他们也有所准备。下面只要开打，归爷那边绝对的会占据优势，一旦到这个时候，老四必然的会出现。

　　但是就在最关键的时候，警察来了。

　　“难不成老四真的察觉到了我们的布局？”刘文同暗自叹息。“真的如此的话，那他们可就是打草惊蛇了！老四能躲十八年，不被他们找到，那肯定的是有着能耐的。他们再想要揪出老四，那可就不容易了！”

　　“功亏一篑啊！我压着一张底牌，故意的给老四机会。没想到还是没有成功。不过底牌没有暴露也好啊！”武老爷子一则以喜，一则以忧。


第337章 爷爷不是好当的

　　“会不会老四已经死了？”刘文同有点不确定的说道。

　　毕竟已经十八年没有露面了，他始终的觉得，老四可能已经死了。

　　“不会！”门外传来了一个声音。

　　“对不起！”这个时候，邢振南也推开门进来了！

　　“老三！”见到了当年的老兄弟，刘文同相当的高兴。

　　“三哥！”武老爷子有点怯懦的喊道。

　　“小五，还觉得亏欠你三哥我呢？”邢振南笑呵呵的看着小五。

　　“三哥，当年……”

　　“当年的事情就不用提了！老大把位置交给你，我邢老三的确的不服气。论资历年龄贡献长相，你哪里比得上你三哥我？凭什么轮到你啊！”邢振南吹胡子瞪眼睛的说道。

　　这个资历年龄贡献什么的，刑男真的不好评论。但是这个长相吗？刑男很是认真的当了一会选美的评审，看看这两个人，全都是皱纹满脸，头发稀疏，从这两个中选择一个长得帅的，还真是不容易。

　　“老三，当年我做出这个决定的时候，我就估计到了，你们肯定的不服。”刑男的师父，刘文同很是淡定的说道。

　　“既然知道，老大，你这诚心的想要让我们兄弟打架？”邢振南这个暴脾气不干了。

　　“瞧你说的。”刘文同白了他一眼。“论贡献，咱们青炎会的确的没有人比得上你，就是我这个帮主也比不上。但是论管理，你们都比不上小五。他忠厚老实，出事沉着冷静。这不是你跟老四能比得了的。你脾气太爆，太冲动。老四呢，心胸有点狭窄，总是喜欢小算计。”

　　“忠厚老实都能成为入选的条件？”刑男实在的不忍心打扰他们几个老兄弟叙旧。但是听到这个忠厚老实的时候，终于的忍不住了。

　　那要是他刑男这种猥琐龌龊下流无耻的，岂不是一辈子只能当小弟？

　　“这年头，就找个老婆，都不流行忠厚老实了啊！”

　　“滚一边去！”刘文同骂道。“现在是现在，以前是以前。以前讨老婆，忠厚老实的男人，那是稳重实诚！”

　　“现在是怂没本事！”刑男可不怕他这个师傅。

　　“哈哈，有见地！不愧是我邢振南的孙子！”邢振南哈哈大笑的说道。

　　“打住！”刑男很是不客气的看着他。“这位老人家，请不要随随便便的占我的便宜啊！”

　　“怎么着？你就是我孙子，难不成还想否认了不成？”邢振南的暴脾气上来了，直接的双手叉腰。

　　看架势，只要刑男敢不承认，那就要立刻的掐架了。

　　“孙子那可不是白认的！”刑男很是认真的说道。

　　“那你想怎么样？”邢振南扯着嗓子吼道。

　　作为刑男的师父，这个时候，刘文同已经看出来了，恐怕这个老三要大出血了！想要做刑男的爷爷，那拿不出点东西来，刑男可不会理你。

　　“出生，满月，每年一个生日，再加上过年压岁钱。这加起来，你至少应该给我三十八个红包。我书念的少，就给你打个折，按四十个红包来计算。每个红包没有个万儿八千的，你也拿不出手是不是？四十乘以一万，那就是五十万啊！”

　　刑男还真的是完美的阐释了这个数学是体育老师教的是个什么样的状况。四十乘以一万，就是五十万。

　　“……”邢振南满头的黑线。

　　但是刑男还没有完，“再加上你都欠了十八年了。如果按照房贷的利息来算，再结合这个什么通货膨胀啊，货币贬值啊！这个起码的也得有个一百万吧！”

　　“一百万？”邢振南很是诧异的看着刑男。“这相当于一百万买一个孙子？”

　　“打住！”刑男很是认真的看着他。“这不是买，这是你应该付出的。我还没有跟你算这十八年来，我的童年损失费，青春损失费，无家可归损失费……”

　　“那我还是占便宜了？”邢振南看着他。

　　“没办法啊，我不欺负老人家的，就让你占点便宜呗！”刑男一副我很乖的样子。

　　“我他妈的削死你！”邢振南气的大骂。

　　“没事，不给也行。以后别在说我是你孙子了，丢不起这个人！”刑男很是不在乎的说道。

　　“就你这样的老骨头，花个百十万让你做我爷爷，我还觉得吃亏呢！你说你哪一天突然嗝屁了，我还得给你操办后事。给你披麻戴孝，给你买地下葬。我多亏啊！”刑男一副我还不怎么乐意的样子。

　　“这小兔崽子……”邢振南气的捋起袖子就要动手。

　　“行了，你跟着小兔崽子较真。那你要不了几天就被他气死了！”刘文同显然对对付刑男很有一套。

　　“你要学学我，我如果每次都像你这么动怒，早就被这小子气死了！”

　　“喂，老头。别这么没良心好吗？这些年，要不是小爷我给你洗衣做饭，赚钱给你花。你能每顿想喝酒就喝酒，想吃肉就吃肉吗？你能隔三差五的就去山下村子里的寡妇家快活嘛？”

　　山下寡妇家？武老爷子跟邢老三都诧异的看着自己的这位老大。

　　刘文同老脸一红，为自己辩解，“我去寡妇家那是送温暖的！人家寡妇一个人不容易，咱得帮衬帮衬！”

　　“到底的是送温暖还是暖被窝啊？”刑男不给面子的说道。

　　“你小子，我好歹的是你师父，怎么一点的规矩都不懂！”刘文同很是心虚的骂道。

　　“那师父，你觉得这当我爷爷，花这点钱，应该吗？”

　　“应该！”刘文同还生怕刑男把他的糗事给捅出来。

　　“过分吗？”

　　“不过分，一点的都不过分！”被抓住了把柄的刘文同，很是配合的说道。

　　“我他妈的哪来的那么多的钱啊？”邢老三扯着嗓子吼道。

　　“老三，当年刑家好歹也那么的风光。你手里肯定有点的宝贝！随便的拿出点，当做见面礼就好！”刘文同揶揄道。

　　邢老三实在的没有办法了，抓耳饶腮。最后只得从口袋里拿下一个白色的玉佩。

　　“行了，这给你了！”邢老三很是不情愿的把玉佩扔给了刑男。

　　刑男接过玉佩，眉头一皱，“这么又小又破的玉佩，值钱吗？”

　　“滚犊子，要是你现在拿着这玉佩回刑家，别说是一百万了，就算是五百万他们也得给你！”老爷子大骂。


第338章 谁糟蹋谁啊

　　知道了这个玉佩这么的贵重，刑男赶紧的拿着玉佩滚蛋了，他还生怕这个这个老头后悔。

　　至于这几个老家伙的话题，他是一点的兴趣都没有。

　　几个混黑社会的老东西而已，他可不能被他们带坏了！

　　要是以后自己真的娶了阎慕雪，尼玛，陪着阎慕雪出去的时候，人家问阎慕雪自己是干什么的？

　　黑社会？多丢分啊！

　　危机解除之后的武潇，则是有点不知道该面对刑男，毕竟那晚的事情，太害羞了。

　　她赶紧的躲会了自己的房间，在哪里小小的期盼着，刑男会过来找她。

　　可是，刑男出了书房，那直接的就往楼下跑了！

　　正好跟赶回来的武加邬撞了一个正着。

　　刚才的时候，抛下自己的父亲女儿，自己带着老婆跑了！

　　现在危机解除了，又赶回来了？这种男人算个男人吗？

　　“你怎么在这里？”武加邬看到了刑男，眉头一皱。

　　“怎么？你以为所有人都像你一样没骨气的跑路吗？”刑男直接的嘲讽。“我现在真的怀疑，就你这一副怂样，怎么看都不像是武老头的亲生儿子啊？你能确定你老妈没有出轨？”

　　“你……”武加邬气的吐血。“没教养的东西，赶紧的给我滚！”

　　“滚？我可会很多种滚法。横着滚竖着滚都行，你要看哪一种？”刑男鄙夷的看着他。

　　“再不滚蛋，我可就报警了！”武加邬现在那可是能的不行。

　　之前逃跑的时候，那吓得是屁滚尿流。

　　“我话说完，不用你报警我就会滚蛋！”刑男很是不客气的指着他。“别以为我不在阎氏集团了，就不知道你的那些下三滥手段，偷偷摸摸的私底下收购阎氏集团的股份。你的野心不小啊，想要将阎氏集团吞了吗？”

　　“你在说什么？”武加邬有点心虚，急着否认。一副不知道你在说什么的样子。

　　“我在说什么，你不知道吗？用其他人的名义，分散的收购阎氏集团的股份。你以为这样就神不知鬼不觉了？”刑男嘲讽的说道。

　　“多嘴问一句啊，你是不是一直的不知道五加五是多少？所以把自己的名字给取成五加五？”

　　“刑男，我警告你。我要不是一直的看在我女儿的份上，我早就收拾你了！识相点就给我滚蛋。在我的眼里，你还真不算什么，充其量也就是一个地痞流氓而已！”武加邬彻底的被刑男给激怒了。

　　“好巧啊！”刑男笑眯眯的说道。“我也是一直看在你女儿的份上，所以才对你这么的客气！如果你还是不识相，我会让你付出惨重的代价！”

　　刑男当着他的面，吐了一口吐沫，点起一支烟，一步三哆嗦的走了出去。

　　十足的一个痞子相。

　　在门口，看到这一幕的彬少，那是替刑男头疼啊！这种关系，以后他妈的怎么的相处啊？

　　现在他更加的笃定，绝对的不能告诉刑男当天的事情。

　　……

　　“老三，既然你还活着，那你怎么没有回刑家看看？刑家虽然没落了，但是还在那里！”老大刘文同看着刑老三，有点不理解。

　　“我回去过，但是我无法面对刑家。因为我的事，刑家遭到了重创，一蹶不振，我没脸面对刑家的后人，我是刑家的罪人！”刑老三感叹的说道。

　　“三哥，当年都是我的鲁莽，你要怪就怪我吧！”武老爷子满是愧疚。

　　当年偌大的一个刑家啊！现如今，已经沦落成了这样。

　　“小五，你三哥如果真的怨你，早就找你算账了！我蛰伏了十八年，就是想要找到老四！当年是老四设计让我们兄弟相残，他想要坐收渔翁之利。结果他的如意算盘还是打歪了！”邢老三对老四，充满了恨意。

　　“老三，你说你见过老四，这是真的吗？”刘文同问道。

　　“我也不能确定。就在前些日子，我跟一个蒙面人交过手，他的眼神，他的身手，都跟老四十分的相似！”刑老三想起了那晚救刑男，遭遇到的那个蒙面人的阻拦。

　　“这么一说，还真有可能就是四哥！”武老爷子眉头一皱的点点头。

　　“老大，你是什么时候知道三哥还活着的？”

　　“我在几天前到了建湖，本来我是打算来杀了你，替老三老四报仇。结果，我的徒弟，清羽给我传了一个情报，告诉了我这个消息，所以我先找到老三，了解了一下当年的情况。所以才有了后来跟你联合的布局，想要引诱老四出来。只可惜，这个老四太狡猾了！”刘文同很是丧气的说道。

　　“老四这个人向来的谨慎多疑。他应该是有所怀疑了！”刑老三说道。“不过，就算是他躲进老鼠洞里，我邢振南都要将他给挖出来！”

　　“放心吧，三哥。我有着不可推卸的责任，这些年，我也一直的在寻找他！现在老大也回来了，老四跑不了的！”武老爷子点了点头说道。

　　“哈哈，对，现在老大也回来了，我就不信了，还找不出这个老四。对了，小五，你当初跟我定的娃娃亲还算不算？”

　　武老爷子一愣，继而哈哈大笑，“算，当然的要算！”

　　刑男跟武潇只是相差几个月而已。当时的刑老三就跟武老头定下了这门娃娃亲，如果一男一女，那这对老兄弟就结为亲家，喜上加喜。

　　“你就算是不乐意也不行啊！虽然我孙子长得寒碜了一点，没有我当年那么的帅。但是他爷爷我，已经帮他们把生米煮成熟饭了。”刑老三得意的大笑。

　　“什么？”武老爷子的脸一下子绿了。“你孙子糟蹋了我孙女？”

　　“呃，这个有点冤枉我孙子。根据当日的情况推断，应该是你孙女糟蹋了我孙子的可能性更大一点！”刑老三厚颜无耻的说道。

　　当天刑男可是重伤昏迷。所以，可以推断出，应该是武潇主动的。


第339章 四爷

　　半夜两三点钟，刑男的师父刘文同，离开了武家。虽然武老头很是希望他能够住下来。

　　但是刘文同依旧拒绝了。没有跟自己的兄弟在一起，而是一个人找了一间比较简陋的旅馆。

　　旅馆的房间里，刘文同坐在那里，抽着旱烟，心情却久久的不能平静！

　　在他脑海中，他想的最多的就是老四。

　　当年的青炎会五虎中。只有最小的小五是建湖本地人。

　　刑老三是刑家的家主。财大气粗，为人豪爽。

　　老二清姑跟老四段天盟认识在先。

　　而他刘文同，则是在一次的任务中手上，被清姑所救，所以认识了老四段天盟。

　　在结拜的几个人中，刘文同一直就觉得，老四是最看不透的那个人。

　　这个老四，经常会不定期的消失，然后又在什么时候突然的出现。

　　但是因为清姑相信他，护着他，所以刘文同也一直的不好说什么。

　　但是现在见到了老三小五，了解到了事情的一点真相之后。刘文同开始怀疑了。

　　当年的一切，似乎发生的太过于巧合了？他甚至有了一个很是大胆的推断，当年的事情，是不是都是这个老四的精心安排？

　　如果是！刘文同不敢相信。那这个老四到底的是什么来头？

　　他对自己的事情难道也是了如指掌？

　　刘文同不禁都被自己如此大胆的判断给震慑了，这简直的太吓人了！

　　当年积极的提出建立青炎会的，就是他刘文同。他有着自己的私心，这也是他一直觉得对不起自己的几个兄妹的地方。

　　这么多年，他一直隐瞒着自己的另一个身份。他想要建立一个强大的黑社会团体，那就是因为这个身份的需要。

　　“难道老四是他们派来对付我的？这么多年，那群人还不愿意放过我吗？”刘文同无奈的摇了摇头。

　　他口中的他们，那是国际上一个强大的组织。因为几十年前的一个错误，让他一辈子都在追杀中度过。

　　为此，他加入了另一个组织，成为了这个组织的成员，靠着这个组织的保护。而这个组织，那就是现在清羽他们所在的那个组织。

　　他在里面这么多年，靠着功劳的积累。在这个组织中有着一定的地位，但是直到现在，他都没有能够弄清楚，这个组织到底的是一个什么样的组织，到底的是为谁卖命。

　　十八年前，他突然的离开，就是要去帮这个组织完成一个任务，风险极大，所以他安排了青炎会的一切，以防自己真的回不来。

　　但是这个任务却在中途的时候，发现是一个假情报。

　　等他回来的时候，一切都已经发生。一切都已经晚了！

　　正是有着这样的背景，他才敢如此大胆的揣测。如果老四真的是那边的人，那这一切都是能够串联起来的！

　　“如果真的是这样，那么老四为何要把老三给害成这样？”

　　这是唯一的一点，刘文同想不明白的地方。如果老四真的是冲着自己来的，那么老三是无辜的，他为什么要把老三给害成这样？

　　“清姑跟这件事情有没有关系呢？”刘文同想到了清姑。

　　清姑会不会跟老四一起的？这一点，的确的很值得考虑！

　　……

　　“四爷，您终于的出现了！”十八年来。

　　段四爷一直的只是跟归爷书信联系，对他下达指令。但是在今天，叶归终于的见到了他誓死效忠的段四爷。

　　“叶归，这些年辛苦你了！”段四爷带着一个面具，声音低沉。

　　“只要能够为四爷您办事，就算是豁出去这条命，那也值得！”叶归激动的声音都有点颤抖了。

　　“四爷，今天要不是警察出来捣乱，我们的大事就已经成了！”

　　“我知道。警方那边是我安排过去的。”段四爷冷冷的说道。

　　“什么？四爷？这……”叶归当然的困惑，今天可是他们占据着优势。如果警察不出面，那青炎会就是他们的了。

　　“哼，叶归，你还是低估了姓武的老狐狸。他在青炎会经营这么多年，怎么可能手里就只有一个青卫？他们这是在故意的让我们占据优势，想要引诱我出去，幸亏在最后的关头，我识破了他们的诡计。”段四爷声音低沉沙哑。

　　“四爷，您是怎么发现的？”叶归想不明白，他在现场的人，都没有看出丝毫的问题啊。

　　“他们计划太完美了。往往很多天衣无缝的计划，就是最大的缺陷！”段四爷冷哼了一声。

　　“以老三的暴脾气，他今晚都能不出现，难道这不奇怪吗？”

　　“四爷，那下面我们应该怎么做！”叶归点点头问道。

　　“放心，一切还都在我的掌控之中！这一次，我要让他们一个都活不成！”段四爷成竹在胸的说道。

　　“四爷，您尽管的下命令吧！叶归能够为四爷办事，就算是死，那也饿死而无憾！”

　　“叶归，我果然的没有看错你！”段四爷欣慰的说道。“现在刘文同回来了，以他的威信，青炎会肯定的会被他给重新的凝结起来。所以，你务必的要阻挠，不让刘文同重新的控制青炎会！”

　　“放心吧，四爷。我一定按照您的吩咐去办！”归爷重重的点了点头。这些年，他在青炎会里，那还是有点威信的。

　　让他去阻挠这个都离开十八年的帮主，对他来说，没那么的困难。十八年的时间，小弟都换了多少茬了！

　　“叶归，青炎会没有你想的那么的简单。或许你还不知道，青炎会势力，不仅仅的是在黑道！”段四爷冷冷的提醒。

　　“四爷，您的意思是？”


第340章 阎家来人

　　霍家。

　　跟霍万通父子认识这么长时间，但这却是刑男第一次到霍家来。

　　没有他想象的那么奢华壮观。一个很是普通老旧的私人别墅。

　　这样的别墅，在整个建湖来说，甚至连中等都算不上。

　　占地面积，的确的很大。看着别墅的建造风格，那起码的也有几十年的历史了！

　　“小刑啊，坐！”霍万通很是热情的招待。

　　“霍叔叔，冒昧打扰。我就是来确认一下你在电话里跟我说的事情！”刑男开门见山，没有绕弯子。

　　当时在武家的时候，他疯疯癫癫的接了一个老母猪生小猪的电话，那正是霍万通打过来的。

　　当时因为情报太过于骇人，所以刑男故意的伪装，没有让别人看出端倪来。

　　“千真万确！”霍万通很是凝重的看着刑男。“在建湖，我们霍家在其他方面，或许不敢自夸第一。但是在情报上面，我霍家斗胆自居第一！”

　　“那你为什么将这个消息告诉我？”刑男还是不理解。按理说，就算是霍万通想要巴结刑家，那他的爷爷邢振南可比刑男自己更有价值。

　　“因为这件事情对你更重要！”霍万通丝毫的没有客气。

　　“刑三爷这么多年都没有露面，他显然的不想插手刑家的事情。但是你不同，你是邢振南的孙子，刑破天的儿子。就凭着这个身份，你只要想要回刑家，绝对的可以一呼百应。成为刑家真正的家主！以你的能力，要不了几年，刑家就可以恢复往日的巅峰实力！”霍万通很是诱惑力的说道。

　　“霍叔叔，你应该清楚。对你说的那些，我没有多大的兴趣。如果我回刑家，那最多的就是找点钱花花，对于这个什么当一家之主的，我真不适合！”刑男笑眯眯的拒绝了。

　　他也能隐约的看出了霍万通的心思。但是毕竟霍万通几次三番的不顾危险的帮助他，对于这个霍万通，刑男还是非常的感激的。

　　“小刑，有点事情，或许你会感兴趣！”刑男的反应，似乎在霍万通的意料之中。

　　“你的母亲，可能还没有死！”

　　“什么意思？”刑男的眉头一皱。这些天，当他知道了自己有一个家之后，他的心就开始不安宁了。

　　他不敢去想象自己的父母，但是却又忍不住的不去想象。

　　“当年传闻你母亲在刑家崩溃之前，自杀身亡。但是当时根本的就没有发现你母亲的尸体。我也调查过当年经历刑家灾难的许多人。所有人都没有见过你母亲，更别提自杀了！”

　　“你怎么会对我们家的事情了如指掌？”刑男的眉头一皱。

　　“别误会！我认识你的父亲！”霍万通说出了一段让刑男震撼不已的往事。

　　“什么？你跟我父亲是朋友？”

　　“我哪敢高攀得起令尊！或许你不知道你父亲当年多厉害！”霍万通的眼神似乎的回到了当年。

　　“战神刑破天。当年这个名号，那可是在江湖上无人不知无人不晓。为人豪爽仗义，很多人受过他的恩惠。当年我只是霍家的一个次子，在家族的权力竞争中，遭到了自己一奶同胞的兄弟暗算，差点身死。幸亏遇到了令尊大人，不仅救了我一命，还帮我除掉了心狠手辣的兄弟。要是没有令尊大人，我霍万通也不可能会有今时今日的地位！”说到这里，霍万通很是感激。

　　“当年听说刑家落难，大恩人失踪。江湖上很多受过刑家恩惠的人，都自发的前去保护刑家，我霍家也派人前去。但是却没有为令尊大人做点什么。”

　　“原来我的父亲还是一个英雄！”说到这里，刑男有点脸红了。他有点怀疑，自己的父亲，真的是这样一个乔峰式的人物吗？那怎么自己一点都不像自己的父亲？

　　是亲生的吗？

　　“当然，你父亲绝对的是一个英雄！刑家崩溃之后，遭到了很多的势力的打压，想要趁机连根的拔出刑家。但为何刑家依旧存在？那就在因为你父亲的缘故，很多受过你父亲恩惠的人，拼命的保下了刑家的最后的一点的根基！而现在，只要你打着你父亲的旗号，想必没有人可以阻止你继任刑家家主的位置！”霍万通还是不死心的想要劝说刑男。

　　“霍叔叔，我暂时还没有想好！”刑男的心理十分的复杂。他孤身一人十八年，早就习惯了这样的生活。

　　让他突然的改变，他肯定的接受不了。

　　“小刑，就算是你不想要回到刑家，不愿意的肩挑负担。但是你难道你不想要找到你的父母吗？你是否在内心里冤枉了你的父母这么多年？现在知道了真相，你难道不应该弥补一下他们吗？”

　　霍万通的这一句话，刺痛了刑男。

　　的确，他从懂事起，发现别人都有父母，而自己没有。自己是一个孤儿，那时候他就开始痛恨抛弃自己的父母。

　　甚至诅咒，诅咒着生他的人。

　　而如今，他发现自己冤枉了自己的父母十八年。愧疚那是不用说的。

　　“霍叔叔，我再好好的想想！”刑男的心情有点杂乱。

　　……

　　建湖的机场大厅里。

　　打扮的很是体面的一男一女，吸引了众人的注意。

　　不是因为男帅女靓，吸引别人的是他们身后的那十几个表情严肃的保镖。

　　“哥，我们阎家怎么会选择在这种不入流的小城市发展自己的产业？这要是传出去，我们阎氏集团岂不是会被别人给笑话死？”

　　那个穿着一身一般人都不认识的名牌，从下了飞机，她的眉头就没有舒展过。

　　男子听了也是轻蔑的一笑，“我们阎氏集团当然的不会再这种小地方方有分公司！这是当年我们阎家的一个庶出的子孙在这里打着我们阎氏集团的名号在这里搞得一个小公司！按辈分来算的话，他还是我们的叔叔！”

　　“我可没有这么丢人的叔叔！”女孩子很是不屑的说道。“阎家那么大，这种排除在核心成之外的人也不是一个两个。在本小姐的眼里，他们就跟我们阎家的下人一样！”

　　“行了，妹妹。知道你是大小姐，就别在我面前耍你大小姐的脾气了！别忘了我们此行的目的。父亲特地的把我们派到这个不入流的小企业来，就是想要让你我积累点经验，回去之后，那也算是在基层镀过金了！到时候我们进集团上班，那其他的叔叔伯伯们也不好挑刺了！”

　　男子毕竟是哥哥，年纪大一点。比他这个妹妹要稳重一点。


第341章 气焰嚣张

　　这个男子，那可是“阎氏集团”董事长阎龙浔的嫡孙。

　　这个阎氏集团那可不是阎震天的阎氏集团。而是那个在世界五百强中都有着一席之地的阎氏集团。

　　阎龙浔，传奇的一代企业家。在阎龙浔不到二十岁就接受了当初阎家唯一的一个棉纺织工厂。

　　那时候还是上个世纪四十年代初，国内暴动的环境下，一般的纺织工厂早就破产，混的好的也只是能够勉强度日。

　　但是阎龙浔接受了家里的产业之后，大刀阔斧的改革。新政府成立，对很多的资本家是灭绝性的打击，只有少数的资本家能够侥幸存活。

　　阎龙浔深谙商以官为基的道理。几十年的时间里，当初的一个小作坊工厂，变成了横跨各行各业的一条金融巨鳄。

　　阎龙浔也成为了一代传奇。因为那时候是旧社会，他拥有两个老婆。

　　这两个老婆为他诞下了三个儿子。

　　而在外面，他还有这别人都数不清的情妇。其中大都数都为他生儿育女。

　　他的儿子，一共有十三人。就算是古代的皇帝，也没有多少能有他这么多儿子的。

　　而这十三个儿子中，能够继承阎家产业的，只有他的两个合法妻子生的三个儿子。

　　其他的，要么在再阎氏集团任职一些无关紧要的职位，一辈子衣食不愁。要么的就拿着一些资金，出去发展了！

　　而阎震天阎震地兄弟俩。那就是剩下的十个儿子中的两个。

　　在阎家，他们没有丝毫的地位。不仅的遭到阎龙浔三个嫡子的欺负，更是受到其他兄弟的排挤。

　　所以，当年这兄弟俩在成年之后，选择了离开阎家。

　　而这些天，因为他们在建湖的确的发展的不错，而且还有阎龙恒老爷子的关照。幸运的成为了阎氏集团旗下的一个小公司。

　　这对阎震天来说，无疑的是天大的好处。这可是他奋斗这么多年，梦寐以求的结果。

　　自己也终于的得到了父亲的认可。对于他们这种庶出的儿子，能够得到自己父亲的认可，那就是恩宠。

　　这一次，阎威华，也就是阎龙浔三个嫡子中的老二。将自己的一双儿女阎晋扬阎纤灵，派到了这里锻炼。

　　阎震天自然的不敢怠慢。带着阎慕雪，亲自的来机场迎接。

　　看到了这两兄妹，在众多的保镖的簇拥下走出了机场。

　　阎震天赶紧的带着阎慕雪迎了上去。

　　见到这二人，阎震天的都有点卑躬屈膝，“二位就是晋扬少爷跟纤灵小姐吧！”

　　“你就是阎震天？”阎纤灵很是高傲的看着他。

　　“妹妹，不能这么的没礼貌！”阎晋扬轻声的呵斥了自己的妹妹。

　　“没事，没事！纤灵小姐这么的称呼没错！”阎震天陪着笑脸的说道。

　　“哥？听到了吗？他都说没事了！”阎纤灵倒是有点委屈了。

　　阎晋扬无奈的一笑，“阎叔，我妹妹从小的就养尊处优惯了，有点刁蛮任性，还请阎叔不要见怪！”

　　“不敢，不敢！”阎震天卑躬屈膝的说道。

　　“阎叔，这次家父安排我们到基层锻炼，要给阎叔添麻烦了！”

　　一直的站在阎震天的身后没有说话的阎慕雪，把这兄妹二人的言行举止，那是尽收眼底。

　　这个妹妹刁蛮任性，目中无人，显然的就是被宠坏了小公主。

　　而这个阎晋扬，表面看上去谦和有礼貌，但是眼神中那也是高傲无比，只不过善于伪装罢了！

　　“这位是？”阎晋扬看着身后貌若天仙一般的阎慕雪。

　　“这是小女慕雪！”阎震天赶紧的介绍。

　　“慕雪，这位是晋扬少爷纤灵小姐！”阎震天轻轻的碰了她一下。让她向这两位贵客打招呼。

　　“晋扬少爷，纤灵小姐！”阎慕雪虽然心里有点讨厌这种人高傲的嘴脸。但如果她这么的一点隐忍都没有，那还真不会让阎震天对她有那么高的期许了。

　　阎晋扬看了这个阎慕雪一眼，眼神中有过一丝的贪婪。这些年，他身边的女人，那也不是一打两打了，但是这种姿色的，那还真是从来的没有遇到过。

　　如果她不是自己的妹妹，恐怕他现在已经直接跟的跟阎震天开口要人了！

　　不过他的心里却很是龌蹉的想着，妹妹那又如何？反正都是老爷子当年在外面留下的野种所生。有机会，一定要把她弄到自己的床上好好的玩玩！

　　阎晋扬伪装修养下的那贪婪的本色。早就被阎慕雪给尽收眼底。对于这种虚伪的人渣，阎慕雪向来的呲之以鼻。

　　“行了，别磨叽了，本姑娘站了半天，腿都酸了！”阎纤灵很是不耐烦的打断。自始自终，她都没有正眼的瞧过这个阎慕雪一眼。

　　在她眼里，阎慕雪这种身份，哪里能够跟她高贵的阎家大小姐身份相比？她能够站在阎慕雪面前，那就是她的荣幸了。

　　本来想要将这两位贵客，接到自己的家里，好好的款待巴结。让自己的这个小小的阎氏集团能够得到那个庞然大物的阎氏集团更多的支持。

　　但是看到这个阎纤灵如此的刁蛮任性目中无人，阎震天改变了主意。

　　她的这个公主脾气，他阎震天能忍，阎慕雪或许也能忍。但是别忘了家里还有一个隔三差五就回来的公主呢。

　　阎慕娇那个脾气，怎么可能受得了这个公主？那还不打起来？

　　想到这，在将两位贵客请上了公司接待贵客的加长宾利之后，阎震天赶紧的把阎慕雪拉到了一边。

　　“爸，我知道你想说什么。这丫头的性子，要是跟慕娇碰到一起，那就是天下大乱了！我已经让人收拾了一下我们公司旗下的一栋别墅！您先带他们去公司转一圈，给我争取点时间，我一定在他们入住之前把一切都收拾好！”

　　阎震天很是欣慰的看着自己的女儿。自己果然的没有看错这个女儿啊。这么的了解自己。


第342章 好充分的准备啊

　　“这就是你的公司吗？未免的也太寒碜了吧？口气倒是不小，竟然敢直接的叫阎氏集团？这不是给我们阎氏集团抹黑吗？”刚到了公司，阎纤灵就再次的发难。

　　阎震天很是尴尬的陪着笑脸。

　　“妹妹，别这么的没礼貌！”阎晋扬再次的不痛不痒的呵斥。他的这个妹妹年纪小，不懂事。直接的拿这个阎氏集团跟他们家那个五百强企业相比，那自然的是小的可怜。

　　但是如果单独的拿出来，这个阎震天的公司规模还真是不错。难怪老爷子同意让他的公司合并到集团旗下。

　　在那些离开阎家的几个叔叔中，还真没有哪个能有阎震天这样的规模。

　　阎晋扬，心中甚至的都开始动起了小心思。这样的一个公司，一年的净利润，那起码的也应该有上千万了吧！这笔钱，对于他们阎家来说，不值一提。但是对他阎晋扬，那就不是一个小数字了。

　　“我没有说错啊！喂，阎震天，赶紧的把名字改了！”阎纤灵很是骄横的说道。

　　“你说改就改啊，你谁啊！”这个时候，突然跑到公司的来阎慕娇，看到竟然有人在自己的父亲面前如此的颐指气使，顿时就不干了。

　　一看到自己的小女儿跑过来，阎震天那心砰的一下子就提到了嗓子眼，完了，还真是担心什么来什么。

　　“慕娇，闭嘴！”阎震天赶紧的喝止。

　　“这个没礼貌的村姑是谁？”阎纤灵还是第一次见到有人敢这么的跟她说话。立马的就不乐意了。

　　“纤灵小姐，抱歉。这是我的小女儿，年少无知，还请纤灵小姐不要生气！”阎震天赶紧的赔礼道歉。

　　“慕娇，赶紧的跟纤灵小姐道歉！”阎震天说完就赶紧的训斥自己的女儿。

　　倒是这个阎晋扬，嘴角一抹腹黑的微笑。他还真是没想到，阎震天竟然还能有两个都这么漂亮的女儿。

　　姐妹花啊，双飞啊！

　　“这么大人了，还年少无知？我看是脑子有问题吧！”阎纤灵说话很是恶毒的看着这个阎慕娇。

　　“你才脑子有问题呢！你全家脑子有问题。爸，这是谁家没教养的野丫头啊！”阎慕娇的火气一下子就上来了。

　　阎震天心中已经是万念俱灰，直接的一巴掌抽在了阎慕娇的脸上，怒吼，“我让你道歉！”

　　阎慕娇捂着脸，不敢相信的看着自己的父亲，“你，你打我？”

　　“那是告诉你，谁才是没教养的野种！”阎纤灵冷哼的看着这个阎慕娇。

　　“道歉！”阎震天再次的命令。

　　“我不道歉！”阎慕娇气的哭着直接的跑开了。

　　……

　　跟自己的姐姐冷战，现在又被自己的父亲给打了！阎慕娇觉得自己在这个家里，那就是彻底的没有容身的地方了！

　　直接的去一路向西，投靠刑男。

　　办公司里，刑男看到阎慕娇大包小包，大箱子小箱子的，都快把自己的办公司给堆的没有插脚的地方了！

　　“你，你这是离家出走？”

　　“必须的要离家出走！在那个家里，我已经呆不下去了！”阎慕娇的红着眼睛说道。

　　“这准备工作做得蛮充分的啊！”刑男很是佩服的说道。“不过你这离家出走，用不着连被子枕头这些东西都带着吧？”

　　“那不行，我可不怎么的习惯外面的东西。这些可都是要用的东西，而且我还准备长期抗争，这些东西都不能少！”阎慕娇很是认真的说道。

　　“够决心！这里面是什么东西？这么大的一个盒子！”刑男很是诧异的想要上前打开。

　　阎慕娇一看，吓得脸一红，想要阻拦。但是刑男已经打开了。

　　“我勒个去！”看到里面的东西，刑男终于的是彻底的相信了她长期抗争的决心。

　　满满的一大盒子，里面装的全都是卫生巾啊，护垫啊，这种很是私人的物品。

　　阎慕娇的脸一红，被一个男生看到了自己这么私人的东西，的确的很害羞。

　　到时刑男一点的都不介意的样子，还很是认真的数了数，“你这里卫生巾护垫数量，那都够你用一年的了啊？”

　　“我，我，我这是有备无患！”阎慕娇红着脸说道。

　　“一个月才来一次的东西，那准备的那么充分干嘛？商店都关门了吗？”刑男真是不知道该怎么的说她了。

　　“你不会是打算住到我这里来吧？”

　　“除了你这里，我也没地方去啊！”阎慕娇立马的摆出了一副楚楚可怜的样子。她还真担心刑男不肯收留她。

　　“知道我这里是什么地方吗？住在我这里，难道你不怕别人以为你是干那一行的姑娘？”刑男很是委婉的表达了自己的拒绝。

　　“没事，我不在乎！”阎慕娇很是大大咧咧的说道。

　　“我在乎！”刑男不干了。我这么委婉你都不给面子，非要我跟你说明白吗？

　　“你关心我？”阎慕娇心里有点喜滋滋的。

　　“花痴吧你？我是怕你家老头子找我算账，让你住在我这种地方！”刑男很是不给面子。“你还是赶紧的回去吧！玩什么不好，非要玩离家出走啊？”

　　“我绝对的不回去！”

　　“那你可以去投靠武潇啊！你们关系不是很好吗？”刑男立马的建议道。其实他心里是想说，只要你不来祸害我，那你想住在哪里，想怎么玩离家出走跟我都没有关系。

　　“别提了！现在武潇的父亲大肆收购我们的家的股份。现在两家剑拔弩张的，我这个时候怎么能住到仇人家里！”阎慕娇也很是为难。

　　“乖乖，你连离家出走都这么的有原则啊！”刑男真的是无语了。“你是不是就赖定我了？”

　　“嗯，我是这么打算的！”阎慕娇有点不好意思的点点头。

　　“可是，我这里就一个房间啊！我可申明啊，你要住下来，那就只能跟我住到一个房间里了，你不害怕吗？”软硬都不行，那只有来流氓的套路了。

　　“我不怕！”阎慕娇很是认真的点点头。

　　刑男顿时感到全身一阵凉飕飕的，“可是我害怕怎么办？农夫与蛇的故事知道吧？我怕我好心的收留你，结果反被你给强暴了。那损失的不仅仅的是我的肉体，我的心灵也会有阴影的！”


第343章 嫖娼不给钱

　　“清姑，又来打扰您了！”

　　第二天一大早，归爷就冒昧的来造访清姑她老人家。

　　“小归啊，事情我都已经听说了！我也是没想到啊，老三竟然还活着！”清姑没有了之前的不问世事的心态，有点的震怒。

　　院子里，邢老三的灵牌被扔在了角落里。

　　“清姑，现在帮主回来了！可是他明显的袒护武老贼，恐怕四爷的仇，那是报不了了！”归爷痛心疾首的说道。

　　“当年四爷虽然跟他们师兄弟，但是却根本的不受待见。不管是帮主还是邢老三武老贼，都排斥孤立四爷！我甚至觉得，当年四爷的死，那就是他们三人合伙陷害的！”

　　“小归，我也担心，恐怕老四真的已经遭了毒手！”清姑的脸色很是阴郁。

　　“只要我发现是老四的事，真的跟他们有关系。那我清姑一定会为他报仇！”清姑虽然年纪大了，但是脸上的凌厉神色却是丝毫的不减当年。

　　“清姑，有您为四爷出头，那我也就放心了！我叶归无能，这么多年了，还是无法的替四爷报仇！”归爷痛心的眼泪都已经流了出来。

　　“那晚的事情，是老三的孙子给搅和了。要不然，你们早就得手了！当初我为了让小五相信你真死了，救了这小子一命。以为他是老三的孙子，可以帮你一臂之力。可是谁曾想到，老三竟然骗了我十八年，他这个孙子恐怕的也是他故意的用来诱骗我们的。”清姑面色闪过了一丝的狠色。

　　“是啊，我们都上了这小子的当！而且，他还是帮主的徒弟。清姑，这样一来，他们联合的阴谋再明显的也不过了！我就算是想要杀了刑男，但是有帮主护着，也没有办法啊！”归爷唉声叹气的说道。

　　“你没有办法，但是我有！我清姑只要没死，那还是青炎会的清姑！”清姑扫了一下这住了十几年的小院子。“我是不能在这里颐养天年了，我得为我兄弟老四报仇去！”

　　“小归，你去联合这些年在青炎会中你的势力。以我清姑的名义，召开一次青炎会紧急大会。我要先弄死老三的这个孙子，为老四的死还点利息！”清姑的气场一下子强烈了起来。

　　“是，清姑，我这就去办！”归爷心中一喜，恭敬的退了出去。

　　叶归离开了之后，清姑扶着椅子，站了起来，走到了摆放在院子里，她养了这么多年的花花草草丛中。

　　“今天起，你们就自生自灭吧！如果我能够为老四报仇，再回来照顾你们！”

　　回去之后，归爷就开始紧急部署，务必的要配合好清姑的这次行动。

　　刘文同虽然贵为帮主，但是他已经消失十八年了。还有多少人心？也就是靠着当年那些跟过他的那些老人支持而已。

　　现在青炎会里，那可都是八零后九零后的年轻人。心高气傲的年轻人，怎么能甘心被一个老头驱使呢？

　　归爷开始召集自己的手下，那群朋友商量。趁着刘文同刚回来，先集体的请愿，让他处罚刑男。

　　如果刘文同不同意，那就是包庇护短，失去人心。

　　如果他为了顾全大局，挥泪斩马谡。那势必的会跟刑老三闹翻，以刑老三的那个暴脾气，绝对的不会善罢甘休。

　　只要他们这边有清姑撑腰，刘文同不管怎么选择都是得不偿失。

　　刘文同是帮主，刑男是他的徒弟。他这个时候回来，在外界认为，那就是为刑男摆平麻烦，让刑男接替他的位置。

　　所以，清姑叶归他们，必须在刘文同之前出手，除掉刑男，让这个刘文同无计可施。

　　而此时，刑男在干什么？

　　一路向西，生意爆棚啊！很多看了一路向西的道友们，都来到这个男人的天堂。

　　作为老板，很是得瑟的调戏收银台的小妹。看着不断的客人送钱进来，甭提多开心了！

　　这个时候，突然看到梁子手里拿着对讲机，凶神恶煞的带着一群人，朝着楼上冲了上去！

　　“别让这小子跑了，敢到我们这里吃霸王餐，他妈的活腻歪了是吧？”

　　刑男一听，有人敢在自己的场子吃霸王餐？这还了得？

　　赶紧的叫住了梁子，“怎么回事啊？谁胆儿这么肥？”

　　“男哥，我也是刚刚的接到通知。有个小王八蛋在里面消费了几万块钱了，却不肯结账！还骂骂咧咧的说认识大人物，简直的就是活腻歪了！”梁子很是生气的大骂。

　　“走，我们一起的上去看看！”刑男也好奇了起来。他这个一路向西开了也有一段时间了。除了刚开始有几个闹事的，到现在还真没有几个有胆子到这里来撒野的。

　　刚走到了包厢的门口，就听到里面传来了一道很是嚣张的声音。

　　“敢不让我走？知道我是谁吗？我他妈的认识你们老板！”

　　“不就是喝了几瓶酒，上了几个公主吗？把你们老板找来，看看他敢问我要钱不？”

　　“我擦，这么牛逼？男哥，我先带人进去修理他一顿！”

　　刑男没有说话，算是默认了。梁子直接带着一群人就冲了进去。

　　没一会就听到里面惨叫连连，“别打啊，别打啊，我真的认识你们老板！”

　　“滚你妈的，认识我们老板那也得结账！”梁子一边的踹，一边的骂道。

　　“上了姑娘不给钱，那就是强奸，强奸你懂不？”

　　“我跟你们老板是好朋友！”这个被揍的缩在地上的兔崽子还是不甘心的说道。

　　“就算是你是我们老板的亲爹，那也得给钱！”

　　刑男终于的听不下去了，这梁子说话也太没规矩了！

　　走了进去，看了一眼，“把人给我抬过来，让我认认这到底的是我哪个没出息的朋友。连嫖娼都敢不给钱了！”

　　“男哥，是我啊！”


第344章 看不透的小胖子

　　“马翔？怎么是你？”

　　看到这个被揍得苦逼兮兮的马翔，刑男很是不敢相信。

　　“对，男哥，就是我啊！”马翔很是委屈的捂着自己都已经肿了的脸。

　　“啊？男哥，真的是你朋友啊？”梁子吓得一跳。这下糟糕了，打了老大的朋友，那吃不完得兜着走了。

　　“没事，谁让他想要白吃白喝白玩啊！”刑男到是一点的都没有生气的样子。

　　“马翔，我记得你不是一个这么差钱的人吧？”刑男很是鄙夷的看着他。

　　你活该啊你！

　　“我这不是喝大了，跟这几个公主显摆的吗？他们不相信我是你朋友。顿时我就来火了，所以，所以……”马翔有点不好意思的说道。

　　“原来是这样啊，那还真是没有白打！”刑男点点头。

　　“男哥，你可不能这么多的对我啊！你说你跟白毛两个人离校搞基去了，留下我一个人，尼玛，空虚寂寞冷啊！”马翔跟一个深闺怨妇似得说道。

　　“你不是要在学校里泡妞的吗？怎么？玩腻了？”

　　“这还不都怨你们，本来你们俩在学校招生。作为你们的朋友，尼玛，每天都有姑娘粘着我。但是谁知道你被开除了，白毛那边的招聘也是男生为主。那些本来死缠烂打的缠着我的姑娘，一下子全都不理我了！”马翔很是回味的说道。

　　那时候，他也风光无限啊！

　　“最近听说你搞了一个这么高端大气上档次的一路向西，我就忍不住了！”

　　“男哥，我也不想在学校里待下去了，我在这里投靠你吧！”马翔贼兮兮的说道。这里可是有这么这么多漂亮的姑娘啊。

　　他在这里跟着刑男混，那搞个内部价，甚至不要钱，那都是很有可能的啊！

　　这种美好的日子，想都不敢想啊！

　　“玩蛋去，我这里庙小，容不下你这尊大佛！你还是赶紧的回去好好学习，天天向上吧！我可不想误人子弟！”

　　“别介啊！男哥，你要是不收留我，那我今天就赖在这里不走了！”马翔一屁股坐在了地上，开始耍无赖。

　　“这好办，给我打，打到他想走为止！”刑男很是不客气的说道。

　　“真的啊？”梁子也不知道刑男到底的是说真的还是开玩笑。

　　“你说呢？”刑男笑眯眯的看着他。

　　“那还是打吧！”梁子嘟囔的说道。“兄弟们，动手！”

　　“别打”一看到这群人又要对自己下手。马翔赶紧的双手抱头喊道：“我，我，我可以出钱入股！”

　　“入股？”刑男一下子好奇了起来。“我这里就这么大的一块蛋糕，自己人都不够分。哪里还能给你分一块？”

　　“我已经把隔壁给买了下来，我可以帮你们扩大一路向西的规模！”小胖子马翔赶紧的说道。

　　“什么？”刑男眉头一皱。“隔壁都被你买下来了？”

　　“没错！”

　　“给我狠狠的打！”刑男气不打一处来的骂道。

　　他早就想要扩张这里了，可是这个地方一直的谈不下来。霍迪那个Mini星级酒店已经搞得差不多了，拆了扩建KTV也不划算。

　　一路向西左边的还有几家控制的房子。他想要租下来，扩大一路向西的规模。结果竟然一直的找不到房东。

　　搞得刑男还以为是有人故意的想要阻止他，气的正在查这个人是谁呢。

　　要知道，一路向西现在的生意火爆成这样。包厢根本的不够用，一天扩建不下来，刑男就要少赚多少钱啊！

　　没想到房东竟然就是这个马翔。

　　可怜的小胖子，在不知道怎么回事的情况下，又挨了一顿打。可怜的很！

　　刑男的办公司里，霍迪，彬少，小胖子，现在还多了一个阎慕娇，凑活到了一起。

　　“你就是房东？”霍迪走到了小胖子的跟前，那是一巴掌直接的抽在他的后脑勺上。“你让我们找的好苦啊！”

　　“现在不是说这个时候，小胖子，你是怎么搞到这些房子的？”刑男已经发泄完了，现在没那么大的火气。

　　“太没良心了你们，你以为这些房子都是好搞的吗？这一带要拆迁重新规划新城区，我们家提前的得到了风声，托关系买下了这一带的很多房产，就等着拆迁赚钱呢！”马翔没好气的说道。

　　“这种事情你都知道？”刑男诧异的看着他。

　　刑男还是当初帮着宋悦搅屎棍，才知道一点。能够知道这种内部消息的，绝对的不是一般人啊！

　　“真的？”霍迪跟彬少看到刑男竟然一点的都不惊讶的样子，难道他已经知道了。

　　“当然是真的！”马翔不以为然的说道。“要不然我投机干嘛啊？就想着趁拆迁的时候，好好的捞他一笔！”

　　“那我们还装修个毛啊！赶紧的换地方啊！”霍迪很是丧气的说道。

　　“不行，还得好好的装修。等到拆迁的时候，估价公司来估价的时候，我们只会赚不会赔！”刑男很是小聪明的说道。

　　其实他自己也私下里投机了一把。只不过他没有那么多的钱，只能收购那些多年没有人居住的平房。

　　三两万块就能搞定一户。

　　“男哥，你傻了吧？估价公司那都是政府开的，他们只会拼命的压价，不让你亏得血本无归，那就已经很仁慈了！”霍迪翻白眼的说道。

　　他们霍家在开发这一块，那可是比较有实力的。所以他也了解不少，外面的那些拆迁暴富，在建湖根本的就是做梦。

　　除非那些有关系的人，一般的老百姓。那看到拆迁，就吓得魂不守舍了。

　　在建湖坊间流传着这样的一句话，“一拆回到解放前！”

　　“哼，我就不信了！我刑男在建湖，那只要赚钱，谁要是断我财路，我断他子孙路！”刑男拧着嘴，一副老流氓的样子。

　　“男哥，有魄力。我现在更加坚定的要入股！”马翔一下子兴奋了起来。

　　霍迪只能无奈啊，这个马翔的家世背景，他还是有点了解的。那政治背景浓厚的很。他要是想发这点小财，那建湖还真没有人敢不给面子。


第345章 算计的市长

　　“我也要入股！”阎慕娇就是那种天生爱凑热闹的主。

　　一看到他们讨论的吐沫横飞，自己立马的也来了兴趣。

　　“玩蛋去，先把吃的我早饭钱付再谈入股的事情！”刑男一听到她说话，那就脑袋疼。

　　“哼，小看人是不？”阎慕娇很是不服气的歪着脑袋看着他。“我好歹也是堂堂的阎家的二小姐。就算是分遗产，那阎氏集团也得有我的三分之一！”

　　“得了吧你，都离家出走的人了，还想着分遗产？”

　　“你等着，本姑娘现在就去将我手中的股份给卖掉。我让你们说我没有钱！”阎慕娇气呼呼的跑了出去。

　　众人本以为她只是说的气话，没想到，半个小时后，阎慕娇真的拿着资金来投资了。

　　她现在手中可是拥有着百分之五的阎氏集团的股份，按照现在的股价，那可是能够买到好几百万的！

　　“你真的把股份卖了？”看着这个阎慕娇拿着银行卡炫耀，刑男吓得直接的站了起来。

　　“哼，你不是说我没钱吗？”阎慕娇很是得意的看着她。

　　“我从来的就没有见过你这么蠢的女人！”刑男气的已经没有话说了。她难道不知道现在阎慕娇手中的股份对阎家有多么的重要吗？

　　阎慕雪刚刚的抛出了一部分股份，还增发了一些股份，削弱了自己手中股份的比重。

　　早已经到达了一个十分危险的临界值。这个阎慕娇竟然游戏一般的抛出自己手中的股份。简直的就是不懂事！

　　“你对我吼什么啊？”阎慕娇根本不知道发生了什么，就看到刑男莫名其妙的冲着她发火。

　　刑男根本的没时间搭理她，直接的给师妹清羽打了一个电话。“师妹，给我密切的注视着阎氏集团那边的动静！”

　　“你这么的任性，是会害了你的家人的！”刑男余怒未消的将这个阎慕娇给骂了一个狗血淋头。

　　股份已经抛售出去，这个时候可没有收回的话说了。

　　武加邬那个老混蛋，那可是处心积虑的大肆的收购阎氏集团的股份，想要趁机侵占阎氏集团。

　　阎慕娇这个时候，还敢一下子放出了这么多的股份？

　　……

　　此时的武家。

　　武加邬被突如其来的幸福给砸的晕了头，很是春风得意的大笑。“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　“阎家的那个阎慕雪再厉害，想尽一切办法的阻止我增持手中阎氏集团的股份。恐怕她做梦都没有想到，自己的亲妹妹竟然在这个时候坏了她的好事！”

　　“武总，现在您的手中，已经拥有了超过百分之三十的股份。跟阎家手中的股份相差不大。只要我们说服几个股东，让他们让出手中的股权，那阎氏集团可就要改姓了！”武加邬的助理笑眯眯的拍起了马屁。

　　“那是，我想要拿下阎氏集团，她阎慕雪阻止不了。不过现在还不是时候，听说现在阎氏集团已经被天海的那个阎家航母给承认了是其旗下的子公司。这个消息一公布出来，那阎氏集团的股价立马的上扬，所有人一致的看好阎氏集团的未来。先让他们帮我们好好的把公司经营好，到时候我再来做这个董事长！”武加邬很是阴险的说道。

　　他这一招空手套白狼啊！阎震天巴结了天海的阎家，换来了公司的前途。等到一切上正轨，他武加邬再出来，直接的用手中的股份占有公司。

　　“武总英明。听说天海阎家那边还派来了两个在家族中很是有地位的子孙来这里锻炼经验。看来这个阎震天，还真是受到了阎家那边的重视！”助理笑眯眯的说道。

　　“那好啊，他们现在可是在为我打工，那公司办的越好对我越有利！哈哈哈！”武加邬得意忘形的大笑。

　　“对了，武总。应市长今晚的饭局还去参加吗？”

　　“当然要去，市长有请，怎么能够不参加呢？作为一个生意人，官老爷那可不能得罪！”武加邬笑着说道。

　　……

　　应市长的饭局，就是在应市长的家中，市长夫人亲自下厨，这待遇，那可比请在五星级大酒店，更加的让武加邬受宠若惊。

　　应市长的主动示好，他自然惶恐。

　　饭桌上，娄清溪准备好了一切，就离开了，让应市长跟他二人一边的吃，一边的谈！

　　“武总啊，作为建湖的著名企业家，我这个市长要感谢你为建湖做出的巨大贡献啊！”应市长一上来，那就是这一套陈词滥调。

　　“哪里哪里，市长过奖了！”

　　“这样吧，今天在我家里吃点便饭，咱也不那么的生疏。你别叫我市长，我比你长几岁，就卖给老，叫我老哥就行。武老弟，你说呢？”

　　市长这么的给面子，武加邬都快飘起来了！

　　“一切老哥说了算！”武加邬很是激动的说道。跟市长搞好关系，那以后在建湖，他武家的产业还不是越来越大？

　　“武老弟，说实话，这些年，我一直很看好你，有能力有头脑。一直的想要把你作为建湖的企业家代表推出去，作为我们建湖的门脸。但是你也知道，你家老爷子的黑道背景，这种事情要是被人挖出来，那不是抽我们建湖的脸，抽我这个做市长的脸吗？”应市长慢慢的进入了整体。

　　“是，是，老哥说的是。不过我可是老老实实本分的商人，我父亲的那些事情可跟我一点的关系都没有！”武加邬急急忙忙的撇清了关系。

　　“我当然知道！”应市长点了点头。“老弟你是清白的，但是我怕别人不信啊！而且，你的那个女儿，也有点不务正业，掺和黑道吧？”

　　“老哥，我女儿武潇那是年幼无知，您可千万的别跟她一般见识，她这个年纪，就是叛逆，就是觉得好玩而已！”武加邬吓得赶紧的说道。

　　“老弟，你别急。你说的这些，我这个做老哥的，难道还能不清楚吗？我那个小侄女啊，她就是近墨者黑，成天的跟刑男那种人混在一起，怎么的能够不学坏呢？”应市长深恶痛绝的说道。

　　“刑男是什么人，老弟你可比我清楚哦！建湖黑老大刘文同的徒弟，邢振南的孙子。现在还开起了那种色情场所，手下一票小弟。这十足的就是黑社会啊！”应市长故意的把事情说的很严重，一边的说，还一边的关注着武加邬的反应。


第346章 为难

　　“老弟，不瞒你说。建湖的这个黑社会混乱，早就引起了上面的注意。要不了多久，建湖将作为全省扫黑的典型。到时候这青炎会，那也得完蛋！凡是跟青炎会有关系的人，那都吃不了兜着走！老弟啊，我是实在的不忍心让你受到冤枉啊！”应市长唉声叹气的说道。

　　“什么？市长，您，您可一定要为我作证啊！我家老爷子混黑道，但是跟我没有半点的关系啊！”武加邬吓得顿时的就慌了。

　　应市长说的这么的像那么一回事，他不相信也不行啊！

　　“老弟！”应市长拍了拍他的肩膀。“你放心，能够帮助你的，我这个做老哥的自然的不会推辞。但是有时候你也应该知道，这个戴罪立功，自证清白。如果你能够配合我们的行动，立下功劳。还有谁敢怀疑你？”

　　“市长，只要把我跟这些黑社会撇清关系。不管你让我做什么都没问题。哪怕是你让我举报我们家老爷子，我都大义灭亲！”武加邬果然的是那种胆小如鼠的禽兽。

　　为了自保，出卖自己的父亲，还敢厚颜无耻的说是大义灭亲？

　　“不用那么的严重。就是帮助我们收集一下证据，家父毕竟现在是青炎会的高层。只要你向我汇报青炎会的情报，配合扫黑。那你就是大功一件。”

　　“没问题！”武加邬拍着胸脯的保证。

　　“老弟果然的是明白人啊！”应市长很是满意的说道。“还有一件事情！”

　　“最近韩国那边，有个谈判团队，代表了几十家韩国大型的企业，想要在我们建湖投资。这是一件造福本地百姓的项目啊，只要是能够落户我们建湖，那要不了三五年，我们建湖的GDP绝对的可以增长百分之百。但是呢，我们这边需要一个本地的企业家，以招商引资的名义，让他们给落户建湖。”应市长意味深长的看着武加邬。

　　“老哥，你的意思是？”武加邬一下子听明白了。应市长是想要让自己出头，跟韩国谈判。

　　武加邬心中很是犯难啊，这些韩国的企业，他早就知道了情况。那都是高污染高耗能的产业。前些年就在华夏的有些城市给落户，但最后都因为污染严重被老百姓给赶走了！

　　这几年，韩国依旧的不死心，在华夏多少个城市进行游说。虽然父母官们都想要引进，毕竟GDP摆在那里。污染环境耗能这些东西，当官的课不在乎，不需要他们买单。

　　但是当地的百姓，却是抗议的非常的激烈。所以没几个地方官敢犯众怒。

　　没想到这个应市长竟然这么的胆大包天，这种天怒人怨的事情，他竟然想要去做。

　　而且还想要让自己出头，那无疑的就是让自己给他背黑锅啊！到时候建湖的老百姓骂起来的时候，首当其冲的必然是出面引进的他武加邬。

　　一旦事情闹大了，他应市长必然的舍弃自己来平息众怒。

　　“市长，这些企业，那可是臭名昭著啊！就怕老百姓不干啊！”武加邬很是委婉的说道。

　　“老弟，那些愚昧的刁民，他们懂个什么？”应市长的眉头一挑。“如果什么事情都由老百姓做主，那还要我们这些当官的干什么？只要这些企业落户建湖，那到时候提供的就是无数个工作岗位，那时候，有工作了，他们自然的就不会反对了！”

　　“可是环境污染问题，那现在可是很敏感的啊！我记得前些年，这些韩国企业，可是在那个合作城市，制造了好几个癌症乡镇啊！”武加邬还是想要推辞。

　　“老弟，你多虑了。这环境污染那也不是一天两天就能看出来的。如果到时候真的出现这种问题，那时候你早已经赚的盆满钵满了。我也不是建湖市长了，跟我们没有半毛钱的关系！”应市长很是恶毒的说道。

　　“你是商人要赚钱，我是当官的要政绩。只要你我都满足了，那就足够了！”

　　“可是……”

　　“老弟，如果你拒绝，那就是不给老哥的面子。老哥可是帮你在上面说了不少好话，以你们武家的背景，如果真的打黑，你们武家恐怕是没有人跑的了！”应市长有点不悦，言语中透露着威胁的意思。

　　“好吧，应市长，我答应你了！”武加邬彻底的泄气了。虽然他知道这些韩国的企业，那根本的不能招惹。但是现在没办法，遗臭万年总比没命要好的多啊。

　　“这才对吗，武老弟。放心吧，如果资金上有什么困难，我会跟银行打好招呼，给你一路绿灯。毕竟你这是为建湖的经济发展做贡献嘛！”应市长很是满意武加邬的态度。

　　从应市长的家里出来。武加邬的心情一直的郁郁寡欢，跟那些韩国企业合作，风险太大。

　　但凡是有点脑子的商人，都会跟这些韩国企业保持距离。辛辛苦苦的跟着这群棒子忙碌，赚不到什么钱不说，还得捧着这些狂妄自大的棒子。

　　从市场前景分析，那更是毫无潜力。这些韩国本土淘汰的落后产能。华夏早就看不上了，说不定三五年之内就会被全部淘汰。

　　到时候那些棒子拍拍屁股走人，自己连厂房的成本都未必能够收得回来。

　　“爸，你回来了？”武加邬回到家里的时候，武潇正准备出去。

　　“这么晚了，还出去干什么？”武加邬的眉头一皱。

　　“学校有个活动。听说韩国的谈判团队正在跟市政府谈判将一些高污染高耗能的产业落户建湖，我们学校的学生准备组织市民抗议游行。让这些残害百姓的产业滚出建湖！”武潇很是义愤填膺的说道。


第347章 什么炎？

　　听了女儿的话，武加邬心中有点动摇了！

　　这种事情，一旦闹大了，那就是身败名裂。

　　三天之后。

　　刑男按照师父刘文同的吩咐，开始慢慢的招兵买马。

　　但是他却没有去抢夺地盘的野心。而是老老实实的玩起自己的一亩三分地。

　　彬少收购了附近刚刚建起没多久的洗浴中心，也挂起了一路向西的名字。

　　开始刑男帝国的版图扩张，从一家KTV，发展到了一家洗浴中心。霍迪的星级酒店，也即将的挂起牌子。

　　到时候，那就是一个连锁的产业。

　　随着规模的扩张，肯定需要很多的看家护院的小弟，毕竟这年头，这些产业那可是最赚钱的，而且刑男这么多敌人，得防着别人捣乱！

　　阎慕娇拿着现金非要囔着入股，刑男虽然对她变卖股份的事情很是生气，但依旧架不住她的软磨硬泡，答应让她入股。

　　但是刑男的条件，那就是阎慕娇必须的回去。都离家出走好几天了，不管是阎慕雪还是阎震天给她打电话，那都不接。

　　刑男亲自的送这个阎慕雪回阎家。

　　到了阎家的时候，却发现，阎家的房子，现在已经不是阎震天一家人住了！

　　阎家的以前的家具，全部的扔在了院子里。

　　从客厅到卧室厨房，所有的家具厨具，全部的都被更换了！

　　“这是怎么回事？”阎慕娇一看到自己才走几天，自己的家里就变了一个样子，立马的急了。

　　这时候，一个十八九岁的女孩子从楼上走向来，手里捧着一个盒子，里面放着阎慕娇姐妹俩母亲的相片。

　　“下人都死哪去了啊？这种死人的照片放在家里不晦气吗？赶紧的给我扔到外面去！”

　　阎家的那群下人，有点为难，这可是夫人的照片，老爷跟小姐那都是在意的很。

　　“你干什么？”阎慕娇看到她竟然这样的对待自己母亲的照片，还出言不逊，当时就忍不住了。

　　“吆，这不就是我们阎家的那个野种吗？谁让你进来了，难道不知道现在这里我本小姐住了吗？”阎纤灵抬起头，不拿正眼瞧她。“还敢这样看着我？在阎家，还从来的没有一个野种可以这样的对本姑娘无理！”

　　“你凭什么将我母亲的照片给取下来？”阎慕娇从她的手里抢过盒子。里面最上面的那个相框，玻璃都碎了。

　　“一个死人的照片还摆着干嘛？本小姐怕晦气，扔就扔了！你父亲都没有意见，你叫唤什么？”阎纤灵丝毫的没有感觉到一点的愧疚。

　　“你们这些下人还愣在哪里干什么？”看到那群下人站在那里，阎纤灵指着手骂道。“赶紧的去去询问一下，我定制的那些家具怎么还没有送过来？”

　　“本小姐那可娇贵的很，沙发那么硬，床那么的差，还怎么的住人啊？”阎纤灵丝毫不顾阎慕娇的反应，可劲的耍着她大小姐的脾气。

　　“我不跟你说，我去找我爸，让你滚出我们阎家！”阎慕娇就要上楼。

　　阎纤灵直接的伸出手，拦住了她。“阎震天已经带着家人从这里搬出去了！这段时间，这里是我跟我哥哥住！”

　　“什么？”阎慕娇不敢相信。这到底的是什么尊贵的客人。把自己家腾出来让他们住？

　　就连家具什么的都要全部的更换？

　　“没听明白吗？这里现在是我家，你给我出去，看到你，本姑娘心情很不好！”阎纤灵趾高气扬的说道。

　　“野种就是野种，一点的都不懂得尊卑。让你们姓阎，我都觉得是丢我们阎家的脸！”

　　原本恪守不跟女人一般计较的刑男，在这个女孩子不断的咄咄逼人，说话越来的越过分的情况下，终于的也忍不住了。

　　这他妈的就是王室的公主，那也不能这么的傲娇啊！

　　“这个姑娘贵姓！”刑男谦谦有礼的问道。

　　“姓阎！”阎纤灵瞥了刑男一眼。“你是她的下人吧？比你主子有礼貌懂规矩多了！”

　　刑男一直的站在阎慕娇的身后，没有说话。很是自然的被当成是了阎慕娇的佣人。

　　“啊！”刑男很是夸张的捂着嘴，很是惊讶的看着她。“难道，难道，难道，你就是那个，那个，那个……”

　　“对！”阎纤灵看着这个下人那种夸张崇拜的表情，立马的也洋洋得意了起来。“我就是世界五百强的阎氏集团的阎家！”

　　“哦，没听说过！”刑男立马的表现出一副很是失望的样子。

　　这么羞辱，不着痕迹，让阎纤灵气的脸都抽了。

　　“原来不是盆腔炎的炎啊！”刑男很是认真的说道。

　　“原来也是一个没教养的东西。果然有什么样的主子，就有什么样的奴才！”阎纤灵气的发抖。

　　“跟我一个流氓谈教养，你是在侮辱我不够流氓吗？”刑男好不生气的看着他。

　　“你……”

　　“你什么你啊，告诉你，我管你是有多大的来头，多大的背景。在我面前，那也得把头低好了！别拿你的家世背景炫耀，你家里有钱，那只能说明包养你的是个有钱人，跟你没有半点的关系！”刑男直接的骂的她说不出话来。

　　“你敢侮辱我？”阎纤灵气的胸口一起一伏。

　　“对你这种女人，我还真的是提不起半点的兴趣来侮辱。在我眼里，你这种骄纵蛮横的大小姐，那就是个屁。不放掉我都觉得憋得难受！”

　　“你，你敢这样跟我说话，在我们阎家眼里，你算个什么东西？”

　　“这里是建湖，不是你们阎家。把你的大小姐的脾气留在阎家，到我的地头上得罪我，我分分钟让你这个阎家大小姐去坐台接客。”刑男对这种女人，那是没有半点的好感。

　　“这位朋友，作为一个男人，一个绅士。这样的言语，这样的胸襟，那未免也太丢男人的脸了吧！”


第348章 只是想揍人而已

　　刑男一看这个男子，虽然样子谦谦有礼，不过还好，长得并不帅，总算的是不担心给自己造成压力了！

　　“这位绅士，请问你又是哪里冒出来的？”刑男好奇的打量着这个男子。

　　“我是阎晋扬，是她的哥哥！虽然我妹妹刁蛮在先，但是你们如此的欺负客人，未免的有点太过分了吧！”阎晋扬轻飘飘的一句话，就直接的帮阎纤灵把责任推卸的干干净净。

　　“哦，原来也不是盆腔炎的炎啊，那请问是龟头炎的炎吗？”刑男很是认真的思量。

　　阎晋扬微微的有点色变。

　　“不好意思，我文化不高，都忘了这两个炎都是一个炎啊！”刑男继续的说道。“怎么？这位兄弟脸色不好，难道真的有龟头炎？”

　　“没关系，我认识一个中医，那是这方面的行家，不管你是宫颈炎盆腔炎龟头炎，尿频尿急尿分叉，肾亏阳痿早泄，包皮包茎前列腺，那都药到病除！”

　　说着，刑男还拿出了两张彬少的名片给他们。

　　“祖传中医，药到病除！”

　　“行了，这位朋友。你今天是来闹事的吧？我们天海阎家，虽然顾忌身份不惹事，但还真不怕事！”阎晋扬脸色发黑的冷哼。

　　“嗯哼？然后呢？”刑男很是认真的看着他。

　　“虽然这是在建湖，但是如果你要惹事，我想凭我们阎家的身份，就算是建湖的市长都得卖我面子吧！”阎晋扬继续的说道。

　　吆喝，这是要仗势欺人啊！

　　“刚才我送给你这个没教养的妹妹的一句话，现在原封不动的送给你。别拿你家里的背景说事，你有这样的一个牛逼烘烘的背景，那只能说明包养你的是个牛逼哄哄的人。是你妈聪明，躺上了一个牛逼的床，跟你没有半毛钱的关系！”刑男抬起头，拧着嘴说道。

　　“你……”阎晋扬气的脸色铁青。

　　这个时候，接到了下人的电话的阎震天父女俩，火急火燎的赶了回来。

　　没想到回来一看，的确的已经剑拔弩张了！

　　完了，完了，这下真的得罪这两位大人物了！

　　“慕娇，刑男！”阎震天赶紧的喊道，一路小跑的进了屋子。低头哈腰的道歉：“晋扬少爷，纤灵小姐，抱歉，让你们受惊了！”

　　“阎震天，你来的正好。你的女儿这也太没教养了吧？难道是她妈死得早，从小就欠管教吗？”阎纤灵很是恶毒的骂道。

　　她这个阎家的大小姐，向来的众星捧月，什么时候受过这样的待遇？

　　一巴掌，直接的一巴掌扇在阎纤灵的脸上。

　　不是阎慕娇，也不是阎震天。而是阎慕雪。

　　刑男没有想到，向来冷静的阎慕雪，竟然也会有如此强悍的一面。

　　阎纤灵愣了，她长这么大，只有她抽别人，还从来的没有人敢抽她！

　　“你给我听好了！”阎慕雪冷冷的看着她。“在这里，你可以为所欲为，只要你不触及我的底线，我可以睁一只眼闭一只眼。但是如果你羞辱我的母亲，羞辱我的妹妹，那今天的一巴掌只是开头！”

　　嚯，很是有魄力的女人！

　　“你敢打我？你知道我是谁吗？”阎纤灵发疯了。“只要我一句话，我就可以让你们一无所有。让你们跪在地上求我！”

　　“慕雪，按理说你还是纤灵的姐姐。你怎么可以这样的对自己的妹妹。她从小的被爷爷给宠坏了，从来的没有被人给打过！”阎晋扬不动声色的抬出了自己的爷爷，阎家的当家人来。

　　“慕雪，赶紧的道歉！”阎震天吓得赶紧的说道。这祖宗可真的得罪不起，得罪了他们，得不到阎氏集团的支持还是其次，更加严重的是，他这个冒牌的阎氏集团都有可能直接的关门。

　　“我不会向侮辱我母亲的人道歉！”阎慕雪很是冷静的说道。

　　“保镖呢？保镖都哪里去了！”阎纤灵失态的厉声尖叫。

　　这个时候，一直在外面的那些保镖，一下子全部的都冲了进来。

　　“给我把这个女人绑起来，我要狠狠的抽烂她的嘴！”

　　一群保镖看到阎纤灵指着阎慕雪，没有丝毫犹豫的就一拥而上，控制阎慕雪。

　　看到这一幕，阎震天赶紧的赔礼道歉，“纤灵小姐，您大人有大量，还请您别跟她们一般见识！”

　　“阎震天，你不懂得管教自己的女儿，我今天就好好的帮你管教管教，让她们这两个野种知道知道，我们阎家可是有规矩的大户人家，知道什么叫做尊卑有序。以免日后打着我们阎家的旗号，丢我们阎家的脸！”阎纤灵说话很是恶毒。

　　“还愣着干什么？赶紧的动手啊！”阎纤灵骂道。

　　刑男看到一个保镖伸手上去，想要扣住阎慕雪的肩膀。

　　直接的一出手，抓住了这个保镖的手腕，脸色闪过一丝的寒气，用力的一折一拉，直接的让这个报表的手腕脱臼。

　　其他的几个保镖见势，纷纷的朝刑男出手。

　　三下五去二，几个保镖无一例外的全部的都是手腕脱臼。

　　“哼，没想到堂堂阎家公子小姐的保镖，竟然这么的不堪？”刑男冷冷的看着这个吓得已经说不出话来的阎纤灵。

　　几个保镖捂着自己的手腕，看着刑男，不敢说话，知道这是遇到行家了！自己这几人，连碰都碰不到对方，就被打的手腕脱臼了。

　　如果对方想要杀自己这几人，那也是毫不费力。

　　“怎么？阎叔，你这是要对我们兄妹俩动手吗？”刚才阎纤灵叫保镖的时候他不说话，现在看到自己的这几个保镖都被解决了，他开始说话了。

　　“跟他说没用！我不是他阎家的工人，他可管不了我的事情！”刑男最反感这种阴险的男人。

　　“刑男，别冲动！”阎震天急的满头大汗。

　　“放心，我不冲动，我只是忍不住想要揍人而已！”刑男很是淡定的说道。

　　龙有逆鳞，触之必死。

　　阎慕雪那就是刑男的逆鳞。


第349章 霸道

　　“记住了，两位身份高贵的公子小姐。我就是一个流氓，宁可得罪君子，不可得罪小人。这句话你们应该听说过吧！对，没错，我就是小人，所以千万的别来招惹我。老子耍起流氓的时候那是自己都害怕！”刑男恶狠狠的教训这个已经不敢说话的阎纤灵。

　　说完，刑男就直接的拉着阎慕雪走了出去。

　　阎慕雪挣扎，但是刑男却难得的爷们了一次，很是大男子的牢牢的扣住她的手腕，让她无法的挣脱。

　　“刑男，你要干什么？”阎慕雪急着说道。

　　但是刑男却并不理睬，很是强硬的拉着她，上了自己的车子。

　　刑男将车子开出了一段距离，停了下来。熊熊如火的眼神，看着阎慕雪。

　　“你干什么？”阎慕雪看都不看他的说道。

　　刑男两只手，直接的扶住了她的下巴，让她看着自己的眼睛。

　　“阎慕雪，今天我索性就告诉你，我刑男要保护你，不准任何人欺负你！”

　　就是阎慕雪都被刑男给震慑了，她还真是没有想到，刑男竟然也会有如此大男子的一面。

　　“你放开手，我不需要你的保护！”在刑男说出那句霸道无比的一句话的时候，阎慕雪的心也乱了。但是她还是很好的掩饰了自己的不自然。

　　“你无权拒绝！”刑男一鼓作气的说道。“以前，你的强势，让我感觉到有点的自卑。对你，我有一点的害怕。你这么漂亮，这么优秀的女人，我害怕被拒绝！”

　　“但是今天，我就要告诉你，我要改变。你必须的接受我对你的保护。谁要是敢欺负你，那我刑男会让他后悔一辈子。我的女人，没有人有资格欺负！”刑男掷地有声的说道。

　　刑男的话，彻底的打破了阎慕雪内心的平静。一个外表看上去强势的女人，往往的内心最为脆弱，这样的女人，往往更加喜欢男人的霸道强势大男子主义。这样会让她们感觉到安全感。

　　“谁，谁，谁是你的女人！”阎慕雪低下头，不敢看刑男的眼睛。

　　“以前我对自己说，我会让你做我的女人。但是从今天起，我会对自己说，你就是我的女人！”

　　刑男的话，虽然很流氓。但是在特地的环境下，狠狠的耍一次流氓，那就是告别单身。

　　“我，我，我要下车！”阎慕雪慌乱的说道。

　　刑男直接的抓住了她的玉手，轻轻的一拉，让她靠在了自己的怀里，霸道强势的吻住了她的嘴唇。

　　阎慕雪脸色绯红，惊恐的睁大着眼睛，看着这近在眼前的脸孔。

　　两人嘴唇碰触的那一瞬间，如同一道电流一般，流过了全身的每一个细胞。

　　她的内心，彻底的崩塌了！眼前的这个闭着眼睛的男子，是那么的迷人！

　　她忘记推开刑男，任由他肆无忌惮的亲吻自己的嘴唇。舌头挑开自己的贝齿，勾出了自己那害羞的香舌。

　　深情的一吻！

　　等到阎慕雪反应过来的时候，慌乱的推开了刑男。

　　刑男却得意的看着她，“我的初吻已经被你给夺走了，你必须要对我负责！”

　　阎慕雪幽怨的看了刑男一眼，直接的拉开了车门，跑了出去。

　　看着向来冷静强势的阎慕雪，竟然有这样六神无主的一幕，刑男知道自己是有戏了！

　　邪邪的一笑，冲着阎慕雪的背影喊道：“明天起，我就会去阎氏集团，不管你同意不同意，我都会在你身边保护你。不让任何人有机会欺负你，更不会让任何对你有非分之想的人接近你。你就是我刑男的女人！”

　　……

　　阎慕娇跟被气急的阎震天给带了回去，本来他们给阎晋扬兄妹准备的别墅。但是阎纤灵嫌小，非要住在阎震天的家里，将阎震天一家赶到了这个小别墅里。

　　阎慕雪心神不宁的坐在客厅的沙发上，手里捧着一个杯子。只要一想到刑男之前的霸道，她就感觉到心跳加速，一种隐隐的幸福感还有一种隐隐的不安。

　　她现在已经不知道该如何的去做了！

　　阎震天也是愁眉不展的坐到了旁边，今天的事情，阎纤灵囔着要向家里告状，在阎晋扬的打圆场下，最终阎震天无奈的拿出了公司百分之十的股份，来弥补这对兄妹俩。

　　要是让阎威华知道这件事情，那绝对的会震怒。阎震天不敢想后果啊！

　　“爸，阎晋扬兄妹俩不是省油的灯！这个阎纤灵虽然刁蛮任性让人恼火，但她这个哥哥阎晋扬才是最有心计的。他怕是看上了我们的公司，想要占为己有！”阎慕雪低着头说道。

　　“唉，我何尝的看不出来他的野心。”阎震天也很是为难的说道。

　　“不过股份给他们，那至少没有旁落到别人的手里。公司还是我们阎家的。”

　　“我们阎家跟那个阎家不是一个阎家！”阎慕雪声音轻缓的说道。“在他们眼里什么时候把我们当成一家人了？”

　　“罢了，慕雪。跟阎氏集团斗，我们没有那个底气。我已经想好了，明天就召开董事会，将公司名字改掉！”

　　“这一定是阎纤灵逼着你这么做的吧？”阎慕雪聪明过人。“不过也好，名字改掉。省的被他们认为是我们在借着阎氏集团的名义！”

　　“慕雪啊，能够为老爸分担的，就只有你了！明天这对兄妹俩就要到公司任职，你准备给他们一个什么样的职位啊？”阎震天有点紧张的看着自己的女儿。

　　公司管理的事情上，他已经交给了自己的女儿。也不好插手。

　　“爸，其实你早就想好了吧！”阎慕雪哪里听不出自己父亲的意思。

　　“不过我认为，既然阎家是让他们来基层磨练的，那我们就要让他们从基层做起。从最普通的小职员做起！”阎慕雪丝毫的没有妥协的意思。

　　“可是……”阎震天很是为难啊。“他们这说是磨练，其实就是走个过场镀金而已！”

　　“爸，你为何这么的怕阎家？他们阎家都没有拿你跟叔叔当过自己人，咱们何必的热脸贴人家的冷屁股？这么些年，没有他们阎家，我们不照样的有了自己的公司？”自从今天阎纤灵羞辱自己的妹妹，侮辱自己的母亲。阎慕雪彻底的改变了委屈求全的态度。

　　“我阎慕雪自信不比阎家的任何的一个人差，就算是没有同样的起点，我依旧相信自己终有一天，让他们知道，我们这个不被他们放在眼里的阎家，可以比他们依仗的阎家更加的出色！”


第350章 别气馁

　　“阎慕雪，你什么意思？”

　　次日阎慕雪的办公司里，阎纤灵直接的气冲冲的冲了进去。

　　阎慕雪的秘书，很是为难的跟在她的身后，一副手足无措的样子，根本的拦不住这个脾气很大的大小姐。

　　阎慕雪抬起头，看了她一眼，“怎么回事？”

　　“你让我去销售部当一个推销员？”阎纤灵如同受到了很大的屈辱一般。

　　“有问题吗？”阎慕雪问道。

　　“当然有问题，我可是阎家的大小姐。你这是在侮辱我！”阎纤灵气呼呼看着她。

　　阎慕雪不以为然的说道：“阎家大小姐是吧？不过我接到的指令，是你父亲希望你能够从基层干起。我只是听从你父亲的吩咐，让你去基层锻炼，有问题吗？”

　　“当然有！”阎纤灵提高了嗓音。“阎慕雪，在我们阎氏集团的眼中，你这个总经理的位置，那就是基层。”

　　阎纤灵的这句话，说的的确的够嚣张够狂妄。阎慕雪的公司，好歹的那也是年产值能有上亿的。在阎家人的口中，竟然的就是基层？

　　“那你的意思是？我应该把我的位置让给你了？”阎慕雪没有动气，而是一丝鄙夷的微笑。

　　“给我就算了，不过给我哥哥那是应该的。有我们兄妹这两个阎家的招牌在，要不了一年，就给你们阎家的产业翻倍！”阎纤灵倒是时时刻刻的把自己的家世背景给挂在嘴边上。

　　“那我是不是应该好好的感谢你们？”阎慕雪继续。

　　“没办法，虽然你只是阎家的野种。但好歹的也挂着阎家的名字，我们阎家人要是不帮衬点，到时候指不定你们怎么在外面诋毁我们阎家的声誉！就当是花点钱打发叫花子吧！”阎纤灵很是恶毒的说道。

　　显然，她还没有忘记阎慕雪给她的一巴掌。

　　“我可还听说，你为了赚钱，那可是无所不为。甚至还闹出了逼男人娶自己，最后大庭广众之下被甩的笑话。”阎纤灵嘲讽的说道。“你自己丢人那也就算了，可别害的我们阎家跟着你这个野种一起的丢人！”

　　就连阎慕雪的秘书都听不下去了，这是什么人啊，怎么可以说话这么的恶毒？

　　“还有什么事吗？”阎慕雪冷冷的看着她。

　　“当然有！”阎纤灵根本的不在乎。她这种千金大小姐，向来的都是由着自己的性子来，哪里会顾忌别人的感受。

　　“这公司虽然小，但也算是我们阎家的产业，那就交给阎家管理。我哥哥是阎家的核心子孙，到你们这里来当一个总经理，那已经很给你们面子了，你今天就把这个总经理的位置让给我哥哥吧！”阎纤灵理所当然的说道。

　　“你的意思是，我父亲叔叔辛辛苦苦经营的公司，就这么的拱手送给你们阎家，还得贴着脸的求着你们收下来？”阎慕雪戏谑的看着她。

　　“阎慕雪，别不知道好歹。多少跟阎震天一样的那些人，巴不得我们阎家能够收下他们的公司。现在我们是给你脸，别给脸不要脸！靠上我们阎家的航母，你们这小渔船立马的就不一样。你这只草鸡，也立马的飞上枝头做凤凰了。”阎纤灵越来越过分的说道。

　　“谢谢，不用了！”阎慕雪拒绝了她的‘恩赐’。“这么多年，没有靠你们那高傲的阎家，我们依旧做的很好。”

　　“嗯，鼠目寸光的东西。就你的这个破公司，对阎家来说，九牛一毛都算是抬举你们了！”

　　“啧啧啧，这是谁这么的牛逼哄哄啊？在楼下我就听到吹牛逼的声音，赶紧的上来一看，原来是你啊！”刑男一只手揣在兜里，一只手夹着一根香烟，吊儿郎当的模样。

　　“你怎么来了？”阎慕雪的眉头一皱。

　　“我是来上班的！”刑男不以为然的说道。

　　“又是你？”看到刑男，阎纤灵顿时就恼羞成怒。

　　“对，就是我。小姑娘，虽然你心肠恶毒了一点，身材也没有发育出来，口臭了一点，眼睛小了一点，鼻子歪了一点，脸型丑了一点。其他的还算是不错的！如果喜欢我，可以来追我，虽然希望不大，但是千万的不要气馁啊！”

　　刑男啰啰嗦嗦的一大堆，直接的气的这个阎纤灵七窍生烟。你心肠恶毒了一点，身材也没有发育出来，口臭了一点，眼睛小了一点，鼻子歪了一点，脸型丑了一点。其他的还算是不错的！这句话是什么意思啊？其他的？对一个女人来说，其他的还有吗？

　　“刑男，你也出去！”阎慕雪赶紧的说道。

　　“你让我出去我就出去，那我还算是流氓吗？”刑男很是流氓的一笑。

　　就在这个时候，阎慕豪跑了过来。

　　“总经理，董事长召开了董事会，让我们全部的参加！”

　　“刑男，你也在啊！正好，董事长还让我通知你的！”看到了刑男，阎慕豪赶紧的说道。

　　“还有我？我都被公司开除了啊？我这次还是厚着脸皮回来的！”刑男没羞没臊的说道。

　　“董事会？麻雀虽小五脏俱全啊！这么破大的一点公司，竟然还有董事会？我倒要去见识见识！”阎纤灵冷嘲热讽的走了出去。

　　对这个女人，阎慕豪那也是眉头一皱，“这就是所谓的大户人家出来的吗？跟这种人牵扯点关系，我都觉得丢人！”

　　“行了，都别说了，真的撕破脸皮了，阎家恐怕不会放过我们！”阎慕雪有点担心。


第351章 阎龙恒的心思

　　阎震天召开了董事会，就连向来都很少参加公司会议的阎龙恒，那都来参加了！

　　原本叫了多少年的名字，阎氏集团，也正式的变更。“阎氏集团下属发展公司”。

　　彻底的成为了阎氏集团的子公司。

　　本来被阎慕雪踢出去的刑男，也被阎龙恒老爷子给拉了回来，继续的回到他的销售部。

　　而阎晋扬兄妹俩，也在阎震天的妥协之下，没有去所谓的基层锻炼。

　　阎晋扬成为了销售部的副经理。而阎纤灵则是成为了他的办公司主任。

　　所有的事项安排完毕，阎震天看了众人一眼，“各位，还有什么不同的意见吗？”

　　武加邬作为现在唯一的一个能够威胁到他们的股东，笑眯眯的说道，“没有，全凭董事长的安排！”

　　他当然没有意见，有了阎氏集团的照顾，现在他们可是在帮助自己赚钱。

　　“我有意见！”令所有人都没有想到的是，刑男竟然做了出头鸟。

　　阎震天的眉头一皱，这小子一出头，那肯定是没好事。

　　“董事长，各位董事。我觉得这个销售部我还是不回去了！我在外面干的也不错啊，想必各位董事也都知道，我那个一路向西，现在生意火爆的很，都发展连锁产业了。在座的各位有光顾的吧？下次再去，报我刑男的名字，给你们打折啊！”

　　在公司的董事会上，刑男竟然旁若无人的给自己的一路向西打起了广告。

　　“咳咳，刑男啊！你到底的是有什么意见啊！”阎震天有点尴尬。

　　“董事长，我跟你有仇吗？”刑男很是不高心的看着他。

　　“哦？此话怎讲？”阎震天也是一阵茫然。

　　“董事长，你是不是知道我要泡你女儿，故意的报复我啊？”刑男摆出了流氓的架势。“让这两个牛逼烘烘的大人物，到我的手下？那分明的就是不想让我活了啊！”

　　的确，刑男说的没错。自从公司知道了这两个人的身份。公司的没有一个部门敢招惹这两人。

　　这也是刑男能够回来的根本原因，除了刑男，怕是真的没有人能够镇得住这两个人。

　　当然，这是阎龙恒老爷子的观点。阎震天也是怕啊，刑男做事那向来的就是没有分寸，在跟这两人凑到一起，那就是要闹翻天了！

　　“刑男，我对你有信心！”这个时候，阎龙恒老爷子终于的发话了。

　　“老爷子，你对我有信心没用啊！我要是真的回来，万一哪一天看着两个屁股翘上天的阎家子孙不爽，我能直接的废了他们。”刑男故意的说道。

　　一听到这话，阎震天跟那些董事们，都吓得脸都白了！这小子还真的做得出来，他现在可是跟黑道都有扯不清的关系。

　　万一真的这么做了，那阎家那边还不疯了？天海阎氏集团制裁他们，那他们这个建湖的小公司，可就只能等死了！

　　“董事会先散了吧！我跟刑男私下里聊聊！”阎龙恒微微的一笑，摆了摆手。

　　老爷子发话，谁敢不听？

　　会议立马的就结束了！

　　看到有人出来，这个阎纤灵在门口摆起大小姐的架子，“岂有此理，竟然不让我们参加董事会议？我一定要跟父亲投诉。”

　　“行了，妹妹。你就别给父亲添麻烦了，你难道忘了我们这次的目的吗？”阎晋扬冷静许多。

　　“我们好歹的也是阎家的核心子孙，千万的不能在别人面前丢了阎家的脸面！”

　　“哥！”阎纤灵还是有点不乐意。

　　“够了，我们先走！”阎晋扬直接的呵斥。

　　会议室里，只剩下了刑男跟阎龙恒老爷子两个人，就是阎震天父女，阎慕豪这些本土的阎家人，都被赶了出来。

　　“老爷子，有什么话你就直说吧！”看到偌大一个会议室里，刑男还真有点缺乏安全感。该不会这老爷子真的酷爱搞基吧？

　　“刑男，你的事情我都听说了！”阎龙恒老爷子没有直接说销售部的事情，而是把话题转到了刑男的私事上来。

　　“刑家，要不是当年的突变，财力恐怕早就超过我们阎家了！”阎龙恒老爷子，毕竟那可是老一辈的人，他的一生经历过的事情，那不是刑男的年纪可以比拟的。

　　“好汉不提当年勇，刑家已经落寞。”刑男对此倒是淡定很多。

　　阎龙恒老爷子有点诧异的看着他，这小子，竟然丝毫的没有沉浸在祖上的辉煌之中，就是这一点，那就是一块成大器的料。

　　“知道我为什么钦点你来接受销售部吗？”阎龙恒老爷子终于的聊到了关键点。

　　“因为我好欺负？”刑男诧异的问道。毕竟这两块烫手的山芋，那可是没有人傻乎乎的去接。

　　“因为别人都做不到。谁都想着拍阎家的马屁，趁机的好好的巴结一下阎家的这两个公子小姐。”阎龙恒摇了摇头。

　　“当初的销售部还在阎震地的手中，你就可以单枪匹马的将这个销售部给搞得鸡犬不宁，震慑住那一群人。你不是职场中人，你也不清楚职场中的那些规矩。这些在别人身上，那是不足。但是你却用自己的规矩办事，简单粗暴，但是效果显著。所以，我相信，在这里，除了你，没有人能够震慑住着两人！”阎龙恒对刑男的夸奖，那让刑男都不好意思了。

　　刑男摸了摸后脑勺，“老爷子，你别夸我。这得罪阎家的事情，你让我去干，我可不傻！”

　　“他们还代表不了阎家！”阎龙恒冷冷的说道。

　　“阎家的核心子孙，那一共有四个。阎晋扬只是其中之一。我那个哥哥商场戎马六十多年，能够接过阎家接力棒的人，那在这些孙子中一个没有。不管是他的三个儿子，还是这四个孙子，能力都无法的让我那哥哥心动！”

　　刑男一听也是，阎家能够建造起这么大的一艘商业航母，乘风破浪，那必然的有一个精明厉害的掌舵人。他的儿孙能够达到他的高度，那肯定的不容易。

　　“这些年，我那哥哥迟迟的不愿意交出阎家的大权，那就是对自己的儿子孙子不满。费劲心思的培养了他们这么多年，依旧达不到他的标准。这几年，他开始动摇了，准备放宽松挑选标准！没有嫡庶之分，只要是他的子孙，无论男女，只要符合他的标准，都可以接过阎家的大权！”

　　“什么？”刑男一听，吓得一跳。


第352章 别无选择

　　“那岂不是阎慕雪他们都有机会了？”刑男有点不敢相信。

　　阎家的那些事情，他在阎晋扬兄妹来了之后，也有所耳闻。

　　“不错，机会是有了！但是希望还是非常的渺茫。我哥哥阎龙浔，在骨子里，他还是非常的看重嫡庶有别的。他虽然有十几个儿子，但是在他眼中，只有那三个儿子是他阎龙浔最纯正的血统，才是被宗祠祖先所承认的子孙！”

　　“这都什么时代了，还搞封建老顽固的那一套？”刑男鄙视的说道。

　　“要不然，你以为阎震天兄弟会这样的离开阎家，来到建湖这个小地方发展吗？”

　　“不过现在我哥哥总算的是动摇了，给了所有的子孙机会。理论说，阎慕雪有了机会，可以代表着自己的父亲回到阎家。但是她毕竟的是一个女人，而且还是庶出，她的机会渺茫。”

　　“只要她想要，我会不惜一切代价的帮她得到！”刑男很是认真的说道。

　　“如果以前，我或许认为你狂妄自大。但是现在，你有着青炎会刘文同撑腰，你还是邢振南的孙子，刑破天的儿子。只要你能够回到刑家，那你的确的有这个实力！不过，我希望你能够重新的押宝！毕竟阎慕雪的竞争力太差！”阎龙恒说出了另一个目的。

　　刑男的眉头一皱，看着老爷子，“老爷子，您的意思是？”

　　“我哥哥阎龙浔的三个嫡出儿子，老大阎威邦，他有一个独子阎晋雄。长子长孙，在老爷子的心目中的分量还是很重的。阎晋雄今年已经三十四岁，在公司任职十多年。他的机会暂时的是最大的。老二阎威华，也就是阎晋扬兄妹的父亲。阎威华是老爷子三个儿子中能力最为出众的，如果老爷子要在三个儿子中挑选继承人，那阎威华的机会最大。而阎晋扬在国外留学多年，取得了经济学管理学双博士学位，在四个孙子中学历是最高的。他的竞争力仅次于阎晋雄！”

　　阎龙恒喝了一口茶，继续的说道：“老三阎威国，性格软弱，在三兄弟中，地位最低。但是他有两个儿子。阎晋军，阎晋元。这两个儿子，一个在政府任职，一个在军队服役。阎晋军，不足三十岁，已经成为副市长，官运亨通。阎晋元年纪轻轻在军队里也成为了中校。这两人应该退出了竞争的序列。”

　　“他们可能会帮着自己的父亲争夺！”刑男也算是听明白了。

　　“不错，以他们两人在官场跟军队中的地位，如果能够让自己的父亲争夺到阎家大权，那可以反哺他们各自的领域，让他们在军队跟官场中走的更远！”阎龙恒点点头。

　　“您老人家想要让我押宝的，应该不是这几个人吧？”

　　“不错，在非核心的孙子中，有一个阎封。他是所有的非核心孙子中，我哥哥最喜欢的一个，论能力，还在阎慕雪之上，他也是唯一的一个阎家非核心孙子中，能够进入管理层的。”

　　“木秀于林，风必摧之。这种人，应该是众矢之的吧？押宝这样的人，那未免也太危险了！”刑男直接的拒绝。天才的出现，那往往的就是被打压的对象。投资这样的人，根本的不值。

　　“你说的的确不错。在阎家的核心子孙中，他就是眼中钉。但是他能够这么多年还没有被除掉，那肯定的是有着自己的底牌的。他的妻子，那就是你们刑家的人，还是你刑男的堂姐。”

　　“就凭这么的一点关系，就想要让我帮他？”刑男嗤之以鼻。

　　“当然不能。阎封已经承诺，只要你愿意帮他，他日他成为阎家家主，一定会让阎慕雪回到阎家总公司任职CEO。到时候阎刑两家合力，那绝对的所向无敌！”

　　“他还可以帮我振兴刑家。”刑男点点头。

　　“这样的条件，的确的很诱人！我找不出拒绝的理由啊！”

　　“不错。现在的刑家，虽然不比当年，但是瘦死的骆驼比马大，威力不可小觑。如果跟阎家联合，那恢复当年的雄风，指日可待。他不仅的是帮你，更是在帮助自己！”

　　“呵呵！”刑男微微的一笑。“找不出拒绝的理由，那就是我最大的拒绝理由！”

　　“为什么？”阎龙恒有点诧异。这样诱惑力十足的条件，他可是替刑男想不到任何的拒绝理由。

　　“因为现在，我就是一个人。我很清楚自己的能力，没有那个资格掺和阎家的大事。”刑男非常的有自知自明。他从来的不会去做那些没赚的起亏不起的冒险活。

　　“刑男，你要做的，其实很简单。那就是想尽一切办法的给阎晋扬兄妹找麻烦。阎威华让自己的儿女来基层磨练，那可是搞得天下尽知，那就是做给我那哥哥看的。”阎龙恒阴阴的一笑。

　　“你让我给他们兄妹下绊子，让他们镀金的基层磨练，变成一个笑话，成为阎家的笑柄？”刑男不是笨蛋，一下子想到了这一点。

　　“不错！只要他们两个呆不下去，灰溜溜的跑回去，那自然的会成为阎家的笑柄。到时候在我哥哥的眼中，阎晋扬的竞争力那就减弱了。”

　　“可是我会彻底的得罪阎威华！到时候如果阎威华迁怒阎慕雪，那我岂不是就是害了阎慕雪？”刑男想的倒是非常的细致。

　　“刑男，现在的这点损失，那又算得了什么？阎慕雪不是想要展示自己的才能吗？只要阎封成功了，那到时候她可以在总公司CEO的位置上，任意的展示自己的才能！一个小小的阎氏集团下属发展公司，那不值一提！”

　　“如果她愿意，那我自然的愿意。但是我不想帮她做决定！”刑男还是了解阎慕雪的性格的。

　　她是个要强的女人，不会接受别人的馈赠施舍。

　　“她现在已经无法选择了！阎晋扬已经看中了这里，他想要吞掉这个子公司。你觉得，阎慕雪可以选择置身事外吗？阎晋扬阎威华，她必须要得罪了！你可以不去招惹谁，但是如果对方上来招惹你，你躲得了吗？”阎龙恒笑眯眯的说道。

　　“真的？”


第353章 刑家

　　光州市。东南沿海，地接港澳。华夏国的对外重点城市，经济发达。

　　那些年，光州市有一个耀眼的家族，刑家。靠着改革开放，加上对外贸易的独特优势。铸造了刑家的辉煌。

　　十八年前，刑家一夜之间没落。刑家也四分五裂，刑家的后人，也纷纷的出去自立门户。

　　现任的家主，邢振南的一个侄子，刑高峰，四十四岁。在如今四分五裂的情况下，他能够安然的坐上阎家家主的位置十多年，那的确的有点能耐。

　　刑家的宅子，那是当年清朝的一个官员的私宅，占地好几亩。

　　一个年轻的男子，走进了院子，绕到了南侧的一个独立的小院子里。

　　院子里，一个中年男子，正坐在院子里的石桌上，研究者棋局。一手拿着一个棋谱，很是投入。

　　此人正是刑家的现任家主刑高峰。

　　“爸，不好了。建湖那边传来了大爷爷的消息！”

　　右手捏着一颗白子的刑高峰，脸色一变，白子直接的落在了棋盘上。

　　“什么？邢振南那个老东西还没有死？消息可靠吗？”

　　“千真万确。邢振南的确的没死，他现在已经回到了建湖的青炎会。”

　　“他如果回来了，那我的位置岂不是？”刑高峰脸色很是难看。

　　这些年，虽然他坐上了家主的位置。但是刑家上下，多少人根本的不服他。如果邢振南还活着的消息让刑家人知道了，那刑家上下发疯一般的要迎他回来。

　　刑高峰想了一下，眉头微微舒展，“青炎会，你说他在青炎会？哼，当年要不是这个青炎会，刑家也不会这么的落魄。他还敢跟青炎会继续的扯上关系？”

　　“爸，现在我们还是想想怎么的对付他吧！以他的号召力，他一回来，还有我们父子的事吗？”

　　这个年轻的男子十分的着急。他叫刑熙。在这种场合，他叫刑高峰父亲。但是在外人面前，那可都是叫叔叔。

　　别人都以为刑熙是邢振南的儿子刑国喜所生。但是刑熙的母亲，当年跟刑高峰这个小叔子搞到了一起，生下了刑熙。

　　刑家破败之际，刑高峰联合刑熙的母亲，害死了刑国喜。打着刑熙是邢振南孙子的身份，名正言顺的控制了刑家。

　　“哼，我们经营了十多年，绝对的不会让他就这么的夺走！”刑高峰的脸色一冷。

　　“当年的刑破天，不照样被我们给整的连人都不见了吗？大不了故技重施，绝对的不能让邢振南抢了我们辛辛苦苦的经营的刑家！”刑高峰手中玩弄着一颗棋子。

　　“爸，可邢振南这次可不是一个人！”刑熙担忧的说道。

　　“怎么？难道刑破天也出现了？”

　　“不是，刑破天的儿子。我已经打听到了，刑破天的儿子还活着，当年现在已经跟邢振南相认，根据情报，那个小子名字叫刑男。”

　　“什么？难道当年那个小兔崽子没死？”刑高峰的脸一下子绿了。

　　“爸，如果邢振南带着他孙子回来。就凭着邢振南跟刑破天的号召力，我们根本的无力阻止啊！”

　　刑熙很是担忧。邢振南加上刑破天，那可是阎家巅峰代表人物。

　　当年的邢振南，要不是太把自己的老婆孩子当回事，当年也不可能中计啊！

　　“那就绝对的不能让他们回来！”刑高峰脸色一冷。“尤其是邢振南的小崽子，他必须的死。他不死，我们爷俩就得扫地出门！”

　　“只要刑破天的那小崽子死了。那你还是邢振南的孙子，到时候他不至于把自己的孙子赶下台。”

　　“是，爸！对了，爸，韩哲俊你还有印象把？”

　　“韩哲俊？就是那个当年被我们救下来的漏网之鱼？”刑高峰的眉头一挑。

　　“没错！父亲，当年你的决定太明智了，给他也印上了家族的印记。冒充在混乱中失踪的三哥。他现在已经成功的骗取了邢振南的相信。邢振南把他当成自己的孙子。”刑熙得意的说道。

　　“哈哈，真是天助我也！”刑高峰猖狂的大笑。

　　“据我们得到的情报，韩哲俊现在已经跟刑男掐上了，两个人怕是要不死不休了！”

　　“哼，我当年见到这小子第一眼，就知道他是个有野心的人。他想要假戏真做？”刑高峰不屑一顾。毕竟他知道韩哲俊的真实身份，并不是刑家的子孙。

　　“没错，不过，我们倒可以好好的利用一下这个韩哲俊。如果刑男死在他的手里，刑侦天就算是再愤怒，那也不会对自己的孙子下手。这可比我们下手，安全多了！”刑熙很是阴险的说道。

　　“不愧是我刑高峰的儿子。这一招借刀杀人妙啊！”

　　“爸，既然你同意，那我现在就派人，前去建湖，暗中的协助韩哲俊，助他一臂之力，让他可以轻松的帮我们除掉刑男！”

　　“去做吧！”

　　刑熙离开之后。刑高峰也很是低调的乘坐一辆车，来到了一个山上的寺庙里。

　　这是一个无名的小寺庙。

　　寺庙里，也只住着一个女人，但不是尼姑，只是虔诚的教徒而已。

　　“嫂子，我来看你了！”

　　一个女人，跪在蒲团上，闭着眼睛，缓缓的敲着木鱼，嘴里低声的念着经书。

　　“这么多年了，你还是不死心。他不会回来了！”女子没有转身，更没有睁眼，缓声的说道。

　　刑高峰很是自信的微笑，“嫂子，只要你还在，他就一定会回来！上一次，让他给跑了。但是我相信，我破天大哥，绝对的是会回来救你的！”

　　“上一次，那已经是十多年前了！你觉得他还会回来吗？”女子声音古井不波的说道。

　　“或许你儿子会回来！我还得恭喜你啊嫂子，刚刚得到情报，你儿子还活着！”

　　女子全身一愣，睁开了眼睛，不敢相信，“我，我，我儿子？”

　　“刑高峰，你要是敢对我儿子不利，我杀了你！”女子发疯一般的抓住了他的衣服。

　　“嫂子，看你说的！如果我那个小侄子要回来看看你，我岂有不欢迎的道理？”刑高峰狞笑的看着他。

　　他的意思很明显，如果刑男回来，那就是死。


第354章 我就喜欢给你们穿小鞋

　　自从被刑男给毁容之后，韩哲俊开始了反思。还是自己太过于高调了，才被叶归给摆了一道。

　　还差点的坏了自己的好事。

　　对手不那么的简单，他开始低调。一心的经营应市长的关系，成天的把应市长的千金，应小小给哄的都快要发情了！

　　这美男计那是在他的手中，派上了用场。

　　……

　　一路向西，有彬少跟霍迪看着，有庭少这个皮条客的管理，刑男还真没有什么不放心。

　　他还是采纳了阎龙恒的建议，答应帮助那个都没有见过的阎封。让他心动的，是老爷子答应只要事成，他可以做主促成刑男跟阎慕雪的事情。

　　阎晋扬兄妹第一天上班，就摆足了架子，直到中午十点的时候，两个人才懒洋洋的来到公司。

　　这哪里是来公司锻炼的，简直的就是来监工的。

　　两个人一到门口，就看到了刑男站在那里。

　　一见到刑男，阎纤灵就是一肚子的火气，看到他跟保安站在一起，很是鄙夷的走上前，“我还以为你多大的官呢，原来就是个保安啊！”

　　“怎么连制服都不穿？难道这里公司的员工一点的规矩都没有吗？”

　　刑男笑眯眯的看着她，“两位阎家来的公子小姐不照样的没有规矩？现在都几点钟了？”

　　“哼，我们想什么时候来上班就什么时候来上班，有谁敢有意见吗？”阎纤灵很是会依仗自己大小姐的身份。

　　“就是阎震天来了，那不敢对我们兄妹有半点意见！”

　　“既然如此，那两位请回吧！连镀金都镀的这么排场十足，还需要镀个屁啊！”

　　“你算个什么东西？你一个小小的保安，有什么资格跟我这样说话？也不看看自己的身份！”阎纤灵的大小姐气场十足。

　　“行了，妹妹。上班第一天我们就迟到，的确的有点过了！”阎晋扬不怎么的想要惹事。毕竟这边的情况，要是被本家的那些人知道了，那可就遭殃了。

　　“站住！”刑男直接的拦住了他们兄妹俩。

　　“好狗不挡道！”阎纤灵本来看在自己哥哥的面子上，想要少骂他两句，没想到这个刑男还没完没了了。

　　“我是专挡恶狗道！”刑男摆出一张臭脸的骂道。

　　“这位兄弟，希望你不要太过分了！我阎晋扬几次三番的不想跟你计较，还请你不要得寸进尺。一个保安而已，如果我去让阎叔开除一个人，想必他不会拒绝我吧！”不得不说，这个阎晋扬说话比自己的妹妹那要聪明多了。

　　“保安？在你们眼中，我长得这么帅，左脸写着才华横溢，右脸写着能力出众的人，就是一个保安而已？”刑男眯着眼睛看着这二人。

　　“请你们二人准备好速效救心丸，我可要公布身份了！”刑男淸咳了两声。

　　“我可是本公司十大帅哥排行榜稳居榜首，文能提笔御萝莉，武能床上定人妻。十里八乡，远近驰名。前无古人，后无来者，家喻户晓，交相称赞的销售部经理刑男！”

　　不得了，以刑男的文化层次，能够整出这些个词，那的确的是为难他了！

　　“销售部经理？”阎晋扬兄妹一愣。

　　“是不是从来的没有见过我这么帅的销售部经理？是不是觉得自己可以近水楼台先得月了？”刑男得瑟的看着这个表情很是精彩的阎纤灵。

　　“不过小姑娘，我提醒你啊！以你的条件，想要追到我，难度很大。况且我们俩有仇，你是很难让我看上你的，死了这条心吧！”

　　刑男絮絮叨叨的，把这个阎纤灵说的脸都绿了。

　　“我呸！本小姐好歹的也是阎家的小姐，就算是瞎了眼都不可能看得上你这种人渣！”

　　“阎家小姐的身份弥补不了你长得丑的事实。你家里这么有钱，为什么不去整容？哦，我知道了，一定是整容医院都觉得给你整容难度系数太大？”阎纤灵又一次的自不量力的跟刑男斗嘴了。

　　纯属找虐啊！

　　“行了，邢经理。就算你是我们的顶头上司，你也不可以如此任意妄为的人生攻击。我一定去找阎震天投诉你！”阎晋扬愠怒的骂道。

　　“阎震天现在就在办公室里，请自便！”刑男不屑的说道。“况且，我堵在这里，你是准备飞上去吗？”

　　“你想怎么样？”阎晋扬摆着一张脸。第一天他们可是故意的迟到，那就是为了告诉阎震天，对给自己兄妹安排的职位不满。想要给阎震天来一个下马威。

　　结果没想到，下马威的确的是有了。但却是刑男给他们来了一个下马威。

　　“这是公司的员工规章制度。你们第一天上班就这么的没有纪律性，我觉得有必要让你们学习一下公司的规章制度！”刑男甩给了他们每人一个小册子。

　　“就在门口背，背熟了才准进去！”

　　“你……”阎晋扬的脸都绿了。这是摆明了要给自己兄妹难堪吗？

　　“在阎家的产业，还从来的没有人敢要求我这么做！”

　　“别拿你们的身份压我。只要你们是我的下属，那就得听我的。爱干不干，不干滚蛋。我们所有的员工那都是一视同仁，绝对的不会让你们这两个仗着身份肆无忌惮，自以为高人一等的公子小姐坏了规矩！”刑男很是聪明的拿起公司的理念做起了他故意给二人小鞋穿的挡箭牌。

　　不过他这句话说得的确的大快人心啊！公司里的员工，最讨厌的就是这种享受特殊照顾的关系户。就连来镀金，都搞得这么的嚣张跋扈。


第355章 马屁精

　　敢让总公司过来的衙内站在公司的门口背公司的规章制度。刑男无疑的是霸气到了极点。

　　被刑男给羞辱之后，恼羞成怒的阎晋扬，直接的找到了阎龙恒诉苦。

　　“叔公，这个刑男未免的也欺人太甚了吧！”

　　“晋扬啊！这件事情的确的是委屈你了，让你这样的身份，做这种事情，无疑的就是在扇你父亲的脸啊！”阎龙恒很是配合的煽风点火。

　　“不过呢，刑男现在有公司的章程护身，我们也奈何不了他啊！”

　　“叔公，这种人，直接的开除不就得了！公司是我们阎家的，他不就是我们阎家的一个打工的吗？让他滚蛋不就得了？”

　　“晋扬啊，你的心情叔公理解。但是别忘了，你们兄妹此行的目的，那就是来镀金的，你们要的就是一个基层锻炼过的招牌。不宜惹事。再说了，刑男刚刚的给你们难堪，就被开除了，你觉得有心之人会怎么的想？咱们不能落人口舌，现在家族内部竞争这么激烈。盯着你的人肯定不少！”阎龙恒三言两语，就把这个阎晋扬给劝了下来。

　　经过阎龙恒这么的一提点，阎晋扬也立马的开窍了！对啊，他是来基层锻炼的。

　　这刑男为难自己，换个角度来想，那也是不错的。他可以将这件事情告诉自己的父亲，让自己的父亲在爷爷那边好好的说说。

　　他在这边吃的苦，那添油加醋一番。那就是让爷爷看到自己在基层受苦，跟基层员工一样待遇。

　　如此一来，在爷爷心目中的印象那立马的就不一样了！

　　既然镀金是做给老爷子看的，那就好好的让他心动心动。

　　第二天，刑男修理这个阎晋扬兄妹，那是一如既往。一个销售部的副经理，跟他的办公司主任，那直接的变成了狗一样的使唤。

　　站在大门口，握拳宣誓，“我是一名光荣的销售人员，我们贱，我们很贱，打不还手，骂不还口。我们是狗，随叫随到，忠诚于我们的客户主人！”

　　除了刑男，整个销售界估计都想不到这么犯贱的口号。

　　“声音再大点！”刑男一边吃着苹果，一边很是不满的喊道。

　　“我要杀了他！”阎纤灵实在的是崩溃了。让自己在大庭广众之下，喊着这种口号。搞得路上的行人，都纷纷的驻足。

　　“坚持住！”阎晋扬倒是非常的配合刑男的虐待。

　　大有我就是受虐狂的架势。

　　口号喊完了之后。阎家那边就收到了视频。阎威华看到自己的儿女如此的被欺负，心中也是隐隐发怒。

　　但是他还是把这个视频给捅到了父亲阎龙浔那边。

　　果不其然，阎龙浔看到自己的孙子，如此的能够吃苦耐劳，立马的大感欣慰。

　　甚至都亲自的打电话鼓励阎晋扬。

　　“放心吧，爷爷，既然是来基层锻炼的，那就必须的承受基层的辛苦。我向您保证，就算前面是刀山火海，我也会坚持下来！不给我们阎家的子孙丢脸！”

　　阎晋扬的计划，无疑的是成功了！

　　老爷子亲自的打电话关心自己在基层历练的孙子，那对其他人来说，绝对的不是一个很好的信号。

　　就连阎龙恒老爷子，在几分钟之后，都收到了消息。

　　本来想要逼走阎晋扬的计划，竟然帮助了他。这可不是他的初衷。赶紧的联系了刑男，希望刑男能够想到点对策。

　　听了阎龙恒老爷子的情报，刑男有点诧异的一笑，“没想到这阎晋扬还有点脑子啊！能够这般的利用我们给他下绊子的事情去讨好！”

　　“不过小爷我有的是让人崩溃的办法！”

　　……

　　等到刑男离开的时候，昊安很是猥琐，偷偷摸摸的走进了阎晋扬的办公室。

　　“你是？”对于这个新部门的同事，阎晋扬还没有怎么的接触过，一直的被刑男给为难，拉出去培训。

　　“阎经理，我是销售部的昊安！”昊安眯着笑上前拍马屁。“看到那个刑男竟然这样的对你，我都感到愤怒啊！”

　　对于这种马屁精，阎晋扬见识的多了。就凭他阎家的身份，从小到大，身边都不缺这种马屁精。

　　“阎经理，我也讨厌这个刑男啊！”虽然阎晋扬没有反应，但昊安依旧很是慷慨激昂的说道。

　　“我跟他还有不共戴天之仇，我现在之所以还留在这里，给他当下属，那就是勾践卧薪尝胆，收集他的把柄，好可以将他彻底的扳倒，报仇雪恨啊！”

　　“是吗？那收集的如何了？”阎晋扬的语气有点的戏谑。

　　“小有成效。”昊安故意神神秘秘的说道。“我发现啊，这个刑男表面上在追我们阎总。背地里却在外面养女人！”

　　“哦？那你们阎总对他……”阎晋扬有点好奇，毕竟阎慕雪那样的极品女人，就是他这个哥哥都眼馋啊。

　　“兵临城下，沦陷就是早晚的事情了！”昊安很是担心的说道。

　　“我已经打听到了他包养女人的地址。万事俱备，就差证据了。”昊安神神秘秘的说道。

　　“你准备给他来一个捉奸在床？”阎晋扬有点心动了。

　　“那不行！”昊安摇了摇头。“这厮功夫了得，万一他发现了，在捉奸大队还没有来之前，就直接的跑了，谁拦得住他啊？到时候他死不认账，那怎么办？”

　　“也对！”阎晋扬点点头。

　　“阎经理，我的打算，那就是直接的给他拍下来。到时候，那就是铁证如山了！根据我几个月的踩点观察，他今晚肯定会去私会小情人！”

　　“真的？我跟你一起去！”阎晋扬彻底的心动了。

　　他现在也巴不得能够赶紧的找到刑男的把柄。

　　“那怎么行？阎经理，你可是身份高贵，怎么能让你掺和这种事情呢？不行，坚决的不行。我一个人干就行了！”昊安果断的摇了摇头。

　　“两个人配合。还能有一个放风的，成功率高一点！”阎晋扬那是太想要拿到刑男的把柄了。所以才放下身份，都不犹豫的直接就要去参加。

　　“你叫昊安是吧，只要成功的拿到证据。我会记住你的，等我离开的时候，直接的带你去总公司！”

　　“谢谢阎经理。以前我觉得苍井空是我最亲的人。现在你才是我最亲的人啊！”昊安激动的口水都流了一地。


第356章 青炎（一）

　　“叔公，这个刑男能够为我们所用吗？”

　　阎龙恒的家中，阎封瞒着整个阎家，偷偷的出现在了这里。

　　“不可靠！”阎龙恒给出了一个让阎封都有点震惊失望的答案。

　　“那叔公为什么选中他？我们现在本来的就处于劣势，为我们办事的，必须是我们的心腹。要不然，很有可能就是万劫不复！”阎封身穿一身黑色的中山装，发型也停留在了上个世纪，三七分，油亮亮的。

　　乍一看，就跟个拍民国时期的演员一般。

　　“这小子一点的都不可靠。甚至可能还有点危险！”阎龙恒继续的说道。

　　话锋一转，“不过这小子很有手段。不按常理出牌的流氓风格，却是他无往不胜的利器。”

　　“阎封，你现在就算是机会不小。但是相比于核心的那几个子孙，你还是没有什么机会。想要取胜，那就需要一个奇兵突袭。而刑男自然的是独一无二的人选！”

　　“匕首太过于锐利，能够伤敌，同样的也能伤了自己！”阎封有点担心。

　　这个阎封，虽然办事能力十分的出色，深得老爷子的看重。但是他却是一直的低调，从来的不参与任何关于阎家的竞争，让人看不到他有丝毫的野心。

　　要不是掩饰的好，他早就被阎龙浔的三个嫡子给清除掉了。

　　每一个大家族的继承权的竞争，那精彩程度可是丝毫的不逊色于古代皇权的争夺。

　　只有手段，只有结果。兄弟之情，血脉情深，这些东西，那都是愚蠢的无能。

　　“刑男这把匕首，锐利无比。但是他的缺点也跟他的优点一点的明显。年轻气盛，受不了委屈，感情用事，不顾后果。尤其是女人这一关，那就是他的致命软肋！”阎龙恒微微的一笑。

　　“叔公的意思是，只要我们控制住阎慕雪，那刑男就会乖乖的听我们的话？”阎封的眼中精光一闪。

　　“不错。刑家的背景，的确的是值得我们好好的利用。我当初的让你娶了刑家的一个女儿，跟刑家攀上关系。但女人毕竟的是女人，根本的难以调动刑家的资源，祝你一臂之力。但是这个刑男可不一样，邢振南的孙子，刑破天的独子，就凭这一点，那就足以代表了整个刑家！”

　　“叔公深谋远虑！”阎封得意的一笑。“刑男最好的乖乖听话，要是胆敢成为我们的绊脚石，那就是他自寻死路！”

　　……

　　青炎会。

　　刑男成为青炎会的会员这么久了，第一次接到青炎会的通知。召开青炎大会。

　　听说这个青炎大会，那必须的是成为蓝色会员，才有资格参与。

　　来建湖这么久了，刑男还从来的不知道这个青炎会到底的是个什么样子的。忍不住的好奇的想要去见识见识。

　　建湖的东城区，有着一条贯穿整个城区的通榆河。而就在通榆河跟大洋河的交界处，有一个三角地区。

　　而北边，恰好的被黄沙港给东西分割。形成了一个三角的小岛。

　　青炎会的总部，那就位于这个三角岛。

　　在十多年前，建湖人都称这里为青炎岛。但是近些年来，官方为了遮羞，给这个岛改了名字，“太平岛”。

　　整个太平岛，地方很有，有着近千亩的面积。但是却只有一个入口，在大洋河的中间位置，一座桥梁。

　　政府曾想在通榆河跟黄沙港上各修建一个桥梁，方便太平岛跟外界交通，但是最终都被青炎会给种种手段给扼杀了。

　　只有一个出入口，那对青炎会来说，无疑的就是一个无形的包围圈。

　　太平岛的内部，原本有些开发商，看中了这里得天独厚的地理位置，开发了几个楼盘。

　　但是，位置再好，那也是黑社会群居的地方，谁敢来这里买房子？

　　最后，所有的楼盘，都被青炎会以超低的价格买走了，从此以后，便没有开发商来这里开发楼盘。

　　太平岛的北部，有着一个规模不小的工业园区。不过全部的都是青炎会的产业，里面的很多工人，那都是住在太平岛上，禁止随意的走动，更是禁止随意的出入太平岛。

　　而管理工厂的，那都是青炎会自己的人，上到厂长下到车间里的分管组长，全部都是青炎会的成员担任。

　　在太平岛的南端，大洋河跟通榆河的交界处的尖角位置。有着一个整个岛上的最高的建筑。

　　高达三十层的青炎大楼。楼顶设立了多角度的观察台，瞭望塔。将三面环水的太平岛尽收眼底，就连通榆河大洋河跟黄沙港都看的清清楚楚。

　　想要从水路上来太平岛而不被青炎会发现，有点的不可思议。

　　刑男做着车子，一路的研究这个太平岛的资料，在进道的时候，经历极为严格的审查。对这个青炎会瞬间的刮目相看。

　　能够占据一个岛，将保卫工作做的如此的详尽出色，这绝对的不是普通人能够想到的。

　　想要对付青炎会，只有一条路了，那就是空中打击了。

　　有着自己的小弟，有着自己产业，完全的解决了生计问题。刑男有点怀疑，他的爷爷师父真的都是普通人吗？能够布局的这么的天衣无缝？

　　而且，这样的布局手法，跟国际上的那些个占岛为王的雇佣兵的手法非常的相似。

　　那些人能够布局这样完美的防卫，刑男并不稀奇，毕竟那些雇佣军，大部分人都是正规的军人出身，其中甚至不少都是战术军官。

　　青炎会的这些黑社会，他们为什么能够做得出来？他们真的都只是一些普普通通的黑社会吗？


第357章 青炎（二）

　　在来这里之前，刑男对青炎会的认识，那就是白旗杜浩一归爷这些人。

　　但是当他走进了青炎岛的时候，他才知道自己一直的都是井底之蛙。

　　（在岛上，人们依旧的称呼这里为青炎岛）

　　岛上几乎所有人，都佩戴胸针。大部分都是青色底纹，但是蓝色胸针的在这里却也不像外面那么的凤毛麟角。

　　刑男甚至听说，青炎岛上，就算是普通的工人，那都是青色胸针，任何的当上组长车间主任的，那都是蓝色胸针起步。

　　白旗杜浩一那些，在外面呼风唤雨的人物，放到岛上来，那都狗屁不是。

　　他们甚至连进岛的资格都没有。

　　老乌龟当初处心积虑的想要灭掉武老头。如果武老头不是想要将计就计，那只需要躲在这个道上，恐怕没有人能够伤害他。

　　岛上有五六千的人口，其中，几乎都是青炎会的成员。

　　别说是归爷的那几百号人了，恐怕就是军队，想要拿下这个岛，都不是那么容易。

　　青炎大会的召开地点，就是青炎大楼。

　　在青炎会的标志建筑里，召开大会，那无疑的是整个青炎会最为重要的大事。

　　每年青炎大会的召开，那都是要表彰一部分人，奖励一部分人。对于很多青炎会的人来说，青炎大会可以改变他们的命运。

　　所以，他们对青炎会无比的忠诚奉献。

　　“我知道你一定回来！”就在刑男在青炎会的大堂里四处参观的时候，一个声音从他的身后响了起来。

　　转头一看，竟然是彬少。

　　“你也是青炎会的人？”刑男知道了他是自己爷爷的徒弟。但是还真是不知道他竟然也是青炎会的人。

　　“昨天之前不是！”彬少酷酷的说道。他的胸口，别着一个蓝色二星，跟刑男同样身份的胸针。

　　“昨天，我刚刚的获得了一个这样的身份！”

　　刑男没有理会这些，而是感慨的说道：“青炎会比我想象的要可怕复杂多了！”

　　“那是，青炎会能够屹立这么多年不倒，那肯定有自己的依仗！”彬少虽然昨天才是青炎会的人，但是他对青炎会的了解，那显然不是刑男能够比拟的。

　　“你看那边的那个胖子！”

　　刑男看向了他指着的那个身穿一个白大褂，胸前绣着一个金色巨龙的胖子。

　　“他是东一片的老大王金龙，势力遍布十多个乡镇。手下的小弟，不下于千人！”

　　“他旁边的那个跟他一比，瘦的跟个竹竿子一样的是西一片的老大，薛豹。”

　　“这东西片的老大，用不着这么的分明吧？”刑男很是诧异。的确，这个王金龙胖的太过分，而这个薛豹瘦的也是分外的扎眼。

　　“在青炎会，一直的有着这么的一句话。东猪西猴南鸡北鼠，中间坐着趴个老乌龟！”彬少笑着介绍。

　　“老乌龟应该就是归爷。那这个南鸡北鼠又是什么样的奇葩？”刑男很是不敢相信啊。怎么青炎会都是一群畜生啊。

　　“呐，那边的那个捧着酒杯，眼睛小的就跟个老鼠一样的，那就是北鼠，王金虎。王金龙的胞弟。这兄弟俩，控制了整个建湖市区之外的一半的地盘！”

　　“那南鸡呢？”刑男现在关心的那不是他们的势力。而是这个南鸡到底的是谁。

　　“看那边的那个戴咖啡色帽子的小胡子，他就是南鸡。整个建湖南一片的所有乡镇中，只要有澡堂子宾馆KTV，肯定的都有小姐。而这些小姐，那都是他的人。他手下的小姐，恐怕没有一千也有八百了。当之无愧的鸡王！”

　　“我擦，拉皮条的啊！庭少那不要脸的还自称自己是建湖第一皮条客？跟这个鸡王比起来，他那就是小巫见大巫啊！”刑男惊讶的叫道。

　　这个东猪西猴南鸡北鼠。还是跟这个南鸡最有亲切感。或许是他们都是干这一行的原因吧！

　　“这个南鸡叫什么名字？”

　　“不知道！”彬少摇了摇头。“此人虽然鸡王名号响亮，但是真实的资料却没有人知道。”

　　“有意思！”刑男点了点头。

　　这个时候，离大会召开的时间也已经快到了。

　　所有人，都乘坐电梯，来到了大厦的七楼。

　　整个七楼，没有一扇窗户。全部都是封闭的。

　　电梯口前还有一道由近两厘米后的钢化玻璃制成的门。

　　门口有一个电子信号的触发装置，只有红外线扫描到每个人胸口位置的胸针，扫描里面芯片的资料，只有吻合门才会打开。

　　如此严密的安保，青炎会还真是煞费苦心了！

　　整个七楼，只有一个会议厅，空间宽广，足够容得下五百人。

　　位置的安排，那也是划分的极为讲究。

　　会议厅分为几块。东猪西猴南鸡北鼠几个老大跟他们的手下，各自的占了一块。

　　紧接着，老乌龟也带着人出现在了这里。占据了一块。

　　势力大的，就占据靠前的地段，那些势力小的，只能往后面坐。

　　而刑男彬少这种势力靠山的散货，很是纠结啊！

　　好不容易在倒数第几排，找到了一个还算是不那么的伤自尊的位置。

　　这个时候，会议厅里进来了十多个人。扫视了一眼会议厅里，发现位置全部的都被占领了。

　　只剩下最后的几排。

　　最后竟然看到了刑男他们两个散货，便脸一拧的走了过去。

　　“滚，这些位置是我们的！”领头的一个看上去就凶神恶煞的汉子，直接的走到了刑男二人面前骂道。

　　本来就已经很伤自尊的刑男他们二人，这下子怨气更大了！尼玛，不就是欺负自己人少吗？前排的位置没有，现在跑到后面来，竟然还有人抢。

　　刑男扫了一眼这群人，尼玛，一个蓝色三星会员，剩下的都是蓝色一星蓝色二星的。

　　“给我一个滚的理由！”刑男笑眯眯的看着他。

　　凶神恶煞的汉子看了看刑男二人的小身板，挑衅的指了指自己的胸针，又指了指自己远远比他们二人多的人数，“这就是让你们滚的理由，不够吗？”

　　刑男撇了撇嘴，“好像真的有点不够！”

　　“那这个够了吗？”凶神恶煞的汉子直接的竖起了拳头，身后的十多人，也纷纷的扬起了拳头。


第358章 金刚

　　“够了！”

　　刑男那也不管这是什么地方，直接的就动手了。闪电一般的抓住了这个凶神恶煞汉子的手腕，用力的一扭，直接的将这个大汉给反扣了。

　　任凭的这个大汉壮如山，但是被比他瘦弱很多的刑男给反扣的那是一点的反抗的余地都没有。

　　他身后的那群人，看到这一幕，竟然都傻眼了，忘了动手。

　　刑男不以为然的从他的手指上，那那个大块头的老板戒给摘了下来，在手中掂了掂分量。

　　“不错，这戒指的分量，恐怕得值个万把来块钱吧！”

　　大庭广众之下动手抢劫，这种事，除了刑男，还真没有人能够做得出来。

　　而且，竟然还只是一个万把来块钱的戒指而已。能够出席这种会议的谁会在乎这点钱？

　　刑男也不管其他人鄙夷的眼神，又从他的脖子上，将手指粗细的金链子给摘下来了。

　　什么时候都不忘赚钱，什么时候都不忘占便宜。

　　“够了吗？”刑男撇着嘴问道。

　　“够了，够了！”这个凶神恶煞的汉子心中也恼火啊。但是这个年轻人的力量极大，一个手腕就这么的反扣他的手臂，让他没有丝毫挣扎的力量。

　　“好吧，虽然我觉得还没够。但是看在你比我高一级的份上，我就体谅你一下！”刑男一松手，直接的将他推了出去。

　　这个大汉愣是踉踉跄跄的被向前推了好几步远。

　　这个时候，他的一群手下想要动手。

　　凶神恶煞的大汉，直接的拦住了他们。

　　“算了，今天算我们倒霉！”

　　“这位兄弟，刚才多有冒犯！”表面上这个大汉五大三粗，但却也不是看不清楚状况的人。

　　这两个人，能够这般旁若无人的挑衅他们十多人，身手必然不错。

　　尤其是这个出手制服他的刑男，以他的身手，估计自己这群人，怕是就不够他喝一壶的。

　　“不用道歉了！你一道歉，我都不好意思不把这些东西还给你了！”刑男掂量着手中的戒指项链，很是舍不得。

　　“这位兄弟好直爽的性格。在下雷霆！”大汉丝毫的不觉得别扭，反倒是很是欣赏刑男的这种让人觉得作呕的性格。“厂区的一个保安小队的队长。这些都是我的保安小队的成员。”

　　“雷霆？好霸气的名字！”一听到这个名字，刑男顿时的无比的羡慕。瞧瞧人家的名字，再瞧瞧自己的名字。简直的就是一个天一个地啊。

　　“这几个是我的弟弟，雷电，雷鸣，雷暴！”雷霆指着身后的一群人中的三个跟他一样魁梧强壮的汉子。

　　“亲兄弟吧？”刑男一看他指的这几个人，仔细一看，还真有点像是一个妈生的。

　　“我们是雷家四金刚！”站在雷霆身后的雷电很是高傲的说道。

　　“金刚不是大猩猩吗？”刑男很是不给面子。

　　“哼，小子，你很狂，别以为你刚才偷袭了我大哥，就真的以为自己可以在我们四金刚面前就可以目中无人了？”雷鸣对刑男的无理很是愠怒。

　　“老三，住嘴！刚才我输的心服口服！”雷霆喝止了自己的弟弟。只有他自己才知道，刑男的力道到底的是有多大。

　　“我还是看你这个老大比较顺眼！”刑男很是喜欢这个老大直爽的性格。

　　“我叫刑男，这是我手下小弟，肾虚公子彬少！”

　　“谁是你小弟，谁是肾虚公子？”彬少气的脸都紫了。

　　“别以为你治好了肾虚，就可以掩盖你曾经肾亏的事实！”刑男可不管他的反应。

　　“刑男？一路向西？彬少，专治肾亏？”显然，这个雷霆听说过这两个人的名号。

　　“你知道？”刑男二人很是诧异。难道他们的大名就连青炎岛上的人都已经知道了？

　　“那是，一路向西现在在建湖那可是红火的很啊！现在我们安保部门的那些人聚到一起，讨论的最多的话题就是一路向西！”雷霆很是羡慕的说道。

　　“那你们怎么知道我的？”彬少也是好奇万分。

　　这个时候，老四雷暴老脸一红，低下了头。老大雷霆很是不顾自家兄弟面子的说道：“不怕你们笑话，我这个四弟啊，向来的就是管不住自己裤裆里的那玩意。以前贪便宜，经常到南鸡的地头上去找小姐。年纪轻轻就肾虚了，还感染了性病。在彬少那里看过一次，一个疗程的中药，竟然全都治好了！”

　　彬少有点不敢相信的看着雷暴，他还真是没有印象。自从得到了刑男的几个药方之后，他现在那已经成为了神医，只要是肾虚肾亏问题，那就直接的开药方。每天数不清的人来求诊！

　　“那也算是认识了！这个戒指项链还要还吗？”刑男有点很是舍不得。这个雷霆跟自己套近乎，不会是想要让自己还东西吧。

　　“好说，刑男兄弟。你当初身受重伤的情况下，一个人独挑白旗一群人。竟然还废了他的手下龙起铭，重伤白旗。我们可是佩服的很！我们雷家四兄弟，都很崇拜你！”雷霆很是佩服的说道。

　　“这些东西，也就是几万块钱而已。就当是我刚才冒犯了刑男兄弟赔礼道歉的一点心意而已！”

　　“既然雷霆兄弟这么的大方，那我也应该礼尚往来啊！以后到我们一路向西，我给你挑选几个漂亮的姑娘！”

　　刑男现在那都有点像拉皮条的了。到哪都不忘记给自己的店里拉生意。

　　“哈哈，那我们兄弟真得去好好的见识见识了！”果然，男人都是下半身思考的动物，一提到这事，那雷家四兄弟立马的流口水了。

　　不打不相识。雷家的四兄弟，那都是没有心机的性格直爽的汉子。很快的就跟刑男成了朋友。

　　从交谈中，刑男了解到，这四兄弟那是来自东北，地地道道的东北汉子。

　　有着东北人的体型，东北人好爽直率的性格。

　　“白旗来了！”正在刑男跟雷霆四兄弟介绍自己一路向西的特色服务的时候。彬少小声的说道。

　　刑男侧过脑袋一看，果然的是白旗，带着一帮的手下走了进来！

　　在白旗这群人进来之后，杜浩一也带着几个人，紧跟着走了进来！


第359章 冲你来的

　　“果然是小白脸！”雷霆看到白旗的那个模样，顿时冷哼一声的鄙夷。

　　没办法，在东北老爷们的眼里，白旗这种斯斯文文的白净小模样，的确的是不像个男人！

　　白旗看到了刑男，很是友好的一笑，带着自己的几个手下，朝着刑男走了过来！

　　“刑男老弟，我可以坐这里吗？”相对于其他人，杜浩一属于那种大大咧咧的豪爽性格。从来的不把那些繁文缛节放在眼里。

　　“我就是不答应，那也做不了主啊！”刑男没好气的说道。

　　“雷霆兄，又见面了！”杜浩一向雷霆拱了拱手。“雷家四金刚，现在是越来的越像金刚了啊！”

　　“你们认识？”刑男诧异。杜浩一跟雷霆他们兄弟认识？

　　“不熟！”雷霆很是不爽的看了这个杜浩一一眼，这眼神，明显的过去就有点过节啊。

　　“我以前就是被岛上驱逐出去的！”杜浩一笑眯眯的说道。

　　“感情你也有一段丰富的历史啊！”刑男更加的诧异了。

　　“那都是过去的事情了，说来话长。”杜浩一笑着拍了拍雷霆的肩膀，“不过有一点，我跟雷家四兄弟，那是老兄弟了！”

　　“我们雷家兄弟那可没有你这种兄弟！”雷电很是不给面子的说道。

　　“行了，不说了，会议开始了！”杜浩一那是一点的都不生气。

　　倒是刑男越听越糊涂，难道这个杜浩一跟这个雷家兄弟之间过节不浅？爆了人家四兄弟的菊花，然后没有对人家负责？

　　会议的确的是开始了。

　　但是下面的那群人，可没有刑男那么拘谨的。

　　薛豹的旁边，坐着一个女人，从刚才刑男他们动手的时候，就一直的盯着刑男的方向看。

　　薛豹旁若无人的直接色眯眯的捏了一把这个女人的胸部，“怎么？你认识那个小子？”

　　女人转过头，很是妩媚的偎依在薛豹的怀里，任由他蹂躏自己的胸部。“认识，还跟这小子有点过节！”

　　这个女人，竟然就是刑男离开学校之后就几乎没有见过的贾静，那个心机很重，总想要找个有钱男人的恶俗女人。

　　“你以前的相好的？”薛豹有点意味深长的看了一样刑男。

　　“不是，这小子以前伪装富二代追我。说自己多厉害多有钱，没想到也就是青炎会的一个小角色而已！”贾静很是轻蔑的说道。

　　“这种以为跟青炎会沾上点关系的，就飘飘欲仙的，我见识的多了！”薛豹手指扶了扶自己的胸针。

　　他的胸口是一枚青色三星的胸针。

　　“那是，这种小角色，怎么能够跟豹爷比呢？”贾静也是附和的说道。

　　“等会议结束之后，我帮你好好的教训一下这个小子！”薛豹很是大方有气度的说道。

　　“那谢谢豹爷了！”贾静自然的是求不得。对刑男，她自然的是怨恨的。当初自己想要倒贴，但是刑男却不给自己面子。

　　甚至当初阎氏集团招聘的时候，她陪着庭少睡了几次，最后竟然还是被否决了。

　　她认定，这一定是刑男搞的鬼。

　　所以，现在她傍上了薛豹这样雄霸一方的黑老大之后，她自然的要好好的羞辱一下刑男。

　　这个时候，会议算是正式开始了。青炎会的几个重要的人物，都出现在了现场。

　　这些年来，自从刘文同离开之后，青炎会就没有了那么的团结。每一年的青炎大会，很多人都是不愿意参加，派一个代表出席。

　　现在，刘文同回来了，自然的所有人都赶过来，就想要亲眼的验证一下。

　　“会议开始！”一直的作为青炎会代帮主的武老头，自然的主持大会。

　　台上坐着四个老人，其中还有一个老妪。

　　武老头刚说完，这个老妪就站了起来，扫视了一眼下面的众人，“将刑男抓起来！”

　　不得刑男反应过来，一群人已经拥了过来，将刑男给团团的围住了！

　　刑男的眉头一皱，这阵势，那早就准备好了啊！

　　“慢着！”杜浩一站了起来。

　　“清姑，这是怎么回事？”

　　老妪眉头一皱，手中的拐杖，用力的击地。

　　“一个蓝色三星的会员，这里轮到你说话吗？”

　　“那我总该有说话的分吧？”这个时候，刑男站了起来，双手插在兜里。

　　“就算是警察抓人，那起码的也得有个理由吧？”刑男肆无忌惮的看着这个在青炎会很有威信的清姑。

　　“你还没有资格问我要解释！”清姑冷哼一声。

　　“我擦，老太婆，我看你年纪大了，跟你客客气气的，你别给脸不要脸啊！”刑男也不干了，直接的开口大骂。“你以为我刑男好欺负的啊？我是强暴了你女儿还是诱奸了你孙女？”

　　“行了，刑男！”这个时候，一直的黑着脸坐着那里的刘文同终于的发话了。

　　“帮主！”清姑拄着拐杖，转过身看着刘文同。“想必你当着我们这么多下属的面，你不会包庇他吧！”

　　刘文同黑着脸，看着清姑，眉头紧皱，“清姑，你这是何必呢？”

　　“我这是捍卫青炎会的帮规！”清姑冷哼一声。

　　“把刑男先带上来！”武老头也是无奈的摇了摇头。

　　一群人就要上前控制刑男，刑男直接的一瞪眼，扫视了这群人，“虽然你们都是流氓，但是耍流氓你们可比不上我！”

　　彬少也站了起来，一副要跟刑男共同进退的架势。

　　这个雷霆为难了，坐在那里嘀咕，“怎么刚认识一个对口味的，就遇到这种麻烦事？要不我们不站起来，那是不是有点丢东北爷们的脸？”

　　杜浩一故意的说道，“没事，你们怕事，能理解！”

　　杜浩一也站了起来。

　　被杜浩一这么的一次刺激，这些爽直的东北汉子脸色挂不住了，“我靠，你都不怕了，我们还能丢脸不成？”

　　雷家四兄弟也站了起来。

　　“都想要造反吗？”清姑愠怒的骂道。


第360章 危险

　　“造你妹！”刑男吐沫横飞的骂道。“你觉得我的偶像气质，我需要来混黑社会吗？我随随便便的走进娱乐圈，那就是粉丝无数！”

　　“刑男，别冲动！”邢老三也忍不住了。他清楚，现在自己的这个孙子，那要是冲动的话，那就完蛋了。

　　刑男看了看自己的这个爷爷，别人的面子可以不给，但是爷爷的面子必须给啊。

　　“都给我滚开，我自己走！”刑男插在兜里的双手，始终的没有拿出来。

　　“刑男……”彬少有点着急。

　　“别冲动，这里不是我们的地头，就我们这几人，连这层楼都冲不出去！”刑男的心中冷静的厉害。这个七楼全封闭，光是门口的那么厚的钢化玻璃，就算他们这些人砸烂了拳头踢断了脚，也不可能出的去。

　　“多谢几位了！”刑男点点头致谢。毕竟能够在这么危险的情况下站出来支持自己，那绝对的让刑男感动。

　　尤其是雷家四兄弟，这才刚认识几分钟而已。

　　刑男走在前面，一群人跟在身后，很是警惕的看着他。

　　走到了台上，刘文同示意给他搬来一个凳子，让他坐在边上。

　　刑男刚刚的坐下，几个人拿着手铐就要上来将他给铐住。

　　“手铐不错！”刑男微微一笑，伸出了双手。

　　刚刚铐上的瞬间，刑男双臂猛然的用力，竟然将手铐给挣断了。

　　众人一片的惊叹！这种场景，那可是只有电影中才能看到的一幕。

　　“大家别误会，我只是想要试试这手铐的质量如何。”刑男很是随意。

　　“刑男，很多成员举报你以下犯上，企图谋反！你可认罪？”清姑走到了刑男的面前。

　　“你干脆说我反革命，企图颠覆政权算了！”刑男没好气的看着这个一看就是让他很不爽的老太婆。

　　“混账，青炎会的规矩何在？由得你如此的放肆？”清姑喝骂。

　　“我他妈的就是要个理由而已，你给不了理由，那就直白点告诉我，你看我不爽，想要弄死我。不就得了吗？”对于任何是自己敌人的人，刑男从来的不客气。

　　“明显的欺负人，还非要给自己脸上贴金。你这是犯贱！”刑男很是不客气的骂道。

　　“好，好，很好！”清姑脸色铁青。还从来的没有一个小辈跟对他如此的无理。

　　“那我今天就让你心服口服！”

　　看到了清姑的示意，归爷立马的呈上了一些文件，上面都是罗列的刑男的种种证据。

　　“作为青炎会的人，不听从青炎会的调遣，这算不算？”

　　“随意的攻击本帮派的其他势力，这算不算？”

　　“青炎会的身份等级森严，下级不得冒犯上级，这算不算？”

　　……

　　……

　　清姑一下子说出了刑男无数的罪状。

　　刑男一边的听，一边的很是不耐烦的掏耳朵。

　　欲加之罪，何患无辞？

　　“我说的这些可都是事实？”清姑看着刑男。

　　“是不是事实你不知道吗？”刑男反问。“你都准备的这么充分了，你就直接的告诉我，你的女儿活着孙女是谁吧！我有时间去强奸一遍！”

　　“刑男，不得放肆！”刘文同黑着脸。

　　这个清姑，就算是他们几人都得客客气气的。这刑男未免的也太没大没小了吧！

　　“我要是还不放肆，我他妈的就得死了！”就算是自己的师父，刑男都不给面子。

　　“刚才这个老妖婆说的，大家也都听见了。表面上看，都没问题。但是真实的情况，难道大伙心中不知道吗？”

　　刑男说的的确的是这么一回事。只从刘文同消失的这些年来，青炎会的人，还真没有几个把青炎会的规矩当一回事。

　　要是真的要整治的话，那在座的这些人，恐怕都得完蛋。犯不着拿他刑男一个人开刀。

　　所有人都保持沉默不说话，这小子肯定的是得罪了清姑，要不然清姑也不会如此的不在乎自己的面子要弄死他！

　　“你这是挑衅青炎会的威严！”清姑反正每句话都拿着青炎会作为自己的护盾。

　　“别跟我上纲上线的！”刑男很是不耐烦的说道。

　　“那我就跟你来证据，让你死的心服口服！”清姑很是魄力十足的说道。

　　“叶归！”

　　这个时候，叶归站了起来。淸了淸嗓子，“各位前辈，各位同仁。想必我叶归遭到这小子刺杀的事情，应该有很多人都已经知道了吧！我不知道这件事情算不算一个证据？”

　　“如何不算？”清姑接过了话。“你叶归那也是堂堂的青色三星的会员。他胆敢刺杀你，那就是以下犯上，目无帮规！”

　　“还有吗？”刑男笑眯眯的问道。

　　“当然有！”这个时候白旗站了出来。“打伤我白旗，废了我手下一只手臂。”

　　“慢着，白旗，这件事情我怎么记得是你带着你手下一群人想要杀我在先啊？”刑男赶紧的打住。

　　“血口喷人！明显的就是你刑男刺杀归爷，想要谋反。但是我白旗誓死的效忠归爷，你见我不愿意臣服于你，便对我下死手！”白旗很是义正言辞的说道。

　　“……”刑男张大了嘴，不敢相信的看着白旗。这种事情应该有不少人知道啊，他难道还能这么的信口雌黄？这脸皮，厚的不是一点点啊。

　　“我可以作证！”归爷跟白旗的配合很是默契。

　　就算是别人知道真相，但是归爷发话，站在白旗这边。那别人也只能不开口了，为了一个没有丝毫关系的人得罪了归爷白旗，划不来。

　　杜浩一的脸都黑了，“这白旗还真是贱骨头！”

　　“铁证如山，你如何狡辩？”清姑有点得意的看着刑男。她今天必须的要弄死刑男，替死去的老四报仇。

　　让刘文同邢振南付出点利息。

　　“老妖婆，我觉得老乌龟围攻武家，这性质比我严重多了啊，那才是意图谋反啊。是不是他应该在我之前受罚？”面对对方的有备而来，刑男丝毫的没有慌乱。

　　“而且，我保护了代帮主武老头。这怎么得也能算一个护驾有功。功过相抵吧！”


第361章 不对劲

　　“没错！”

　　武老头摆明了就是想要护着刑男。立马的帮刑男说话，想要保住他一命。

　　这三个老头，那可都跟刑男有关系的。他是刘文同的徒弟，邢振南的孙子，武老头的孙女婿。

　　“这件事情我知道！”清姑显然的早有准备，知道刑男会揪着这件事情当自己的护身符。

　　“叶归的行动，那是我授意的！”清姑直接的将所有的事情都揽了过来。

　　“帮主失踪，老四惨死，我怀疑小五所为。所以命令叶归为他们报仇。现在帮主回来了，那这件事情只是一个误会！”

　　清姑果然的厉害，一句简简单单的误会，就将叶归的责任给撇清了。

　　“而你，那是罪无可赦！”

　　“我擦，感情今天不弄死我，你这个老太婆不罢手了？”刑男无语了。这个老太婆，自己好像也不认识啊，到底的哪里得罪了？让她现在如此的迫不及待的想要弄死自己？

　　“帮主，我也觉得清姑说的有道理。既然已经铁证如山，那我们还是清理门户，以免让青炎会的兄弟们寒心！”这个时候，因为贾静的缘故，薛豹也乐意做一个顺水人情。

　　“薛猴子，当年我还在帮中的时候，你还是一个刚加入帮会的小弟，没想到不到二十年的时间，你现在也成为了一方老大，混得不错啊！”刘文同冷眼的看着他。

　　“帮主，我觉得薛豹说的对，不能让兄弟们寒心！”清姑处处的针对刘文同等人。

　　“够了！”刘文同猛地一拍桌子。豁然的站了起来，扫视了一眼面前的人群，“看来我离开这些年，不应该回来啊！现在的青炎会，好像根本的没有我的地位了？”

　　“帮主，你这是说的什么话？你永远的都是我们青炎会的帮主！”薛豹测过脑袋，嘴角一抹微笑。

　　“这里什么时候轮到你说话了？”刘文同直接的暴走。虽然年纪大了，但是身手却不减当年。疾步向前，逼近到了薛豹的面前。

　　仅仅的一掌，就将薛豹给打飞了出去。

　　这一幕，让下面的一群人不敢出声。薛豹的实力大家也都是清楚的，虽然算不上高手，但是能够这样让他毫无反抗之力，一掌将他打飞。

　　这帮主的实力深不可测啊！

　　薛豹口吐了一口鲜血，撑着地板，站了起身，“帮主教训的是！”

　　“给我滚出去！”刘文同怒吼一声。

　　薛豹笑着点点头，“是！”

　　薛豹如此的反应，让刘文同拳头打在了棉花上，根本的不解气。

　　“刑男！”刘文同转过头，十分震怒的看着他。

　　“你违反帮规。作为帮主，我今天必须的惩罚你。”刘文同的眼神中怒火四射。

　　难道他真的要杀了刑男了吗？

　　刑男很是冷静的看着自己的这个师父，没有说话。

　　“今天，我宣布，将刑男驱逐出青炎会，永远不得再进入青炎会！”

　　刚才听他的那个火气，还以为他要杀了刑男。没想到，这个刘文同只是故意的摆出那股凌厉的气势。震慑住了所有人。

　　结果只是将他给驱逐出去！

　　“帮主！”对于清姑来说，这样的结果，自然的不能让她满意。

　　“清姑！”刘文同猛然的转身，态度很是不善的看着她。

　　“你觉得我这个帮主不称职吗？”刘文同冷冷的说道。

　　“帮主，你这样的处罚，未免的太轻了吧！”清姑丝毫的不怕惹怒刘文同。

　　“那你来当这个帮主好了！”刘文同大吼一声。

　　“刚才站出来，想要袒护刑男的，一视同仁，一律的清除出青炎会，永远不得录用！”刘文同很是霸气的吼道。

　　“喂，老东西，别过分了啊！”刑男不乐意了，很是幽怨的看着刘文同。

　　“这件事情跟他们可没有半点的关系，我一人做事一人当！”刑男可不想连累别人。

　　“无所谓了，我杜浩一自从当年从青炎岛出去，就从来的没有把自己当成过青炎会的人！”杜浩一很是不屑的摘掉了胸前的胸针。

　　雷家四兄弟有点左右为难，我们这是造了什么孽啊？

　　“散会！”刘文同大吼了一声，直接的双手别在身后，愤然的离席而去。

　　刑男的第一次来青炎岛，竟然是被赶出去的。

　　看着一同被赶出去的雷家兄弟四人，刑男很是愧疚啊！

　　“抱歉啊，四位金刚，害得你们跟着受拖累了！下面你们打算怎么办？”

　　雷霆摇了摇头，显然他也心乱如麻，根本的没有想到那么远的问题。

　　“我们兄弟四人，十几岁就进入了青炎会。都十多年了，突然的离开了，我们也不知道去哪！”

　　“这样吧，如果四位兄弟不嫌弃的话，我们一路向西随时的欢迎！”这四位可是猛将啊。

　　刑男自然的想要招入麾下。

　　“我那边也随时的欢迎！”杜浩一说道。

　　本来还有点犹豫要不要去一路向西的雷家四兄弟，一听到杜浩一这么的一说，那顿时的就打定了主意。

　　“与其的跟着这个孬货，我们还是跟着你吧！”雷霆很是认真的看着刑男。

　　一下子收了四个悍将，刑男自然的高兴。但是突然，他似乎的心中闪过了一个想法。

　　难道师父将他们也赶出来，就是想要让他们来投靠自己的？

　　老东西这么做，是想要干什么？

　　就在刑男几人准备离开的时候，刑男的手机响了。

　　收到了一条短信。

　　“彬少，你带雷家四兄弟回去。我还有点事！”刑男将手机塞进了兜里，开着自己的车便离开了。

　　半个小时后，他顺着短信的地址，找到了一个很大的湖泊，看到了对面的一个很有雅致的小木屋。

　　停下车子，来到了湖边的码头。登上了码头旁系着的一艘小木船，用竹篙撑着小木船，朝着湖的对面划去。

　　刚刚的登岸，刑男的眉头一皱，感觉到一丝的不对劲。


第362章 我是凌枫

　　“武潇，是你吗？”刑男的眉头紧皱，全身的神经都紧绷了起来。

　　之前接到的短信，那就是武潇发给他的。但是到了这个地方之后，刑男感觉到不对劲。

　　突然，刑男的耳朵一动，微微的侧过脑袋，看向侧面。

　　一个疾风闪电般的身影，朝着他扑了过来。

　　速度之快，快的刑男都没有能够看清楚对方的脸。

　　刑男本能的准备还击，但是对方的速度还是快的超出了刑男的预料。

　　一指，点在了刑男的胸口。

　　刑男只觉得胸口一阵郁积，顿时的就呼吸不过来，眼前一黑，直接的倒在了草丛里。

　　在他倒下去的那一瞬间，他的脑海里，只有一个疑问，那就是到底的是什么人，竟然如此的厉害？

　　刑男昏倒了下去之后，屋子里走出来几个身影。

　　“身手太菜！”其中的一个身影，竟然正是刑男的爷爷邢振南。

　　对于自己这个孙子的身手，邢振南很是不满意。

　　“没办法！”刘文同摇了摇头。“当初这小子出身之后就被打通任督二脉，但是却没有一个调养的过程，颠沛流离的过程中，埋下了隐疾！”

　　“造化弄人啊！”邢振南欲哭无泪。他们刑家的子孙，出身即打通任督二脉，这是优势。但也存在着缺陷。

　　毕竟刚出生的婴儿，那是承受不住任督二脉打通之后的后果，需要不断的营养补充。

　　在刑家，出生之后打通任督二脉。接下来三岁之前，必须每年靠着种种名贵的药材补养身体。

　　三岁之后，开始练武，锻炼基本功。

　　而刑男偏偏的出生在那个时候，任督二脉打通之后，便被带离了刑家。身体的亏空，也从幼儿时期就形成了！

　　“当初我找到他的时候，他已经虚弱不堪，奄奄一息，能够救他一命，已实属不易。要不是当初的隐疾，他的身手要比现在高出一大截！”刘文同也是非常的无奈。

　　“老大，这不是你的责任！我们刑家被贯通任督二脉的孩子，补养身体所需要的药材，那都是非常名贵稀有的。一般人根本的就很难找齐！”邢振南很是懊恼的说道。“都怪我这个做爷爷的啊！”

　　将刑男抬进了湖边的小木屋，放在床上。

　　邢振南给刑男把了把脉。

　　眉头紧锁，情况比他想象的还要严重。要不是刘老大这些年让他刻苦的练习武功，增强了他的体质，他恐怕早就因为身体亏空严重而死了。

　　“有什么办法吗？”武老头也是十分的担忧，这可是他未来的孙女婿啊。糟蹋了自己的孙女，要是就这么的死了，他孙女怎么办？

　　“情况不容乐观！他的身体表面上看跟正常人无异，那是因为他现在正值年轻。生理机能都是最佳的时期。但是任督二脉打通之后，透支太多，没有来得及补回来。”邢振南没有继续的说下去。

　　这可是他的孙子。

　　说的玄乎一点，那就是任督二脉的贯通，透支了刑男的生命力。

　　“那婚约还是取消吧！我可不想让我最喜欢的孙女守活寡！”武老爷子很是欠揍的说道。

　　“这些年，我特意的让他修炼太极这种柔和养身的功夫。只要他勤加练习，应该能够给予时间来想办法！”刘文同淡淡的说道。

　　“我答应过破天，照顾好他的儿子。绝对的不能食言！”刘文同的语气十分的坚定。

　　邢振南看着刘文同，“老大，现在我刑家家破人亡。我想知道，当年到底的怎么回事？为什么你突然的离开，而我儿子破天也紧跟着就消失了？”

　　刘文同的眼角有点的湿润，“老三。我只能说抱歉！当年的事情，的确的是我的责任，但是现在我还不能说。”

　　“我儿子没了，我孙子现在也这个样子了，你还有什么不能说的？”邢振南怒火中烧。

　　“当年要不是我们父子鼎力支持，你会有今天吗？”

　　“三哥！”武老爷子赶紧的劝道。

　　“小五，这里没你的事情！”邢振南大骂。

　　“老三，破天的功夫是我教的，他是我最出色的弟子。他是你儿子，但是在我心中，他也是我的儿子！”刘文同有点哽咽的说道。

　　“我现在能告诉你的，那就是破天没有死。他现在不出现，那肯定的有他的理由！”

　　“他最好还活着，要不然我跟你没完！”邢振南果然的是暴脾气。

　　刘文同没有再理会邢振南，而是走到了床边，看了一眼刑男，“我在他小时候带他拜访过一名老中医！刑男的问题并不是治不好。据说在清代的宫廷里，有位在宫廷里专门给皇室成员配置调养身体药材的御医，他的手中就有一个关于这方面的药方！”

　　“那个御医在哪？”邢振南急不可耐的问道。

　　“在棺材里！”武老头悠悠的说道。尼玛，这都过了多少年了啊？怎么可能还活着？僵死吗？

　　“这个御医的确的已经死了！不过他给他的后人留下了从宫廷里整理抄录下来的药方。十多年前，我找到了他的后人，可惜这个药方却早已经被人给夺走了！”

　　“这不是等于没说吗？”邢振南骂道。

　　“不！就在前几年，我听说这个药方被人从一个宝藏里给找了出来！”

　　“是谁？”刑男很是关心的问道。

　　“他的名字你应该知道。那就是几年前名震大江南北的那个奇才凌枫！”

　　“滨海的那个凌枫？”果然，凌枫的名号，他们都听说过。

　　一个旷世的奇才，短短的一两年时间里。完成了别人多少代人都做不到的伟业。

　　“就是他！可惜现在根本的就没有人知道他在哪！”刘文同摇摇头。

　　“只要他还活着，我就一定要将他找出来！”邢振南恶狠狠的说道。“要是他敢不将药方交给我，我就拗断他的脖子！”

　　“是谁这么大的口气，想要拗断我的脖子？”就在这个时候，一道很是突兀的声音从外面响了起来。

　　站在门口守卫的铁穆，见到有人走了过来。上前阻拦。

　　一招，仅仅的是一招，铁穆就直接的败退了下来！

　　刚才他制服刑男的时候，用了一招。而这个制服他的年轻人，同样仅仅的是用了一招。

　　“你是谁？”刘文同三人很是警惕的看着他。

　　“凌枫！”这个男子摘掉了墨镜，用手整理了一下自己的秀发，很是装逼的说道。


第363章 药

　　“你来这里做什么？”刘文同几人都是老江湖，自然的不会傻乎乎的以为，这个自称凌枫的人是来给刑男送解药的。

　　“一点的都没有怀疑我的身份！看来你知道我！”凌枫饶有兴趣的看着刘文同。

　　几乎整个华夏的黑社会，都知道凌枫这个传奇一般的名字。但是知道归知道，认识又是另一码事。

　　“叱咤风云的人物，总是要了解一点的！”刘文同的脸上依旧充满着严肃。

　　凌枫微微一笑，想要进屋。但是却被刘文同伸手给拦住了。

　　“作为唯一的一个能救他的人，你会不让我进去吗？”凌枫一点的都不生气，笑眯眯的看着他。

　　刘文同放下了手，让凌枫进去。

　　“听说你很厉害。但是如果你想要对他不利，我不会放过你的！”刘文同警告的看着他。

　　“他又不是女人，我能把他怎么样？我可没有兴趣让男人为我捡肥皂！”凌枫摸了摸鼻子。

　　走了进去，看到床上躺着的刑男。

　　绕着床，走了一圈。

　　“红桃J，我说这个红桃J功夫底子扎实，实力却怎么的都爆发不出来，原来从小的就落下了病根！”

　　“看他脸色还不错，看来这些年，没有少吃天材地宝啊！”

　　“这跟你没有关系！”刘文同很是不客气的说道。

　　刑男的确的从小就吃了不少的天材地宝。刘文同有意无意的给他网络各种补品，为了不让他有心理压力，甚至从来的都没有告诉过他。

　　“暴殄天物啊！多少大补的天材地宝，就这么的让他给糟蹋了！”凌枫很是心疼的说道。

　　“庸医害人啊！”

　　这句话一出，那刘文同的脸色挂不住了。

　　“他身体虚，给他补，这有什么问题吗？”

　　“刑老爷子是学医的，应该知道什么叫做虚不受补吧！你每次的靠着那些天材地宝给他恶补，表面上看效果不错，但是却导致了他本来就虚弱的身体，更加的虚弱。这就是为何，他在任督二脉打通之后，练功的进步依旧非常的缓慢，甚至跟普通人也相差不到哪里去！”

　　没想到凌枫对这个刑男了解的这么彻底。

　　“那你可有什么办法？只要能够治好我的孙子，我什么条件都能答应！”邢振南很是紧张。

　　“真的？帮我捡肥皂怎么样？”凌枫猥琐的看着他。

　　邢振南的老脸一红，他在技校里当了这么多年的校医，跟年轻人接触的多了，自然的清楚捡肥皂是什么意思。

　　“开个玩笑，别当真！”凌枫微微一笑。

　　“不过呢，我不是慈善家，也不是医生。悬壶济世，扶危济困，这些都不是我凌枫会干的事！”

　　“了解我的人，那都知道，趁火打劫，落进下石。这才是我的性格！”

　　刘文同黑着一张脸。这的确的跟他了解的那个凌枫一样。

　　“你想要借此一笔勾销跟刑家的恩怨吗？”刘文同冷冷的说道。

　　“跟我们刑家的恩怨？怎么回事？”邢老三显然的不明白。

　　“老三，当年对刑家落进下石，致使刑家崩盘的人，就是他的老婆！”

　　“什么？”邢老三顿时怒火中烧。

　　“这个的确的有这么一回事！”凌枫并没有否认。“不过还真不是我不给你们面子，就这小子的命，在我眼中，没有那么的值钱！”

　　“如果你们想要报仇的话，随时随地的都可以！我凌枫从来的不怕别人找我报仇！”凌枫很是肆无忌惮的说道。

　　他的身边，只有一个虎背熊腰的大汉，一个风骚婀娜的女人。

　　“刑家的仇，我邢振南会报的！”邢振南咬牙切齿。

　　“当务之急，你还是担心一下你的孙子吧！”刑男根本的不把邢振南愤怒的表情放在眼里。

　　“他的身体已经亏空了十八年，想要补回来，那也不是一朝一夕的。只能慢慢的养，药下猛了，他的身体承受不住！”凌枫淡淡的说道。

　　“这是一味比较温和的药！”凌枫拿出了一个小盒子，打开来，里面是一个黑色的，足有乒乓球大小的药丸。

　　“给他服下。”

　　说着，凌枫又拿出了另外的一个盒子，里面放着两个药丸。

　　“一周之后，可以服用这可以有点像狗屎的药丸。剩下的一颗，一个月之后服用！”

　　就在邢振南准备伸手接的时候，刑男将盒子给收了起来，“我说过给你了吗？我只是介绍一下而已！”

　　“你到底怎么样才肯将这药丸给我？”邢振南黑着一张脸。

　　“别人都觉得我凌枫是个黑社会，其实我对自己的定位，那是一个商人。作为商人，我付出肯定的是要求回报的！”

　　“不过这个回报呢，我不需要你给，而是他给！”凌枫指了指床上的刑男。

　　“他？”

　　“没错。一周之后，韩国有个代表团来建湖。其中有一颗人头我感兴趣，我希望他帮我取下来。只要成功，到时候我会将第二颗药丸给他！”

　　“就这么简单？”刘文同的眉头一皱。

　　“是很简单！不过我强调一遍，必须是他亲自动手，否者我可是会生气的！”凌枫脸色严肃了下来。

　　“我们凭什么听你的摆布？”邢振南很是不满。

　　“摆布？我喜欢这个词。”凌枫微笑着说道。“这就是天下没有免费的午餐！想要得到，那就必须的付出！”

　　刘文同犹豫了一下，直接的将第一颗药丸给刑男服了下去。

　　这个时候，凌枫才一拍大腿的说道：“药效只有一周哦！如果一周之后他没有服下第二颗药丸的话，那可是会起反作用的！”

　　“你……”刘文同彻底的恼火了。

　　“行了，各位，我还有点事情要办！先告辞了！”凌枫直接的转身带着自己的人离开。

　　等到凌枫离开之后，床上的刑男，眼皮子微微的动了一下，没有让人察觉。

　　他早就醒了，外面所发生的一切，他几乎的都知道，只是在装昏迷而已！

　　湖边的保姆车上，凌枫翘着二郎腿，叼着香烟。

　　“头儿，刚才床上的那小子似乎是在装昏迷！”开车的就是凌枫身边的那个妖娆的女人，她的名字就是非常的妖娆——妖娆。

　　凌枫嘴角微微的上翘，“我进门的时候就发现了！他竭力的想要让自己的呼吸平稳。但是假的毕竟是假的，我还是感觉到了他呼吸轻微的不自然！”

　　“不过，这小子倒是越来的越有意思！”


第364章 谁都有几个秘密

　　刑男一直以为，自己从小就开始练武，还有着这么厉害的师父授业。自己却比不上自己的三个师兄，甚至也只能跟自己的这个师妹差不多。

　　他一直归结于，或许自己根本的就没有什么天赋。毕竟武侠小说中，那些高手都是天生练武的奇才。

　　直到装晕，听到几人的对话，刑男这才知道原来还有这样的真相。

　　这么些年来，他甚至自己都不知道，自己的身体原来已经亏空的这么厉害了！

　　“这个凌枫，是铁隆口中那个无所不能的枫哥吗？”

　　刑男也只能猜测，他并不能确定！

　　服下了凌枫给他留下的那个足有乒乓球大小的药丸，刑男明显的感觉到自己的小腹的中，似乎有一股暖流，源源不绝，十分的舒服。

　　第二天，刑男清晨醒来的时候，感觉到自己的身体明显的精神充沛了，感觉全身都有力量。

　　小屋临湖，门口的一大块草地，正对着湖面。

　　雾霭环绕湖面，静谧的如同仙境一般。

　　这里的确的是练功的好地方！

　　深呼吸，扎稳马步，刑男开始练习太极。他现在知道，师父为什么当初非逼着他练习太极拳了！

　　不一会，铁穆也从屋子里走了出来。

　　开始了晨练。

　　拳劲刚猛有力，没挥出一拳，那都能听见风扯的声音。

　　刑男盯着他，看了好一会。突发奇想，直接的冲上前。

　　正在练武的铁穆吓得一跳，赶紧的收住了拳头。“你干什么？”

　　“找你练练！”刑男调戏的眨了眨眼睛。

　　不等铁穆拒绝，刑男已经冲了上去。

　　只是，伤自尊的是，刑男竟然在铁穆的拳下，连十招都没有撑得过去。

　　这还是铁穆没有使出全力的情况下。要不然，刑男估计连三招都撑不住。

　　“不错！在建湖，能够在我拳下撑住十招的，真没有几个人！”

　　可是铁穆的这个夸奖，在刑男的耳朵里，怎么的跟个讽刺一样？

　　昨天的那个凌枫，好像仅仅的只有一招，就将铁穆给击败了！

　　同样是男人，这差距未免的也太大了吧？

　　“再来！”刑男调整了一下呼吸。

　　虽然刑男的身体差，但是他有刘文同当初给他的那个各种武技的破解秘籍。这些日子，他已经将这本秘籍给研究的差不多了，只要清楚对方的招式，他就能够想到破解的招式！

　　果然，再一次交手的时候，铁穆的那些招式对刑男的杀伤力已经减弱了。而且刑男总是能够巧妙的化解。

　　这让铁穆，有点的不适应。

　　再次击败刑男的时候，刑男已经在他的拳下撑住了二十招。

　　“有点意思啊！”铁穆有点不可思议的看着刑男。

　　在远远的观看的刘文同邢振南三人，那也是对刑男的表现十分的震惊。

　　尤其是武老头，铁穆的身手，他是再清楚不过了。能够跟铁穆纠缠这么久，这就足够刑男炫耀的了！

　　“有着习武的脑子，但是却没有习武的身体！”邢振南暗自叹息。

　　刑男能够在第二次交手，就能够游刃有余的克制对方的招式。天赋绝对的没话说，只可惜，他的身体配不上他的天赋！

　　“如果他的身体能够恢复一半，成为一个S级杀手就指日可待了！”对于刑男，刘文同比谁都了解。

　　刑男的身体差，但是他吃得了苦，脑子也活络的很。这种人，往往的能够战胜比自己更加厉害的敌人。

　　“S级杀手？那可是一道槛啊！一百个A级杀手，能够真正的晋级为S级杀手，最多的也就是一两个吧！”听到这个S级杀手，邢振南吓得一跳。

　　刑男能够在这样的身体羸弱的情况下，如此年纪轻轻就成为一个A级杀手，那就已经是极限了！想要成为S级杀手，那简直的就是做梦啊！

　　但凡那些能够成为S级杀手的，几乎都是在四十岁之后。能够在三十五岁之前成为S级杀手的，那已经是精锐中的精锐了！

　　刑男才十八岁啊！这未免也太离谱了！

　　“他擅长的是杀人，不是比武！”刘文同摇了摇头。

　　“老大，让我邢振南的孙子，去做杀手，是不是有点？”邢振南不愿意啊，杀手这一行，那可是十分的危险的。

　　那些等级越高，越是厉害的杀手，面临的危险那也是越大。丢掉性命，那更是稀松平常的事情。

　　“他有着一个英雄一般的父亲。如果他能够成为一个S级杀手，那么破天回来的时候，会感到自豪的！”刘文同很是认真的说道。

　　中午的时候，刘文同将刑男给叫到了一边。

　　“老头，你是不是有什么事情瞒着我？”刑男的眼珠子，盯着刘文同的脸。

　　“不错！”刘文同很是不以为然的看着他。“我不想告诉你，你能怎么样？”

　　“我擦！这未免也太霸道了吧！”刑男气的牙都痒了。要是能够打得过这个老东西，他非要把这老东西给摁在地上，暴揍一顿。

　　“刑男，几天之后，韩国会有一个代表团来到华夏！其中有一个人的名字就在任务榜上，这个任务我已经接下了，你去完成吧！”

　　刑男心中清楚，昨天凌枫说的话，他都听见了。这是师父的谎言。

　　但是他并没有揭穿，他记得，师父应该跟这个凌枫认识。当初铁隆来救他的时候，那就是来帮师父的忙。

　　铁隆是凌枫的人。

　　这老东西的秘密还挺多的。

　　他现在贸然的问，老头肯定不会告诉他，甚至还会堤防自己。

　　还是冷静点为好！

　　“OK！这个任务我接下了！”刑男微微的一笑，为了不让师父怀疑，刑男还故意的问道：“这个酬金是多少？老东西，你可不能再吞我的钱了！”


第365章 捉奸

　　刑男已经三天没有出现了。

　　自从上一次被刑男给霸道的强吻了之后，表面上依旧是那个睿智女强的阎慕雪，在内心深处，也悄无声息的发生了变化。

　　虽然她不愿意承认，但是当刑男消失三天没有露面，她也很紧张，每次走过刑男的办公司，看到里面没有人影的时候，她的心里就会担心不安。

　　她想要给刑男打一个电话，询问到底的是怎么回事？是不是病了？

　　但是，每次翻出了号码的时候，她还是缺乏了勇气。

　　刑男不在的这三天里，昊安那是彻底的傍上了阎晋扬。虽然那天晚上，带着阎晋扬准备去抓刑男的把柄，可是刑男突然的消失了。

　　这让阎晋扬有点的失望。

　　但是昊安的马屁功夫了得啊，很快的就把阎晋扬给哄高兴了！

　　阎晋扬虽然是个富家公子，但是跟李某某一样，那也好色。但是他可不好强的跟轮的这一套。

　　他这个富家公子，那好的就是处的这一口。

　　在建湖，想要找小姐，那没问题啊！不管燕瘦环肥，不管黑白黄，不管少妇空姐公务员。这些都不是问题。

　　只有这个处的，那真是不好搞。

　　不过，为了配合刑男的大计。昊安还是把这个艰巨的任务，交给了无所不能的金牌皮条客庭少。

　　在庭少强大的资源网下，搜索了整个建湖。尤其的是高校，对庭少来说，高校的女孩子，那可是他的手下的主要来源地。

　　不过呢，在学校里，处女并不算传说中的那么的绝无仅有，而且还有不少。但是那质量可就寒碜了。

　　什么班花校花之类的姑娘，那还是处女，简直的就是不太可能啊！

　　最后，庭少不惜一切代价的，到那些穷地方，找来了几个漂亮的姑娘。

　　每天一个处，阎晋扬这个日子，潇洒的一塌糊涂啊。这可比他在天海还要爽，都快要乐不思蜀了。

　　昊安也俨然的成为了他的第一号红人。甚至还送了昊安一辆车，科鲁兹掀背，虽然只是十几万的车，但是对昊安来说，那无疑的就是一笔巨款啊！

　　“阎经理，我得到可靠的消息，就在刚才，刑男已经开着车去小情人那里去了！”

　　“真的吗？”阎晋扬一下子激动了起来。

　　“千正万确！这是我刚收到的情报！”昊安拿出了手机，打开一张刚刚接收到的图片。

　　赫然的就是刑男的车子停在了那个他们蹲点的小区。

　　“走，我们赶紧的去，终于的让我等到了！”阎晋扬得意的大笑。

　　“阎经理，可是现在还没有到下班时间呢！”昊安有点为难。

　　“下班时间？我想什么时候下班，那什么时候都可以是下班时间！”阎晋扬很是高傲的说道。

　　的确，他的身份，那在这里，几乎的就可以横着走了！

　　除了刑男这个不开眼的，敢为难他们兄妹俩，其他的真没有人敢！

　　“我也要去！”这个对刑男那是恨之入骨的阎纤灵在门口听到了，赶紧的说道。

　　“你去干什么？这不是你该去的！”阎晋扬跟自己的妹妹提起过这个伟大的计划，可是真的要带着自己的妹妹去，他这个做哥哥的，那自然的是不能答应。

　　一个女孩子，怎么能去参加这种热闹？

　　“不行，我一定要去！”阎纤灵很是执拗的说道。“我已经等不及的要给这个刑男难堪了！”

　　“妹妹，别闹！”阎晋扬摆着一张脸。

　　“不行，我一定要去！”阎纤灵很是刁蛮的说道。

　　阎纤灵的刁蛮劲上来的时候，就是阎晋扬也没有办法，虽然知道带着自己的妹妹去十分的不妥，但也没有办法。只能同意带着她一起去！

　　地点就是庭少借给徐凌的房子。只不过，现在的徐凌，那已经被王凯给带走了！

　　徐凌在王凯的身边，那总比在柳枝花的手里强。在自己的身边，刑男也不能随时随地的保护她，只能将她暂时的留在王凯那里。

　　阎家兄妹带着昊安，偷偷摸摸的来到了刑男的那个小窝。

　　昊安拿出了一个手机，贼兮兮的说道：“阎经理，一切准备妥当！”

　　阎晋扬顿时对这个昊安那是赞赏有加，这小子竟然在里面装了探头。

　　“好小子，你是怎么做到的？”

　　“阎经理，我收买了送煤气的。偷偷的在他们卧室的电视机上装了一个监视器！只要他们在床上，那必须的一览无余！”昊安很是猥琐的说道。

　　“我也要看！”阎纤灵很是让人头疼的说道。

　　“少儿不宜，一个女孩子家家的，怎么这么的不矜持？”阎晋扬训斥。

　　可是阎纤灵根本的不怕自己的这个哥哥，最后，三个人，两男一女，那就是躲在隔壁，盯着手机，通过手机，现场直播里面的激情场景。

　　阎晋扬对昊安那是越来的越满意，办事特别的让人放心，不仅装好了监视，而且还在隔壁将房子租了过来。

　　很会办事啊！

　　“这是刑男吗？”

　　看来很久，就看到一个赤身裸体背对着镜头的身影，在床上卖力的耕耘身下的女人。

　　都十五分钟了，这个背影依旧的卖力，身下的女人，身体摆动扭曲，呼吸急促，忘情的尖叫。

　　看到阎晋扬都有点嫉妒了，这也太持久了吧？凭什么这个小瘪三比自己还要厉害？

　　自己每次最多才三五分钟？

　　原本还好奇抢着要看的阎纤灵，在看到了露骨的时候，脸色一红，躲到了一边去！

　　“这肯定的是刑男啊！这个背影我认识！”昊安生怕他怀疑，赶紧的说道。

　　“那就好，有了这东西，我就不怕刑男了！”阎晋扬拧着脸奸笑。

　　他们是浑然的没有发现，自己的头顶上，同样的有一个摄像头，将他们在看手机的情况，那是拍的清清楚楚。

　　就连阎晋扬在看到了激情的时候，裤裆也跟着顶起来的这一幕，也没有能够躲过去。

　　“我要将这个视频给公布出去，让这混蛋身败名裂！”阎纤灵很是恶毒的说道。

　　“既然妹妹你要求，那哥哥就替你出一口气，让这小子没脸的呆在公司！”阎晋扬点点头。


第366章 威胁

　　第二天，也就是在刑男消失的第四天，他终于的出现在了公司。

　　阎慕雪的秘书常苏，将这个消息告诉了阎慕雪。

　　表面上阎慕雪没有丝毫的表情变化，只是轻轻的哦了一声。

　　但是她的内心里，却犹如一块悬着的巨石终于的放了下来。

　　刑男出现在公司的消息，也是第一时间传到了阎晋扬的耳朵里。

　　阎晋扬在第一时间里，赶到了刑男的办公司里。

　　直接的推开门，大大咧咧的坐在了刑男的面前。

　　刑男诧异的看着这个阎晋扬，“几天不见，胆肥了啊！是不是又犯贱，迫不及待的求我收拾你啊？”

　　阎晋扬得意的看着他，“刑男，我觉得你现在应该换一种口气跟我说话！”

　　“底气很足啊！”刑男饶有兴趣的靠在了椅子背上，看着这个阎晋扬。

　　“我已经抓住了你的把柄！如果你现在乖乖的给我磕头认错，我或许会大人大量的放过你！”阎晋扬得意的说道。

　　其实，他也就是想要羞辱一番刑男。等到刑男怕了，在他的面前变成孙子了。他再把这个视频公布出去。

　　这种人让人在一丝希望的时候，再彻底的让人绝望的方式，才是最为过瘾，也是最为折磨人的。

　　“把柄？我会有把柄？难道是昨晚……”刑男突然的捂住了嘴。

　　看刑男那惊讶的难以置信的表情，阎晋扬很是舒服，“没错！就是昨晚！”

　　“哎呀！”刑男满脸懊恼的捶着桌子。

　　“我昨晚那么一丢丢的不小心，就被你发现了？”

　　看着刑男那懊悔的肠子都青了的表情，阎晋扬的心里甭提多么的舒服了。

　　“苍天啊，大地啊！长得帅不是我滴错啊！我低调了十八年，就是不想因为自己这张帅的惊天动地的脸蛋被别人发现，引来不必要的骚扰。昨晚，我不该照镜子啊，看到镜子里那帅的无法用语言来形容的脸蛋，我自己都陶醉了！就那么的一丢丢的功夫，竟然让别人发现了我帅气的脸蛋！”

　　“求求你，求求你了！千万的不要告诉别人，尤其是女人。不要告诉她们，世间竟然有我这么帅气的男人！我怕性骚扰啊！”刑男直接的趴在桌子上，可怜兮兮的看着阎晋扬。

　　刚才得意的阎晋扬，此刻黑着一张脸。这混蛋，竟然敢戏耍自己！既然你这么着急的想要身败名裂，那我就成全你！

　　笑，继续的笑！看等我的视频公布出来之后，你是不是还有脸继续的笑。

　　阎晋扬拿出了手机，将昨晚录制的视频，放在了刑男的眼前。

　　“我擦！”一听到里面那女人销魂的叫床声，刑男立马的将手机的给捂住了，很是惊慌的看了看门口。

　　“是不是对这个背影十分的熟悉啊！”阎晋扬狞笑着说道。

　　“有点！”刑男点点头。

　　“昨晚是不是特别的销魂？”

　　刑男脸色一惊，赶紧的抢过来手机。

　　“想要删掉？我既然拿给你看，那肯定的有备份！只要我把这个视频给公布出去。恭喜你，你即将会成为第二个李宗瑞。”阎晋扬笑着看着他。

　　“大家都是男人，不至于做的这么的绝吧！”刑男眉头一皱，语气有点的哀求。

　　“害怕了，求我啊！跪下来求我！”阎晋扬大笑。

　　“傻逼啊！”刑男直接的骂他个一脸的口水。“谁说我想要删了？我只是想要传到自己的手机里来。闲暇无聊打飞机，还能有点助兴的！”

　　“哼！”阎晋扬的脸都抽了。猛然的站起来，一拍桌子，“刑男，都死到临头了，还这么的嚣张！”

　　“不就是分享了一个色情片嘛，至于这么的翻脸嘛！要不你告诉我种子，我自己去下！给我网站也行啊！”刑男很是无辜的看着他。

　　阎晋扬嘴角抽搐，点点头，“等着瞧！”

　　本来想要拿着这个来好好的让刑男跪地求饶，没想到刑男竟然这么的不知好歹。

　　阎晋扬走了出去，站在门口喊道：“大家工作了一个上午，都累了吧！我给大家放一个电影，轻松一下！”

　　墙壁的投影仪，那是部门开会时用的。现在正好的给他播放电影。

　　“啧啧啧，如此大的荧幕，一定会非常的精彩！”阎晋扬狞笑着说道。

　　这个时候，刑男也叼着一根烟，直接的拖着一张椅子走了出来，“这么好的福利啊！大家鼓掌，感谢阎副经理！”

　　“哼，一会你会哭的很难看！”阎晋扬瞪着刑男。

　　阎纤灵很是自告奋勇的说道：“我来放，我来放！”

　　精彩的电影开始了！

　　“大家好好的看看，这里面的主角是谁！”阎晋扬嚣张的站在投影前，提示大家。

　　电影刚刚的开始，本来还好奇的众人，脸色一下子就变得精彩了起来。

　　阎晋扬很是满意众人这样的表情变化，“这里面的主角是不是大家很熟悉啊！”

　　这个时候，下面有一个声音，幽幽的说道：“这不就是副经理兄妹嘛！”

　　阎晋扬一听，不对劲，赶紧的转头。

　　结果，看到投影上三个很是清晰的身影，正并排的坐在那里，看着手机。

　　“这是怎么回事？”阎晋扬心一惊。

　　很快的，镜头就拉倒了那个手机上！

　　“我擦，再看A片！”下面沸腾了！

　　“赶紧的关掉！”阎晋扬惊慌失措的大骂。

　　“别急，好好的看看嘛！阎副经理拿自己看A片的录影分享给我们，大家鼓掌，感谢阎副经理！”刑男带头的鼓掌。

　　阎晋扬虽然不知道到底的是怎么回事，他现在就想要赶紧的把这个关掉。

　　但是几个人，已经拦住了他。这里可是销售部，刑男的天下。

　　“这不是A片，这是刑男昨晚跟一个女人床战的视频！”阎纤灵也是不管自己的身份，直接的喊道。

　　刑男的眉头一皱，看着这个阎纤灵，“你未免的也太抬举我了吧？这分明的就是A片，这里面的女人，那不就是泷泽萝拉嘛！”

　　“对啊，这女人就是泷泽萝拉！”很多资深的岛国电影研究员们，也是十分肯定的说道。

　　阎晋扬此刻，心如死灰。赶紧的看着自己的妹妹。

　　阎纤灵的脸色比他更加的难看，“我，我，我已经发出去了！”


第367章 还是威胁

　　如果这个时候阎晋扬还不知道发生了什么，那他就真的是傻瓜了！

　　很明显，自己被昊安给坑了！

　　“堂堂的阎家兄妹二人，竟然一起看AV？这要是传出去，肯定头版头条啊！”刑男威胁的说道。

　　“你阴我？”阎晋扬彻底的撕破了脸皮。

　　“这只能说明你比较傻而已！”刑男很是鄙夷的看了他一眼。“以现在网络的传播速度，只要标题改的好，绝对的大火啊！”

　　“刑男，今天我认栽。但是我把话放在这里。跟我作对，你会后悔的。我是阎家的核心子孙，而你只是一个人渣而已。得罪我的下场，你会后悔一辈子的！”

　　“这些话，你妹妹几乎的都已经跟我说过了！”刑男很是不屑的摇了摇头。

　　“现在，你就等着整个阎家知道你今天出的洋相吧！”

　　“我发誓，你会后悔的！”阎晋扬怒吼。“你我之间的差距，那是先天就注定的。我可以有无数种方式，让你丢掉饭碗，让你找不到工作！这就是命！”

　　刑男微微一笑，“我同样有无数种的方式可以让你丢掉脑袋，这也是命！”

　　偷鸡不成蚀把米，阎晋扬只能自认倒霉。可是这个视频那是千万的不能传播出去，要是让阎家人知道了，那自己岂不是要成为笑柄？这种时刻，竞争对手们一定会大做文章，到时候自己可就悬了！

　　阎晋扬充分的发挥了自己富家公子的优势，那就是公关。凭借阎家的财力，稍微的拿出一点的钱，很快的就在视频没有传播开来之前，就已经被删除了！

　　刑男也并没有紧咬着不放，毕竟撕破脸皮的得罪一个阎家，那也不是明智的选择！

　　当然，在刑男心中，那是把得罪阎家跟得罪阎晋扬兄妹，那可是区分的非常的清晰。

　　……

　　阎慕雪，在对蔡雄的那个合同一切的准备就绪，开工的时候。

　　这才发现了一个很是严重的疏忽。那就是这个合同中漏掉了一个很重要的东西。

　　那就是一项关键技术的培训。原本，这应该是蔡雄他们公司，派遣专门的工程师来这里，将这个技术传授下来。

　　可是蔡雄的合同中，却故意的漏了这一点。这让阎慕雪有点的措手不及。

　　数千万的资金已经投入了下去，工人也早就准备就绪，开工的时候，才发现这么严重的问题。

　　亏损，那是无法估计的。

　　阎慕雪赶紧的派人联系蔡雄，可以杳无音讯，蔡雄不知道在什么时候，已经离开了建湖。

　　这可怎么办？合同上没有写出来，那她们也无法的直接的向对方公司索要，自己的不谨慎，会给对方的公司留下不好的印象！

　　一直在关注着这边的韩哲俊，看到了阎慕雪栽了一个跟头，很是得意。

　　这个细节，当初是他提出来从合同中抹除掉的。没有这项技术，阎慕雪根本的不可能生产得了产品，到期的交不出产品，那可是要付违约金的。

　　“这就是你留的一手？”娄清溪好奇的看着这个自信满满的韩哲俊。

　　“没错！这项技术的程序步骤，蔡雄他们公司是通过视频教学的方式交给那些外包生产商的。而这个光盘，现在就在我的手中。没有我的光盘，阎慕雪是绝对的开不了工！”

　　“厉害，果然的是厉害！这一次，阎慕雪那个小丫头可要亏大发了！”常万坤十分的幸灾乐祸。

　　“等到她无计可施的时候，那也是我们坐地抬价的时候！这一次，务必的要让这个阎慕雪付出点学费。她的经验，那还是欠缺的很！”娄清溪点了点头。

　　“不过这事情会不会有其他的变化？”娄清溪还是有点的不太放心。

　　“不会的！蔡雄这擅自的修改合同，那本来的就是在冒险！他要是承认的话，很有可能会遭力求阎慕雪反咬一口。夫人，您觉得他会傻乎乎的吗？”韩哲俊到是非常的了解蔡雄。

　　“这就好办！那我们就等着阎慕雪焦头烂额吧！”

　　阎慕雪的办公室里，此刻的她，早已经焦头烂额，根本的不知道该怎么办！

　　根据一般的流程，现在的确的应该跟上游的公司沟通。但是自己毕竟是一个小公司。韩哲俊猜测的没有错，如此一来，反倒是让对方觉得自己的公司根本的就不靠谱！

　　现在，唯一的办法，那就是想尽一切办法的找到蔡雄。

　　不知所措的时候，韩哲俊打来了一个电话。

　　“怎么是你？”对这个韩哲俊，阎慕雪心中很是恼火，但是语气却无比的冷静。

　　“阎慕雪，我手中有你想要的东西！”韩哲俊丝毫的不理会阎慕雪冰冷的态度。

　　“原来是你搞的鬼！”阎慕雪一听，立马的就明白了。

　　“没错！的确是我搞的鬼。不过，现在的你，将公司的箭头业务都放在了这上面，如果没有这个光盘，怕是要损失惨重吧！”

　　“卑鄙小人！”阎慕雪贝齿紧咬的骂道。

　　“无所谓了！给我两千万，我就把东西交给你！”韩哲俊丝毫的不理会。

　　“你做梦！”就在这个时候，电话里传来了一个男人的声音。

　　刑男不知道在什么时候，突然的走进了办公室，直接的抢过来阎慕雪手中的电话。

　　“刑男？”韩哲俊的眉头一皱。

　　刑男直接一屁股坐在了阎慕雪的办公桌上，按了免提，将电话放了下去。

　　很是不客气的喧宾夺主，“韩哲俊，我不得不善意的提醒你！上一次我放过你，那并不是因为你的身份！如果你再不收敛的话，我会让你死的很惨！”

　　“哦？是吗？你敢杀我吗？”韩哲俊不屑的说道。“老爷子现在宠着你，那是因为你的父亲的缘故。如果你真的杀了我，你觉得老爷子会饶过你吗？”


第368章 又见杀手锏

　　“老爷子饶不饶过我，那我管不着。但是我绝对的不会饶过你！”刑男很是霸道的说道。

　　“你应该了解我，我这个人从来都只做自己想做的事情。”

　　“那我们就等着瞧吧！”韩哲俊清楚，刑男的确的是那种不计后果的人，如果惹急了他，他真的是什么事情都能做得出来。

　　韩哲俊说话的底气，显然的也没有那么足了。

　　“我会亲眼的看着阎慕雪破产！”

　　“有我在，你不会得逞！”刑男针锋相对。

　　看着刑男把电话挂断了，阎慕雪毫无表情的看着他，“你是巴不得我公司倒闭的吧？”

　　“倒闭也不错啊！至少以后我们在一起，那我也不会感觉到压力山大了！”刑男笑嘻嘻的说道。

　　“我什么时候说过我们会在一起？”阎慕雪有点受不了这个流氓了。

　　刑男一听她的话，故作惊恐的看着她，“不会吧！那天我们都发生肌肤之亲了！虽然我承认是我耍流氓，但那也是个有责任心的流氓。不要阻止我对你负责！”

　　明明的就是被强吻了一下，竟然这么厚颜无耻的说是肌肤之亲？

　　“流氓！谁要你负责了？”阎慕雪嗔骂。

　　“那也行啊！你不要我负责，那就对我负责啊！那可是我的初吻啊！攒了十八年，多少姑娘想要夺走我的初吻，但是我还坚定的留了下来，准备到时候拿着这个初吻当定情信物的。我给了你初吻，你可不能负我啊！”刑男很是不要脸的说道。

　　“行了！没时间跟你贫嘴！你刚刚挂断了电话，现在请问刑经理，该怎么办？”阎慕雪没好气的问道。

　　“呃……我只是觉得韩哲俊那王八蛋一开口就是两千万，简直的就是敲诈啊！”刑男很是忿不平。

　　“那也没办法！他就是知道这个东西对我们很重要。就算是两千万，我们也必须的给！”阎慕雪很是无奈的说道。

　　“那也可以通过其他的办法拿回来。”

　　“我们一切都已经准备就绪，多耽误一天，那就是数万甚至数十万的损失！”阎慕雪很是严肃的说道。

　　“那怎么办？”刑男也有点感觉自己坏事了。

　　“想办法！”阎慕雪只是说出了三个字。

　　以刑男的性格，这种事情，那就直接的找到韩哲俊。以他的做事风格，他可以有数万种可以让韩哲俊开口妥协的办法。

　　但是这件事情关乎到阎慕雪，他也有点投鼠忌器。一旦把这个韩哲俊给逼疯了，那倒霉的就是阎慕雪。

　　带着一肚子的怨气，刑男回到了他的销售部。

　　看到刑男抱着一大堆的书籍，销售部的那群人，顿时脸色惨白。

　　难道，难道，难道这又要讲故事了？

　　一想到刑男讲故事，所有人都打了寒颤，犹如世界末日的绝望！

　　“今天晚上加班！”

　　当刑男宣布加班的决定的时候，所有人的脸上，一片死灰之色。

　　短暂的沉寂之后，一个小职员悍不畏死的举起了手，“经理，我老妈病了，我晚上想申请不加班！”

　　有了第一个带头，迅速的就有第二个。

　　“经理，我老婆要生了，我得去医院！”

　　“经理，我丈母娘出车祸了，我得去医院！”

　　……

　　……

　　刑男笑眯眯的看着众人，“都是去医院？你老婆，你的老婆，还有你丈母娘，都是商量好的吗？”

　　没有人说话。宁可冒着被老妈被丈母娘追杀的风险，那也不能听刑男讲故事啊！

　　别人讲故事要钱，他讲故事要命。杀伤力无比强悍，核弹头最多摧垮你的身体，但是刑男讲故事，那就是直接摧枯拉朽的让你的精神崩溃。

　　听他讲故事，那就是朝着精神病院前进！

　　“还有没有人要请假？”刑男问道。

　　“经理，我大姨妈来了，还带着其他的亲戚一起拜访！”终于，下面有个女孩子，犹豫了很久，终于鼓起了勇气。

　　“还带着其他亲戚？”刑男自认自己还是知道大姨妈的。但是这个还带着其他的亲戚一起来，那就有点超出了刑男的知识范围。

　　“痛经！”这个小丫头红着脸说道。

　　“我也来大姨妈了！”另一个女孩子也跟着说道。

　　“吆，你们俩的大姨妈住在一起？约好了一起来的？”

　　“就是！你们太过分了！经理这么好的给我们讲故事，那是我们的荣幸！经理啊，我昊安就非常的想要听你讲故事，经常听你讲故事，我感觉我的智商都在提高！”昊安现在那是销售部公认的第一马屁精。

　　“不错，不错！”刑男笑眯眯的点点头。

　　“可是今晚我要去相亲，可惜啊，可惜啊！”昊安很是懊恼的说道。

　　“全部的都给我滚！”刑男气呼呼的骂道。

　　现在几乎是所有人都提出了请假。只有没有见识过刑男讲故事杀伤力的阎晋扬兄妹，很是不屑一顾。

　　不就是讲个故事嘛！至于怕成这样吗？

　　“阎副经理连看A片都跟我分享。我也应给礼尚往来，今天就给你们兄妹俩讲故事！”刑男贱兮兮的说道。

　　“切，谁怕谁！”阎纤灵很是不屑的说道。

　　她实在的是不明白众人为何那么同情的眼神看着他们兄妹俩。

　　不就是听故事嘛！难不成你刑男还有音波功？

　　所有人，在得到了刑男的点头之后，几乎都是逃命一般的赶紧的离开了销售部，此地为先，不能久留。

　　昊安也是脚底抹油，不甘示弱的赶紧溜之大吉。只可惜，还没有跑到门口，就被刑男给一把的拉了回来。

　　“经理，我要去相亲啊！我感觉到，今晚相亲的对象，那就是我这辈子要等的人，我不想就这么的错过啊！”昊安可怜兮兮，哀求的看着刑男。

　　“你以前不是我们销售部的人，没有听过我讲故事，留下来一起听听！”刑男根本的不理会他。

　　“我没听过，但是我听说过啊！经理，我本来就有精神分裂症，我不想直接的崩溃啊！”昊安杀猪一样的咆哮。

　　这副凄惨的样子，看着都让人心疼。


第369章 玩的就是你们

　　“开始吧，我倒要看看你能够耍什么花招！”

　　整个公司都下班了，除了被刑男留下来的销售部的三个员工。阎晋扬兄妹跟昊安。

　　昊安那是垂头丧气，恨不得找个东西把自己的耳朵堵起来。只有阎晋扬兄妹俩不信邪，一副很是期待的样子。

　　刑男将一摞书放在了桌子上，“我们先来几个问题，检查一下你们的智商！”

　　“切，我们可是世界五百强的阎家。智商肯定的要比你们这些屌丝强！”阎纤灵很是鄙夷的说道。

　　“不错，能把公司做到世界五百强，的确的聪明。但是伟人还能生出傻儿子。阎龙浔的后人智商不高，可以理解！”刑男骂人很是犀利。

　　“那就比比看喽！”阎纤灵不屑一顾。

　　“那好，我就从你开始！”刑男微微一笑，这笑容，看在昊安的眼中，那就是危险的征兆啊。

　　“请问男人为什么服用伟哥？”刑男第一个问题，就这么的犀利。

　　“这是什么问题？”阎纤灵的脸色微微一红。

　　“这个问题你想的出来吗？”刑男贱兮兮的笑道。

　　“想不出来！”阎纤灵虽然确定是个成年人都知道这个答案。但是她还真的是难以启齿，只能说想不出来！

　　“恭喜你，答对了！答案就是想不出来！”刑男很是亢奋的说道。

　　顿时阎纤灵脸色一红，知道被这混蛋给绕进去了。

　　“下一题是选择题！请问女人最吸引男人的是什么？A：漂亮的外表；B：内涵修养；C：渊博的知识。D：显赫的家世！”

　　阎纤灵想了一下，回答：“女人最吸引男人的是B！”

　　“恭喜你，再次的答对了！女人最吸引男人的就是B只是B！”刑男夸张的反应，让阎纤灵再次的意识到不好，又中计了。

　　脸都红了，这世界上怎么可以有这么流氓的人！

　　“最后一题：女人握着一根火腿肠，火腿肠的感觉是什么？A：很爽；B：很紧；C：很松；D：很痒！”刑男的每个问题，都是这么的流氓，而且是越来的越流氓。

　　这一次，连续的两次被这个刑男给捉弄，这一次，阎纤灵放聪明了！

　　“B很紧！”她故意的将选项跟答案都说了出来。

　　“回答正确，就是B很紧！”刑男的夸张表情，再次的如约而至。

　　阎纤灵的脸红的跟个红富士似得，每次都被这个刑男给戏耍。

　　昊安笑得已经捂住了肚子，直接的蹲在了地上。此刻他也终于的明白了自己跟刑男的差距。泡不到妞那是有原因的，首先刑男的流氓劲，那就是他望尘莫及的。

　　阎晋扬终于的看不下去了，阎纤灵毕竟是他的妹妹，他怎么的能够这样的看着自己的妹妹被别人如此的耍流氓？

　　“刑男，你真不算个男人！”阎晋扬怒骂。

　　“别急，现在就轮到你了！你妹妹的回答，全部正确，智商已经达到天才的级别了！”刑男笑嘻嘻的说道。

　　“我拒绝回答你的任何问题！”看到了自己的妹妹吃亏吃成了这样，阎晋扬自然的要吸取前车之鉴。

　　“如果你不回答，那你们兄妹看A片的视频，我就会放出去。想必你们阎家的那些竞争者们，应该很希望我能够奉献吧！说不定还给我钱，感谢我呢！”

　　“你……”阎晋扬气急，这个把柄握在了刑男的手中，那就是定时炸弹啊。

　　“第一个问题，你只需要回答知道还是不知道！”刑男意犹未尽。

　　“你父母知道你是傻逼吗？”

　　刑男的问题刚一问出口，昊安再次的噗嗤的一口笑喷了出来。

　　阎晋扬气得脸红脖子粗，从牙缝里挤出了三个字，“不知道！”

　　“看来他们对你的关心不够啊！”刑男也是忍不住的想要笑。

　　“第二个问题，回答有或者没有！”

　　“你的鸡鸡有没有8CM？”

　　“有！”阎晋扬紧紧的握住了拳头，他现在杀刑男的心都有了。

　　“我不信！我觉得你没有！”刑男很是不给面子。

　　“你只让我回答有没有！”阎晋扬忍不住了。

　　“但是我需要确定你的诚信，证明你没有说谎！”刑男无比认真的看着他。“要不你脱开裤子让我们看看！”

　　“刑男，你别太过分！”阎晋扬终于的恼羞成怒。

　　“心虚了，那就是没有了！原来你的鸡鸡连8CM都没有！好可怜啊！”刑男根本的不理会他。

　　“你说你是傻逼也就算了，鸡鸡竟然连8CM都没有？好可怜啊！”刑男继续的说道。

　　“我现在想要问问你，是什么能够支撑你，让你坚持活到了现在？你的经历，绝对的可以感动华夏啊！”

　　“刑男，得罪我，你承担不起后果！！”

　　刑男很是不耐烦的掏了掏耳朵，“这句话你们兄妹已经说了很多次了！就算是威胁我，那起码的也换个说辞，体现一下对我的尊重！”

　　“等我回天海之时，就是你万劫不复之日！”阎晋扬气的都哆嗦了。

　　“你随时的可以回去，现在也可以！来的时候，那是敲锣打鼓，生怕别人不知道你是来镀金的。现在灰溜溜的回去，你丢得起这个人吗？”刑男一阵见血的说道。

　　阎晋扬哑口无言，的确，刑男说的一点都没错。爷爷阎龙浔身体越来越差，现在正是阎家内斗最为严厉的时候。在最后的时刻，谁都有可能被爷爷选中。他选在这个时候来基层磨练，那就是故意的做给爷爷看的。

　　如此回去，那不仅前功尽弃，甚至还会让自己处于竞争的不利位置。

　　“阎家公子，最后奉劝一句，少在我面前摆谱。据我所知，就算是再阎家，你的机会也不是最大的。要不然，你也不用在这个节骨眼上大张旗鼓的跑出来镀金！”

　　“那又如何？就算如此，也总比你们这种人强多了！我有着你一辈子都挣不到的钱！”有钱人拿钱扇穷人的脸，这一直都是屡试不爽的。

　　“是吗？但是我可以让你一无所有！你信吗？”刑男笑眯眯的说道。


第370章 为何要那么多钱？

　　“男哥，你今天为什么要如此的修理阎家兄妹，他们毕竟是总公司的人啊！”

　　结束之后，昊安很是不理解的看着刑男。

　　刑男撇了撇嘴，“心情不好，找点乐子而已！”

　　要是让阎晋扬兄妹听到，估计得气的吐血。心情不好，竟然拿他们兄妹俩找乐子？

　　“昊安，你继续的潜伏在阎晋扬的身边！这孙子，一肚子的坏水，我得提防着他！”

　　“我靠，男哥。刚刚出了这个事情，你觉得阎晋扬还会相信我吗？”昊安那是打死都不愿意啊。

　　偷拍的事情之后，阎晋扬立马的就知道了是他昊安使得坏，没有弄死这个昊安已经是很仁慈了！

　　现在继续的让昊安潜伏到阎晋扬的身边，那根本的就不可能啊！

　　“昊安！”刑男拍了拍他的肩膀，很是认真的看着他。“相信自己，你这么的猥琐，这么的不要脸，这种事情，你可以办得到的！”

　　“男哥，你这是把我往火坑里推啊！”昊安满脸的苦瓜色。

　　“不愿意干？那我也不勉强你！把你在一路向西的帐给结了！”刑男立马的翻脸。

　　“你小子仗着跟我还有庭少的关系，多少次去一路向西白玩小姐，你以为我不知道吗？先结账！”

　　“男哥，做兄弟的，谈钱伤感情啊！别说了，我干还不行嘛！”昊安苦兮兮的答应了下来。

　　“不过我可说好了，男哥，这次我帮你干了，以后去一路向西，我都得免费啊！”昊安最关心的，还是这个嫖的问题。

　　“等你成功再说！”刑男甩下了一句话。

　　……

　　回到了一路向西。

　　刑男却没有心情去看看自己的生意多么的红火。

　　现在的场子里，那不仅有着庭少这个金牌的皮条客，还有雷家四金刚，每个人的身手，都很是了得。

　　绝对的能够算得上刑男现在手下顶梁柱的大将了！

　　房间里，刑男坐在电脑前，点起了一支烟。现在阎慕雪遇到了麻烦，他也跟着愁眉不展，思考到底的怎么样，才能帮助阎慕雪度过难关！

　　突然，敲门声响起。

　　梁子送进来一个快递包。

　　“男哥，这是快递公司送来的，是你的东西，我帮你签收了！”

　　“我的？”刑男的眉头一皱。他似乎没有什么要签收的快递啊。

　　接过快递一看，收件人的确的是自己的名字。

　　刑男好奇的拆开，里面有一封信，一张光盘！

　　署名：“蔡雄”。

　　这个蔡雄上次不是被自己给劝说的离开了吗？刑男愈发的好奇了！

　　信的大致内容，就是感谢刑男的一番话，让他醍醐灌顶。他不知道该怎么的面对自己的女儿。

　　临走的时候，他买了房子留给自己的女儿小萌。希望刑男帮忙，让小萌收下这个房子。还不能让刑男告诉小萌，这是她父亲送给她的。

　　最后，另外一张光盘，是送给刑男的礼物！

　　本来刑男还想骂娘，一看到有自己的礼物，顿时觉得，这个蔡雄还是满地道的！

　　是什么礼物？放在光盘里？

　　刑男忍不住好奇，电脑读写，竟然正是他此刻所担心的。就是阎慕雪她们缺失的至关重要的技术！

　　“我擦，我的命也太好了吧！”刑男都不敢相信啊。难道蔡雄知道，正好在自己最需要的时候，将这东西给送了过来，简直的就是及时雨啊！

　　……

　　此刻的阎慕雪，已经派了几波人，前去跟韩哲俊磋商，愿意拿出两千万，买下他手中扣留的技术。

　　但是韩哲俊却闭门不见。

　　他的意思非常的明显，那就是告诉阎慕雪，刑男已经惹怒了他，因为刑男的原因，他要惩罚阎慕雪。

　　借此，让阎慕雪跟刑男的关系破裂。

　　“阎慕雪不惜一切代价，甚至牺牲自己名誉，也要拿下这个订单。她把公司转型的希望全部的寄托在这上面！我手中的东西，她志在必得！”韩哲俊很是了解阎慕雪。

　　“妙计啊！如此一来，你一天不卖给她，阎慕雪就要承担一天的亏损。她这么的在乎，肯定会迁怒刑男。一旦阎慕雪跟刑男关系破裂，霍万通肯定的会站在刑男这一边，再次的跟阎慕雪断绝一切业务往来！”常万坤很是幸灾乐祸的说道。

　　“没错！”韩哲俊点点头。“只不过，我一直很好奇。为什么霍万通这般铁了心的支持刑男？这根本的就没有理由！”

　　他当然的想不明白。原本他以为霍万通是知道刑男的刑家人身份，所以才支持他。可是他韩哲俊也是刑家人的身份。

　　霍万通为何对自己却从来的不屑一顾？

　　“这个我也好奇，霍万通平日里贼精的很，但是却为了刑男那臭小子不惜一切代价的支持！”常万坤也觉得想不明白啊。

　　“难道刑男真的是霍万通的私生子？”

　　常万坤很是八卦的说道。

　　他常万坤没有青炎会的背景，自然的得不到那些消息。韩哲俊心中清楚，这个所谓的私生子，那完全的就是假的。

　　但是他也没有跟常万坤透露！

　　“终有一天，事情会真相大白的！现在我们只要知道，霍万通帮助刑男，能够给我们带来好处就行！”韩哲俊懒得多想。

　　“阎慕雪一天的不跟刑男为此翻脸，我就一天的不卖。”韩哲俊笑眯眯的说道。

　　“对了，常老板。我问你周转的资金怎么样了？”

　　一提到这个资金，常万坤有点的为难，“哲俊啊，这件事情有点难度啊！那可不是一笔小数字啊，你也知道我们做生意的，那都是欠银行钱的。一下子也拿不出来啊！”

　　“常老板，凭您跟银行的关系，这点钱还不是一个电话就能办妥的？我们之间的交情，难道你还不信任我吗？你只是出面问银行借钱，我来还！”韩哲俊很是真诚的说道。

　　“老弟，我记得你好像手里有着不少的资金啊！为什么还要这么多的现金？你到底的要干什么啊？”常万坤忍不住好奇的问道。


第371章 抽奖

　　第二天，刑男把安安心心的当小老板的小萌给叫了出来。

　　他还在苦恼，到底的应该找出一个什么样的借口，将她老子给她买的房子送给她，还能不让她知道事情的真相！

　　“我们今天出来干什么呀？”坐在刑男的车子上，都快逛边大半个建湖了，小萌终于忍不住的问道。

　　“我准备去看看房子，让你帮我参考参考！”刑男憋了半天，终于的憋出了一个借口。

　　“买房？”小萌吓得一跳，买房子那可是大事啊！

　　“嗯，小萌你也知道我从阎家出来了，现在总不能总是住在KTV里吧？那里的环境太不好了！”撒谎，那是刑男的特长。说谎的时候，脸不红心不跳，无比的认真，恐怕就连测谎仪都测不出来。

　　有了这个借口，刑男很是顺理成章的就将小萌带到了蔡雄买好房子的那个小区。

　　名都新城。

　　这里是一个还正在开发的小区。论地段，没得挑，在建湖那也算的上是顶尖的地段。

　　而且小区的规划，都是西方的风格，绿化率在整个建湖所有的楼盘中首屈一指。

　　这里的房价，已经达到了八千。

　　到了小区的时候，刑男又开始犯难了！他的目的，那是让小萌收下房子。从刚才她夸张的表情来看，总不能不明不白的就白白的送她一套房子？

　　难不成要来个开盖有奖，再来一套？傻子都不会相信啊！

　　刚下车，就看到这里聚集了很多的人。

　　两个人走过去一看，竟然是今天这个小区有两个楼盘开盘，正在搞活动宣传！

　　现场抽奖，一等奖IPhone5S！

　　“土豪金，古德白，高端黑！三种颜色任你挑！”

　　二等奖那也是IPadMini。

　　每隔一个整点，就会开一次奖。

　　刑男还打算，是不是应该找到主办方，通过这个抽奖，直接的让小萌抽一个房子呢！

　　虽然离谱，但谁让他现在没有好办法呢！

　　“男哥，要不我们也去试试吧！反正不花钱！”小萌有点跃跃欲试。

　　就在二人准备去抽奖的时候，人群中挤过来一个人。“男哥，小萌！”

　　竟然是白毛霍迪。

　　还真是哪里都有他啊！

　　“你怎么在这里？”刑男很是诧异，他现在不是应该在忙酒店的事情吗？

　　“男哥，这可是我们家的楼盘。今天开盘，我帮我老子来监督监督！你们怎么在这啊？”看到刑男跟小萌在一起，霍迪明显的有点醋意啊。

　　“太好了！我们是来看房子的！”刑男笑眯眯的说道。心中已经开始有了计划。

　　不等霍迪说话，刑男就神神叨叨的将他拉到了一边，小声的说了些什么！

　　听了刑男的意思，霍迪不敢相信的看了小萌一眼！

　　“男哥，你当这是饮料啊！还带这么玩的？”

　　“那你有什么更好的办法吗？”刑男反问。

　　白毛脑袋摇的跟个拨浪鼓似得，“我没有。不过直接的送她一套房子就行呗！算我送的！”

　　“你白痴啊！”刑男没好气的骂道。“平白无故的送人家姑娘这么贵重的一套房子，人家肯定认为你心怀叵测！”

　　“那这样未免也太低估小萌的智商了吧！”霍迪还是觉得不妥。

　　“只要演技好，智商不是问题！”刑男认定了一般。

　　两个人商量完毕之后，刑男回到了小萌的身边。

　　“刚才你们在说什么啊？”小萌好奇的问道。

　　“没有，随便聊聊。我们看房子吧！”刑男敷衍的说道。

　　“那霍迪不陪着我们一起看？这可是他们家的楼盘，他肯定知道哪个户型好啊！”

　　“不用了，他比较忙！”刑男连连的说道。

　　就在刑男装模作样的在一个售楼小姐的介绍下，看了几个户型之后。

　　白毛霍迪直接的走上了活动临时搭建的台上，“各位，下面有一个非常劲爆的活动！”

　　“只要在11点之前下单买房的，都有机会参加抽奖。一等奖：现房一套！二等奖土豪金一部。三等奖，IPadMini一部，百分之百中奖！”

　　这个消息一宣布，场下直接的轰动了！开发商搞宣传的手笔很大，送电脑送手机送电器的。但是今天直接的送房子，那还是破天荒的第一次。

　　很多人都兴奋了起来，本来打算买房子的，那都跃跃欲试了。

　　刑男故作夸张的说道：“我靠，这么拽，这是逼着我买一送一啊！”

　　小萌有点不敢相信，“男哥，哪有这么好的事情啊！我看着八成就是开发商的骗人的噱头而已！”

　　“没事，这个楼盘那是白毛家的，他要是敢忽悠我们，那我就直接的弄死他！”刑男赶紧的说道。

　　“我去下单买房，你去抽奖！不管抽到什么奖品送给你了！”刑男很是好爽的说道。

　　“就算是抽不到房子，那起码的也是土豪金或者IPad啊！”

　　“这不好吧，万一真的抽到房子，那我怎么好意思要你这么贵重的东西啊！”小萌有点犹豫。

　　“那也是你运气好！这样吧，如果你真的抽到房子了，那给我十万块钱，这房子就算是我卖给你的！如果是手机或者平板，那就送给你怎么样！”看到小萌犹豫，刑男一步步的循循善诱。

　　“十万块钱，可是我也没有啊！”小萌撅着嘴说道。

　　“笨蛋！都未必能够抽到房子。再说了，如果真的抽到了，到时候你可以慢慢的还我啊！”

　　“那你还是吃亏呀！”小萌是那种很是心地善良的人。

　　“小笨蛋，你想太多了！送的房子，怎么可能多好？估计又小位置又差。我不会吃亏的！”

　　小萌一想也对，送的房子肯定不好不值钱，刑男或许真的看不上，不过对她来说却不错，她现在还住在店里，如果能够有一套房子，那太好不过了！

　　再说了，这一等奖是那么好中的吗？

　　想到这，小萌也就心安理得了！

　　“那好，成交。希望我们今天运气不错，能够抽到一等奖！”


第372章 薛豹

　　不得不说，刑男的这个借口，还真是拙劣。都还没有抽奖，就已经开始分配抽到房子后怎么的处理！

　　恐怕也就是小萌这种不谙世事的小女孩会上当了！

　　为了帮蔡雄的忙，刑男还得跟着买了一套房子。一出手，那就是有钱人的手笔啊！

　　不过所幸的是，对于现在的他来说，这点钱真的不算什么。

　　再加上，这个霍家的产业，凭着刑男的这层关系，刑男只是拿出了一个百分之三十的首付，剩下来的，都算是霍家送给他的了！

　　但是在小萌面前，他还得继续的圆谎，那就是贷款买房子的！

　　整个过程，也就是签合同的时候麻烦了一点，这个签字，那个按手印的。

　　等到一切都结束的时候，刑男让小萌上前去抽奖。

　　这么重要的事情交给自己，涉世未深的小萌，紧张忐忑啊，小心脏扑通通的跳。

　　走到了台上，在箱子里，看到里面的红信封，很是犹豫，毕竟大奖太诱人，都不知道应该怎么选了！

　　终于，在看热闹的万众瞩目之下。小萌抽出了一张红信封。

　　心中忐忑的打开了信封，看到了上面三个大字，一等奖。

　　尖叫一声，直接的跳了起来，“我中奖了！”

　　兴奋的小萌，直接的冲下去，跳起来，勾住了刑男的脖子，双脚离地，兴奋的难以自抑，“我中奖啦，中奖啦！”

　　“房子，房子，是房子！”

　　人群一下子沸腾了，竟然真的是有房子？这也太不可思议了吧！

　　台上的霍迪，看到小萌搂住了刑男的脖子，吊在他的身上，那醋意瞬间弥漫了，这可是自己喜欢的女孩，现在竟然搂着别人，这感觉，比戴绿帽子也好不到哪里去啊！

　　“哼，早知道这样，我就不让你中奖了！”白毛酸溜溜的说道。

　　只可惜，已经晚了！箱子里的那些信封里，全部的都是一等奖。在小萌前面去抽奖的，那都是霍迪自己安排的一些人，为的就是能够帮助刑男，让小萌收下那套房子。

　　围观者，凑热闹。

　　刑男也很是给霍迪面子，帮他们的楼盘好好的宣传了一下！光是这个噱头，恐怕就比得上他们平日里多少周期的宣传活动的效果了。

　　就在霍迪忙着给小萌的那套房子，准备了一个假合同出来。毕竟真的合同现在在蔡雄那边，虽然名字是小萌的。

　　但是如果小萌稍微留点神，肯定的会发现不对劲。为了防止万一，这个假合同还是十分的有必要的。

　　也正在这个时候，突然工作人员很是惊慌失措的进来报告。

　　“少爷，来了一个麻烦的客人？”

　　“麻烦的客人？”霍迪眉头一皱。能够被称为麻烦的客人，那绝对的棘手的很。

　　“走，我们出去看看！”霍迪硬着头皮的出去接待。

　　这个麻烦的客人，那正是青炎会里有名的任务，西猴薛豹。

　　身后跟着十几个凶神恶煞的小混混，直接的把现场的人全部的都赶走了！

　　薛豹的脖子上，缠着一根跟佛珠差不多粗细的金链子，土豪的气息十足啊！

　　“霍公子，听说你们家楼盘今天开盘，我薛豹来给你捧个场！”薛豹一见到霍迪，大笑着说道。

　　霍迪冷笑，你这是捧场吗？直接的就是来砸场子的吧！

　　“多谢豹爷赏脸，只不过豹爷您的场捧的高了点，客人都吓跑了！”跟着霍万通这些天，霍迪也的确的学到了一点如何的跟别人打交道。

　　“怎么？”薛豹的脸色一拧。“你这是觉得我豹爷坏事了？”

　　薛豹的那些小弟，纷纷的上前一步。

　　“豹爷，这样恐怕有点不太好吧！我们是做生意的，你豹爷那也是做生意的，咱们应该各行其道吧！”霍迪不卑不亢的说道。

　　“哈哈！霍万通的儿子果然的有两下子！”豹爷脸色一变，哈哈的大笑。

　　“今天豹爷是来买房子的，是不是应该给个折扣啊！”薛豹笑着拍了拍他旁边的女人。

　　霍迪表面上冷静，心里也很紧张。这时候才注意到薛豹身边的女人，“贾静？”

　　“既然豹爷来买房子，那肯定的有折扣！我做主，全款给个九五折！”霍迪知道这个薛豹那是来敲诈勒索的，所以一开始，故意的说出一个九五折。给他一个讨价还价的机会。

　　“九五折？哼，你当我们豹爷没钱吗？”贾静看了霍迪一眼，冷哼的说道。

　　在贾静的心中，霍迪那跟刑男是同样的可恨，当初她都想要倒贴，但是这两人都看不上自己。

　　恨。

　　“豹爷我的确的没钱啊！”薛豹嘻嘻哈哈的说道。“全款九五折？那无款呢？”

　　“豹爷，您恐怕这不是来买房子的，是来抢劫的吧！”霍迪依旧不动声色。

　　贾静直接的上前，一巴掌抽在了霍迪的脸上，“侮辱我们豹爷，你这是活腻了是吧？”

　　“你……”霍迪恼火，刚想要动手。豹爷的那一帮手下，都上前一步，挡在了贾静的面前。

　　豹爷抓住贾静的小手，笑眯眯的说道：“敢打我们霍少爷，你说你这手是不是要挨打！”

　　说着，还轻轻的拍了拍贾静的手。

　　“豹爷，我们霍家那也不是好惹的！如果你非要闹得话，我可不介意找我父亲来当面的跟您好好的说道说道！”霍迪忍下了这口气。

　　“找霍万通来？我豹爷很怕他吗？小子，回去转告霍万通，今天起，这一片，那已经是我西城豹爷的地盘了！在我的地头做生意，那就得先拜拜我这个土地爷！要不然，你这些房子，一套都别想卖出去！”豹爷拧着脸威胁。

　　“给我在门口贴出告示，谁要是不长眼敢不经过我豹爷的允许在这里买房子，那以后都得给我小心点，出了人命，可别怪豹爷我！”

　　听到了薛豹的这番话，霍迪气的脸都紫了。黑社会这般的威胁，就算是那些想买房子的，那也怕黑社会啊！

　　“你，薛豹，别太过分，现在是法治社会，由不得你们这些生活在阴暗下的肮脏生物胡来！”霍迪气的大骂。


第373章 狠的怕不要命的

　　“霍家小子，你这是找打吗？”薛豹轻蔑的看着他。“在我的地头上对豹爷我放肆，兄弟们，大家觉得该怎么办啊？”

　　“那自然的是狠狠的教训一顿啦！”贾静偎依在豹爷的怀中，很是幸灾乐祸的说道。

　　“都听到了吗？”薛豹扫视了一眼众人。

　　一群小弟，立马的围上来，准备教训霍迪。

　　“滚你妈的，以为我们霍家好欺负是吧？”霍迪也火了。“所有人给我抄家伙！”

　　那些活动现场的保安们，也纷纷的拿起了橡胶棍，抡起了凳子，围了过来！

　　“吆，不错嘛！看来我豹爷的威信还不够啊，竟然还有人敢跟我豹爷动手？”薛豹笑眯眯的打量着这群保安。

　　“薛豹，我们霍家是生意人，生意人不惹事，但是并不代表我们怕事！”霍迪恶狠狠的说道。

　　“保安？一个月工资多少？霍家这样的大公司，待遇应该好一点吧？一个月有两千吗？”豹爷根本的不理睬霍迪。

　　“知道我豹爷是谁吗？那是西城区的扛把子薛豹。为了不到两千块钱的工作，得罪我豹爷，值吗？”

　　这些保安中，有听说过薛豹大名的，自然的有些害怕。得罪薛豹，那自然的是不值得啊！

　　“我给你们十秒钟的时间，不想死的赶紧的给我滚蛋！”薛豹抬起头。

　　“十，九，时间到！给我打，狠狠的打！让这些小保安们见识一下我们黑社会的厉害！”薛豹突然的大喝。

　　“等等！”就在薛豹的一群手下，准备动手的时候，刑男赶了过来。

　　刚刚他带着小萌去看房子，看到楼下发生了动静，这才赶下来了！

　　“是你？”薛豹看到了刑男，不屑一顾。上次在青炎会的总部，见到过一次。

　　“西城的猴子，怎么跑到市区来了？在西城吃不饱吗？”刑男可不会忘记，那天这个薛豹可是想要帮着清姑对付他。

　　“小子，在别人面前，你或许的可以拿着刘文同邢振南的名号吓吓人，我薛豹可不在乎！”薛豹对这个刑男也是十分的憎恨，那天就是因为他，他薛豹才当众的被刘文同羞辱。

　　“没错，你薛豹也没有资格让我抬出我师父跟我爷爷的名号，对付你，只要一双拳头就行！”刑男挑衅的看着他。

　　“男哥，这件事情你别插手，这个薛豹可是西城区的扛把子。我们霍家的麻烦，你不用掺和！”霍迪是十分的讲义气。

　　这个薛豹的势力，他清楚的很。那可是跟老乌龟一个档次的人物，绝对的不简单。

　　“不好意思，晚了！”薛豹眯着眼睛，看着他们。

　　刑男无奈的耸耸肩，“白毛，他说晚了！”

　　“男哥，是我连累了你！”霍迪有点歉疚。刑男在建湖已经得罪了不少人，现在又因为他的关系，再次的跟这个薛豹结仇。要是让他老子霍万通知道，肯定要把他骂的狗血淋头。

　　“连累不连累我不知道，但是我知道肯定要累了我！”刑男活动活动手腕。“好些日子没动手了，骨头都有点痒了！”

　　“那就让我看看，刘文同教出来的徒弟，到底的有多么的厉害！动手！”薛豹冷笑一声。

　　薛豹的一群手下，立马的冲了上来。

　　刑男余光一扫，脚步侧移，一招简单常见的空手夺白刃的招式，直接的从一个小弟的手中夺过铁棍。

　　挥手一抡，直接的砸断了这个小弟的手臂。

　　没有丝毫的停留，刑男抡着铁棍，接二连三的砸了出去。

　　一连几个近身的小弟，都被砸断了手臂。

　　一下子，就震慑住了其他人！

　　薛豹的脸色铁青，这小子故意下手这么狠！

　　“怎么样？还有谁想要我帮他断臂？”刑男将铁棍抗在肩膀上。

　　一群人，完全的没有了刚才的气势。全都站在那里，不敢靠前！

　　“到底还有谁啊？说话呀！我很乐意效劳的！”刑男继续的说道。“提前告诉我那个手打飞机，我会注意，不给你们打飞机的手砸断！”

　　脸色铁青的薛豹，直接的推开了那群被吓破胆的小弟，从一个小弟的手中抢过来一根铁棍。

　　自己冲了上来。

　　一棍子，朝着刑男迎头砸下。

　　刑男分开双腿，单手将手中的铁棍横挡在脑袋上方。

　　两支铁棍刺耳的碰撞声。

　　刑男忍不住后退了几步。

　　这个薛豹也是身形失衡，踉跄后退。

　　薛豹将手中的铁棍扔掉，手揣进了兜里。

　　“身手不错，不过豹爷我今天就不奉陪了！回去告诉霍万通，让他找个时间好好的来拜一拜土地爷！”薛豹直接的转身离开。

　　这就走了？

　　霍迪根本的没有明白到底的发生了什么，刚才就过招了一下，就这么的撤了？

　　刑男看着上了车子的薛豹，高声的回应：“不管你有什么招，我刑男都接下了！”

　　薛豹没有回应，直接的让人开着车子离开。

　　这时候，他才将揣进兜里的手拿了出来，虎口全都是血！

　　“豹爷，你，……”贾静吓得大叫。

　　“闭嘴！”薛豹直接的抽了她一巴掌。

　　咬着牙，脸色狰狞，“这小子身手不错！我虎口都震裂了，他竟然只是后退几步！”

　　说着，薛豹直接的从贾静的衣服上，撕扯下来一块布条，裹在自己的手上。

　　冲着开车的小弟吼道：“去医院！”

　　……

　　“这个薛豹不是在西城向西的地方混吗？怎么跑到市区里来了？”刑男很是好奇。

　　按他的了解，王金龙王金虎薛豹南鸡这些都是在市区以外的地方混，势力也都几乎的集中在地方的乡镇。

　　“男哥，这我怎么知道啊？我只是生意人，不玩黑社会！”白毛很是委屈无辜。

　　“恐怕来者不善。薛豹一来就拿你们霍家开刀，肯定是有人指使。你得堤防一点！”刑男很是认真的告诫他。

　　霍迪点点头，“我得回去把这个消息，告诉我老子。”


第374章 买命

　　因为刘文同的突然出现，归爷准备了多少年，耗费了多少钱，请来的这些拳坛高手，最终也没有用武之地了！

　　而且，警方那边，还死死的盯住了这些人，只要他们在华夏，有任何逾规的行为，立刻的就去找他们的麻烦！

　　归爷无奈，只能让这些人解散，各自回去！

　　但是魏权师徒俩，却偷偷的留在了建湖。

　　魏宏来建湖的目的，那就是想要见识一下这个刑男的厉害。

　　只可惜，在建湖呆了这么久，一直的没有机会。

　　直接的上门挑战，魏宏又觉得掉了自己的身份，毕竟知己好歹的也是东欧黑拳届数得上名号的任务。

　　去像一个无名小卒登门挑战，有失身份！

　　正当魏宏不知道该如何的找这个刑男挑战一下的时候。

　　他们暂住的公寓里，来了三个不速之客。

　　白旗兄弟跟断臂的龙起铭。

　　“三位突然造访，不知有何贵干？”客厅里，魏宏还是很有礼节性的接待了白旗他们。

　　白旗微笑着拱拱手，“早就听说过长臂拳的大名，在东欧的拳坛，一鸣惊人，给我们华夏挣足了脸面！”

　　魏宏这个人，表面上谦虚，但是骨子里骄傲的很。他很喜欢听别人的夸赞。这个为国争光，那是让他也忍不住飘了起来。

　　“魏宏前辈，我这里有一个忙，想请魏宏前辈出手。酬劳，绝对的不比你在拳坛赢下一场比赛低！”白旗说出了此行的目的。

　　“哦？说说看！”魏宏并没有着急的答应。依他今时今日在东欧拳坛的排名，钱至少还是不缺的。

　　“杀一个人！”白旗眉头一挑的说道。

　　“杀人？”魏宏的眉头一皱。“如果在拳台上，或许我可以帮你这个忙！”

　　魏宏的意思很明显，如果不是拳赛，他就不会帮忙。如果是在拳台上，那拳脚无眼，失手杀人，那不用承担法律责任！

　　而且，在拳赛中，如果有人跟对手是仇人，愿意花钱买对手死。这种事情，魏宏也没有少干。

　　“魏宏前辈，您应该知道，这里是华夏，可不是欧洲，可没有那种生死各安天命的黑拳赛！只要您愿意出售，我愿意出一百万！”

　　“一百万？你未免的也太看不起我魏宏了吧！”魏宏冷哼一声。他现在的名气，那参加一场拳赛，光是出场费，那就是十几二十万欧元。

　　“一百万刀！”白旗继续的说道。

　　“一百万美元？”魏宏心动了。“说说看，是谁的脑袋，值一百万美元！”

　　“刑男！”白旗咬牙切齿的吐出了两个字。

　　“什么？”一直在旁边的魏权，忍不住的叫了出来。

　　“怎么？有问题吗？”白旗有点担心。

　　“当然有，刑男那小子救过我徒弟的命！”魏宏很是冷淡的说道。“而且，据我所知，那小子身手很是厉害。”

　　魏宏说的自然没错，如果刑男不是那么的棘手，难道值一百万美元？

　　这个价钱，那都可以去买一个大人物的脑袋了！美国的一个州的州长的脑袋，也不过就这个价而已。

　　“我再加二十万刀！”白旗还真是有钱啊，一开口那就加了一百多万。

　　魏宏点点头，“成交！”

　　“师父！”魏权连忙的喊道。

　　“你闭嘴！”魏宏喝止。

　　人性就是如此，就算是人情在，但那也经不住金钱的冲击。

　　“这是定金！只要我见到了刑男的脑袋，剩下的钱，我全部的都会打在这张卡上！”白旗将一张银行卡推到了魏宏的面前。

　　白旗三人离开之后，魏权终于的忍不住了。

　　“叔叔，你怎么能这样？”

　　“我跟你说过，叫我师父！”魏宏冷声的说道。“他救过你的命，我感激他。但是现在有人花一百二十万美元买他的命，我心动了！”

　　“可你这是忘恩负义！”魏权有点激动的说道。

　　“人不为己天诛地灭！”魏宏冷冷的说道。“我打黑拳这几年，如果心中还有这种仁慈，那早就被人给打死了！”

　　“想要在黑拳届走的更远，那就必须的踩着对手的尸体！”

　　“这些年，我最好的战绩，那就是那一年拿了一个第三名。这几年来，我甚至连前十都很难进，知道这是为什么吗？那是因为你叔叔我年龄大了，黑拳那都是年轻人的天下。在拳手积分榜上，我都已经落后到了二十名。想要继续的前进，那就只有服用基因药水。”魏宏冷冷的说道。

　　基因药水，那是美国从猩猩的基因中提炼出来的一种很是逆天的生物药水。

　　可以让服用者，有着大猩猩一般强悍的身体。在黑拳届中，非常的额受欢迎。

　　曾经一位排名都没有进前十的拳手，就是服用了这种基因药水。一下子实力暴涨，直接的夺得了当年的拳王金腰带。

　　虽然这种基因药水效果逆天，但是风险却很大。成功的几率只有不到百分之五十，因为服用这种药水丧命的，那也并不罕见。

　　因为巨大的风险，这种基因药水，已经被全世界列为禁药。饶是如此，却并没有影响它的受欢迎程度。反而抬高了它的价格。

　　现在一剂量的基因药水，那价格已经达到了一亿人民币。可不是谁都能买得起的。

　　魏宏做梦都想要买一份基因药水。这些年，他拼命的攒钱，为的就是能够一搏这百分之五十的机会。

　　“师父，基因药水太危险了！”

　　“魏权，你这么小的年纪，怎么就如此的怯懦？富贵险中求的道理，难道你不懂吗？我的理想，那就是夺得黑拳赛的金腰带。别说只有百分之五十的机会，就算是只有百分之十百分之五，我都毫不犹豫的放手一搏！”魏宏很是亢奋。

　　“人生在世，如果不能让世界记住自己，那还不如死了！”

　　“可是……”

　　“没有可是！”魏宏冷冷的打断了自己侄子魏权的说道。“我曾经暗暗的发誓，有朝一日再见到我师父红桃J的时候，一定要让他看到，他的徒弟长臂拳没有给他丢脸！”


第375章 查封

　　“市长！”

　　应市长的秘书，斯斯文文，一看就是那种弱不禁风的书生模样。

　　“怎么样？”应市长坐在书房里抽烟，愁眉不展，不知道这位市长正在烦心什么事。

　　秘书摇了摇头。“金光寺的老和尚突然的云游去了，一时间找不到名医！”

　　“金光寺，本市长迟早的要让你们付出代价！”应市长恼怒的一拍桌子。

　　“市长，今天的市委会议还出席吗？”

　　“出席个屁！”堂堂的一方市长，竟然也有如此的爆粗口的时候。“小李，你就说本市长近些天忙碌于解决民生问题，身体累垮了！”

　　“是！”秘书很是恭敬的点点头。

　　“市长，现如今，能够医治您的，恐怕只有那个彬少了！我打听过了，他得到一个药方，专治这方面的疾病，已经有很多的患者康复了！”秘书就在离开的时候，还是多嘴的说道。

　　“行了，这件事情以后就不用提了！”应市长有点生气的说道。

　　其实，他心中也是有点后悔。当初在金光寺的时候，刑男主动的冲进来要为他治疗。

　　但是他却好面子，认为这样丢了自己堂堂的父母官的身份。

　　结果呢，肾继续的亏着，心里也继续的煎熬着。

　　佳人在床，可惜自己却无能为力，人世间最痛苦的事情，莫过于此了！

　　现在倒好，刑男已经隐隐的站队到自己的死对头高市长那边去了。

　　现在恐怕他们也不会为自己治疗了！

　　应市长有时候也在想，如果不是那天自己太要面子，直接的搞僵了关系，刑男二人未必的会站队到高市长那边去。

　　他们冲进金光寺给自己治病，那目的恐怕就是为了想要跟自己搞好关系的。

　　唉，一失足成千古恨，应市长他现在即使是后悔，那也无济于事了！

　　“哼，我堂堂的地方父母官，在这建湖一亩三分地，我就是天，我想要得到的东西，还能有得不到的吗？”应市长突然间霸气凌厉。

　　“既然你这个中药方子那么的厉害，我就把它弄过来就行了！”应市长想到了这，心情突然的好了起来。低头看了看自己萎靡不振的兄弟。

　　市长一生气，屁民就完蛋。

　　第二天，一路向西KTV旁边的中医馆里。

　　里面的客人，早已经从里面排到了外面，每天都有络绎不绝的肾虚肾亏的病人，慕名求医。

　　只能说，华夏儿郎的肾，那还得继续优化啊！

　　就在这个时候，几辆车子，停在了门口。工商局卫生局药监局等等各种老百姓听了都脑袋发晕的部门，联合了公安局，一起办案了！

　　“所有闲杂人等，全部离开。我们要查封这里！”卫生局出面的一个小科长，站在门口，直接的叫嚣。

　　“为什么要查封这里？”那些辛辛苦苦排队，就要轮到自己的病人们，自然的很是不满。

　　“为什么要查封这里？无证行医，开设医馆，经过我们当地卫生局同意了吗？”小科长直接的指着鼻子骂道。

　　这个时候，彬少已经从里面走了出来，看到了外面这么大的阵势，隐隐的也猜到了什么。

　　“睁大你的狗眼看看，我这里什么时候挂牌医馆了？”彬少不以为然的骂道。

　　的确，他这里的确的没有挂牌医馆。只有几个字，祖传老中医，专治生殖科。

　　“你就是这里的负责人？”小科员看到有人竟然敢这样的跟他说话，顿时火气就上来了。

　　“没错！”

　　看到彬少承认，这个小科员直接的指着那些很是不情愿配合的警察喊道：“赶紧的把这个江湖郎中给抓起来！竟然在建湖市区，公然的行骗！”

　　很是苦逼，带队的又是王凯。王凯很是不愿意参加这种令人很是不爽的出警。

　　但是没办法，他的叔叔局长，偏偏的就喜欢，上面一有什么事，就让他带队。

　　“饭可以乱吃，话不可以乱说！我是不是江湖骗子，这恐怕不是你说了算吧！”彬少一边继续的跟他们纠缠，一方面，已经让人去隔壁拉援兵来了。

　　“放屁，你有行医资格证书吗？”小科长晃悠着腿问道。

　　市长大人吩咐下来的任务，他自然的得办的漂亮一点。

　　“没有，但我有医术！”

　　“有没有医术，那得看你有没有行医资格证书。”这个小科长那是死死的抓住这个行医资格证书的问题。

　　“那又如何？你说的我没有。但是来找我的病人，每天爆满。去医院里问诊的病人都没有我这里多。难道你不觉得是讽刺吗？”彬少不卑不亢的说道。

　　“这年头，傻子多呗！”这个小科长不屑的说道。

　　这句话一出，直接的引来了众怒。那些本来就一肚子火气的病人们，更是直接的要上前揍他。

　　小科长吓得直接的跑到了王凯他们警察的后面，躲在那里，指着彬少他们大骂：“胆子不小，竟然敢聚众谋反，煽动暴乱。抓起来，全部的给我抓起来！”

　　王凯没好气的瞪了他一眼，“你一个卫生局的小科长，权力不小啊，一出口就是一个聚众谋反，煽动暴乱。我们警察局都没有你这么大的权力！”

　　“王队长，这些刁民，那就应该好好的管一管，不给他们点颜色看看，他们还真不知道天高地厚了！”小科长争辩的说道。

　　“丢人现眼的东西！”王凯根本的就不拿正眼瞧这个小科长。

　　“王凯，你拽个屁啊！不就是有一个行长的老子吗？我还是市长的妹夫呢！”这个小科长见王凯竟然敢骂他，顿时就来火了。

　　“别，别一天到晚的说自己是市长的小舅子，你不嫌丢人，我都觉得恶心！”王凯很是鄙夷。

　　“你……”

　　“别磨叽，赶紧的办事。我们警察每天都没事干吗？”王凯很是不耐烦的打断了他。

　　小科长心中恼火，但是一想到市长的事情，立马的隐忍了下来。

　　“把这里给封了！里面的所有东西全部都带走去卫生局检查作为证据！”这才是重点中的重点啊。


第376章 你是故意的

　　王凯只是让手下的人，控制了这群看病的人，防止他们情绪太过于激动，至于里面去查封找东西，那就不关他的事情了！

　　小科长直接的撸起袖子，带着几个卫生局的人冲了进去。

　　可是刚进去，还没有来得及找。

　　刑男就已经带着人，堵在门口了。

　　“给我看好了，没有我的命令，任何人不准出来！”刑男根本的不把王凯这个警察放在眼里，直接的吩咐起自己的手下。

　　看到这个刑男，王凯那是非常的头疼啊！如果诅咒真的有用的话，刑男早就被他诅咒的死了个千百次了。

　　“刑男，别乱来，这次是市里领导关注的，我们都得交差！”王凯希望这样说，能够让刑男收敛点。

　　“是吗？那好巧啊！”刑男不以为然的一笑。“我也是得到市里领导的承诺了！”

　　“真的？”王凯眉头一皱。这个刑男哪里认识什么市里的领导啊。

　　他狐疑的表情还没有消散，这个时候，叔叔王局长打来电话了。

　　“王凯啊，高市长给我打了电话希望这件事情我们公安局能够给他面子！两个市长，我也为难啊！”

　　“什么？高市长？”王凯也吓得一跳。“局长，那这件事情我们应该怎么做？”

　　“我也不知道，你看着办吧！”王局长说完，直接的就挂断了电话。

　　卧槽。王凯的心中骂娘啊！自己的叔叔，在这种时候，竟然很是没义气的把难题丢给了他，他自己不想得罪两个市长中任何一个，就让他王凯来得罪？

　　一同前来的工商局的那边的人，也接到了上面局长的通知。

　　他们可没有王凯那么的难做。工商局可就是在高市长的分管之内，他们自然的都是高市长的人。

　　工商局那边的人，直接的过来说道：“这件事情我们工商局帮忙搞定！”

　　“卫生局那边插手，这个行医资格证书我们搞不定，但是我们可以打擦边球，不搞治病，搞保健！”

　　只要这要注册，那卫生局那边也不好插手了！这是市场上常见的套路，医药行业的审核严，很多人就是转而保健。

　　“那就麻烦你们了！”彬少彬彬有礼的说道。

　　“不用客气！我们现在就回去把证件搞好，这样就算是卫生局那边想要找茬，那也挑不出刺来！”工商局的人，态度很是诚恳。

　　“你跟着去吧，这里交给我了！”刑男很是不以为然的说道。“我好歹的也是股东啊！竟然有人他妈的想要断老子的财路，这不是逼着老子耍流氓吗？”

　　“这年头，想做个好人，就那么的难嘛！”刑男很是沧桑忧郁的抬起头，四十五度看着天空。

　　卫生局的小科长，在里面翻了白天，除了那些中药药材之外，其他的什么东西都没有找到。

　　他重点的就是想要找到那个药方，可是一无所获。

　　“王八蛋，竟然把药方藏起来了！让外面的警察把那个骗子带回去，必须的要把药方给搞到手！”小科长骂骂咧咧的走出来。

　　刚走到门口，刑男带来的一群人，直接的拦住了他。

　　看到了这些陌生的人，小科长的脾气上来了，“干什么？知道我是谁吗？还不他妈的赶紧的让开！”

　　“这是谁，口气这么的大啊，在我的地盘，都这么的放肆，胆子挺肥的啊！”刑男懒洋洋的走了过来，看着这个嚣张的不行的小科长。

　　“你是谁？”小科长不屑的看着刑男。“这些都是你的人？”

　　“没错，都是我的人！”

　　“你叫什么名字，敢拦着我的路？”小科长官不大，官架子都是挺大。

　　“我叫你大爷！”刑男直接的喷了他一脸的口水。“知道这里是什么地方吗？老子就是这里的地头蛇！”

　　“地头蛇？黑社会？”小科长直接的用鼻子嗤笑。“黑社会混混敢这么的跟我说话？你知道我是谁吗？”

　　“你他妈的不说我知道你是谁啊！”刑男再次的喷了他一脸的口水。

　　“给我听好了，我就是……”

　　这个小科长，很是嚣张的准备公布自己的身份的时候，被刑男无情的打断了，“行了，你是谁跟我有屁的关系啊！”

　　“王凯，你们警察都是饭桶吗？”小科长恼火的看着王凯带着一群警察在那里看笑话。

　　王凯白了他一眼，直接的转身说道：“隔壁那条街的小学生放学了！我们去维护一下交通秩序，护送小学生安全过马路！”

　　饶是刑男这种满嘴跑火车的人，都被王凯的这么霸气侧漏的借口给震慑住了！

　　堂堂的刑侦队的，竟然冠冕堂皇的去护送小学生过马路！

　　关键是，那群警察，还都是十分的配合。列队，很是整齐，雄纠纠气昂昂的迈着整齐的步伐，去护送小学生过马路了！

　　小科长气的脸都绿了，咬牙切齿的骂道：“一群王八蛋，你们等着，我姐夫不会放过你们的！”

　　“废话真他妈的多！先揍一顿再说！”刑男懒洋洋的掏了掏耳朵。

　　刑男的那些个手下，那是不管三七二十一，上前就是照着这个小科长一顿暴揍啊！

　　等到揍得差不多了，刑男才走过来，蹲在这个跪在地上的小科长面前，“你姐夫是谁啊？”

　　“哼，敢动我，你就等着吧！我姐夫可是市长！”小科长虽然刚才被揍得那是哭爹喊娘。但是现在一提到自己姐夫，那立马的就厉害了起来。

　　“卧槽，你他妈的怎么的不早说，竟然让我揍了市长的小舅子？天啊，我他妈的要倒霉了！”

　　刑男很是夸张，很是配合的大叫。

　　看到刑男如此惊恐的表情，小科长的心中暗爽，等着吧，这笔账我要算的你后悔！

　　“都是你！”刑男脸部表情很是可怜兮兮的看着这个小科长。“你为什么不再我揍你之前告诉我你姐夫是市长？你这是故意的吧？”

　　小科长满脸的黑线，我他妈的刚才都没来得及说，就被你的人给打了！

　　“你想要害我得罪市长吗？”刑男继续的夸张的表演。“兄弟们，反正咱们已经揍了市长的小舅子，已经打了市长的脸。市长肯定的不会放过我们的！大家说，现在应该怎么办啊？”

　　“继续的打！”一群人很是配合的大喊。

　　“对，继续的打。反正市长要报复咱们，索性就揍个痛快点！”刑男很是亢奋的大叫。

　　小科长懵了，不对啊！自己公布自己跟市长的关系，那应该不是这样的结局啊！

　　混蛋啊，这些人怎么一点的不讲规矩啊！


第377章 不可一世的嚣张

　　“你是市长的小舅子，为什么不早点的告诉我？你故意的！”

　　“你好狠的心啊，故意的设计陷害我得罪市长！”

　　“市长会找我报复吗？”

　　“会！”这个小科长，趴在了地上，可怜的已经都不能看了，满清十大酷刑也不过如此啊！

　　“我会不会倒霉？”

　　“会！”这个小科长眼睛肿的都睁不开了，但还是挤出了一个字。

　　“继续的打！”刑男看了一眼这个小科长，很是残忍的继续说道。

　　“兄弟们，反正咱们也得罪市长了，没有退路了！继续的打，在师兄报复我们之前，先赚够本！”

　　又是一轮惨无人道的殴打。

　　半个小时之后，警察局的审讯室里。

　　这是刑男第二次来了，上一次，他在这里审讯了警察，害的现在警察局的那些警察们，没有人愿意审讯刑男，都抢着审讯他的小弟。

　　无奈，王凯亲自出马。

　　不愧是在这里有过辉煌战绩的，刑男到这里面来，那待遇还不错。不用手铐脚镣，还能悠闲的抽着烟！

　　跟王凯一同进来的男子，刑男看他第一眼，就想用高瘦黑着三个字来形容。

　　“请坐！”王凯二人刚刚的要坐下。刑男很是客气的伸手示意。

　　王凯撅在半空的屁股，直接的僵硬了，很是无语的看着刑男，“你到是很热情啊，都把这里当成自己家了？”

　　“老百姓是国家的主人，这警察局是国家的，我是老百姓，自然的就是主人！”刑男很是巧舌如簧。“别拘束啊！”

　　“行了！”王凯也懒得跟他费嘴皮子了。刑男这张嘴，那已经可以送上战场当武器来使用了。

　　“刑男，打人这件事情，说大不大，说小不小！”王凯淸了一下嗓子。

　　“明白，打老百姓可小，打市长小舅子那就可大！”刑男很是通情达理的点点头。

　　“那个被你打的卫生局小科长，不是应市长小舅子！”王凯摇了摇头。“他姐姐以前在卫生局，后来被应市长给包养了！”

　　“感情这个小舅子还是山寨的啊！”刑男这才惊讶的叫了出来。

　　“这才是最棘手的！”王凯继续的说道。“应市长这个人呢要面子。如果是他小舅子，那他得顾忌别人的口舌，大事化小。但是这个小舅子正如你所说，那是山寨的，问题就严重了！”

　　“这么说，应市长是想要对付我这个小屁民了？”刑男不屑的说道。

　　“你觉得今天的这个阵势是打算要放过你吗？”王凯有点危言耸听的说道。

　　“自古以来，民不跟官斗，这是在华夏这片土地生存的第一法则！堂堂的一方市长，如果他想要弄死你，可以有无数种的让你都无法挣扎的方式！”

　　“然后呢？”刑男不动声色的说道。

　　“刑男，事情的转机，那还是有的。应市长虽然没有亲自出面，但是他的秘书已经传话过来了。只要你们愿意交出这个药方，那这件事情就一笔勾销！”王凯循循善诱的说道。

　　“那还是别一笔勾销了！”刑男耸耸肩。

　　“刑男，你还是没有明白事情的严重性。这件事情可大可小，重判三五年，那也不是没有可能。”王凯很是严肃的说道。

　　“三五年？我只要不认罪，那你们能怎么样？”刑男开始耍起流氓了。“我可是有着很多目击证人的！”

　　王凯满脸黑线，这不是屁话嘛！那里是你的地头，你想要不认账，一堆自己人可以为你作证！

　　“人家也是有证人的！而起他们这边可是有市长撑着，你觉得你能斗得过市长吗？”

　　“他的证人都是他的同事，缺乏可信度！”刑男得意的说道。

　　“哼！”一直坐在王凯身边的那个高瘦黑猛地一拍桌子。“都到这里来了，还这么的嚣张？”

　　“既然你不愿意交出药方，那谈话可以就此打住了。现在开始审讯！”高瘦黑怒意冲天。

　　王凯不敢有丝毫的反驳，只能照做。

　　“不用问了，我什么都不知道！”刑男抢先的说道。

　　“什么都不知道？奉劝一句，坦白从宽，抗拒从严！”高瘦黑勃然大怒。

　　“坦白从宽，牢底坐穿。抗拒从严，回家过年。别欺负我刚混黑社会啊，这点简单的道理，我还是明白的！”刑男懒洋洋的打了一个哈欠说道。

　　“你现在可以不招，但是如果其他的人招出来，那你不仅没有减刑的机会，甚至还因为拒不交代加刑！”高黑瘦继续的说道。

　　“没事，加就加呗！我下大狱，那对你们绝对的不是什么好消息。以我的身手，我要当狱霸，谁敢不同意？到时候你们最好加派点警力，搞不好哪一天我心情不好，就带着整个监狱的犯人冲出去晒太阳了！”刑男无所谓的说道。

　　王凯满脑袋的黑线，这种事情，他相信刑男能够做得出来。

　　监狱虽然是关押犯人的，但是太过于厉害的犯人，一般的监狱，那也是头疼的！

　　要是真的越狱了，整个建湖的执法机关都得被问责。

　　“你还是配合一点好，毕竟市长如果想要找你麻烦。以你现在的身份，那是躲不了的。除非你跑到国外去，只要你还在华夏，跨省都能把你给办了！”高瘦黑继续的说道。

　　“不用，我就在建湖呆着！那个肾亏市长不是想要我的药方吗？只要我不交，他敢杀我吗？我还就这么牛逼哄哄的把话放在这里，只要我坐牢，他就准备好一辈子肾亏吧！”刑男果然的牛逼哄哄啊。

　　“说不定老子哪天在里面呆腻了，直接的出去，先弄死他！”刑男笑眯眯的说道。

　　“比如，我现在想走，王队长，你觉得能拦得住吗？”

　　“刑男，冷静！”王凯吓得一跳。


第378章 我也是有背景的人

　　但凡是认识刑男人，都知道刑男会时不时的很狂很嚣张。不过他却狂的有底气，嚣张的有实力。

　　如果真的要把刑男给抓进大牢，就算是死刑。建湖的监狱都不可能敢接受。

　　这小子太会闹腾，说不定他一闹腾，多少人的乌纱帽都得跟着完蛋。

　　审讯并没有得到一个结果，就已经结束了！

　　王凯亲自的将高黑瘦给送了出来！

　　“高市长，感觉如何？”王凯小心翼翼的问道。

　　“还不错，这小子没有让我失望！”这个高黑瘦，那就是应市长的政敌高市长。

　　刚才这个高黑瘦没有标明身份，只是来试探一下刑男。如果刑男刚才被吓唬住了，或者是想要自保，有任何的一丝想要向应市长妥协的念头，那么他可能就危险了！

　　“宋悦竭力的跟我推荐这个刑男，把他夸得天上有地上无。但是一听到他才十八岁，我立马的不放心。不过经过刚才的观察，这小子还算是合格！”高市长点点头。

　　“高市长，那现在怎么办？应市长那边可是交代下来了，要么让刑男交出药方，要么让他坐牢！”王凯也很是为难。

　　两个市长在这里明争暗斗，他只是一个小小的警察，实在的不想掺和进去。

　　“关押一天，明天放了。应市长那边我来应付！情妇的弟弟，他难道真想替他出头？”高市长冷冷一笑。

　　“这……”王凯有点为难。按照高市长的去做，那必然的要得罪应市长啊。

　　“放心吧，我不会让你承担责任的！”高市长自然的能够看得出来这个王凯的顾忌。

　　“高市长，这说的什么话，能够为您办事，那是我的荣幸！”王凯当了这么久的队长，那冠冕堂皇的话，自然的是水到渠成。

　　刑男一群人，被暂时的留在了看守所里。

　　待遇什么的，那好的让其他的在押犯人们羡慕嫉妒恨啊！

　　刑男一个人，独享一个小号，其他的那些小弟，则是被分在旁边的几个号里。

　　晚饭过后，这个胡礼出现了。因为上次小萌的朋友之死，刑男跟这个胡礼算是彻底的撕破脸了！

　　打那以后，这个胡礼一直的躲在监狱里，连家都不回了，生怕刑男把他给做了！

　　今天，听说刑男被抓了。这个胡礼顿时的心生歹计，这样成天的躲，那也不是个办法，想要保住自己的小命，那就必须先下手为强，干掉这个刑男。

　　胡礼收买了看守所里的几个值班的警察。给刑男准备了一份贴心的夜宵，当然，是下毒的。

　　“狱长，这上面可是特别的交代过，要好好的照顾这个刑男，要是他死了，那我们肯定吃不了兜着走啊！”

　　这个值班的小警察很是为难，他以前是监狱那边的狱警，后来才被调来了看守所，也算是胡礼的老部下了。

　　“放心吧，这药下去，绝对的不会让人发现下毒的痕迹。”胡礼笑眯眯的循循善诱。“就算是法医检查，那也是死于心肌梗塞！”

　　“可是万一……”

　　“放心吧，绝对的不会有万一，这个药绝对的安全！只要刑男那小混蛋一死，我保证向局长举荐，到时候这个看守所所长的职位，那就是你的了！”

　　一听到如此的诱惑，刚才还有点忐忑的小警察，立马的心动了！只要冒个险，那就是升官发财。

　　半夜的时候，值班的警察，送进来一份辣子鸡炒饭，一份卤鸭肠。

　　这样的伙食，再看守所里，绝对的是人间美味了！

　　送完夜宵之后，小警察就退了出去，躲在角落里，偷偷的看着刑男这边的情况。

　　只要刑男一有中毒的状况，他得赶紧的将这些下毒的菜给清理掉。

　　几分钟之后，刑男直接的倒在了地上。

　　看到这一幕，心跳加速的小警察，赶紧的跑了过来，开了门，拿出事先准备好的塑料袋子，将桌子上剩下的饭菜，全部的都倒了进去。

　　“把这些也收拾掉吧！”一道冷冷的声音响起。

　　本来就心虚的小警察，吓得脸色惨白，后退了几步。

　　倒在地上的刑男，已经站了起来，冷冷的看着他。将手中的一块毛巾扔在了桌子上。

　　他刚才根本的就没有吃，只是用毛巾包起了一部分，做出了吃了不少的样子。

　　“你，你，你……”小警察紧张的说不出话来。

　　“想要问我怎么知道的吗？”刑男点起一支烟，直接的走上前，将他他裤腰上别着的钥匙摘了下来。

　　这样就不怕这个小警察跑了，没有钥匙，他怎么出去？

　　“那是你自己告诉我的！没做亏心事，不怕鬼敲门。你送夜宵进来我并没有怀疑，但是你心虚的眼神，让我感觉到这份饭菜肯定的有问题！”

　　“我，我，我，我不知道你在说什么！”小警察勉强的冷静了下来，既然事情已经败露，那就打死也不说。

　　“坦白从宽，抗拒从严！”一个在押的犯人，对我们的人民警察，直接的说出了这样的话。

　　就好像是耗子突然反抓猫一般的让人觉得不可思议。

　　“当然，你可以不承认。但是如果我将这里的饭菜送去检验，一旦检查出问题来，你比我更清楚，你的下场是什么！”刑男威胁的说道。

　　小警察脸色已经惨白，心乱如麻。

　　“别紧张，坐下来，慢慢的想清楚！”刑男突然地切换成很是友善的微笑，拍了拍这个小警察的后背。

　　“我能够看得出来，你的年纪也不小了，二十大几了吧，还是一个基层的小警察。这可以看得出来，你也是没有背景，靠着自己的捧起这个铁饭碗的！”

　　不得不说，刑男的观察还真是仔细。可以根据别人的年龄职位，推断出这些东西。

　　小警察没有说话，但是他听刑男说话时眼睛的闪烁，可以看得出来，刑男的话，直接的敲击了他的内心深处。

　　“对于我们这些没有背景的人来说，端起铁饭碗，那是多么不容易的一件事情。我也不愿意因为你的一时不理智，从而敲碎你的铁饭碗。”刑男继续的说道。

　　“试想一下，如果你没有现在的工作，你的人生将会是怎么样？”

　　小警察眼中闪着泪花的看着刑男，“大哥，大哥，我一时猪油蒙了心，求你放过我吧！不管你让我做什么，我都绝无怨言！”

　　“那就告诉我，到底的是让你来毒死我？”刑男笑眯眯的说道。

　　“我，我，我不能说！”

　　刑男点点头，“这个人有背景，你不敢得罪！”


第379章 赖着不走了

　　“他不仅的是想要杀我，那也是想要害你啊！你确定你还帮他保密吗？虽然我不知道，他到底的用什么办法骗你来害我，但是我知道，只要我一死，你必然的要倒霉！”

　　刑男深谙对方现在的心理。

　　“我刑男那也是有后台有背景的。青炎会的老大，那是我师父。建湖市的高市长，那是我老板。阎氏集团的老板，那是我老丈人，霍家霍万通那是我忘年之交。我手下还有上百号忠心耿耿的小弟，其中不乏一些高手。兄弟啊，你觉得我这样的背景，要是我在看守所里就这么的死了，他们会不去追查吗？”

　　刑男那是连吓带骗的说道。

　　小警察听得脸都绿了，他知道这个刑男有点的能耐，上面都亲自的交代好好的照顾他。但是他还真的是没有想到，这个刑男竟然有这些厉害的靠山。

　　“你觉得如果查到了你，幕后指使者会救你吗？能救得了你吗？他甚至会直接的让你做替罪羊，保全自己！”

　　小警察虽然还没有说话，但是可以看得出来，他已经动摇了。就差最后一步了！

　　“你也是执法机关的，你如果要背着杀害我的黑锅。到时候我的后台会让你付出怎么样的代价？我就算是乐观的帮你分析一下，你至少也得面临十年以上的牢狱之灾！当你坐牢出来，这辈子你都毁了！”

　　小警察终于的崩溃了！

　　“我说，我说，我说，是胡狱长让我给你下毒的！”

　　“胡狱长？胡礼？”刑男总算是的挖出来了这个幕后指使者。

　　但是他还是摆出一副不相信的样子，“希望你没有骗我，我可是这么的信任你，如果你骗我，那我可是会伤心的！我一伤心，那可是什么事情都做得出来！”

　　“我没有，胡礼是我以前的上司，就是他让我给你下毒的！我保证，我发誓。”小警察赶紧的说道，恨不得挖出自己的心，让刑男相信他没有撒谎。

　　“大哥，我一时的鬼迷心窍，求求你饶过我吧！我是农村出来的，警校毕业之后，好不容易才找到这个工作，我真的不想丢掉这份工作！”小警察哭着说道。

　　“你叫什么名字？”

　　“李州！”

　　“李州，我不仅的不会揭发你，还要给你指一条明路！”刑男笑眯眯的说道。“胡礼许诺你什么样的条件？”

　　“看守所的所长！”小警察现在根本的不敢有丝毫的隐瞒。

　　“那好，我可以同样的让你当上这个看守所的所长！”刑男还真是够装逼，他在这个警察局，就认识一个王凯而已，随随便便的就许诺一个看守所的所长位置。

　　“在警察局混，想要往上爬，要么有背景，要么有人愿意帮你。否则，就算是你熬到六十岁退休，那最多从一个小警察熬到一个老警察。只要你愿意帮我办事，你想要爬多高，我就可以把你举多高！”刑男那是牛逼越吹越大。

　　“真的？”小警察李州不敢相信的看着刑男。

　　“那是当然，别忘了，我也是有背景的人！”刑男特地的强调了一下自己牛逼哄哄的背景。

　　“不过，在这之前，你得帮我办一件事情！”刑男踌躇满志的说道。“既然这个胡礼想要杀我，那现在我没有死，他肯定的会怀疑！”

　　……

　　胡礼正在值班室里，焦急的等待着那边的消息。

　　这个时候，小警察惊慌失措的跑了进来，“不好了，狱长。那小子名太大了！”

　　“怎么回事？”胡礼一惊，赶紧的问道。

　　“卤鸭肠有点变味了，这小子吃了两口，直接的吐了！”小警察李州很是懊恼的说道。

　　“现在在哪里上吐下泻，一口都吃不下去了！”

　　“怎么会这样？”胡礼料想过很多种结果，但还真的是没有想到这样的结果。

　　“带我去看看！”

　　小警察带着这个胡礼，来到了监控室里。

　　这个刑男正躺在床上，捂着肚子，很是凄惨的呻吟。

　　“该死！”胡礼悔的肠子都青了。为什么偏偏的要捎带了一份卤鸭肠？

　　“狱长，那现在怎么办？要不要给他找个医生，然后偷偷的……”

　　“不行！”胡礼很是谨慎的说道。“这样一来，就算是杀了他，那也很难不被别人怀疑！”

　　“这一次就算这小子命大！”胡礼很是不甘心的说道。

　　“小李，今天的事情就的那个没有发生过，我没有来过，你也没有下过毒，知道吗？”胡礼交代的说道。

　　“狱长，我明白的！那我的那个……”小警察李州不死心的问道。

　　“放心吧，虽然这次没有成功，但我还是会帮你在局长面前说好话的！”胡礼点点头，敷衍的说道。

　　等到这个胡礼走了之后，小警察李州的脸色瞬间的拉了下来，“这个老狐狸！”

　　他在胡礼的手下呆过，自然的知道胡礼说的话，就算是言之凿凿的保证，那也得打折扣，更别提这敷衍的帮忙说好话了。

　　幸亏他刚才及时的投靠了刑男，要不然，恐怕也得被这个胡礼给骗了！

　　第二天，警方通知刑男可以离开了。

　　但是刑男却借口自己拉肚子，拉的已经没有了力气，那是无论如何的都不愿意走。

　　一把鼻涕一把泪的跟王凯央求，让我在这里再多呆一天！

　　别人恨不得想要找点出去，他倒好，怎么的都不愿意走，还真是奇葩！

　　王凯也没辙，“那好，反正我现在已经释放你了，什么时候走，你自己看着办吧！”

　　“别！”刑男赶紧的拉住了他。“我这种人渣，那就应该再多拘留一天，好好的在这里面反省反省！”

　　王凯实在的敌不过刑男的纠缠，只能把释放通知上的日期改到了明天。

　　“这刑男，又在耍什么花招！”


第380章 偷情

　　本来以为错过了昨晚的机会，暂时的就再也没有机会杀掉刑男了。

　　胡礼怎么的都没有想到，这个白痴竟然主动的要求多拘留一天。简直的就是在为他胡礼创造杀掉刑男的机会。

　　天助我也！

　　胡礼再次的安排了李州，让他今晚在饭菜里下药，将刑男彻底的给毒死。

　　抹除掉这个心腹大患。

　　一直防备着这个刑男，多久都没有出去风流快活了。胡礼早就耐不住了，今天晚上，直接的找了老相好的，一夜春风去。

　　而他这个相好的，那不是别人，正是李州的老婆。

　　让李州帮他杀人，自己来给李州戴绿帽子。

　　李州在当了五六年的警察，虽然职位不高，但是毕竟公务员，那收入还是能够小康的。

　　几年前，他从局子里分得了一个指标，花了不到市场价一半的价格，买下了八十几平米的房子。

　　虽然地段不怎么样，户型也偏小，甚至还拿了贷款，不过这对于一个农村来的人说，能够在城里有一份稳定的工作，有着自己的一套房子，那也是挺不错的。

　　李州的这个老婆，是以前监狱食堂里的。比李州小两岁，长得一双狐狸眼，把监狱里的那群狱警，给迷得神魂颠倒。

　　只是谁也没有想到，这个条件还算不错的女人，最后竟然嫁给了李州。

　　一开门，见到了胡礼，李州的老婆，那立马的嗲嗲的粘了上去，“坏人，这么久都没有来看人家，人家都快急疯了！”

　　胡礼一看到她的骚劲，那立马的就猴急的一把抱住她，拼命的啃她的脸，上下其手，摸得好不快活。

　　“死样！”李州的老婆抬起脖子，任由他蹂躏自己。“我水都流出来了！”

　　胡礼就是喜欢这个女人的骚劲，直接的拦腰抱起了她，朝着卧室里走了进去。

　　紧接着，那就是一阵不堪入耳的娇喘呻吟声。

　　李州的老婆，长得不是胡礼上过的最漂亮的，但却是最让胡礼欲罢不能的。为什么？那就是因为这个女人骚，那肆无忌惮的叫床上，十分的能够让男人有成就感！

　　三五分钟之后，随着胡礼的一泻千里，软软的趴在了李州老婆的身上。

　　很显然，李州的老婆还意犹未尽，拼命的扭动的腰肢，还想要。

　　“狱长，你怎么越来的越没用了！”

　　男人最伤自尊的，那也就是这一个时刻，不能满足于跟自己上床的女人。

　　“呃……都个把月没做了，憋坏了！”胡礼赶紧的为自己找借口。

　　“我看你是年纪大了吧！”李州的老婆不满的说道。

　　“赶紧的起来，过一会那个没用的就回来了！”李州的老婆推了他一把。

　　胡礼无动于衷，“放心吧，他今天晚上留下来值班！”

　　“你糊涂了啊？昨天晚上就是他值班的啊！”李州的老婆以为这个胡礼搞错了。

　　“哈哈，我说他今晚值班就值班，李州那傻货在看守所里帮我杀人呢！”胡礼得意的说道。“作为回报，我来帮他滋润他的老婆！”

　　“你好坏啊！”李州的老婆，娇嗔的说道。

　　“狱长，你当初让我嫁给李州，那答应我的事情，可是一直的都没有兑现啊！”李州的老婆很是不满。

　　“你放心，这一次，李州这小子得一起的完蛋。我骗他说给他的毒药，那根本的检查不出来。其实就是街上买的老鼠药！等到犯人死了，他李州故意杀人，那也得完蛋！”胡礼很是阴险的笑着说道。

　　“到时候，你白捡了一套房子。以后，我们就可以在这里二人世界了！”

　　“真的？”李州的老婆很是兴奋。“那个没用的我早就受够了他，一点本事都没有，混了这么多年，还是一个小警察，一点的出息都没有！跟着他过日子，我想死的心都有了！”

　　“放心吧，过了明天，一切就好了！”胡礼阴笑着说道。

　　“来，小婊子，再来一炮……”

　　客厅的沙发上，刑男正坐在那里，悠然的抽着烟。

　　李州就坐在他的旁边，任何一个男人，在遇到这种情况，都会有着相同的反应。

　　双拳紧握，如果现在腰中还别着枪，他肯定的会冲进去将这对狗男女给枪毙了！

　　“你早就知道了？”李州有点怒意的看着刑男。

　　刑男真的是很冤枉，他也不知道，也就是刚才，他才知道的，为了彻底的能够让李州死心塌地的为自己办事，他才把李州叫回来捉奸。

　　“我昨天才认识你，怎么可能知道你老婆跟胡礼偷情？”刑男无奈的说道。

　　“那你怎么会找到这里？”李州自然的不会相信。

　　“我一直派人调查监视胡礼。我也不瞒你，我知道在这个小区的这个门牌号里有胡礼的情妇，但是我不知道这里就是你家！”刑男如实的说道。

　　他是真的不知道。他为何死皮赖脸的要在局子里多呆一天？那就是为杀胡礼，制造不在场的证据。

　　杀一个当官的，那性质可比较危险。所以刑男故意的要多拘留了一天，这样一来，就算是怀疑到他，那也没辙，他在拘留所呆着呢！

　　晚上，在李州的安排下。一个小弟进了刑男的号子，躺在床上睡觉，冒充刑男。而刑男，则在李州的帮助下，偷梁换柱，冒充这个小弟的身份出来杀胡礼。

　　对于想要自己命的人，刑男向来的是不会心慈手软。

　　根据青羽的情报，刑男找到了这里，但是没想到这里竟然就是李州的家。

　　刑男通知李州，那的确的是故意的。他想要彻底的控制李州。

　　“我要杀了这对狗男女！”李州气的瑟瑟发抖。

　　“我可以帮你！”一切的正在刑男的意料之中。

　　“但是，以你现在的怒火，杀掉他们，那只能是便宜了他们，我有着能够让你更加解气的方法对付他们！”刑男煽风点火的说道。


第381章 哥的信仰

　　报复，被人这样的给戴了绿帽子，怎么可能不报复？

　　刑男给了他一把匕首，“胡礼必须死，他不死，你以后再警察局难以立足！但是这个女人，可以留着！”

　　“这样的女人，我恨不到一刀刀的将她给捅死！”李州咬牙切齿，恨到了极点。

　　“一个女人看不起你，给你戴绿帽子，杀了她，那真是便宜了她。留她的一命，让她亲眼的看着你如何的一步步登天，你每成功一次，她就会后悔一次，让她在懊悔中死去，这样的感觉才是你需要的！”刑男淡淡的说道。

　　“我，我，我真的可以吗？”李州还是有点没有信心。毕竟他没有后台背景，想要往上爬，那难如登天。

　　“有我在，你绝对的可以！”刑男很是认真的看着他。

　　“我可以比胡礼这个王八蛋的职位更高吗？”李州有点怯懦的问道。

　　“一个小小的狱长而已。只要我们合作的好，就算是建湖市公安局局长的位置，我照样可以帮你拿下来！”刑男好大的口气。

　　他的意思很明显，前提就是合作的好，什么叫合作的好，那就是乖乖的听话。

　　“试想一下，当你有一天当上了建湖县公安局局长的位置，那时候你的老婆会是怎么样的反应？懊恼，悔恨。”

　　刑男的确的很会煽动人，被他这么的一说，李州的眼中放出精光。对啊，到时候等自己混到比这个胡礼还要好的时候，她的表情一定会很精彩，那时候自己在她面前，那就是居高临下。

　　“我听你的！”李州很是激动的攥紧拳头。

　　胡礼的第二次刚刚的结束，很遗憾，他的第二次那也没有超过五分钟。

　　就在他再次的疲软的趴在李州老婆身上的时候。

　　李州猛的踹门而入。

　　惊吓的胡礼，直接的滚下了床。

　　“我杀了你个王八蛋！”李州双眼血红的直接握着匕首，朝着胡礼扑了过去。

　　“李州……”胡礼惊讶的看着这个扑过来的人。

　　一刀已经捅进了他的肚子。男人在疲软之后，果然的是最虚弱的时候。如果没有两次床战的经历，凭胡礼当警察这么多年的身手，绝对的不会这么的不堪一击。

　　不等他说话，李州拔出了匕首，一刀接着一刀的捅进了他的身体，鲜血溅在了李州的脸上。

　　李州的每一刀，那都不是捅在要害位置。目的就是不想让他这么快的死，一刀一刀，慢慢的折磨他，才能消减自己心中的仇恨！

　　“行了！”看着李州已经捅了七八刀，刑男一把的将疯狂状态的李州拉开。

　　“让我杀了他！”李州完全的失去了控制。

　　“冷静！”刑男直接的一巴掌抽在了李州的脸上，“想要成大事，必须的学会冷静！”

　　“是你？”胡礼捂着自己的肚子，却挡不住那涌出来的鲜血。

　　“怎么样？没想到吧？”刑男蹲下来，笑眯眯的看着胡礼。

　　胡礼摇摇头，“我想过你杀我，但是还真没有想到是以这样的方式！你竟然能够收买他，我输的心服口服！”

　　“动手吧，我胡礼不是贪生怕死之辈！”

　　“是吗？贪生怕死那是人的本能，只要是个有血有肉的人，至少在我手里，都会变成贪生怕死之徒！”刑男冷笑一声。

　　“哼，我当了这么多年狱长，对无数的犯人用过刑。还有我害怕的吗？”胡礼很是大气的说道。

　　“那就让我领教一下吧！”刑男快如闪电一般的从身后的李州的手里夺过匕首。一刀插在了他的大腿上。

　　轻轻的一拧，胡礼惨叫了一声，被插的昨天，不受控制的踢了两下。

　　“这一招，我已经很久没用了。没想到技术还不错！”刑男握着刀柄，笑眯眯的说道。

　　匕首插进去，位置正好紧紧的挨着腿部的一个筋，轻轻一动，哪根筋就会扯着，那种痛的贯彻全身的感觉，没有人喜欢。

　　胡礼豆大的汗珠，从脸上滑落下来。紧咬牙关，“你到底的想要干什么？”

　　刑男很是满意他的反应，“胡狱长，我早就听说你特别的会做生意，要不然王局长那也不会如此的器重你！这些年，你也赚了不少了吧？反正都要死了，带不走，倒不如让我帮你花掉！”

　　“就算是死了，那也会帮你为国家的经济发展，做点贡献，让你的死，有点价值！”

　　“你做梦！”胡礼拧着脸骂道。

　　刑男猛然的拔出了匕首，用力的向后甩去。

　　只听见惨叫一声，李州的那个一丝不挂的老婆的手，直接的被匕首给钉在了墙上，手机掉了下来。

　　一直没有注意她的李州，走过去，捡起她的手机，上面已经拨了两个1，这是要报警啊！

　　“臭婊子，你想报警是吧？”李州连抽了她几巴掌。

　　“管好这个女人！”刑男冷冷的说道。

　　刑男一拳打了下去，砸在了胡礼的大腿上，只听见一声渗人的骨头断裂声，胡礼再次的惨叫一声，吸了几口凉气。

　　“胡狱长，好好的考虑考虑，我是很认真的想要帮你花钱，别辜负了我的一番好意！”刑男无比真诚的看着他。

　　“要不然，我实在的是不介意，把你所有的骨头，一根根的全部打断，那种感觉，我劝你最好的不要经历！”

　　“混蛋，我不会给你的！”胡礼大叫。

　　又是一拳，另一只大腿骨也断了！

　　“我给，我给！”

　　还以为这个胡礼有多么的有骨气，没想到刑男还没有热身完毕，他就罩不住了！

　　刑男拿出了一张全是英文的银行卡，放在了他的面前，“来，速度点转账，免得你多受苦！”

　　“以你的敛财手段，用不着我提醒你别留小心眼了吧？如果你配合态度好，生路那还是有可能的！毕竟我也不想杀了一个国家官员！”

　　“你当真不会杀我？”人在求生的时候，往往的就会失去理智，哪怕是一丝的机会，都会放手去搏。

　　“当然，我可以用我的信仰发誓！”刑男无比的虔诚，就像一个虔诚的教徒一般。

　　“好，我给你！”胡礼没有多想，立马的点头同意。实在的是刑男那虔诚的信仰发誓，彻底的骗了他。

　　我的信仰到底的是什么？刑男自己也不知道。


第382章 一如既往的刑男

　　“一千二百多万？”

　　饶是刑男对胡礼的财富，已经有了一个自认为很是乐观的顾忌，但是当看到了这个胡礼的转给自己的买命钱之后，还是发现自己低估了这个狱长的财富。

　　现在刑男算是彻底的相信，为什么一些基层的小干部怎么会那么的有钱。这个胡礼也就是一个正科级的干部，竟然有着一千二百万的财富，哎呀，妈呀，当官果然的能够致富啊！

　　“这是我全部的身家了！可以放过我一命吗？”胡礼哀求的看着刑男。

　　“当然可以！”刑男很是满意。“我无条件的放过你，但是李州放不放过你，那我可做不了主！”

　　“你……”胡礼顿时的发现上当了。

　　“竟然敢戏弄我？”

　　“狱长，瞧你这话说的。你要杀我，我现在不跟你计较，那没错啊！我是个有原则的人，既然说不杀你，那就绝对的不会杀你！”刑男很是认真的说道。

　　“但是你上了李州的老婆，那他要杀你，我也阻拦不了啊！”刑男很是会狡辩。

　　“老东西，我今天就宰了你！”李州得到了许可之后，直接的上来，准备杀掉胡礼。

　　“别杀手！”胡礼吓得赶紧的求饶。“李州，我带你不薄啊！只要你放过我，你想要做看守所所长，我肯定帮你办到！”

　　“不用了，不杀了你，我这辈子都会活在羞辱之中！”李州直接的掐住了胡礼的脖子。

　　任由胡礼的挣扎，死死的都不松手。

　　眼看着胡礼的脸色从惨白到胀的红殷殷的，昏死在了地上。

　　刑男探了一下他的呼吸，“还没有死！”

　　“我杀了他！”李州很是冲动的说道。

　　刑男拦住了他，“让她动手，免得将来出什么篓子！”

　　手掌被插上了匕首的李州老婆，根本的就没有注意到他们说什么，就看到两个人突然地看着自己，以为他们杀了胡礼，又要来杀自己灭口。赶紧的求饶，“别，别杀我！”

　　李州走到她面前，直接的从她的手掌上将匕首拔了出来，鲜血飞溅，沾着鲜血的匕首，抵住了她的喉咙。

　　“不想死很简单，只要你现在拿着这把匕首，送这老混蛋最后一程，我就放过你！”

　　“杀人？不，我不敢！”这个女人连连的摇头。

　　“那你就陪着他一起的上路吧！”李州恶狠狠的说道。

　　怕死的李州老婆，最终为了活命，还是拿起了匕首，瑟瑟发抖的走上前。

　　李州指着地上胡礼的身体胸口位置，“这里，就是这里，一刀下去，那就是心脏！”

　　李州老婆抖着，哭着，双手握着匕首，抵在了胡礼的心脏位置，闭上眼睛，尖叫了一声，将匕首给送了进去。

　　胡礼的身体抽搐了几下便变成了一具尸体。

　　“别杀我，别杀我……”李州老婆吓得嘴里不停的呢喃。

　　李州直接的一脚将她踹到了床边，“放心，我不仅的不会杀你，还会让你好好的活着，让你看看，在你眼中没用的东西，是如何的一步步登天的！”

　　两个人，清理了一下胡礼的尸体，将屋子里的血迹打扫干净。找来一个大垃圾袋，将胡礼的尸体装了进去。

　　第二天，在小萌的那个枉死的朋友小梅的墓碑前，胡礼的尸体，跪在那里。

　　没错，就是跪在那里，用木棍支撑着尸体，让他跪在了小梅的墓前。

　　警察局得到了消息之后，王局长十分的震怒，胡礼可是他最为器重的手下，竟然被人给杀了，还这么的嚣张，把他的尸体，给搞成了这付德行，造成了极为严重的影响。

　　只有王凯，在知道胡礼死的消息之后，立马的怀疑到了刑男。

　　胡礼帮自己的叔叔办事得罪了刑男，这件事情王凯时知情的。刑男也一直的想要杀胡礼，这也不是秘密。

　　更加关键的是，刑男昨天故意的要留在拘留所里不出来。两者一结合，那就是制造不在场的证据。

　　正当王凯犹豫，是不是应该把这件事情告诉他的局长叔叔的时候。

　　已经释放了的刑男，来到了王凯的办公司。

　　“昨天的事情是你干的吧？”一见到刑男，王凯没有丝毫掩饰的问道。

　　“证据呢？”刑男很是轻松的耸耸肩。“我可是有着不在场证据的！”

　　“你杀了胡礼也就算了，竟然还把他的尸体搞成那样，未免太猖狂了！”王凯黑着一张脸。“造成如此恶劣的影响，现在上面可是督促着破案呢！”

　　“王队长，破案你是专业的啊！”刑男笑眯眯的说道。“胡礼任狱长这么多年，在监狱里，肯定的得罪了不少的犯人，造人报复，那也是情理之中的事情嘛！”

　　“你来是为了何事？”王凯不太想要讨论这个问题。他正是打算这样破案，没有丝毫的证据，到时候最多找一个死刑犯，让他认领呗。

　　“买官！”刑男笑眯眯的说道。“看守所的那个李州不错，我觉得他可以胜任看守所所长的位置！”

　　“干的漂亮啊！收买警察，偷梁换柱。给自己制造不在场的证据！”王凯也不是傻子，刑男说到这里，那他也能推出个大概来了。

　　“这是一个讲究证据的社会！”刑男避开了这个话题。

　　“如果我现在把这件事情上报给局长，凭胡礼跟局长的关系，你觉得局长会轻易的放过李州吗？”王凯竟然也想反过来威胁刑男。

　　“杀一个李州没问题，但是得罪一个刑男那问题就大了！”刑男丝毫不怵王凯的威胁。

　　“王局长虽然是你的亲叔叔，但是我觉得你还是老老实实的站在我这边比较好！”刑男很是不客气的说道。

　　王凯德脸色一变，有点警惕的看着刑男，“你是怎么知道的？”

　　“王局长作为建湖县公安局局长，却既不投靠应市长也不投靠高市长，那肯定的有点能耐。我怎么能不去好好的调查调查？结果一查，自然的就查到了你们的关系。”刑男笑眯眯的说道。

　　“王凯，你是一个聪明人，应该看得出来，你叔叔干的事情，那总有一天会引火烧身的，如果你不想受牵连，还是乖乖的跟我合作！”刑男继续的说道。


第383章 合作

　　王凯的眼神，困惑无比。他不知道刑男到底的是怎么知道的这么清楚的。就是他自己都不知道，自己的叔叔到底的在干什么。

　　但是看到刑男如此自信满满的眼神，王凯有点妥协了。

　　“拿出五十万来，这个看守所所长的位置，我帮你搞定！”

　　“王队长，你们家可是开银行的，难不成你还在乎这个五十万？”刑男有点不太愿意的讨价还价。

　　“这不是给我的！”王凯很是认真的看着他。“最近这个看守所所长的位置竞争的很是激烈。王局……我叔叔早就明码标价，想要这个位置，五十万！”

　　“难道你也不能打个折吗？”刑男继续的讨价还价。

　　王凯无奈的一笑，“你觉得我这个队长的位置，是花多少钱买来的？”

　　刑男有点诧异，自己的叔叔，难道还要钱买？

　　“我花了二十万，这才买的这个队长的位置，已经是亲情价了！”

　　刑男知道，跟王凯讨价还价，那也没得用了！

　　“OK！五十万，我出了！但是我希望这个五十万出了，那得让我看出来花的比较值，要不然，你知道的，我是流氓！”刑男冷冷的说道。“还有，我帮李州买官的事情，你不会告诉你那个局长叔叔的哦！”

　　“放心吧，只要你拿出五十万来，我帮忙出面，没有人能够抢走这个看守所所长的位置！”王凯点点头。

　　“这才是兄弟嘛！”刑男直接的上前勾搭住了王凯的肩膀。“你当我是兄弟，我必然的当你是兄弟！”

　　本来这句话，那多么的兄弟情深啊！可是在刑男死死的握住了王凯的把柄之后，这种话怎么听怎么的都是威胁。

　　……

　　棒子国的代表团，终于的来了！

　　对外的宣传，那就是一个文化交流团体，到华夏来交流一下文化。

　　事实上，一些清楚内幕的人，其实的这个代表团，那就是来最终的确定那些数十家的韩国企业跟建湖市的合作。

　　下午四点，飞机到达建湖机场。

　　应市长碍于自己市长的身份，不能亲自的接机。

　　但是却安排了一个很是隆重的欢迎仪式，从几个小学里，调来了数百名的小学生，手捧着鲜花，夹道欢迎，来体现华夏人的热情好客。

　　看到那些站在寒风中瑟瑟发抖的小学生们，为了体现市长要求的精神面貌，全身单薄的穿着一件校服。真他妈的可怜啊！

　　但是，与这些小学生们，遥相呼应的，那是建湖大学游行队伍。

　　不知道是谁泄露了这个文化交流团队的真实目的，建湖大学的学生，一呼百应，全部的集中在了机场门口，抗议引进这些污染极其严重的企业。

　　正在等待韩国代表团的应市长，听到这个消息，那立马的勃然大怒。

　　“这群学生要造反吗？还敢游行示威？给我直接的通知武警部队，强行驱散，要是这些学生不听，那就直接的打，出了人命我来顶着！”应市长豪气万丈的说道。

　　“市长，现在情况不太妙啊！”秘书眉头一皱，劝说道。

　　“高市长那群人，也正在盯着这件事情，他们可正愁找不到您的把柄呢！”

　　“又是那个姓高的！”应市长气的脸都抽了。“恐怕现在的局面，就是他们暗中的使坏，泄露出去，煽动学生游行示威！”

　　“市长高见！我们现在千万的不能中了他们的计！这些顽固的本地派系，那对市长您一直不满！”秘书继续的说道。

　　“他们对我，那也只能的不满。都这些年了，不照样的拿我没辙？上面对这次跟韩国的合作的态度我已经打听清楚了，那就是他们会睁一只眼闭一只眼。”应市长冷笑。“省长难道也不想GDP吗？只要是当官的，不爱女人也得爱GDP！”

　　“市长，可是他们现在死死的抓住的那就是环境污染的问题！这些企业，当初在滨海的几年，附近的居民，致癌率那是暴升。这才是最棘手的问题啊！”秘书的担心很在关键点上。现在最大的问题，那就是要解决这个致癌的问题。

　　“得癌症那只能说明命不好，跟你喝同样的水，呼吸同样的空气的，难道个个都是癌症了吗？为什么别人没得，偏偏的那就是你？那就是命！”应市长的每一句话，那都是这么的霸气侧漏。

　　“对付刁民，那就得不能心慈手软，必须一上来，那就让他们害怕！”应市长继续的吐沫横飞。

　　“去给我通知武警部队，全副武装，催泪弹，辣椒水，全部的都给我用上。只要这些学生不听话，那就弄死几个，我倒要看看他们害怕不害怕！”

　　“市长，那岂不是授人以柄？”

　　“还真的不是我看不起那个姓高的，想要靠这个扳倒我，他还嫩了一点。按照我的吩咐去做，出了事情，我自然的会全部的摆平！”应市长成竹在胸的说道。

　　“是，市长，我这就去办！”

　　“对了，还有！你去通知那些韩国人，我要他们先付百分之五十的定金。要不然，我可就要顺应民意了！”应市长很是奸诈的说道。

　　他口中的百分之五十的定金，那其实就是韩国人给他的好处费。说的更通俗一点，那就是这些韩国企业贿赂他的钱。

　　应市长自己也有点担心，虽然他自信可以控制住局势，但是不怕一万就怕万一。

　　所以他还是提前先让韩国人付百分之五十的定金，就算是真的发生了万一，那至少自己是见到现钱了！


第384章 送鸡蛋

　　作为建湖最好的学府，建湖大学自然的承担起了这次游行示威的核心领导力量。

　　其中更是有着几个最为激进的坚定分子，负责凝聚学生，市民，共同保卫建湖。

　　散发传单，宣传演讲，游行抗议。

　　当然，也有人觉得游行未免也太容易了吧！国家虽然对外宣布，游行时人民的权利。

　　但是事实上，很遗憾，这种权利早就被剥夺了。

　　你想要游行，必须经过公安机关的同意，美其名曰，为了防止交通堵塞，为了维护秩序。

　　其实，直白一点，那就是只要不想让你游行，直接的不批准就行。你要是不经过我的允许游行，那就是非法的，要负法律责任滴。

　　而建湖大学的学生，之所以能够这么轻松的游行，那自然的是少不了高市长那边的暗中推波助澜。

　　这对他们来说，那是一个很有的反击的机会，自然的要好好的利用利用。

　　有点巧合的是，武潇阎慕娇竟然正是这次游行的负责人。因为他们在学校的知名度，因为她们的家世背景，所以很是众望所归。

　　“等到那些棒子下飞机，那就让他们见识一下我们华夏最为热情的欢迎仪式！”阎慕娇有点迫不及待了。

　　“娇娇，我们这次的游行示威，那主要的是给市政府施加压力，毕竟他们才是关键。表面上政府把这次的招商引资定性为民间的商业活动，他们不方便干预。但是事实上，市政府才是最坏的，没有他们的点头，这件事情不可能成！”武潇相比阎慕娇，那就冷静了很多。

　　只是，她还不知道，这个跟韩国企业合作的建湖企业家，那就是她的父亲。

　　“那我们就欢迎完了这些棒子，再去市政府闹腾一下，只要我们把动静闹大了，现在的网络信息这么的发达，很快的就会成为报纸的头版头条，到时候只要上面关注了，那这些害人的企业就得滚回他们的棒子国了！”阎慕娇很是天真的说道。

　　“恐怕没有那么的简单，我们抗议已经不是一天两天了！上面的人不可能不注意，但是他们却睁一只眼闭一只眼，明显的就是想要促成这次的合作。所以，还得看我们的努力，凝聚整个建湖的所有人，让他们这些棒子还有我们的地方政府，那也好好的看看我们的决心，让他们自己甘愿放弃！”

　　“我准备了二十多箱鸡蛋，这表明了我的决心了吗？”阎慕娇一副唯恐天下不乱的样子。

　　就在这个时候，飞机还没有动，但是却有动静了！

　　全副武装的武警部队，赶了过来，挡在了这群学生的队伍前。

　　领头的，那是一个上尉军衔的军官。

　　“这是怎么回事？”这群游行的学生，见到这么大的阵势，吓得有点不知所措了。

　　“大家安静！”武潇赶紧的喊了一声，稳定军心。

　　自己走上前，看着那个上尉，“请问这是怎么回事？”

　　上尉看到跟自己说话的，是一个小女孩，根本的不把她当一回事，“公安局那边反馈你们这里非法集会，特申请我们武警部队，来协助他们！”

　　“非法集会？我们这是合法的游行。难道我们为了保护我们生存的空间游行，这都是非法的了？”

　　武潇的情绪有点的激动。

　　上尉冷冷的看了她一眼，“我们是军人，服从命令是我们的天职。我接到的命令说你们是非法集会，那就是非法集会！”

　　“难道你们的长官告诉你们，我们都是恐怖分子，那你们还把我们当成恐怖分子处理吗？”

　　“对，我们是军人，服从命令是军人的天职！”上尉永远的都是这么的一个借口。

　　“如果你们的长官指着你们的父母，说这是恐怖分子，你们会怎么做？”

　　武潇的这句话，彻底的将这个上尉给问住了。

　　很显然，服从命令是军人的天职，这句话太过于含糊不清了。

　　服从谁的命令？在什么情况下服从命令？

　　“军人的天职是保卫自己的国家，自己的家人。不是服从统治者的命令！”武潇很是不客气的说道。

　　上尉的脸色一变，直接的说道：“所有人注意了，给你们三分钟的时间，全部的解散，要不然，那就是寻衅滋事，后果自负！”

　　“花我们纳税人的钱，却当起了贪官污吏的走狗！”武潇争锋相对的骂道。“我今天就站在这里，政府一日不取消跟棒子国的合作，我们就一天的不离开！”

　　“誓死保卫我们的家园！”

　　“誓死保卫我们的家园！”

　　“誓死保卫我们的家园！”

　　……

　　……

　　整齐响亮的口号，一遍遍的传达了这些游行队伍的决心。

　　上尉并没有理会这些学生们响亮的口号，而是看着自己的手表。时间差不多了。

　　“最后的三秒钟！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　没有一个人离开，民众的游行队伍，虽然松散，但是只要有人站出来号召，那就肯定的会有其他人站出来。

　　“执行命令，强行驱散！”上尉转身，对着身后的队伍喊道。

　　这个时候，现场闪起了断断续续的闪光灯，有学生拍照了。

　　上尉的脸色一变，“不准拍摄！”

　　直接的冲上前，抢过阎慕娇的手机，摔在了地上。

　　“动手，强行驱散，没收所有的手机相机！”

　　一群武警，朝着他们的衣食父母们，朝着他们每天口号中要保卫的群体，发起了残忍的攻击。

　　一群血气方刚的学生们，跟武警队伍，陷入了混乱之中。

　　武潇挡在最前面，她的身手不错，直接的跳起来，一脚踩在了一个武警的防暴盾上，用力的一踹，直接的将这个武警给踹的向后退去。

　　被摔了手机的阎慕娇，更是恼怒，直接的拿起了本来用来招呼韩国人的鸡蛋，朝着这群武警队伍砸了过去。

　　所有人，反应过来，纷纷的拿着脚下箱子里的鸡蛋，全部的送给了我们辛辛苦苦，保家卫国的武警官兵们！

　　明天的新闻标题：“建湖市民给武警官兵们送鸡蛋？”


第385章 霸气的暗号

　　客人都还没有到，鸡蛋都已经用光了。

　　这些武警官兵们，从来的没有如此的狼狈过，全身都是黄黄的，黏黏糊糊的。

　　手中的防暴盾，那也挡不住四面八方飞来的鸡蛋。

　　他们的驱散行动，却因为遭到强势的鸡蛋袭击，还没有来得及展开，就被迫的终止了。

　　被这些勇敢的学生们的表现，给点燃的那些市民们，也纷纷的加入了队伍，抗议武警官兵们对学生如此粗暴的行为。

　　随着事态的扩大，韩国人还没有到，这些武警官兵，就被紧急的召回了！

　　远远的路边，停着一辆车子，刑男就坐在里面。

　　刚才的那一幕，那是看在了眼里。

　　只不过，刑男的感觉跟正常人不一样。他看到那么多的鸡蛋，第一个反应那就是肉疼，这么多的鸡蛋，得卖多少钱啊！

　　刑男的旁边，坐着他的师妹青羽。自从师父来了之后，这个青羽就神出鬼没了，肯定的是老爷子又给她指派了什么瞒着自己的任务。

　　“师兄，还有几分钟飞机就到了！现场现在这么的混乱，你想要下手，并不容易！”青羽淡淡的说道。

　　“对我来说，现场越是混乱，越是的有机可乘。这样的场合下，让我杀人，可比让我强奸容易多了！”

　　师妹，那就是用来调戏的。防火防盗防师兄，这句话一点都没有错。

　　“对方可是千面女皇！”对付刑男耍流氓，青羽有着自己的一套经验，那就是不搭理他。

　　“千面女皇，一个很是难缠的女人！”

　　“你了解这个千面女皇？”刑男有点诧异，他也只是听说过这个千面女皇的名号。尤其是擅长易容伪装，随机变化不同的面孔，更加恐怖的是，她的每一个面孔，都能有一个与之对应的身份。

　　刑男的易容术已经不错了，但是跟这个精通易容的大师千面女皇比起来，那就是小巫见大巫了。

　　正是凭借着这一手的绝活，让她成为一名优秀的特工。没有人可以抓得住她，即使是她从你身边走过，你都不会察觉，这就是你要找的人。

　　这个前面女皇的成名之作，那就是冒充了鹰国的公主，在王室里大摇大摆的出入，却没有人发现，直接的盗走了鹰女王王冠上的一颗钻石。

　　而她的巅峰作品，则是她冒充了一位五角大楼的将军，指纹认证，视网膜认证这些都没有能够将她识破，成功的盗取了一份很是重要的资料。

　　美国FBI联合CIA，将她困在一个只有几十个人的大厦里，挨个的进行检查，最后她伪装成一位FBI探员，大摇大摆的走了出来，没有人察觉，就连跟这位探员一起生活了十多年的妻子，也是他的同事，都没有能够发觉。

　　“只要不是真的，那肯定会有破绽！”青羽的回答，让刑男很是失望。

　　这刑男也知道，但是这个千面女皇的破绽在哪里？

　　“奇了怪了，这个千面女皇不是都已经宣布退役了吗？这一次来到华夏干什么？难道又要复出了吗？”刑男无比的头疼。

　　“希望她只是来游山玩水的，要不然我们国家的安全局，那也得睡不着觉了！”青羽戏谑的说道。

　　“这个凌枫竟然让我来解决这么难缠的对手！”刑男心中嘀咕抱怨啊。

　　就在这个时候，他的手机响了！

　　一条短信！

　　是个陌生的号码，“千面女皇的屁股上，有着一块被她视为能够给她带来好运的胎记！硬币大小，形状像一个骷髅头！”

　　“我靠！”刑男忍不住的大骂。“这他妈的也算是线索？”

　　青羽拿过他的手机一看，点点头，“这的确的是一个线索！”

　　“师妹，难不成让我去一个个扒人家的屁股，验证她屁股上有没有胎记？”刑男没好气的骂道。

　　“如果在没有其他办法的情况下，这也是一个非常有效的办法！”青羽忍不住笑着说道。

　　刑男黑着脸，看着她，“先把你的裤子脱下来，让我好好的检验一下，说不定你就是千面女皇！”

　　青羽真是受不了这个刑男耍流氓，“师兄，飞机刚刚的降落！”

　　“以后我不确定你是不是千面女皇伪装的，我肯定要扒你的裤子！”刑男色眯眯的说道。

　　“我们可以留下暗号，千面女皇就算是伪装再厉害，她也不可能知道我们的暗号！”青羽赶紧的说道。

　　如果不事先的说好，这个好色的师兄，说不定到时候还真的要扒自己的裤子。

　　“也行！”刑男明显的有点失望。“那我们的暗号就是：男英雄单枪匹马独闯无底洞。你就回答：女豪杰两面夹击活捉独眼龙。怎么样？”

　　青羽脸色潮红，无比幽怨的看着刑男，那眼神，显然的就是在说，师兄，跪求你别再流氓了！

　　“既然你没意见，那我们的暗号就这么愉快的决定了！”刑男根本的不给青羽说话的机会。

　　“记住你的暗号，女豪杰两面夹击活捉独眼龙！”

　　“不能换一个吗？”这个暗号，青羽是真的难以启齿。

　　“嘘！机场已经有人出来了，为了防止暗号泄露，就这么定了！”刑男赶紧的说道。

　　……

　　机场里，韩国人的几十个人的代表团，已经走了出来。

　　刚走到门口，其中有些人，都没有来过华夏，还在好奇，华夏是个什么样子的时候。

　　武潇就已经带着她的游行队伍，直接的冲了上千。

　　“没想到华夏这群土著，这么的欢迎我们？”代表团中的有一个男子，用他们的棒子语，表达了他的惊讶。

　　这时候，游行队伍整齐划一的喊道：“滚出华夏，滚出建湖！”

　　韩国代表团成员，并不是所有人都懂汉语，赶紧的看着身边的翻译，“这群华夏土著在说些什么？”

　　翻译一身冷汗的推了推鼻梁上的眼睛，“他们说，华夏欢迎你们，建湖欢迎你们！”

　　“哦？这的吗？那谢谢怎么说？”棒子有点惊喜的问道。

　　翻译告诉他，汉语的谢谢发音。

　　只见几个棒子，那是点头哈腰，用蹩脚的汉语，激动的说道：“谢谢，谢谢！”


第386章 考考你

　　“混蛋，这群未开化的土著，那是在骂我们，让我们滚！”其中的一个看上去在这个团队中地位就不简单的韩国棒子，板着一张脸训斥这个傻乎乎的说感谢的棒子。

　　“果然那些来过华夏的前辈们说的一样，华夏就是一个未开化的野蛮的土著！”团队中，有着一个在韩国很是三流的小歌星，很是鄙夷的说道。

　　“人傻钱多！”另一个同行的棒子三流小歌星嘲讽的附和。“多少跟我们一起出道，在国内不温不火的，一跑到华夏来，那瞬间的就变成了巨星，数钱数到手软，被华夏的这群脑残们当成是神灵一般的供着！看到我们眼红啊，要是再不跟风，那就彻底的被淘汰了！”

　　站在这两个很是三流的小歌星的旁边的，是他们的经纪公司的经纪人。在韩国，那都是经纪公司控制艺人，几乎是百分之百的控制。这就跟华夏不一样，在华夏，经纪人那就是艺人的使唤下人而已。

　　所以，这个经纪人面对这两个艺人的如此的肆无忌惮，直接的呵斥，“行了，这种话，以后只能在私下里说，华夏虽然是个捞钱的好地方，但是这里的土著，那有着近乎于变态的自尊心，惹毛了那就麻烦了！”

　　“金哥，就算是惹毛了他们那又如何？以后我们大韩民族今时今日的亚洲霸主的地位，华夏是不敢招惹我们的！”

　　小歌星不以为然的说道。

　　同行的团队中，有些经常在国外跑的成员，听了之后，只是摇了摇头。

　　所有人都在鄙视他们的兄弟朝鲜，整天的沉浸在自我意淫之中。但是他们韩国那又如何的不是？整天的给国人灌输我们是亚洲霸主，世界第二。不久的将来，我们就是世界霸主。

　　我们的军队战无不胜，无坚不摧，我们的强大世界颤抖。

　　这些以前从来的没有出过国的国人，还真的傻乎乎的相信，政府的这一套，都是真的。

　　“潇潇，我们的鸡蛋砸完了，怎么办？”阎慕娇急的都不知道怎么办了。

　　“那我们就堵住机场的道路，将这群棒子堵在机场，告诉他们，我们建湖人，那也不是好惹的！”武潇很是冷静的说道。

　　“不用！”这个时候，后面一道声音响起。

　　刑男双手插在裤兜里，吊儿郎当的叼着一根烟，一步三哆嗦的走了过来。

　　实在的不是他想出来，那完全的是看到了这个棒子的团队，刑男根本的找不到这个前面女皇，甚至他们的连一个值得怀疑的对象都没有。

　　估计是除了扒开对方的裤子，一个个屁股的验证，否则那是真的毫无办法了！

　　“刑男，你怎么来了？”两个女人，看到了刑男，那都有点的欣喜。

　　只不过，阎慕娇的欣喜，那是表现的很外向。武潇的相对而言，就含蓄的很多。

　　“作为你们的学长，我来给学妹们送支援来了！”刑男很是认真的说道。

　　“学长？真够不要脸的！”阎慕娇不满意的鄙夷。

　　“有错吗？我现在已经拿到了建湖大学的毕业证书学位证书，已经毕业了，而你们，那还是在校学生，难道我不是你们的学长吗？”刑男眉头一皱的说道。

　　“如果我是你，我不会拿出这种造假的证书来炫耀！”武潇也很是鄙夷。

　　“难怪没人要，就你们这个臭脾气，啧啧，发情的公狗看了你们都没有兴趣！”刑男损人的功夫，那已经到家了。

　　“你想要打架是吧？”武潇满脑袋的黑线。

　　刑男赶紧的离她远一点，她可是暗器女王。万一惹怒了她，说不定自己就被扎成马蜂窝。

　　“我是来个你们送主意来的！”刑男赶紧的岔开了话题。“听说这些韩国棒子要把一些重污染的企业迁到建湖来，我也是十分的震怒啊！赶紧的过来，跟你们会合，一起的示威！”

　　“你最好离我们远一点啊，我们刚刚打跑了武警，说不定要不了多久，就会有人来抓我们了！”阎慕娇故意的说道。

　　“只要我们文明抗议，遵纪守法。就算是政府，那也拿我们没有半点的办法！”

　　这句话说得没错，但是从一个向来都是不文明，不遵纪守法的流氓口中说出来，那就有点稀奇了。

　　“哦？几日不见，连你都学会文明了？”武潇倒是有点对刑男刮目相看了。

　　“先封住路，将这群棒子给堵在机场，一会我的队伍就来。”刑男故作神秘的说道。

　　“到时候，你带着你们的游行队伍，配合我就行了！”

　　几分钟之后，雷家四金刚，风风火火的，带着二三十个小弟，赶了过来。

　　刑男扔掉了手里的烟，带着一群小弟，走了上前。

　　学生队伍，也紧紧的跟在后面。

　　现在的仅有的几个接待人员，都有点紧张的拦在了这些棒子的面前。

　　以为这群人准备动手，吓得赶紧的说道：“你们要干什么？这些可是外国友人，我警告你们，最好的不要乱来。要是引起国际纠纷，那你们就吃不完兜着走吧！”

　　“我是一个勤俭节约的人，吃不完的东西，我都会打包，兜着走！”刑男笑眯眯的看了这几个政府的接待人员。

　　刑男直接的推开这几个接待人员，走到这些棒子的面前。

　　眉头一皱，当着他们的面，挖起了鼻屎，直接的朝着人群弹了过去。懒洋洋的说道：“出来一个会说汉语的！”

　　这时候，棒子的代表团中，那个会汉语的男子，直接的排众而出，用他那还算是不错的汉语说道：“我会汉语！高等A级！”

　　“高等A级？听上去蛮厉害的哦！”刑男虽然不知道这个外国人考汉语到底的是个什么样的等级，但是听他的高等A级，加上他流利的口语，知道真的蛮厉害的。

　　“那我考考你啊！棒子是傻逼，这句话是什么意思啊？”刑男笑眯眯的看着他。

　　这个棒子的脸都绿了，嘴角抽动了几下。“我拒绝回答！”


第387章 谁最帅

　　“华夏人的素质真差！”这个棒子恼羞成怒的骂道。“一群野蛮的土著！”

　　“你说什么？”在场的那些热血沸腾的学生们，他们自然的是受不了这样的刺激，纷纷的囔着，就要上来揍这群棒子。

　　刑男赶紧的伸手，示意大家冷静，“各位，我们是来示威的！只要现在棒子反身走回机场，滚回他们的棒子国，我们可以既往不咎！”

　　“对，滚回棒子国，滚回棒子国！”

　　一群学生很是慷慨激昂的喊道。

　　看着局面不可控制了，政府那边，一个负责接待的女官员，接了一个电话之后，硬着头皮，走到了人群的中间，“所有的学生，现在立刻的回去，要不然你们学校就会开除所有参与闹事的学生，你们所有人都将不会拿到毕业证书。情节严重者，甚至还要承担法律责任！”

　　“只要你们现在立刻的散去，我保证将会一笔勾销，没有人会找你们秋后算账！”这个女官员威胁的说道。

　　“一逼勾销？谁跟你一逼勾销？你以为你长得很有让人上的欲望吗？”刑男直接的骂骂咧咧说道。“学校要是真的敢开除你们，那就砸了学校！法不责众，这个道理谁不明白？”

　　刑男的确的算是一个合格的搅屎棍，本来那些都有点动摇的学生，听到了他这么的一说，个个的也都热血了起来。

　　“我们是来文明抗议的，有理走遍天下！”刑男继续的说道。他早就猜到，这群学生，也就是脑袋发发热而已，只要稍微的威胁，那肯定是一盘的散沙，想要指望他们闹事，帮自己找出这个千面女皇，那根本的就是不可能的事情。

　　还好他有先见之明，赶紧的招呼来一群手下，这些人才是主力军啊！打着学生抗议的名号，那就是想要追求他们的责任，那都难！

　　“滚回棒子国！”刑男说了一句，向前走了一步。

　　雷家四金刚，那也带着小弟们，跟着喊了一句，向前走了一步。

　　学生们，那也在武潇阎慕娇的带领下，喊着口号，向前一步。

　　就这样，所有人跟着刑男，每喊一句，都向前跨了一步，不断的将这些棒子给逼的不断的后退，都快退回到机场里了。

　　而应市长派来的接待人员，根本的就无能为力，只能眼睁睁的看着事态一步步的恶化。

　　退到了机场门口的时候，这些棒子终于的忍不住了！

　　上前来几个看上去身板就比较硬实的年轻人，摆好了架势，跟刑男他们对峙起来。

　　刚才那个被刑男羞辱的棒子，冷冷的看着刑男等人，“警告你们，再过分的话，那就不客气了！这几位，那可都是跆拳道黑带六段以上的高手。如果动起手来，那可是会让你们付出代价的！”

　　“谁怕谁啊！”那群学生冲动的回应。

　　刑男再次的伸手示意，“我们是文明人，绝对的不率先动手！”

　　说完，刑男走上前，把脸凑到千面，“黑带六段的高手？请问你们老母是不是白带异常？打我啊，有种打我啊！”

　　这些棒子被刺激的脸都抽了！在场的都不是小孩子，自然的都清楚，那谁先动手，那可是理亏的，所以谁都不想第一个动手。都想让对方先动手，到时候自己可以以正当防卫来辩护！

　　“野蛮的华夏人，作为堂堂的跆拳道高手，动手打一群手无缚鸡之力的华夏人，那丢了我们大韩民族的脸！”这几个跆拳道六段，不管刑男是如何的刺激，都不动手。

　　“别介啊，动手啊！我脸都凑过去了，你不动手，这让我太没有面子了吧！乖，动手！”刑男继续的犯贱。

　　这个时候，那两个小歌星中的一个很是伪娘的男子，走了出来。

　　“我是跆拳道黑带三段，我向你挑战！”

　　这么死皮赖脸的讨打的刑男，终于的见到一个傻逼走了出来，很是诧异的看着他，“要不是你那声音中有那么一丢丢都快听不出来的阳刚之气，我还真是没有认出你竟然也是一个男人！”

　　这个棒子的脸都抽了，这次跟团来华夏，那就是为了开发华夏市场的，听说华夏的女孩子，特别的喜欢这种类型的男人，所以他是故意的换了造型，开了眼角，割了双眼皮，整容磨皮，打造出这种很是伪娘的模样。

　　“早就听说，华夏的男人都特别的排斥我们韩国人，因为我们韩国人长得比他们帅，比他们有魅力。”韩国小歌星，兰花指捋了捋发丝。

　　“帅？只有那些小女孩会觉得你这样的造型帅吧！真正的女人，那都是喜欢强壮威猛跟我一样的男人。”刑男很是自恋的说道。

　　“现场所有的姑娘们，告诉这个棒子，我跟他谁帅啊！”刑男故意的吆喝。

　　“刑男最帅！”游行队伍中的那些女学生们，很是配合。现在可是关系到名族的荣誉感，思想必须的统一。

　　“谁最有型！”刑男尝到了甜头，继续的问道。

　　“刑男！”

　　“谁最威猛！”刑男上瘾了。

　　“刑男！”

　　“你们是不是都想要嫁给我啊！”刑男得寸进尺。

　　“对！”那群女学生们，很是给面子，很是给力的吆喝。

　　刑男得意的挑衅这个小棒子，“看到了吧，你这种造型，那只能去幼儿园小学去开发市场。帅成我这样，那才是王道！”

　　“厚颜无耻的华夏人，有种的话你接受我的挑战！”小歌星的脸都抽了，他现在最想要教训一下这个刑男。“当然，你要是不敢的话，我也可以理解。毕竟跆拳道的厉害，那可不是你们华夏人病弱的身躯可以承受得住的！我真怕我稍微的收不住自己的拳脚，那就直接的将你给打残了！”

　　“我擦，不就是打架嘛！来啊，谁怕谁啊！”刑男故意的装出这样的一副样子。

　　这个韩国棒子嘴角微微的上翘，心中嘲笑刑男中了他的激将法，他好歹的那也是一个跆拳道三段的高手，对付一般的比武切磋，他还是很有信心的。

　　这个小子刚才那么的侮辱他们的大韩民族，现在就好好的教训他，让他长点教训！


第388章 因为你放屁了

　　在如此涉及的民族对立的打架，那是一件非常严重而且严肃的事情。

　　但是比武切磋，那就不一样了。这种通过比武的方式，来震慑住对方，那不失为一个很好的办法！

　　无论的这个小歌星的经纪人，还是这个团队的负责人。说实话，那都是有点欣慰这个小歌星的机智。

　　跆拳道黑带三段的实力，那对付一般的人，那也是绰绰有余了！

　　“勋贤，下手注意点分寸。不要给别人落得一个恃强凌弱的口舌！”代表团的负责人，意味深长的说道。

　　勋贤，那就是这个小歌星的名字！而他的经纪人，则是一言不发，对于一个娱乐圈的人来说，那新闻炒作爆料，那就是必须随时随地的都是机会。

　　这个勋贤在国内只能是一个三流的小歌星，但是整容之后，外表也算是符合华夏女孩子口味的小清新了。嗓音细腻阴柔，一切的一切展示，他都有机会再华夏立足生根。

　　经纪人已经开始谋算，今天一定要好好的借此来给他宣传宣传，说不定就一炮走红。外在的气质，加上还会跆拳道，丝毫的没有理由不红啊！

　　“跆拳道黑带三段勋贤！”这个小歌星，看着刑男，很是轻佻的鞠躬。

　　“打狗棍巅峰刑男！”刑男笑眯眯的看着他。

　　在场的韩国代表团的人，都看热闹一般。勋贤虽然在这个代表团中，实力平平。

　　但是虐这个华夏的小子，那绝对的没话说。

　　“愚昧无知的华夏人，今天就让他们看看我们神佑大韩民族跆拳道的厉害！”

　　那些韩国棒子，议论纷纷。

　　小歌星勋贤，双手握拳收于腰部，看着刑男。试探的向前两步，直接的发出一拳。

　　这是虚招，跆拳道中的惯用伎俩。拳头只是为了吸引对手的注意力，接下来，脚踢才是真正的杀招。

　　所谓跆拳道的跆，那就是脚的意思。

　　刑男冷笑，站在那里，一动不动。

　　勋贤刚准备出脚，但是发现自己的拳头到了刑男的脸前，这刑男竟然傻愣愣的，没有丝毫的反应。

　　他也好奇的停下了脚，这对手也太没有挑战性了吧！

　　勋贤的一脚没有踢出，而是收回了拳头，笑眯眯的看着刑男，“怎么？难道我刚才的出拳太快了，你没有反应过来？？”

　　勋贤这话一出，后面的那群韩国棒子，已经笑得前俯后仰。

　　“难怪这华夏人傻乎乎的站在那里，原来根本的就没有反应过来，真是太丢人了！”

　　“原本我估计勋贤要十招才能击败他，现在看来，我还是低估了我们跆拳道的厉害，一招就足以击败这傻瓜一样的华夏人！”

　　面对这群棒子肆无忌惮的嘲讽，以及自己身后那无数的看着自己的游行队伍的抱怨，这太丢民族的脸了！刑男丝毫不以为然，捏了捏鼻子，“我只是在你刚才拳头伸过来的时候，闻到了你手指上的屎臭味，依稀的还有韩国臭脚丫子泡菜的味道，老实说，你之前是不是扣屁眼了！”

　　刑男说的无比认真的样子，让勋贤的脸一红，勃然大怒，“你这是纯属的找死，我们大韩民族的泡菜，那可是已经通过了非物质文化遗产的申请，这种伟大的民族的精华，你们华夏人是只能羡慕的！”

　　“泡菜都能申遗？卧槽，那我们的老咸菜，萝卜干，岂不是都能申请了？”刑男故意的说道。“还有，别岔开话题，你为什么手指上有屎的味道？”

　　“你……”

　　“请正面回答我的问题，你刚才是不是扣屁眼了！”刑男一本正经的看着他。

　　“找死！”勋贤彻底的被激怒了。直接的抡臂，朝着刑男砸了过来。

　　手臂刚刚的一碰触到刑男的时候，只见一幕令人不可思议的场景发生了，刑男很是夸张的一甩手，吐出漫天的口水，凄厉无比的惨叫一声，飞了出去。

　　刚一摔在地上，刑男就捂着脸，很是痛苦的看着勋贤，“棒子动手打人了，我们赶紧的自卫啊！”

　　刑男一说完，雷家四兄弟就大吼了一声，号召着自己的兄弟，纷纷的握着拳头，自卫去了！

　　一开始，棒子还仗着自己中间有几个高手，勉强的支撑。但是逐渐的发现，对方人实在的是太多了，这些学生们一拥而上。

　　乱拳都能打死老师傅。

　　可怜的棒子们，本打算来华夏享受一下养尊处优待遇的，结果愣是没想到啊，竟然是抱着头，四处的乱窜。

　　“我们绝对不先动手，我们是有文化有素质的人，我们只会自卫！”刑男那是一边的揍人，一边故意夸张的说道。

　　暗地里，他也在观察这些棒子，想要找出真正的前面女皇。

　　论身手，这里面有几个身手不错的。但是仅仅的还只是不错而已。

　　“谁打我们，我们还击。谁如果没有动手，我们也绝对的不动手！”刑男抓着一个棒子，很是认真的说道。

　　“我，我，我没有动手啊！”这个棒子被吓怕了，用无比蹩脚的汉语说道。

　　刑男直接的啪啪两巴掌抽在了他的脸上，“你踩我的脚了！我这是正当防卫！”

　　将这个棒子给扔出去之后，刑男很是麻利的有捉住一个棒子。

　　这个棒子赶紧的捂住了自己的脸，“我没有动手，我也没有踩你的脚！”

　　刑男一看，犹豫了一下，一脚踹在了他的肚子上。

　　这个棒子脸都青了，跪在地上，很是痛苦的看着刑男，“我没动手啊！”

　　“你刚才肯定是放屁了！我感觉到一阵恶臭，说不定携带生化病毒，我还是正当防卫！”

　　这群棒子，那是彻底的乱套了！

　　那些黑带六段的都被一群人给揍得妈都不认识了！而这个傻乎乎的勋贤，还以为自己黑带三段多么的厉害。

　　直接的挑上了雷家四兄弟中老二雷霆。黑带三段？都被揍得躺在地上白带异常了！


第389章 小姐也得靠技术

　　跟外国人发生冲突，在华夏，那就是一件非常严重的事情。

　　刑男一群人，加上那些游行队伍中的一些人，都被带到警察局。

　　只是可惜的是，刑男直到最后，几乎的是每个棒子都接触了一遍，都没有找出这个前面女皇的蛛丝马迹。

　　在警察局里，所有的人，那都是一口的认定，是韩国人先动手挑衅的。

　　他们只是正当防卫。

　　还有一些人，那就是索性的说是看到了自己的同胞被打，自己上前帮忙！

　　应天啸，应市长，很想要借着这个机会，狠狠的整顿一下，来点厉害的手段，为下面的那合作扫清障碍。

　　可是，高市长那边却处处的针对阻击，让应天啸也是非常的难受。

　　有些问题闹大了，那就是完蛋了。但是如果闹得大到一定的程度，那就是可以相安无事了！

　　一群棒子一到华夏，那就全部的住院了。结果，刑男他们却只是被定性为防卫过当而已。也算是给我们友好邻邦，一个看的过去的交代了！

　　应天啸操纵法律，作为建湖的实权市长，他掌握着建湖的大权。高市长那边则是剑走偏锋，操纵舆论。利用舆论来扩大这次事件的影响，从而让别人知道背后的事情。

　　偏偏的这却不是应天啸想要的结果，这次的招商合作，在建湖已经反对声一片了。一旦通过媒体的渲染，那可能就是得到全国各地的舆论声援，那他作为当地的一把手，可能就要完蛋了。

　　仅仅的将几个无关紧要的小角色给拘留了起来，刑男等其他人，则都没有过夜，就被释放了！

　　这进局子的频率未免的也太高了吧！要是传出去，以后找老婆可能都有问题！

　　出来了之后，刑男还特地的让手下的人，在一路向西里面，给他安排了跨火盆，这得好好的去去霉气！局子，还是少进的好。

　　跨完了火盆，刑男回到自己的房间。一个小妹，低着头，跟在刑男的身后，有点不敢看这个刑男。

　　他就是这里的老大，那个刑男？女孩子，都喜欢英雄，在她们这些公主小妹的眼中，刑男显然的就是她们心中的英雄。

　　刑男坐在椅子上，看着这个远远的，低头站着的小妹。“你有什么事情嘛？”

　　刑男可一直的都是甩手掌柜，平日里，他也都不接触这些公主小妹，都是梁子跟庭少负责！

　　小妹低着头，声音细小的说道：“男哥，梁子哥说你去了霉气之后，再让我帮你去去火气！”

　　“噗嗤！”刑男刚喝进嘴里的一口水，直接的喷了出来。

　　看到刑男的反应这么大，小妹还以为刑男不乐意，赶紧的说道：“男哥，我，我，我技术很好的！不管是上面下面前面后面，我都能让你爽到极点！”

　　看到这个小妹朝着自己走来，刑男吓得赶紧的伸手，“停，就站在那里！”

　　“男哥，我技术真的很好！”

　　“我相信你的技术很好，但是我真的没有火气！”刑男很是直接的拒绝。这梁子，是找死吧！

　　“男哥，梁子哥让我来伺候你的！我就这么的出去……”小妹有点为难。

　　“我是这里老大还是他是这里的老大？”刑男没好气的看着她。“你现在给我出去，把这个梁子叫进来，老子现在要好好的收拾他！”

　　不一会儿，梁子进来了。“男哥，你找我啊！刚才的小妹怎么样啊？技术绝对一流吧！”

　　这个小妹只是通知了梁子进去，她没说，他也没有问。还以为是刑男爽了，要打赏他呢，赶紧的屁颠屁颠的跑了进来！

　　“梁子，你胆子不小啊！”刑男板着一张脸。“我什么时候说过我需要去火了？你现在都敢自作主张了啊！”

　　梁子一听，这语气不对啊！

　　“男哥，男哥，你听我说。刚才的那姑娘，那技术绝对的超一流。庭少都说她是他带过的小姐中，技术最出色的。你要是嫌弃她是个小姐，你可以让她给你口交啊，我告诉你啊，就她那樱桃小嘴，就她那灵巧的舌头，要不了几分钟就能让你体验一下神仙般的感觉！”

　　“男哥，你可不知道，她现在可是我们这里的头牌。每天很多的客人，到了这里，直接的点名找她服务！现在她的价格，那已经飞升了。打飞机二百。口交五百，做一次都一千了。”梁子吐沫横飞的说道。

　　“这么厉害？”刑男着实的吓了一跳。他虽然不管事，但是这个价格走势他还是清楚的，一般的小姐，做一次也就是两三百块钱而已，毕竟他们真正赚钱的，那都是酒水包厢费用。

　　几个公主，陪着客人玩，那对酒水的需求可是很大的。

　　“那是，这些天，无数的客人，那都是冲着她来的！”

　　“叫什么名字？”刑男好奇的问道。

　　“月月！”梁子以为刑男来兴趣了，赶紧的说道。

　　“去通知庭少，以后这个月月，每天都只接待三个客人。她的单子，全部的收入都归她，我们一路向西不提成。”刑男很是精明的说道。“让她把剩下来的时间，用来培训其他的小姐！”

　　梁子刚开始还一愣，立马的反应了过来，猛的一拍自己的脑袋，“我去，我怎么就没想到呢？男哥，厉害啊！”

　　“废话，这是商业头脑！”刑男恬不知耻的说道。“只要是有一批能够学会她技术的小姐，那我们一路向西的生意，以后就不愁了！”

　　刑男的脑袋，在赚钱方面，那还是挺灵光的。做这种生意的，那很多人都图的是一个新鲜感，那些小姐在这里时间长了，对那些客人来说，总会厌倦的。因此，小姐这个行业，那流动性很大，对于庭少他们这样的皮条客来说，那就需要不断的来通过新鲜血液刺激客人的兴趣。

　　而像月月这种有着一技之长的小姐，那就能够延长客人对她的兴趣。这对一路向西来说，那是一个很好的信号！

　　这年头，就算是卖，那也是一门技术活。再紧凑的羊肠小道开发的多了，那迟早的也会变成宽敞的大道。


第390章 逼宫

　　“枫哥，那个刑男没有完成任务！他连千面女皇是谁都没有发现！”对这个刑男的能力，凌枫的几个手下，嗤之以鼻。

　　他跟枫哥比起来，那相差十万八千里。

　　“我早就猜到会是这样！”只有凌枫，对于刑男的失败，那是一点的都不以为然。“千面女皇是何许人也？我们有着全世界最好的情报系统，有着足够强大的实力，也不过才掌握了她这么一点点的资料而已！”

　　“枫哥，可是你上一次明明的就是抓住了她，为何还要将她放了？”妖娆很是不解的问道。

　　“因为我想要得到她手中的东西！”凌枫笑眯眯的说道。“能够在五角大楼里如入无人之境，这千面女皇的能力，令人佩服啊！”

　　“千面女皇现在已经提防我们了！所以我得需要陌生的面孔帮我对付她，以刑男的身手，我还真的是不担心他能够伤害得了这个千面女皇！”凌枫仿若一切尽在掌握之中的说道。

　　“可是这个刑男的药……”

　　“我已经让人给他送过去了！”凌枫微微的一笑。“就当是卖给他父亲一个人情，也免得那个刑破天追着我不放！”

　　听了凌枫的话，妖娆的脸色一变，“枫哥，难道那个人就是刑破天？”

　　“十之八九！”凌枫也不是百分之一百的确定。

　　“妖娆，将所有我们侦察到的千面女皇的情报，第一时间里就传递给这个刑男。我需要这小子给我们制造机会。”凌枫饶有趣味的说道。

　　“是，枫哥！”妖娆点了点头。“枫哥，还有一个不好的消息！”

　　“不好的消息？”凌枫的眉头一皱。

　　“铁三角已经完全的失去了联系！”妖娆愁眉不展的说道。“已经三天没有他们一丝的消息了！”

　　“肯定出事了！”凌枫声音低沉的说道。“以现在铁三角他们的身手，一般的人绝对的难不倒他们，恐怕这次的麻烦不小！”

　　“是，枫哥，我们会全力的追查铁三角的下落！”妖娆也明白了事情的严重性。很久的没有出现过这么棘手的状况了。

　　……

　　阎慕雪的核心技术在韩哲俊手中的消息，不知道怎么的被阎晋扬兄妹知道了。

　　阎晋扬直接的摆起了自己是阎家核心子孙的身份，召开了公司大会。当众的数落了阎慕雪的大意，作为公司的负责人，竟然犯了这么低级严重的错误。

　　“董事长，各位董事。我觉得，阎慕雪的过失不能原谅，她这是要害了公司的前程！我建议，罢免她总经理的位置！”阎纤灵直接的说道。

　　阎震天虽然贵为董事长，但此刻他却不方便说话，毕竟他是阎慕雪的父亲，有护短的嫌疑。

　　“要罢免总经理？那我想知道，罢免了总经理，那这个总经理的位置由谁来接任呢？在公司里，又有谁的能力比阎慕雪更加的出色？”阎慕豪替阎慕雪打抱不平。

　　“我哥阎晋扬！论学历，论能力，论身份，我哥哥都是当之无愧的总经理的人选！”阎纤灵够然的够直接。“让我哥哥管理公司，那就是我们阎家的名号，就足以让你们赚的盆满钵满！”

　　“我得提醒你一下，我们做生意的，那可不是靠着谁谁谁的名号吃饭的！”阎慕豪很是不客气的打断了她。

　　“阎慕豪，你有什么资格跟我这样说话？”见到阎慕豪竟然不给她面子，阎纤灵顿时感觉到自己的身份受到了侮辱一般，一个庶出的后代，谁给他的胆子，这样的跟自己说话。

　　“别忘了，这公司都是我们阎家的。难道我们哥哥堂堂的阎家核心子孙的身份来帮你们管理公司，有什么不妥的吗？”阎纤灵说话十分的刺耳。

　　阎龙恒很是老谋深算，他不支声，故意的让着阎家的兄妹闹腾丢人。这样一来，阎封的机会才会更大。

　　“我觉得，阎慕雪的确的犯了一个不可饶恕的错误，罢免她的总经理位置，那也是应该。让阎晋扬出任总经理，那并无不妥！”武加邬笑眯眯的说道。他现在手中可是掌握了不少的股份，说话有着一定的分量。而且，有几个董事，那也都是被他给收买了。

　　从他的立场来说，如果让阎晋扬这个阎家的核心子孙，担任总经理，那就是给公司挂了一块金字招牌。

　　几个早就站在武加邬那边的董事，看到武加邬表态了，也纷纷的符合。

　　“我不同意！”阎慕豪只是坚决的捍卫阎慕雪。“当初那个合同，要不是总经理的付出，公司能够拿得下来吗？现在你们就因为这么的一点小小的过失，就要过河拆桥？”

　　“话不能这么说！阎慕雪拿下合同固然没错，但是她的过失，让公司付出了如此惨痛的代价！现在我们投入了大笔的资金，却迟迟的开不了工！这个损失，谁来承担呢？”武加邬阴阳怪气的说道。

　　“难道阎晋扬上台就能够解决吗？”阎慕豪不服气的问道。

　　这个时候，阎晋扬笑眯眯的整理了一下自己的衣服，“没错，阎慕雪犯了严重的错误，不仅的不想办法弥补，还弄僵了跟韩哲俊的关系！现在，韩哲俊手中握着这项技术，他已经不愿意出售。在我抬出了阎家的身份之后，他这才妥协，愿意以五千万的价格，将这份技术卖给我们！”

　　“阎家果然是好大的面子啊！直接的从两千万变成了五千万！”阎慕豪冷嘲热讽的说道。

　　阎晋扬的脸色一变，他自然的不能说，其实韩哲俊只是提价到了三千万，而这两千万，那是他打算赚进自己腰包的！

　　“那是阎慕雪将关系给弄僵了！要不是抬出了阎家，就算是你出五千万，他都不会出售！”阎晋扬继续的陷害阎慕雪。

　　“五千万？你觉得五千万买这个技术值吗？整个合同，就算是全部的按照最好的打算，做到最后，那都不可能有五千万的收益！”阎慕豪继续的反对。“我们这可不是你们的五百强，没有那么大的底气给人白干活，最后不仅赚不到钱，还跟着赔钱！”

　　“我们现在才损失不到一百万而已。如果我们现在将工厂改做其他的产品，那损失最多不会超过五百万！一年之后，我们几乎的可以盈亏持平。何必要白白的花出这五千万？”


第391章 深情的流氓

　　五千万，如果不是这个价格太过于狮子大开口，董事会就会立刻的罢免阎慕雪，为了阎家的金字招牌，将总经理的位置，拱手的送给阎晋扬。

　　因为阎晋扬那是死死的咬住了五千万，这让董事会犹豫了。阎慕豪说的没错，根本的划不来！

　　“在阎慕雪的心中，这个项目是无价的！”韩哲俊的公寓里，韩哲俊很是自信的说道。丝毫的没有因为被拒绝，就有丝毫的动摇。

　　“可是在那些董事们的眼中，远远的不值这个价！”阎晋扬虽然的有点担心，但是他内心还是很期待能够放手一搏的。

　　只要成功，那他跟韩哲俊两人，五千万一人一半。

　　“现在我们开出了价格，那就等着阎慕雪那边的回应，在气势上，我们这边必须的要稳住阵脚！”韩哲俊自信满满，“只要东西还在我的手中，那阎慕雪必须听我们的话！现在，阎震天仗着自己是董事长，还想要垂死挣扎，我们的当务之急，那就是让阎震天没办法偏袒阎慕雪！”

　　“这个你可以放心，阎震天那边我可以找龙恒叔公，只要他出面，阎震天想必不敢违抗！”阎晋扬狂傲的看着他。

　　“只要你把手中的东西给看好了！价格谈不拢，阎慕雪肯定的会想其他的办法，如果直接的把东西给偷了，那我们就竹篮打水一场空了！”阎晋扬不忘提醒。

　　“放心吧！对于这一点，我早就有所防备！除了我，没有人知道东西放在哪里，就算是他们想要偷走，那也能是无用功！”韩哲俊根本的不当一回事。

　　……

　　提议罢免阎慕雪的会议，并没有让阎慕雪参加。

　　在阎晋扬开出了五千万的价码之后，董事会也发生了分歧，毕竟这五千万，那都得让他们这些股东们来分担，搁着谁也不乐意啊！

　　阎震天，爱女心切，并没有将这件事情告诉阎慕雪。

　　但是阎慕雪还是通过其他的渠道，知道了这件事情！但是此刻的她，却在外面视察那个新建的工厂，根本的回不去！

　　陪同她一起前来的，是刑男。

　　“这里的一切设备技术，那都是国际上先进的，我们公司在这一行业做了这么多年，底蕴不用多说。只要给我足够的权限，要不了三五年，我会让我们的公司，名气绝对的不仅仅的局限于建湖这个小地方！”

　　刑男陪着阎慕雪在车间里走着，听着她介绍，听着她的雄心壮志。

　　一个女人，竟然有着如此大的野心，当然不是一个简单的女人！

　　“还是因为韩哲俊手中的东西吗？”刑男试探的问道。

　　“他现在已经将加码给提高到了五千万，而且，阎晋扬那边也趁机的想要给我下台。”阎慕雪很是冷静的说道。“只要给我机会，总有一天，我会让他们看到，阎家是我阎慕雪的阎，而不是他们天海的阎！”

　　“我会尽我所能的帮助你！”刑男也很是认真的说道。

　　“你能帮我什么？帮我拿出这五千万吗？”对刑男，阎慕雪也是越来的越不能保持着冷静。

　　“我能帮你，拿回你需要的东西！但是前提得有奖励！”刚才还一本正经的刑男，怎么一下子就突然地流氓了起来，这简直的就是神转折啊。

　　“如果你真的可以做到，我答应韩哲俊的两千万，全部的都会给你，作为报酬！”阎慕雪还真是出手大方。

　　“我喜欢钱，但是我更喜欢你！”刑男又开始无节操的表白了。

　　“喜欢我什么？”阎慕雪这一次让刑男惊讶的没有回避，而是十分勇敢的看着他。

　　都准备迎接阎慕雪的打击了，没想到竟然是这样的，刑男一下子有点六神无主了。喜欢她什么？他竟然说不出来了！

　　“我，喜欢你的一切！”刑男回答了一个通用的万能答案。

　　但是显然不是阎慕雪想要的答案，她轻轻的摇了摇头，“这不是我要的答案。等你想明白了，到底的喜欢我什么，再来告诉我！”

　　阎慕雪轻轻的转身离开，刑男赶紧的叫住她，“别走啊，好歹的给我一点提示啊！”

　　“没有提示，那给我一点鼓励，让我有点动力好好的想想啊！虽然我是一个保守的人，但是亲我一下，那也行啊！”

　　阎慕雪转身，莞尔一笑，捋了一下自己的碎发，看着刑男，“你表面上是个流氓加色狼，但是我看到你的骨子里，还是非常的有原则的！”

　　“靠，你都能看到我骨子里了？难不成你有透视眼？那岂不是我在你面前，就是裸体？”这么温馨浪漫的时刻，刑男非要无节操的耍流氓。

　　阎慕雪轻笑，没有说话，转身离开。

　　只有刑男，才能有机会，见到如此单纯惹人怜的阎慕雪。在别人的眼中，她就是一个冷血无情人见人怕的商场女强人，永远的不苟言笑。

　　就是阎震天，那都好久的没有看到自己的女儿，如此的像个大女孩子的样子了。

　　也许，只有在夜深无人的深闺中，对着镜子，将自己冷冰冰的妆卸下来，才能看到这样萌萌的，脸上挂着亲切的笑容的自己。

　　作为唯一的一个，了解阎慕雪的男人，刑男比谁都想要给她自己的胸膛。

　　爱美之心，人皆有之。尤其是阎慕雪这样的女人，追求者无数，但是那些喜欢她的男人，几乎都是因为她惊为天人沉鱼落雁的容貌。

　　只有刑男，那是真正的了解阎慕雪内心的男人。

　　但是正是因为如此，刑男却觉得更加的无力，自己看到了最为真切的阎慕雪，却依旧无法的帮助她，这种感觉，才是最为痛苦的！

　　“为了你，我可以流氓，更可以疯狂！”看着阎慕雪那远去的背影，刑男很是认真的对自己说道。


第392章 牛逼无限制

　　一直打算空手套白狼的武加邬，那是死心塌地的支持着阎晋扬。哪怕是他自己心中清楚，这个阎晋扬除了阎家的核心子孙的身份，其他的根本就是一无是处，心高气傲，狂妄自大。

　　但是他阎家的核心子孙的身份，这对武加邬来说，这就足够了！有阎家的金字招牌在，那公司不会差！

　　有了武加邬这个大股东的支持，阎晋扬那心中立马的就有底气多了。而且，武加邬愿意支持他花五千万购买韩哲俊手里的东西。

　　“傻逼！”在阎晋扬的心中，这个武加邬就是一个傻逼，他根本的看不起这种人。

　　殊不知，在武加邬的眼中，他阎晋扬何尝的又不是一个傻逼？而且还是一个更大的傻逼，他阎晋扬能够有今天，那靠的也就是他的阎家身份，商场的上的尔虞我诈，那根本的就是他不曾接触到的。

　　在武加邬的支持下，阎晋扬迫不及待的再次的召开了公司大会。

　　昨天没有能够成功的扳倒阎慕雪，今天，那一鼓作气，彻底的让阎慕雪倒台。

　　“各位，公司现在那已经是我们阎氏集团的子公司，那公司的一切日常经营，都应该由着总公司的调度！而我阎晋扬，那可是阎家的第三代核心子孙之一。虽然这一次，我们这一次损失五千万，那就当是为我们的阎慕雪总经理的错误买单。但是这五千万，我可以向各位保证，在未来的一两年里，绝对的可以赚回来数个五千万。”阎晋扬夸下海口的说道。

　　“果然的是大家庭出来的，那口气都比别人大！”阎慕豪冷嘲热讽。

　　“有人觉得我是在吹牛吗？我阎家偌大的家业，手中的客户生意资源，那不是你们这些井底之蛙可以想象的。那些在你们眼中那肥的足够你们小公司赚好几年的单子，在我们阎氏集团的眼中，那都是一些蝇头小利！”阎晋扬再次的搬出了阎家。

　　“那你的意思是？”阎慕雪很是不客气的看着他。“我们是靠能力办公司！”

　　阎慕雪的意思很明确，你那些都是靠关系，吃着上辈人给你们打下的江山，总有一天，终究坐吃山空。

　　“阎慕雪，总公司那边已经听说了你这边的情况。对于你的这种低级幼稚的失误，总公司很是诧异。你们这种经营小工作坊，那不需要什么能力，但是想要把一个小作坊经营成一个大公司，那需要一个睿智的大脑！”

　　说到这个睿智的大脑的时候，阎晋扬指了指自己的脑袋。“经济学跟管理学双博士学位，这不是你们能够比拟的！”

　　好大的口气啊！

　　“难怪这么重要的会议不通知我来参加，感情是有人在吹牛逼啊！”就在阎晋扬吹得吐沫横飞的时候，刑男直接的踹门而入。

　　旁若无人的走了进来，到了阎慕雪的旁边，坐了下来，悠闲的点起一支烟，另一只手里拿出一袋瓜子。

　　“销售那靠的就是嘴皮子，看见我销售部的下属，能够当着我们这么多的董事的面，吹牛吹得这么吐沫横飞，我的脸上也有光啊！”刑男嗑着瓜子抽着烟。

　　“只不过，阎大公子，虽然吹牛的确的不犯法，但你如此肆无忌惮的吹牛，你考虑过牛的感受吗？”刑男很是认真的打量着他。

　　“你是来帮阎慕雪说情的吧！过就是过，那就必须的得接受惩罚！”阎晋扬嘴角抽搐了两下，忍着转移了话题。

　　“没错啊，我就是来帮阎慕雪求情的。这件事情不还没有到了那种不可挽回的余地吗？干嘛这么着急的赶人家下台？你很急吗？”刑男眉头一皱，苦口婆心的说道。

　　“公司的经营方面，你懂什么？”要不是今天阎晋扬那有着武加邬的撑腰，底气十足的来夺权。他还真不敢这么的跟刑男说话，毕竟刑男还是他的顶头上司。而且，刑男最擅长的是什么？那就是整蛊！

　　“我是不懂啊，我一个小学文凭，比不了你的那个海龟双博士学位！”刑男点点头。“但是我也清楚，这五千万意味着什么？你阎大公子，那家大业大，五千万对你们家来说，或许不算什么！”

　　“但是对在座的各位来说，这可都是他们的血汗钱啊！”

　　“我说过了，从长远的角度来看，这五千万值得，就当是花钱买个教训！”阎晋扬很是会打官腔。

　　“废话，又不用你花钱，你当然的无所谓！”刑男骂道。

　　“而且，事情难道就真的到了无法挽回的余地了吗？你都不给阎慕雪机会解决，就迫不及待的想要夺权，野心不下啊！”

　　虽然别人都看得出来阎晋扬的意图，但是只有刑男敢肆无忌惮的说。

　　“解决？恐怕她现在已经解决不了了吧！从两千万到五千万，这就是她解决的办法？”阎晋扬冷笑。

　　“万一呢？这种事情不好说啊，说不定下一分钟下个小时就能解决。一切皆有可能！”刑男摸了摸后脑勺，咂嘴说道。

　　“笑话，既然如此，那我就给阎慕雪时间，只要她能够在规定的时间内解决，那公司还是由她来负责！”阎晋扬不屑的说道。

　　他现在已经跟韩哲俊联盟了，怎么可能还让她阎慕雪有解决的可能性？

　　“一个小时是吧？”

　　“如果阎慕雪不能在一个小时时间之内，那不仅她要从公司离开，就连你，也得一起的滚蛋！”阎晋扬胜券在握的说道。

　　“这要是万一真的？”刑男笑眯眯的问道。

　　“她不可能做到！”阎晋扬无比的肯定。看着桌子上的杯子，“她要是真的能做到，那我都敢当场的把这个杯子给吃下去！”

　　“这杯子好歹的也是公司花钱买的。要不你当场学狗叫吧！”刑男继续的说道。

　　阎慕雪吓得赶紧的拉了刑男一下，“不用了，我认输，不用赌了！”

　　阎慕雪很是感动，每次自己不管的遇到什么样的麻烦，刑男都无条件的站出来支持自己，这已经非常的让她感动了！

　　但是这一次，就算是刑男能够有办法，从韩哲俊的手中拿过她们想要的东西，那一个小时的时间，也是远远的不够。

　　她不能让刑男跟着她受牵连。


第393章 流氓必须怕

　　“刑男啊，你太糊涂了！”

　　阎震天也觉得刑男太过于冒失了，所以赶紧的暂停了会议。

　　在阎慕雪的办公室里，阎震天都忍不住的训斥刑男。他能够明白，刑男这是为了保护阎慕雪。但是对方那显然的准备充分，根本的就不是他刑男能够阻止的。

　　阎慕雪即使是被从总经理的位置上卸了下来，那损失的也就是公司的日常管理大权，只要刑男还在公司里，凭着他的手段，心高气傲的阎晋扬兄妹，根本的就不是刑男的对手。

　　现在倒好，他为了帮助阎慕雪，反倒是把自己给搭进来了。

　　“现在的销售部的那群人，都是你亲自挑选的。只要你不倒，他们就不可能夺走公司！”阎震天气急的说道。

　　“对啊，刑男，你太冒失了！”阎慕豪也是愁云笼罩，眉头紧皱。

　　“别说是一个小时了，就算是给你充足的时间，让你杀了韩哲俊，你都未必的能够从他的手中得到我们的东西！我太了解韩哲俊的性格了！”

　　阎慕豪跟韩哲俊的关系，那是非常的不错。要不然当初也不会那么的信任他，被他给彻底的坑了。对于韩哲俊，没有人比阎慕豪更加的了解。

　　“他就是一条疯狗，如果盯上你，要么的将这条疯狗打死，要么的被他咬下一块肉！”

　　“刑男，一会的会议你不用参加，我卖出去自己的这张老脸，那也让阎晋扬取消这个赌注，你必须留在公司坐镇！”阎震天继续的说道。

　　“没事的！”刑男仿佛是丝毫的都没有明白事情的严重性，一副根本的就不在乎的样子。反倒是阎震天他们急的跟个热锅上的蚂蚁似得。

　　那句话怎么说来着？太监不急皇帝急！

　　相比于刑男他们这边的紧张气氛，阎晋扬那边则是弹冠相庆，就连香槟都准备好了，就等着会议结束之后庆祝了，这个总经理的位置，那显然的在阎晋扬的眼中，已经是他的囊中之物了！

　　“阎公子，阎震天那可是一个老狐狸，要不要派人去打探一下，千万的不能再让这个老狐狸给摆了一道！”武加邬笑眯眯的说道。

　　对于这个阎震天，阎晋扬当然的不了解。现在的阎震天，那已经不管公司的事情了，他自然的没有机会领教阎震天的老狐狸做派。

　　“放心吧，刑男那傻瓜就知道冲动，一个小时能干什么？吃个午饭都不够！”阎晋扬不屑的说道。

　　“这个总经理的位置，我志在必得！”

　　就在这个时候，昊安鬼鬼祟祟的推开门走了进来。

　　看到昊安，阎晋扬的脸色顿时的怒气冲冠，“怎么？现在看到刑男要倒台了？来求我放过你吗？”

　　昊安的鼻子一抽，眼睛立马的湿润了，天生的演员啊！

　　“阎公子啊，我冤枉啊！上次真不是我要出卖你，那是因为刑男逼我的！”

　　“你觉得我会相信你吗？”阎晋扬嗤笑。

　　“阎公子，我所说的，那句句属实啊。那天我们偷拍的事情，不知道怎么的就被刑男给发现了！他，他，他竟然绑架我相依为命的姐姐，还残忍的将她给强暴了。为了我那可怜的姐姐，我只能帮着他做出了对不起你的事情！”昊安抹着眼泪的说道。

　　还拿出了自己的手机，“阎公子，你看，这就是我那个可怜的姐姐！”

　　照片上，一个女人，衣不蔽体，全身都是伤痕鲜血，惨不忍睹！

　　“这个不会又是哪个日本女优吧！”阎晋扬虽然被昊安的可怜模样给博取的有点同情了，但是依旧还是有点的不放心。

　　“这可是我亲姐姐啊！她现在正在医院里抢救，医生说了，下阴撕裂，肛裂肛瘘，喉咙也被异物给顶的喉管撕裂现在还没有度过危险期呢！这都是刑男那个禽兽所为啊！”

　　说着，为了让阎晋扬彻底的相信，昊安还翻出了一张医院病床上的照片。

　　这两张照片上，的确的是同一个面孔。

　　“真的？”阎晋扬有点同情的看着昊安。

　　“嗯！”昊安泪流满面的点点头。“我做梦的都想要杀了这个刑男，简直的就是禽兽啊，下阴撕裂，肛裂肛瘘，喉咙也被捅伤了，他这是草菅人命啊！”

　　“昊安，我明白了。你是被逼的，这件事情我原谅你了！放心吧，我会帮你报仇的！”阎晋扬这白痴再次的上当了。

　　“谢谢，谢谢，谢谢！”昊安感动的赶紧的说道。

　　“对了，阎公子，我刚刚的从刑男他们那边打听到一点的消息，可能对你有用。我赶紧的过来告诉你！”昊安的确的像那么一回事的说道。

　　“哦？”阎晋扬立马的紧张了起来。

　　“我刚听到，阎震天暂停会议，那就是去想对策了，他们准备不惜一切代价的保住阎慕雪的总经理位置。阎震天打算花五千万，甚至更多，只要韩哲俊愿意把东西卖给他，价格可以商量！”

　　听了昊安的话，阎晋扬刚想要笑阎震天他们已经走投无路，竟然去找韩哲俊？但是一听到这个价格，阎晋扬顿时感觉到不妙。

　　毕竟这个五千万，那是给他们两个人分的。韩哲俊只能得到一半。如果阎震天真的准备不惜一切代价的找韩哲俊，那谁也难保韩哲俊不会动心。

　　五千万一个人拿跟两个人分，那可不是一个概念。

　　“阎公子，你最好提防着一点吧！刑男那个人，可不是好人，一旦让他抓住机会，那他绝对的会乘胜追击的将你给搞死！”

　　“他可是流氓，手上本来就是有人命的！”


第394章 宣布决定

　　昊安这么的一说，阎晋扬还真是有点害怕了！

　　武加邬也是点点头，“以阎震天那只老狐狸的做派，他这样的做，那我一点的都不回感觉到惊讶！”

　　“刑男那小子，就是一个彻头彻尾的泼皮无赖！他做出的任何事情，我同样的不会感觉到惊讶！”武加邬对这个刑男，那向来的也是不拿正眼瞧。

　　一个社会上的小流氓而已，在他这个成功的商人眼中，那简直的就是垃圾。

　　“你们的意思是说，韩哲俊会将东西给他？”阎晋扬也有点没谱了。

　　“人为财死，鸟为死亡！商人之间，没有友谊没有感情，有的只是利益。愿意跟你当朋友，那是因为没有背叛你的筹码！”武加邬大谈生意经。

　　阎晋扬没有了刚才的傲气，开始有点担心了。毕竟武加邬说的没错，他们阎家就是生意人，爷爷阎龙浔早就跟他说过同样的话。

　　“无奸不商！”

　　阎晋扬给韩哲俊打了一个电话，先试探一番，然后暗示性的许下重诺，得到了韩哲俊的肯定支持之后，阎晋扬依旧有点的不太放心。

　　“哼，如果他敢背后捅刀子，那我也不会放过他！”阎晋扬脸色微冷。“别以为我手中没有他韩哲俊的把柄！”

　　会议暂时的时间到了，所有人，再次的来到了会议室。

　　阎晋扬胜券在握，一个小时的时间，刑男想要逆袭，那简直的就是做梦！

　　阎震天特别的交代，让阎慕雪将刑男留在了她的办公室里，生怕刑男这小子被对方再次的激将法，那局面可就真的无法的挽回了。

　　“现在就剩下我们两个人了，是不是应该做点什么？”刑男没良心的依旧事不关己的样子。

　　倒是阎慕雪，很是认真的打量着办公室的每一个位置。今天的会议结束之后，她可就要离开这里了。

　　“我终究的还是辜负了我父亲对我的期望！”阎慕雪的心情沉重。

　　“不是你不够优秀，而是敌人太狡猾！”刑男抽着烟，盯着阎慕雪看。在他的眼中，阎慕雪就是他独一无二的风景。

　　阎慕雪摇了摇头，“我已经不知道，该如何的回去面对我的妹妹弟弟！”

　　“父亲的年纪越来越大，这个家里，我已经成为了唯一的支撑，现在我已经倒了，我的家怎么办！”阎慕雪的心情，无比的城中复杂。她努力为之奋斗的一切，如今尽化为泡影。

　　这种打击，那是致命的，她没有崩溃，那已经很坚强了！

　　“我还在！”刑男无比认真的看着她。“这个时候让你做我女朋友，那是趁火打劫对吧？这不是我的作风，我也没有那么的无耻！”

　　“让我做你男朋友吧！”

　　刚刚还挺爷们的刑男，这话一出，节操顿时碎裂一地。

　　此时的阎慕雪，无喜无悲，她的脑海中，空白一片，自己的精神大厦，彻底的就要崩塌了！

　　“当我成年的时候，我就知道，作为大姐，作为女儿。我这辈子注定只有事业。我的青春不会有恋爱，不会有爱人。只会有婚姻，只会有丈夫。”让一个年轻的女人，说出如此狠心的话，那需要多大的勇气？

　　为了挑起一个家，放弃自己的幸福。

　　“你活得太累，而我的出现，那就是让你放轻松！”刑男就算是玩浪漫，那也是不忘记占便宜。

　　“刑男，你真的喜欢我吗？”阎慕雪有点感动的看着刑男。

　　刑男没有丝毫犹豫的点了点头，“虽然我暂时的还是没有办法回答你，我到底的喜欢你什么。但是我是真的喜欢你！”

　　听到了这个答案，阎慕雪感动的眼眶都湿润了。

　　刑男不知道，对于阎慕雪来说，他的没有答案，那偏偏的就是很多女人心中最为完美的答案。

　　我不知道喜欢你什么，但就是喜欢你！

　　“等会我的解雇书下来，你带我离开这里好吗？我已经没有颜面再去面对自己的家人！”坚强的阎慕雪，竟然也有如此脆弱怯懦的一面。

　　刑男一愣，看着阎慕雪真挚的眼神，很是果断的摇了摇头，“我不会！”

　　看到了刑男的摇头，阎慕雪最有的一点希望，也彻底的破灭了。连唯一的一个喜欢自己且自己也喜欢的男人，都不愿意带自己离开？

　　……

　　“董事长，你是在把我们公司的会议当成是儿戏吗？”阎晋扬冷哼的说道。

　　饶是阎震天卖出去了自己的老脸，但是阎晋扬依旧的死死的揪住不放。

　　从会议暂停恢复之后，没有看到刑男，阎晋扬就知道，这刑男一定是没有脸过来了。

　　“没错，虽然我很能理解董事长的心情。但是刑男作为公司的部门经理，那的确的应该为自己的话负责，诚信为本，我们的公司，怎么的能够让一个不讲诚信的人担任一个如此重要的位置呢？那有损我们公司的形象！”武加邬也是不痛不痒说道。

　　但是谁都可以听得出来，他这是明着偏向了阎晋扬。

　　阎震天很是尴尬，只能看向阎龙恒，毕竟刑男是阎龙恒老爷子一手提拔上来的，只要阎龙恒老爷子开口，那刑男还有得救。

　　“我第一天来公司就说过，公司管理上面的事情，我不会插手！”阎龙恒老爷子淡淡的说了一句。

　　阎震天顿时感觉到不妙，老爷子半天不说话，现在突然的来了这么的一句，难道他也想要舍弃刑男了吗？

　　要知道，很多人在刑男的问题上，不参与表态，那很大的一部分原因，就是因为知道阎龙恒老爷子一直的都是刑男的靠山。

　　现在阎龙恒都放弃刑男，那岂不是刑男更加的危险了？

　　果不其然，阎龙恒老爷子此话一出，很多人立马的听出来了苗头，老爷子这是要放弃刑男了。这些股东们也不用得罪阎龙恒了，现在赶紧的还是像阎晋扬示好吧！

　　见风使舵，对这群人来说，那就是家常便饭！

　　大势已去，阎震天也没有办法。

　　“一个小时的时间到了，董事长，还等什么，赶紧的宣布决定吧！”阎晋扬很是迫不及待的提醒。

　　阎震天摇了摇头，他真的已经尽力了。站了起来，“现在，我宣布，正式的取消阎慕雪的总经理职务！由阎晋扬，暂时的担任总经理一职！”

　　“慢着！”

　　就在此时，一道很是不和谐的声音，从会议室的外面传了进来。


第395章 作死

　　“这么草率的就宣布别人下岗，未免的有点不好吧！”

　　刑男直接的拉着阎慕雪，出现在了会议室里。

　　阎震天有点不知道该说什么的看着阎慕雪，阎慕雪也是一脸的无奈，她被刑男给抓住了手给拉了过来，根本的就别提想要拦住他了！

　　“现在你出现，是想要来找羞辱吗？”阎晋扬看到了刑男，倒是眉头一喜。

　　“刑男，这里现在没有你的事，出去！”阎震天呵斥。

　　“不用，既然来了，那出去干什么？好好的听一听，我们董事长的决定！”阎晋扬嘴角微微的上翘。“给你的一个小时时间，已经到了！”

　　“不过我这个人呢，向来的大度。如果时间实在的紧张，我可不介意在多给你三分钟！”阎晋扬摆明的就是在戏弄刑男。

　　“好啊，三分钟可能决定一场胜负！”刑男不以为然的找个位置坐了下来。

　　这一刻，就是这些董事们，都有点鄙视刑男了。男子汉大丈夫，那就要拿得起放得下。明明的做不到，非要吹牛逞强，这种性格真的很丢人！

　　不过，不管别人用什么样的眼神看他，在他的眼里，别人看他那都是好色，不管男女，那都是垂涎自己的美色。

　　“自己作死！”阎晋扬冷声的说道。“三分钟的时间，如果办不到，那你就可以和阎慕雪一起的收拾滚蛋了！”

　　“说不定做到了呢！”刑男笑眯眯的问道。

　　“我之前说了，要是你真的能够做到，那我阎晋扬当着所有人的面，吃下这个杯子！”阎晋扬嚣张狂妄。

　　“你现在，还有一分钟的时间！”阎晋扬很是善意的提醒。

　　“原来还有六十秒啊！”刑男很是不耐烦的打了一个哈欠。

　　“三十秒！”

　　“十秒钟！”

　　刑男依旧不为所动。

　　“时间到。董事长，宣布决定吧！”阎晋扬得意的看着阎震天。

　　就在这个时候，阎慕雪的秘书常苏，敲开了董事会的门，走了进来，将一份光盘放在了阎慕雪的桌子上，“总经理，经过我们的磋商，韩哲俊将光盘交了出来！”

　　常苏的声音不大，但是整个会议室里，还是都听得清清楚楚，空气一下子凝固了。

　　所有人的目光，都齐刷刷的看向这个小秘书。

　　“什么？”阎慕雪不敢相信的看着她。

　　刑男赶紧的抓住了她的手，免得她露馅了，“这得多谢阎公子的大度，多给了我三分钟的时间啊！要不然，我们的常苏秘书，还真的不能在限定的时间之内，帮我完成任务！”

　　“这是你做的？”阎慕雪声音有点不敢相信的看着刑男。

　　“我就说嘛，韩哲俊不是那么的不通情达理的人！”刑男继续的说道。

　　“不可能！”阎晋扬根本的无法接受，他也不愿意的接受。到嘴的鸭子，难道就真的要飞了？

　　“这肯定的是假的，韩哲俊怎么可能的将这东西卖给你！”阎晋扬激动的开始失态了。“到这个时候，竟然弄虚作假，你们好大的胆子！”

　　武加邬也是缓声的说道：“输了赌约还输人。这种人，那肯定是不能留在公司了！”

　　“刑男，这是不是假的？”阎慕雪也是非常的怀疑。她可是知道，刑男根本的没有去找韩哲俊，就算是真的背着自己去了，那韩哲俊也根本的不可能卖给他。

　　“哈哈，她阎慕雪都说这是假的了！当我们董事们的面，我要检查一下这个光盘到底的是不是假的！”一听到阎慕雪这么的一说，阎晋扬更加的激动了。

　　“刑男，如果这是假的，那你赶紧的收起来，从此别在公司出现，我们可以既往不咎，不追求你的商业欺诈！”武加邬也是冰冷的附和。

　　“是不是假的，验证了之后，那不就知道了？”刑男根本的懒得多说。

　　“哼，不见棺材不掉泪。既然你要验证，那我就让你彻底的死心！”阎晋扬冷着一张脸。

　　临时的，从车间那里，调来一个工程师技术员，毕竟鉴别真伪，那还得专业的人来干。

　　将光盘中的东西，读取出来，用投影仪在全部的股东面前播放。

　　看到这个光盘刻入的很是粗糙，阎晋扬笑得嘴都歪了，堂堂的大型电脑公司的专利技术，难道还录制的这么的劣质吗？

　　这根本的就是不可能！

　　“刑男，你就算是想要糊弄，那也起码的尊重一下我们，那这种劣质中的盗版来耽误大家的时间？”阎晋扬奚落的羞辱。

　　从头看到尾，没有人相信，这种粗制滥造的那就是那么重要的核心技术。就是刑男自己，那也是怀疑菜雄是不是拿错了啊？

　　“这是假的，绝对的是假的！”越来越多的人认定。

　　“刑男，你现在还有什么话好说？”阎晋扬很想看看刑男出糗的样子。

　　刑男有点虚了，他是越来的越怀疑，是不是菜雄送给自己的时候，直接的拿错了。

　　“闹剧到此为止，宣布决定吧！”武加邬很是严肃的看着众人。

　　阎震天摇了摇头，该来的还是来了，他也改变不了什么。

　　就在他再次的要宣布决定的时候，又被打断了，从头看到尾，一直的没有说话的工程师技术员，交换了一下眼神，直接的喊道：“这是真的！”

　　“什么？”所有人，再次的愣住了。他们怎么的都不愿意相信，就这么拍摄的这么粗糙的短片，声音嘈杂，杂音很多。这难道就是韩哲俊铠甲五千万的东西吗？简直的就是不可能啊。

　　“你说什么？”阎震天有点不敢相信的再次问道。

　　工程师皱着眉头，很是认真的说道：“董事长，根据刚才我们的研究。这的确的应该就是那个技术的攻克手段。也正是我们工人需要学习的技术！”

　　“你确定？”

　　“我确定！”另一个技术员比工程师还要确信的说道。“这上面的操作方法，的确的我们代工的那家公司的专利技术。”


第396章 好色

　　“不可能！”

　　阎晋扬彻底的失去了理智，刚才的轻松表情，完全的一扫而空，取而代之的是满脸的惊骇。

　　“嘴张这么大？是准备吃杯子了吗？”现在轮到刑男反击了。

　　“肯定是你收买了这两个混蛋。公司是你们的，你自然可以暗中操作！”阎晋扬失去了理智的指着阎震天大骂。

　　“够了！”阎龙恒看不下去了，堂堂的阎家子孙，怎么的可以这么的没有风度，这么的丢人？

　　输了一个总经理的位置不丢人，但是如果输了人，那就丢大发了。

　　“这件事情到此为止，晋扬，别忘了你的身份！如果再做出这种丢阎家脸面的事情，我也不会再袒护你！”阎龙恒声色俱厉的训斥。

　　阎晋扬虽然心中不服气，但是面对阎龙恒这样当着众人面的喝骂，那也只能忍着。现在在自己还没有成为阎家继承人之前，那最好的不要轻易的得罪阎龙恒。他毕竟是自己爷爷的胞弟，爷爷阎龙浔的商业帝国开疆扩土，他也是肱骨之臣。在爷爷的面前，他的话还是很有分量的。

　　阎家还没有改朝换代，那他阎龙恒就屹立不倒。

　　“阎慕雪的过错，那是事实。但是念在她及时的挽救了自己的过失，从而让损失降低在了最小。总经理的位置还是由她担任，不过惩罚那还是必须的，罚没她的年终分红，让她长个教训！”刚才一直不说话的阎龙恒，在刑男拿出了足以翻盘的底牌之后，立马的出击。

　　“晋扬，你既然的是来磨练的，那就老老实实的磨练。不该你操心的事情，那最好的还是别操心了！你爷爷现在身体很不好，别气着了他！”阎龙恒老爷子不愧是老江湖，这话说的，那是滴水不漏。

　　阎晋扬自然的能够听得出来阎龙恒话中的意思，现在可是阎家内部竞争最为关键的时刻。这时候千万的不能有丝毫的过失。

　　“是！”虽然明知道阎龙恒彻底的断掉了他想要控制公司的心思，但是阎晋扬只能听从。

　　“刑男！”阎龙恒老爷子再次的提到了刑男。“干的不错！”

　　仅仅的是干的不错。阎龙恒老爷子这是什么信号？他不是一直的都十分的偏袒这个刑男的吗？这次怎么没有嘉奖，只有四个字不轻不重的鼓励？

　　在场的，或许只有刑男一个人知道阎龙恒老爷子的意思。他希望刑男帮助阎封，那刑男势必的要阻击阎晋扬，给阎封创造机会。

　　刑男跟阎晋扬走上对立面，如果阎龙恒老爷子再跟刑男牵扯上关系，那阎晋扬肯定的会怀疑到阎龙恒的心并不在他这里。

　　……

　　“这个刑男还真是会创造奇迹！”会议散了之后，贼心不死的阎晋扬，来到了武加邬的家中。

　　“他就是运气好而已！”阎晋扬很是不服气。“我还真是没想到，韩哲俊那个王八蛋竟然在关键的时刻出卖了我！”

　　“或许的是阎震天这边真的给足了他心动的筹码！”武加邬的分析，很是的符合商场的常规套路。

　　“那只能说明他鼠目寸光。我堂堂阎家的核心子孙，能给他带来的好处，难不成比不上一个阎震天吗？”阎晋扬对韩哲俊很是鄙夷。

　　“爸！”就在这个时候，武潇回来了。

　　看到了自己的女儿，武加邬的眉头一皱，“又出去参加游行了？你们这些年轻人，简直的就是无知。跟韩国企业合作，那是市政府主导的，大势所趋，你以为凭借你们几个学生小打小闹，就可以阻止吗？”

　　武潇对父亲说的话，那是一点的都不感冒，这些天都已经听他说过多少遍了，“水可载舟，亦可覆舟。这个道理政府不会不懂，只要我们市民坚持不答应，那市政府也不敢触犯民怒！”

　　“你把政治想的太简单了！”武加邬真心的不知道该怎么的说自己的女儿了。“这些天，市长那边可是找我做思想工作了。我武加邬是商人，我的女儿出去游行，那就是逼着我得罪政府。”

　　“那是你的事情！”武潇很是不在乎。“你的生意，那靠的都是爷爷的关系。”

　　“你……”武加邬气的说不出话来。他向来的不喜欢别人说他的生意都是靠着自己的黑社会父亲，没想到今天他的女儿竟然也当着自己的面这么的说。

　　“怎么？不对吗？你以为我不知道当初你的生意是怎么的起步的吗？你刚开始做生意，拿着爷爷给你的钱，成立了一个运输公司。没有生意，你是找了一帮黑社会，逼着那些客户把生意交给你，打压同行，不正当竞争。你以为你的发家很光荣吗？”武潇气呼呼的说道。

　　武加邬气的脸都紫了，被自己的女儿如此的揭开了自己不光彩的发家史。

　　“我打死你个不孝的丫头！”武加邬竖起了手。

　　武潇就站在那里，看着他。武加邬终究的还是没有下得去手。

　　“武叔，消消气。令千金还年轻，不懂事那也是可以体谅的！”看到了武潇第一眼，阎晋扬的眼睛就直了。

　　真没有想到，建湖还真是不缺乏美女。阎慕雪成熟知性，而这个武潇竟然另一种别然不同的风味，桀骜不驯，脱缰的野马一般。

　　如果阎慕雪是圣洁的莲花，那武潇就是带刺的玫瑰。

　　如果能够将武潇跟阎慕雪这两种截然不同性格的女人推到，那这辈子也就知足了！

　　阎晋扬已经打定了心思，那就肯定的要将这个武潇得到手。

　　“给我滚！”武加邬瑟瑟发抖的骂道。

　　武潇头也不回的走了，走到了门口，转过身，还看了这个双眼色眯眯，让她觉得恶心的阎晋扬。

　　“再盯着本姑娘看，挖了你的眼睛！”武潇恶狠狠的说道。

　　有味道，我就喜欢这种桀骜不驯的女人。阎晋扬心中都乐开花了。


第397章 榜样啊

　　“谢谢！”

　　刑男一次次的帮助阎慕雪，每一次，都是在阎慕雪无力应对的时候，他帮着她解决一切疑难杂症。

　　就算是铁石心肠，那也会被感动。

　　所以，阎慕雪请刑男到了一个档次不低的地方喝咖啡。

　　“这一杯咖啡，应该不值两千万吧！”刑男狡黠的看着她，不知道又要耍什么歪心思了。

　　“那你就慢慢的喝，等你什么时候喝足了两千万再离开！”阎慕雪很是巧妙的岔开了避免谈论那些敏感的话题。

　　“一百块钱一杯咖啡，那我也得喝二十万杯啊！那时候恐怕我尿出的尿，那都是咖啡了！”

　　也只有刑男，会在如此浪漫的地方，说这种很是煞风景的话。

　　在阎慕雪不知道该如何接话的时候。一道很是熟悉的声音响起。

　　“帅真是一件无比烦恼的事情。你说，喜欢我哪一点，我改还不行吗？”

　　听到如此稚嫩而且霸气侧漏的话，刑男直接的将咖啡给喷了出来，两个人惊骇的对视了一眼。这不是小宝的声音吗？

　　“小宝？”刑男小声的问阎慕雪。

　　阎慕雪点点头，这的确的是小宝的声音，“不对啊，他现在应该住在学校啊！”

　　最近阎家事情不断，小宝也经常闷闷不乐，所以阎震天干脆的让他直接的住进了学校，就是周末都不会来。

　　刑男偷偷的抬起头，看着后排的沙发，果然，就在刑男的后排的位置上，坐着两个小不点。

　　跟这个沙发相比，那就是小不点的两个人小孩子。

　　其中的一个，赫然的就是小宝，皱着小脑袋。而小宝的旁边，还坐着一个胖嘟嘟，很是可爱的小女孩。

　　“哇塞，厉害啊，八岁就谈恋爱，这速度让我这十八岁依旧单身的屌丝，情何以堪？”刑男幸灾乐祸的小声说道。

　　阎慕雪也是一脸不知道该怎么办的表情，“都怪你，把这个小宝都带的流氓了！”

　　“这跟我什么关系？”刑男撇着嘴。“我可没有他牛逼！”

　　这时候，后排传来了一个小女孩的声音，“小宝，你就答应我嘛！”

　　“烦不烦啊！”小宝直接的皱着眉头。“长得帅是我的错吗？以后别再追我了，我已经有喜欢的人了！”

　　“噗嗤！”听到小宝的话，刑男捂着嘴，再次的对小宝佩服的五体投地。“偶像啊，女追男啊！”

　　阎慕雪则是无比幽怨的看着刑男，“这小子怎么丢在学校里，变得这么的流氓了！”

　　“小宝，我真的好喜欢你哦！你就做我男朋友吧！”小女孩稚嫩的声音。“我天天给你带早餐！”

　　“早餐？”小宝竟然犹豫了。“有里脊肉鸡蛋饼吗？”

　　小女孩嘟着嘴，“没有。我爸爸不让我吃鸡蛋饼，说不卫生！”

　　“靠，没有里脊肉鸡蛋饼你追我干什么？”小宝的回答，再次的让他们身后的刑男二人彻底的被秒杀。

　　原来小孩子的恋爱，那如此的单纯，如此的简单。

　　“我可以给你准备牛奶奥利奥饼干！”小女孩祈求的看着小宝。

　　“不行！”小宝果断的拒绝。

　　“那我再送你一个遥控飞机吧！”这小女孩，那就是一副小富婆的架势。

　　“让我想想啊！”小宝开始动摇了。“我也想要一个遥控飞机，可我大姐姐说太危险，不让我玩！”

　　“那好呀，只要你做我男朋友。那我每天给你早餐，还送你遥控飞机！”小女孩欢呼雀跃的说道。

　　“让我先考虑考虑，为了一个遥控飞机，出卖我的感情，这有点划不来啊！”小宝开始纠结了起来。“大哥哥可是告诉我，作为我们帅哥界的一员，我们无力吐槽自己帅气逼人的外表，也不能埋怨我们的父母，为何给了我们一张如此让人着迷的脸蛋。我们能做的，那就是保护好自己，不被好色的女人欺负！男人的第一次，那可是非常重要的！”

　　刑男死死的咬住了自己的手指，不让自己笑出来，这小宝，那还真是得到了自己的真传。

　　阎慕雪则恨不得将刑男给杀了，把小宝给教坏成了什么样子了！

　　“只要你做我男朋友，你还想要什么，都可以告诉我！要不我每天给你十块钱零花钱怎么样？”小富婆，那是吃定了小宝的打算。

　　“钱？”小宝一下子来了兴趣。

　　虽然他们家不差钱，但是他差钱。阎震天对自己的这个儿子管教的很是严格。几乎的不会给他零花钱。

　　“早餐，遥控飞机。再加上每天二十块钱零花钱，我就做你男朋友！”八岁的小宝，那已经走上了吃软饭的不归路。

　　“二十块钱？太多了吧！”小女孩子委屈的说道。她的零花钱不少，但是每天给小宝带早餐，还得存钱帮他买遥控飞机，还每天要给他二十块钱的零花钱？这也太多了吧！

　　“你可想好了哦！漂亮的女人满大街，帅气的男人不多见。你说你这么的胖，带出去那我都脸上无光，这个价码，我就已经是看在你今天请我到这么高档的地方，给你的一个友情价！”

　　“可是我真的没有这么多钱！”小女孩撅着嘴。

　　“我靠，你没钱学什么人家找男朋友，这不是耽误我的时间吗？”小宝当时的就不乐意了。

　　“可我真的喜欢你，小宝！要不，这样，我每天给你十五块钱零花钱。期末考试的时候，我帮你要一个满分！”小女孩想出了一个折中的办法。

　　“对啊！”小宝一下子兴奋了起来。“校长不就是你小姨吗？上学期，你语文算术全满分，就是你小姨给你的吧？”

　　“嗯！只要我去要，我小姨肯定答应我！”小女孩重重的点点头。

　　“那好吧，到时候期末考试，我搞两个满分，回家我爸爸我大姐姐小姐姐肯定的会奖励我的！”屁大的一点孩子，就这么的心机。

　　“那你是答应做我男朋友了？让我亲一下！”小女孩好主动的说。

　　“不要，这是公共场合，有伤风化！”小宝有点的害羞。

　　“嗯，也对。而且我们没有避孕套，不带避孕套，亲嘴是会怀孕的！”小女孩子很是雷人的说道。


第398章 小马屁精

　　正当刑男阎慕雪二人被这两个小屁孩给雷的外焦里嫩的时候。

　　小宝再次的语出惊人，只见他很是鄙夷的看了一眼自己的这个小女朋友，“没文化真可怕！亲个嘴会怀孕吗？在床上亲嘴才会要避孕套！让你做我的女朋友，我这辈子都没脸见人了，找了一个又胖有傻的女朋友！”

　　“要不我们去开房吧！我听说人家谈恋爱都要去开房！”小富婆有点的迫不及待。

　　“开房干嘛啊？”小宝的眉头一皱。“真搞不懂那些大人，谈恋爱就谈恋爱呗，干嘛的要开房间？还不如去打游戏，宾馆里就一张床，什么都没有，能干什么啊！”

　　“搞不懂就对了！”刑男跟阎慕雪二人，终于的忍不住了，出现在了小宝他们的旁边。

　　小宝一扭头，看到了愠怒的大姐姐跟大哥哥，那是没有丝毫的犹豫，直接的拎着自己的小书包，从两人中间的缝，那直接的就穿了过去，想要溜走。

　　刑男一把的拉回了他，“跑什么啊！刚交了一个女朋友，也不给我们介绍介绍？”

　　小宝吓得看了阎慕雪一眼，低下了头，很是不爷们的赶紧求饶，“大姐姐，我是受害者！”

　　“受害者？你倒给我说说，你到底的是怎么的成为受害者了！”阎慕雪哭笑不得。

　　“是她垂涎我的美色，非要我做她男朋友。我只是受不了她开出的条件！”小宝想要争取宽大处理。

　　“我靠，小宝，太不爷们了啊！这可不是男人该干的事情啊！”刑男笑着拎着他，防止这小子跑路。

　　“我这是以你为榜样！谁让咱们都帅的惊天动地，自然不断的有女孩子想要占便宜！”小宝很是会拍刑男马屁。

　　“看看，这就是近墨者黑！”阎慕雪气的都快翻白眼了。“小宝，你才八岁啊，怎么能这样呢！”

　　“这不是我的错，是帅的错！”小宝继续的说道。

　　这时候，胖乎乎的小女孩走上前，双手叉腰，很是老气横秋的指着刑男，“你，放开我男朋友。要不然我可对你不客气了！”

　　刑男很是惊讶的看着这个样子十分可爱的小姑娘，饶有兴趣的问她，“你打算怎么的对我不客气啊！”

　　“你快走吧，我现在跟你分手了！”小宝很是闹腾的说道。

　　“不行，我们才刚刚的确认关系！”小女孩不答应了。

　　“求求你了，快走吧！我不要遥控飞机了，也不要零花钱了，更不要考试满分了，你赶紧的走吧！我大姐姐都生气了！”小宝哭着一张脸，都快抹眼泪了。

　　“放心，我保护你！”小富婆很是一副女汉子的霸气。“以后我们有了孩子，我保护你们爷俩！”

　　“噗嗤！”刑男真心的忍不住了，这个小女孩，真的太逗，太可爱了！

　　“跟我回去！”阎慕雪只能佯装生气。总不能跟两个小孩子较真吧？

　　“我可以不回去吗？”小宝可怜兮兮的看着刑男，而不是阎慕雪，他虽然小，但是人小鬼大，知道这个时候，能救他的，那只有大哥哥了。

　　“我觉得可以！”刑男没有让这小子失望。

　　“不过，貌似我说的不算！”刑男一句话点起了小宝的希望，一句话又断送了他刚刚燃起的希望。

　　“你说的算，大哥哥，作为这个世界上唯一的一个懂你的人，你可不能见死不救啊！”小宝大喊。

　　“你懂我？”刑男心中都竖起了汗毛。这小子才几岁，难道基情就已经开始泛滥了？

　　“那是！因为我们都是帅的没天理的人啊！”小宝果然的是深受刑男的影响。难怪曾经的那位首长说过，教育要从娃娃抓起。要不然，小孩子最容易受刑男这种流氓的不良影响。

　　一段感情，就这么的夭折了！

　　这要给两个小破孩的人生，造成多大的影响啊！

　　车子上，阎慕雪在前面开车，刑男陪着小宝坐在后面。

　　一路上，小宝那叫一个忐忑不安，不知道回家之后，会遭到什么样灭绝人寰的惩罚。

　　“大哥哥，救我！”

　　刑男都这么没节操的将小宝给抛弃了，但是人家小宝还是很是坚持的求着刑男拯救他。

　　“我不好插手啊！我只是一个外人！”刑男悠悠的说道。其实，他也很腹黑，不愿意帮小宝，那就是生怕得罪阎慕雪。

　　好不容易今天阎慕雪第一次的请他喝咖啡，还是在如此温馨浪漫的地方，那可是很不容易的进展啊！他可不想因为小宝，让阎慕雪对他有怨念。

　　“大哥哥，你不是外人，你是我的家人。你可一定的要救我！”小宝赶紧的说道。

　　“我怎么就成了你的家人了啊？”刑男好奇的想要听听这个小孩子的逻辑。

　　小宝犹豫了一下，又看了看前面的阎慕雪，“你是我姐夫！”

　　阎慕雪差点的没有磕到方向盘上。

　　“我家里有两个姐姐，你可以随便的挑。实在不行，两个姐姐都给你也行啊！反正我这边是无条件的赞成！”小小年纪，就学会了如此无节操的拍马屁。

　　“那我得看在你是我小舅子的份上，必须的得出手帮你喽？”刑男心里笑开了话。

　　攻陷不了女人，那就得曲线报国，攻陷她身边的人。很显然，刑男现在已经将这个小舅子给拿下了。

　　“必须的啊！”小宝一听刑男要帮他，如同抓到了救命的稻草。

　　“而且，我的错误性质其实并不严重，也就是逃学而已。那小胖妞是贪恋我的美色，非要逼着我做她的男朋友，我只是经不住物质诱惑而已。要不然，以我这帅的都掉渣的外表，这迷死人不偿命的气质，就算是瞎了眼，那也不会看上那种要胸没胸要屁股没屁股的小胖妞！”小宝再次的没节操的不像个爷们了。

　　“人家还是小孩子，说不定将来潜力巨大啊！”刑男用手比划。

　　“切！我这种条件，可没必要傻乎乎的赌她的潜力，万一发展成我小姐姐那样？胸部不见涨，脾气蹭蹭涨，那我这辈子还要不要活啊！”小宝顺便的也把阎慕娇给鄙视了一下。

　　“我将来找老婆，那就得找我大姐姐这种，温柔贤惠，沉鱼落雁，闭月羞花的美女！”不得了，这小破孩要逆天了，拍马屁的功夫那已经炉火纯青。


第399章 挑战

　　平日里，对小宝最好的阎慕雪，现在也不买他帐了！

　　回到家，阎慕雪就打算将这件事情给告诉阎震天，这小孩子得好好的教育教育，一想到将来这小宝变成刑男那样，阎慕雪就感觉到世界崩塌了！

　　可是刚进门，就看到阎震天愁眉不展的坐在客厅里。

　　还有几个陌生的客人。

　　“爸，这几位是？”阎慕雪看着气氛，就感觉到有不好的事情要发生了。

　　“你好，我们是市武术协会的！”其中一个三十多岁样子的男子，很是客气的站了起来。“我是江枫，这位是我的助手！”

　　这个男子江枫指着他身边站着的一个个头看上去也就不到一米六，但是却给人非常壮实的感觉的女子。

　　“武术协会？”刑男很是诧异。

　　“刑男啊，我一直是武术协会的会员！”阎震天解释。

　　其实，他何止的是会员？凭借着刘文通教他的一手太极拳，一直是建湖武术协会的名誉会长。

　　既然加了一个名誉会长，那就是不用干事，挂个名号而已。

　　“事情是这样的！”江枫有点的不知道该怎么的开口。“韩国这次的文化代表团，其中就有几个跆拳道的高手。这几人，一到华夏，那就向我们武术协会，提出了武术交流的意愿。其实就是向我们下战帖！”

　　“这些棒子还有脸挑战？”刑男更加的诧异了。前些年的事情，那时候他虽然小，但是也听说了。棒子趁着华夏武术界青黄不接的空隙，无耻的前来挑战。最后，那些所谓的正统高手，生病的生病，旅游的旅游，金盆洗手的金盆洗手。

　　在华夏武术遭到前所未有的质疑的时候，一位民间的年轻人，最终一己之力，扭转乾坤，挽救了华夏武术。

　　只不过，这件事情，那被那些武术豪门给联合的镇压了，虽然当时名噪一时，但是媒体却不怎么的愿意提这件事情。

　　也难怪，这让人家泰山北斗少林寺还怎么的做生意？这让那些各大门派的掌门人如何的收徒？

　　“说来惭愧。这一次，我们建湖的武术协会丢尽了脸。三战三败，而且是被对方绝对的优势碾压！”江枫很是没脸提起这件事情。

　　“我们也以武术协会的名义，向各地的武术协会发出了求援，希望他们派出高手前来拯救华夏武术！”

　　刑男冷笑一声，他并没有将自己的心中话给说出来。

　　那些所谓的高手们，他们的功夫，多数也就是适合表演而已。让他们真正的上擂台，那就是丢人现眼。

　　就他们参加的那些表演赛，那都早已经买通了对手，故意的帮他们赢，给他们的名声造势而已。

　　“对不起，我爸的年纪大了！”阎慕雪有点的生气。

　　“阎小姐，令尊的那太极功夫，那可是咱们建湖无人不知，如果他愿意出战，那应该能够帮助我们建湖武术协会拿下一局胜利，也算是挽回一点的颜面！”江枫这次来，那就是求人的，身段自然的放的很低。

　　“咏春馆的朱师傅身手不在我爸之下，而且他比我爸更加的年轻，他比我爸合适！”阎慕雪并没有因为他的恳求就答应。

　　“朱师傅现在正在外地，我们已经联系他了，正在赶回来的路上。令尊的太极，朱师傅的咏春，那就是我们的强心针！”江枫继续的拍马屁。

　　“阎先生，不仅仅是建湖，全华夏的人，都看着我们呢！”江枫言语激动的恳求。

　　“我答应你！”阎震天，犹豫了良久，终于的点点头。

　　“阎先生，太谢谢你了，有你出马，我们就有希望了！”江枫无比的激动。

　　江枫带着他的助手，离开了之后。阎慕雪很是不理解的看着自己的父亲。“爸，你为什么要答应啊？”

　　阎震天摇了摇头，“华夏武学，博大渊源。在无数的华夏人心中，华夏武术，那是不可战胜的。我既然当初接受了这个名誉会长，那就一定不能让华夏的武学，在我们这里丢尽了脸面！”

　　“难道除了你，就没有别人了吗？”阎慕雪不甘心。

　　“洪拳馆的黎师傅，八极拳的张师傅，就连在少林学武二十多年的宫会长，都失败了！其他人，谁还敢去应战？”阎震天眉头紧皱的问道。

　　“爸，那您就更不应该去了！在几年前，跟这几位切磋，你或许还能占据上风，但是现在你年纪大了，而正值壮年的他们都输了。”阎慕雪想要打消阎震天的念头。

　　“不错，阎叔叔。赢了没有人记着你为国争光，输了那可是遗臭万年啊！”刑男也劝道。

　　“我阎震天不是为了博得好名声而去，自然的也不怕遗臭万年。如果真的输了，那我也尽力了！”阎震天倒是坦荡荡。

　　“韩国人，想要让一些企业进驻建湖，遭到了市民的抵抗，政府也不敢触犯民意。所以这次的武术交流，那就是他们转移市民注意力的举措。”阎震天果然的老辣，一眼就看出了这些韩国人的目的。

　　“韩国人这么做，我并不意外。只是我不明白，武加邬为什么要冒着顶着民族的罪人的风险，去做引资人。德高望重的武家老爷子，被这个混账儿子气的，那直接的都住进医院了！”阎震天感慨。

　　“什么？这次的建湖方面的引资人是武加邬？”刑男根本的不敢相信。要知道，武潇那可是跟自己的父亲对立了？

　　“没错，我跟这个武加邬也打了多少年的交道，这个人表里不一，一肚子坏水。但是我这一次我是无论如何都没有想到，这个千夫所指的引资人，竟然是他。”阎震天唏嘘的说道。“作为一个扎根本土的商人，一旦惹怒了民族，那就是作死！”


第400章 弑父

　　如果武潇知道了自己的父亲竟然就是那个引资人，她会怎么样？

　　了解武潇性格的刑男，赶紧的去找武潇。

　　医院里，武老爷子被自己的儿子给气的直接急火攻心，住进了医院，到现在依旧的昏迷不醒。

　　而武潇，则没有出现在这里，她被自己的母亲给骗的软禁了起来。

　　武加邬坐在病房外面的椅子上。病房的门口，却被铁穆给把守了，根本的不让武加邬进去。

　　连续的碰壁几次，武加邬终于的来火了，扔掉了手中的香烟，气冲冲的走到铁穆的面前，“铁穆，这里面是我的父亲，你有什么资格不让我进去？你就是我们家的一个下人而已！”

　　铁穆冷冷的看了他一眼，“老爷不想见你！我是老爷的下人，不是你武家的下人！”

　　“有区别吗？我是他儿子，他的东西就是我的东西！”武加邬摆起了一家之主的架子。

　　“有区别，我只听老爷的命令，不会听你的！”铁穆脸色毫无表情。“好大的胆子，信不信我报警？”

　　铁穆脸色丝毫不变，“报警，你想清楚了吗？老爷已经对你非常的不满意。如果你不悬崖勒马，应该知道老爷的脾气，哪怕你是他亲生儿子，他也不会心慈手软！”

　　“我父亲想杀我？”武加邬瞪大了眼睛，有点的气急，脸色都抽起来了，大吼一声，“好，好。他竟然想要杀自己的亲生儿子？真是好样的！你进去告诉他，想要杀我，让他亲自的动手！”

　　“他混黑社会，很潇洒？很牛逼？黑社会再厉害，那比得上政府吗？我武加邬那是弃暗投明，要不然，我迟早的要被他的黑社会背景给牵累！他这把年纪了，死就死了，但是别害死他的儿子啊！我他妈的也是有家有孩子的！”武加邬越说的越生气。

　　“请你冷静一点！”铁穆的手中一把寒光闪闪的匕首。

　　武加邬吓得连连的后退了几步，他也就是嘴皮子上功夫，看到真家伙，那还是非常的害怕的。

　　病房里，武老头，已经清醒了过来，不过气色却是十分的差。他怎么的没有想到，自己的儿子，竟然做出这么丢人的事情来。

　　“行了，小五，你就别生气了！那孩子只是一时的糊涂！”刑振南坐在病床旁开导他。

　　“我武天龙这辈子仰不愧天，俯不愧地。怎么竟然就生出了一个这么丢人现眼的东西？”武老头气的大骂。

　　“我现在，真的想直接的宰了这兔崽子，免得他给我丢人！”

　　虽然病房的门关着，但是里面的话，却很是清楚的让站在门口的武加邬给听到了。

　　从铁穆的口中传出来自己的父亲想要杀自己，他或许的不信。但是亲口的听到自己的父亲这么的一说。武加邬的心瞬间的冰凉。

　　父子情分，就此一刀两断！武加邬没有说话，直接的板着一张脸离开。

　　……

　　“武老弟，你就别生气了！这件事情你做得对，只要坚持住，让招商引资的项目，彻底的落成，那你就是我们建湖的功臣，我们的子孙后代，都会记住你为建湖做出的贡献的！”应市长在得知了武家的事情之后，亲自的登门安慰武加邬，他也怕武加邬顶不住压力。

　　“市长，我这个做儿子的，那是彻底的寒心了！没想到，我的父亲，竟然一点的都不顾念父子情，竟然想要杀我！”武加邬无比的生气。

　　“老爷子那也老糊涂了，他在乎的就是自己这些年的名声！这些年，他掌握青炎会，把名声看的比什么都重要。为了自己的名声，不顾念亲情，那并不奇怪！”应市长阴着脸说道。

　　“他不顾念父子情，那我也不用顾忌了！他想要杀我，那我就先弄死他，都这把年纪了，早点死了，也免得日后他的黑社会的身份，害了我们这些后人！”武加邬拧着一张脸。

　　“大义灭亲，有魄力！”应市长很是赞许。“就凭你这一点，明年你的政协委员位置，应该是没有悬念了！”

　　“真的？”武加邬立马的激动起来。能够成为一个政协委员，那对一个商人来说，那好处不用多说啊。但凡是有官方背景的企业，那哪一个不是赚的盆满钵满？

　　他一直的想要进政协，可是却一直的因为自己父亲的黑社会身份被否决。就在他都快对这个政协身份绝望的时候，应市长再次的给了他希望。

　　“当然，前提是你得撇清你跟黑社会的关系！”应市长淡淡的说道。

　　“我明白，大义灭亲，向国家证明我的清白！”武加邬浑然的不在乎，只要能够当上政协委员，那就算是大义灭亲，他也毫不在乎。

　　“很好，你的觉悟很高。不过杀人毕竟的是犯法的，如果你真的想要做，我可以给你出点主意！”应市长很是满意武加邬的觉悟。“卫生局这边那一直的是我的权限范围之内。我会让卫生局那边给医院打个招呼。医院那边会配合你。早点的送老爷子入土休息吧，免得不得善终！”

　　“市长，您放心吧！我跟我们家老头绝对的划清界限，他对我不仁我就对他不义。从今天起，我就以市长您马首是瞻，我武加邬，没有什么顾忌！”武加邬向应市长表明了自己的态度。

　　“别这么的见外，你我是兄弟，那自然的得相互的帮助。今后，我是建湖政坛一把手，那您就是商界的巨擘。你我联手，纵横捭阖，无人能敌，建湖就是你我兄弟的天下！”应市长的口才，那不去干传销，真的是可惜了。

　　几分钟之后，应市长通过卫生局那边，跟医院打好了招呼。

　　武加邬也赶紧的离开，他得去安排，神不知鬼不觉的送老爷子上路，以免这个老爷子出院了，先大义灭亲，弄死自己这个做儿子的。


第401章 失败者的骄傲

　　擂台比武开始。

　　地点就在市体育局。韩国的棒子三战全胜之后。阎震天的这一场，那顿时的吸引了很多人的关注。

　　多少的华夏人，都希望华夏武术，可以打败韩国棒子。

　　不仅体育馆内座无虚席，而且还有电视台的直播。

　　这在前面的三场比赛里，是没有直播的。

　　阎震天登台比武，阎慕雪姐弟三人，则紧张忐忑的坐在台下。跟那些观众不同，她们看中的不是输赢，而是只希望自己的父亲不要受伤！

　　这么重要的时刻，刑男是自然的不能缺席。

　　他在之前，就拿到了阎震天这次对手的资料。

　　“阎叔叔，你这次的对手，那是一位黑带六段的棒子。他的特点就是速度，能够限制住他的速度，他的实力就会大打折扣。反之，他的实力就会足以媲美黑段七段的跆拳道选手！”在赛前，刑男赶紧的给阎震天普及一下。

　　知己知彼，百战不殆。

　　比武开始前几分钟，体育馆的观众中的那些棒子们，就已经举出了牌子，拉起了横幅，喧嚣的为本国的跆拳道选手加油。

　　只可惜，他们的横幅，那都是韩国鸟语，刑男根本的不认识，也没有在意。

　　就在这个时候，华夏的那些观众中，有些人不满了。竟然有人知道了那些韩国鸟语的意思。

　　翻译过来，那就是：“华夏武术不堪一击！”

　　“华夏武术源自跆拳道！”

　　“秒杀东亚病夫！”

　　那些观众中，大多数都是一些热血沸腾的学生，他们怎么的能够忍受别国的人在自己的土地，如此的羞辱自己的民族？

　　很多学生，也临时的制作了横幅，开始对这些韩国人辱骂攻击。

　　结果，可笑的是，来参观此次比武的应市长出面了，将所有制作横幅谩骂的华夏人，全部的都驱逐了出去！

　　“凭什么？”学生们自然的不会答应，他们的热血可还在坚挺。

　　“制造政治斗争，给国家带来麻烦，给政府造成麻烦。将你们赶出去，那已经很仁慈了，要是引发了两国的冲突，给国家造成损失，你们就是民族的罪人！”应市长很是不客气的说道。

　　“市长，那为什么对方谩骂，你却视而不见呢？难不成你是棒子的走狗？”知道了对方横幅的意思之后，刑男这个刺头，自然的不能辱没了刺头的名声，那就是该刺头时就刺头。

　　“我已经询问过那些邻邦友人，他们的标语只是为自己的选手打气，是有些居心不良的国人，故意的曲解恶意翻译，煽动其他人闹事！”

　　应市长证明了自己能当上市长，那肯定的有两把刷子。官字两张口。

　　“原来是这样啊，那我们也用棒子的鸟语写横幅。”刑男吆喝了一声。“大家照抄棒子的横幅，把华夏武术改成棒子跆拳道！这样应该没问题了吧！”

　　刑男这么的一说，那些学生们纷纷的鼓掌，这的确的是一个绝佳的好办法。棒子这么的肆无忌惮，但是有着地方政府的撑腰，市长都出面帮他们说话。

　　既然市长说他们的横幅没问题，那我们就照抄呗！

　　应市长这才发现，自己是搬起石头砸自己的脚。现在看着那些华夏的学生们，拉起了韩语的横幅，他总不能扇自己的脸吧！

　　应市长意味深长的看了一眼这个刺头刑男，没有说话，转身离开。

　　看着他下台，体育馆里的那群华夏的观众，一片的唏嘘之声。

　　“男哥！”就在刑男准备再去给阎震天打气支招的时候，一个声音叫住了他。

　　“你怎么来了？”刑男赫然的看到人群中，艰难的挤过来的小胖子马翔。

　　“武潇被家里给软禁了，阎慕娇现在也忙着自己父亲比武的事情。现在我们的游行团队群龙无首，我只能回来帮他们暂时的顶住啊！”马翔很是装13的说道。

　　“你小子厉害啊！”刑男越来越觉得这个马翔不简单。

　　自从上一次机场闹事之后，学校里的也跟那些棒子留学生发生了冲突。

　　好些个在示威游行中比较瞩目的几个人，都被组织谈话了。

　　这些学生，哪里受得了庞然大物的组织威胁？枪打出头鸟的道理，谁都明白。

　　现在是没有人愿意做出头鸟啊！而这个马翔却一点的都不害怕，敢接受这个烫手山芋，那能是简单的人吗？

　　“男哥，你觉得阎叔叔今天能赢吗？”马翔有点的忐忑。

　　“不好说！”刑男摇了摇头。“阎震天的太极功底不错，但是这种实战参赛的经验很少。在技巧性方面，他跟比不上为比赛而战的跆拳道！”

　　“现在他已经是我们唯一的希望了啊！”马翔有点担忧的摇了摇头。

　　“发生了什么事情了？”刑男眉头一皱。

　　“咏春拳朱师傅，刚回到建湖，就被人给打断了腿，现在根本的参加不了比武！”马翔激愤的说道。

　　刑男一愣，旋即明白了怎么回事。“这应该是棒子出手的吧！虽然我没有见过这个朱师傅，但是也听说，他这几年来，将咏春进行了改进，现在实力很是不错。就连叶家人也都对他的咏春拳称赞有加！”

　　“没错，就是那些棒子！朱师傅的几个弟子都说了，昨晚袭击他们的就是棒子，足足的有几十人。朱师傅在混战之中被打断了腿，他的几个弟子好不容易留下了对方一个人，证明对方就是棒子。但是在送到警局之后，却石沉大海，就连那个抓住的棒子，也被放了！”

　　“自己的政府，竟然帮助别人来欺负自己人！市长这是要作死啊！”马翔气急的骂道。

　　“自作孽，不可活！”刑男并没有感觉到惊讶。这是韩国棒子一贯的策略。多少年了，他们都是靠着这一套，收买官员，然后下贱手段。

　　“现在更加关键的是，媒体竟然打出了这样的报告，说是朱师傅畏惧战败，损了自己的名声，找人打断了他自己的腿！现在的朱师傅，那才是哑巴吃黄连！”

　　“网络上很吃这一套！这种事情，在前些年就有华夏的那些武者宗师们用过了。现在对方使出这一招，那朱师傅还真是有苦说不出了！”刑男也只能跟着叹息。

　　舆论永远的是一把双刃剑，一片捍卫正义，一面助长邪恶。不明真相的人，只能根据自己的主观不负责任的臆测。

　　韩国人这次能够准确的掐中华夏的命脉，看来应市长真的是铁了心的要做汉奸走狗。


第402章 比上棒子的怒火

　　阎震天没有辜负建湖。

　　韩国棒子，针对阎震天的年纪，派出了针对性的速度型跆拳道选手。饶是如此，阎震天依旧凭借他扎实的太极基本功，按照了刑男的嘱咐，将对方的速度给逼慢了下来。

　　最终，这位对阵阎震天的黑带六段选手本想要打出七段的实力，结果只是打出了四五段的实力，被阎震天稳稳的压制。

　　在最需要胜利的时候，阎震天给华夏取得了一场胜利。

　　几年前，太极拳拯救了华夏武术。几年后的今天，还是太极拳！

　　本来已经攥好稿子，连标题都想好了，“华夏武术不堪一击，大韩民族跆拳道无一败绩！”

　　但是最后竟然是这样的一个结果，韩国人傻眼了！

　　倒是那些被市政府邀请来的媒体，纷纷的开始发稿，报道华夏武术的胜利！

　　“华夏人肯定使诈了！”金恩熙恶狠狠的一拳砸在了桌子上。“太极那种老年操，怎么可能比得过我们的跆拳道？”

　　“二师兄，现在我们应该怎么办！国内的媒体现在都等着我们的消息呢！”一个韩国棒子有点为难。“我们是不是应该封锁一下消息！”

　　“通知应市长，封锁体育馆。我不管他用威逼还是利诱，绝对的不能让华夏的媒体把新闻发出去！”金恩熙脸色铁青。

　　他们故意的提议找来华夏的媒体，那就是希望狠狠的扇华夏人的脸，结果没想到，反而是扇了自己的脸！

　　“国内那边的媒体，让他们撰稿，宣扬太极拳是我们韩国的。我们输给了自己的武术。”金恩熙典型的棒子做派。

　　比武已经结束，韩国的那位黑带六段的棒子，很是不甘心，承认了自己落败的事实。

　　对付这个老年人，他根本的没有打出自己预期的优势，反倒是被压制了！

　　华夏的媒体，一拥而上，长枪短炮，全部的将阎震天给包围了。向来低调的阎震天，却没有接受任何的采访，他现在需要休息。

　　所有的媒体，只好退而求其次，将这个棒子的选手给包围了！

　　“请问你对刚才的失利有什么看法？”

　　那位棒子，昂起头颅，高傲的跟一个胜利者一样，“今天我的状态不佳，华夏的空气质量太差，我的呼吸道感染了炎症。我今天只是发挥了不到一半的实力。我的对手在趁人之危的情况下，竟然还这么艰难的才打败我，说实话，华夏武术比我想象的还要不堪！”

　　所有人都傻眼了，第一次遇到这么厚颜无耻，嚣张的失败者。

　　“而且，根据我的发现，我的对手应该是服用了禁药。他应该去进行尿检，凭他那龟速一般的身手，我根本的就不可能落败！”

　　几个媒体的记者，也懒得再追问，直接的写下了标题，“输了比武更输了人品！”

　　“这就是棒子！”

　　……

　　……

　　倒是现场的那些来观看的韩国人，一听到本国的选手怀疑对手服用禁药，立马的抗议起来。

　　“华夏人无耻，竟然服用兴奋剂，强烈要求严查！”

　　本来地方就不大的体育馆，立马的华夏人跟韩国棒子，竟然起了冲突斗殴。

　　恒大夺冠，韩国人说输给了裁判。

　　太极拳夺得了胜利，韩国人说输给了禁药。

　　总而言之，韩国人永远的是不败金身。

　　就在冲突进一步恶化的时候，警方赶到了现场，他们没有去制止冲突，而是封锁了体育馆。

　　“我们接到举报，里面有恐怖分子。所有人都必须的接受盘查！”

　　可是，刑男他们却发现，带走的嫌疑人，竟然都是媒体。在前面被带出去的媒体人，跟警察发生了争执。

　　“你们凭什么删了我们的视频照片，凭什么删了我们的底稿？”

　　“今天不是一场对外公开的比武，是武技的交流。其中不乏跆拳道的保密招式，这属于知识产权的保护。所以，今天的比武一切资料，不可以外泄，否则追究你们的刑事责任！”

　　简直的就是滑天下之大稽，媒体是他们韩国人囔着请过来的。结果输了，就变成是非公开的。说什么保密武技的交流，竟然还他妈的扯到了知识产权的保护。

　　“真心的涨姿势了！”刑男那是服的五体投地。“棒子们，你们这一次真心的是扯到蛋了！”

　　后面的媒体，也纷纷的抗议，拒绝交出相机，交出底稿。有些媒体，为了以防万一，甚至直接的连线将自己的东西发回了报社电台。

　　想要阻止消息发出去，已经晚了！

　　应市长接到了金恩熙的通知，赶紧的联系这些媒体的负责人，本地的媒体，那是直接的下令，禁止发布关于这次比武的结果。理由就是为了维护两国正常的邦交，哪怕是扯淡，但是管用啊！

　　外地的媒体，则是花钱收买，请他们不发布。

　　但是，纸包不住火的。就凭他一个小小的市长，根本的封锁不住。

　　结果依然的泄露出去了，棒子很生气！

　　“这一次，我们很多韩国人遭到了你们华夏人的攻击殴打。我们强烈要求你们惩罚行凶者！”金恩熙的代表，很是不客气的在应市长的办公室里大呼小叫。

　　“如果你作为市长，不能给我们韩国人一个交代。那就等着我们的政府向你们华夏政府施压。到时候你一个小小的市长，承担的了后果吗？”

　　应市长心中也他妈的想要骂娘了，明明的就是你们韩国人先动手的。现在竟然还让我给你们一个说法？

　　“放心吧，我一定会下令，严惩行凶者！”虽然为难，应市长还是点点头。他只是一个当官的而已，他可没有市民那种傻乎乎的民族情感。他能够赚到钱，赚到政绩，这才是最为重要的。


第403章 行动

　　主场优势？

　　阎震天丝毫的没有品尝到一点的主场优势。靠着自己的多年的积累，赢下了一场比赛，却遭到了对手的质疑。

　　本来年纪就大的阎震天，在比武结束之后，还被拉去调查，进行谈话，希望他能够坦白从宽。作为一个练武之人，起码的气节还有，阎震天严词拒绝了应市长的威逼利诱。

　　最后，无奈的应市长，让人给阎震天安排尿检。

　　而这个时候，还被封锁在体育馆的刑男，接到了阎慕雪的电话，顿时的气不打一处来。

　　阎慕雪给自己打电话，就是希望自己能够帮忙，让父亲阎震天可以少受点折磨。

　　但是，现在刑男根本的就出不去。

　　“冲出去！”刑男看了一眼外面严阵以待的警察，冷冷的说道。

　　“男哥，放心吧，你跟在我身后，我带着你冲出去！”马翔的心中也有火气了。阎震天为华夏武术争光了，竟然还受到这样的屈辱。只要是个华夏人，都不会答应。

　　“不用！”刑男摇了摇头。“小胖，我知道你不简单。但是这件事情，我有更好的办法！”

　　看到刑男那无比邪恶的眼神，马翔确定他真的有办法，而且还不是一般的办法。

　　警察封锁的，就是自己的同胞，那些韩国的棒子，则是享受到无比超国民待遇，直接的从后面被疏散离开。

　　不得不说，我们的警察同志在“为外国人服务”这一点上，那已经做到前所未有的地步，难怪越来越多的外国人喜欢来华夏，尼玛，只要到了这里，那就是太上皇啊！

　　很多华夏人，都拥堵在后门，很是不满的抗议，凭什么他们可以离开，而我们不可以。

　　组成人墙的警察，根本的不拿正眼瞧自己的同胞。

　　“这些都是外国友人，必须要保证他们的安全！”

　　本来就群情激奋的一群人，听到自己的人民警察竟然这样的说，更加的愤慨。

　　“你们不是为人民服务吗？到底的谁是人民，你们搞清楚了吗？”

　　“如果你们再不闭嘴，那就别怪我们不客气了！”领队的一个警察很是不客气的威胁。“我们只听从上面的命令，其他的跟我们没有关系！”

　　刑男好不容易的挤到了这里，直接的拉过来一个被警察给贴心护送，准备出去的棒子，直接的一巴掌就抽在了他的脸上。

　　“棒子打人了！”

　　还没有等这个棒子反应过来，刑男捂着自己脸，嚎叫一声。

　　顿时，那些本来的就压着火的自己人，瞬间的被点燃。直接的冲过了警察的人墙，对着那些棒子，那就是一顿惨无人道的围殴。

　　场面一下子就混乱了下来，那些警察别说是控制了，都被人群给踩到了脚下了！

　　趁着这个混乱，刑男直接的带着马翔冲了出去。

　　冲了出去之后，刑男得意的回过头，看了看体育馆的后门已经混乱的都看不下去的场面，“看，你男哥我想要出来，就这么的简单！”

　　饶是对这些棒子厌恶至极的马翔，这一刻，那也有点同情这些可怜的棒子，遇到刑男这种不把节操当回事的人，还真是他们的悲哀。

　　……

　　阎震天的尿检，竟然是被安排在市体育局。

　　整个过程，却相当的神秘，取尿之后，便把阎震天一家人给关在了一个房间里。说是等待尿检结果。

　　一个工作人员，装模作样的拿着取样的尿液，来到了一个小房间。

　　进去之后，却直接的将尿液倒进了水池子里。拿起了桌上一份早就为阎震天量身定制好的检测结果为阳性的尿检报告单。

　　按照应市长的吩咐，为了不让阎震天起疑心，准备过半个小时，再将这份检验单拿出去。

　　离开了体育局的刑男，给阎慕雪打电话，她的手机已经关机。

　　“不用问了，我知道她们在哪！”马翔很是得意的招呼刑男上车。“阎叔叔赢了之后，我就知道韩国人肯定的不会善罢甘休，所以派人跟着她们！她们现在被带到了体育局，手机肯定的也被没收了！”

　　两个人，开着车，来到了体育局门口。

　　刚下车，就听到一个穿着很是非主流的小青年，嘴里很是兴奋的嘟囔，“天降横财啊！吃个药丸，撒泡尿，竟然就有五千块钱！”

　　两个人一听，顿时感觉有点不对劲。

　　直接的上前，抓着这个小青年，直接的就塞到了车上。

　　“你们干什么？光天化日的打劫啊？”小青年大喊大叫。

　　马翔直接的拿出了一把匕首，“再叫我就弄死你！”

　　“你们干什么啊？我可告诉你，这大白天的，你们别胡来啊！”小青年说话都有点颤抖了。

　　“行了，少废话，知道我是谁吗？”刑男吊儿郎当的看着他。

　　“你，你，你是谁？”小青年看着这个刑男，还真的不认识。

　　“我是来给你送钱的！”刑男眯着眼睛说道。“只要你把你刚才自言自语说的赚了五千块钱的事情一五一十的告诉我，我给你双倍的钱！”

　　“我，我没有，我赚什么钱了啊！”小青年故意的装疯卖傻。刚才的事情，里面的人可是交代过了，不准的跟任何人提起。

　　他只是社会上的无业游民一个，那可不敢跟里面的那些官老爷们玩什么花样。别到时候是怎么死的都不知道。

　　“男哥，他不老实，先让我捅他两刀！”马翔扬着匕首，就要捅下去。

　　“别，你们别胡来啊！我，我告诉你，我也不是好惹的，我大哥那可是在道上混的，一路向西听过没？我大哥可是里面看场子的，要是你们敢动我，我大哥是不会饶了你们的！”小青年虽然说话都结巴了，但还是虚张声势的说道。

　　“是吗？道上的？好厉害啊！”刑男笑眯眯的说道。一路向西，那不是他刑男的场子吗？

　　“知道就好……”小青年的话还没有说话。刑男就直接的一拳打在了他的脸上。“一万块钱，不考虑考虑了？”

　　“啊！！！”小青年捂着脸，惨叫一声。“我什么都不知道！”

　　“为了五千块钱何必呢？这样下去，这五千块钱医药费都不够！”刑男又是几拳下去。

　　这小青年彻底的怕了，赶紧的交代，免得继续的遭罪！


第404章 谁玩弄谁

　　“市长果然的英明，滴水不漏，这样就算是阎震天发现问题，那我们也有证据！”

　　拍领导的马屁，这可是为官之道。体育局的副局长，一个个子看上去也就是一米五左右的男子，手中拿着一份尿液的样本，眯着眼睛，那是狠狠的拍着应市长的马屁。

　　应市长的秘书，聂鹏，坐在办公司里，笑眯眯的，一副很是高傲的样子。

　　“聂秘书，这是我们体育局孝敬您的一点小小的心意！”小个子副局长，看了看没有人，拿出了一张银行卡，放在了聂秘书的手里。

　　聂鹏的眉头一挑，“戴局，这不太好吧！”

　　“聂秘书，这是鄙人的一点心意而已。听说聂秘书最近置了一套房产，这点小小的心意，就当是我出的一点贺礼吧！”小个子的戴局长在贿赂这一套，那是炉火纯青。

　　聂鹏也没有再推迟，笑眯眯的将银行卡收进了自己的兜里。

　　他聂鹏的编制，那只是一个正科级干部而已，根本的比不上这些处级干部。但是谁让他是市长的秘书呢！就是那些局长什么的，都得巴结着他，指望他可以在市长面前，好好的美言。

　　“戴局长，我知道你在这个副局的位置上，那已经熬了很多年了！”收了钱，那自然的要得为别人办点事。“不过你现在虽然不是体育局一把手，但是一直都是行使着局长的权力。也就差一个正处干部的身份了！”

　　“聂秘书说的是！”戴局长舔着脸说道。“邹雄国那老东西，都已经一把年纪了，还占着正局的位置不肯放手。本来我也就等了，明年他不也到退休的年纪了嘛，我这个副局也该媳妇熬成婆了！但是不是听说现在国家要延迟退休了吗？那样一来，我可又要等几年了！”

　　“戴局长，让邹局提前退休？”聂秘书一下子就分析出了关键。“这可不怎么的好办啊！邹雄国那也是老干部了，在体育局这一块，呆了一辈子，也是个老建湖人了！想要让他提前退休，怕是不妥啊！这会让多少老同志寒心啊！而且，你戴局也知道，这群建湖本地派的那些人，向来的跟应市长尿不到一个壶了。如果应市长帮你，那恐怕会彻底的跟这些人闹僵！”

　　“我知道，我知道！”戴局长赶紧的说道。“这个邹雄国一直的不是跟应市长一条心，而我那是应市长的铁杆支持者！”

　　“聂秘书，我知道应市长的价码。只要应市长帮忙，一切都不是问题！”戴局长的确的是很懂事。不管是哪个当官的，那都喜欢这种下属，脑子聪明，根本的不需要多说点破。

　　“那就好！市长的明码标价，希望你懂事！不能坏了规矩，让市长难做人！”聂秘书将一根烟，放到了鼻子下面，吸了吸。

　　戴局长眼疾手快的上前替他点起烟，“放心，绝对的没有问题。我明天就把钱准备好！”

　　这个戴局长，那早就是知道应市长有一个卖官的明码标价。一些清水衙门的职位，小到十来万，大到二三十万。那些油水本来就充足的衙门，那听说数百万的都有。

　　而他这个体育局，在以前，那也算是一个清水衙门，不过近些年，那体育局的油水也很不错。想要将这个邹雄国赶走，自己坐上这个正局的位置，那得有两百万。

　　“戴局长，市长那边还有事情，我这就先回去了！”聂鹏站了起身。指了指桌上的那个尿液样本，“这东西可得放好了！别让市长不省心！”

　　“我明白，聂秘书，你跟市长就放一百二十个心吧！这些事情包在我身上了！”戴局长拍着胸口的保证。

　　可是，还没有等聂鹏走出体育局，应市长就打来了电话。

　　“聂鹏，你办的什么事情？”应市长怒气冲天的在电话里吼道。

　　“市长，发什么了什么事情？”聂鹏的脸色一变，不知道怎么了。

　　“发生了什么事情？自己看新闻去！办这点小事都办砸了！”应市长摔断了电话。

　　聂鹏赶紧的回到了戴局长的办公室，打开了电脑，各大网络媒体已经第一时间的更新了网页，头版头条全部的换成了一个很是劲爆的标题。

　　“兴奋剂事件，到底是谁的阴谋？”

　　光看到这个标题，聂鹏就感觉到不妙。打开这个已经被转载无数次的视频一看。

　　那个视频中的小青年，不正是他花五千块钱找来的那个人吗？

　　“我在建湖体育局门口晃的时候，里面出来几个人，说让我帮他们半点事情，给我五千块钱……”这个小青年，竟然在视频中，将这件事情给和盘托出了，而且还上传到了网上。

　　一下子，引起了轩然大波。

　　“不好！”聂秘书的心一下子沉了。“戴局长，那个化验单赶紧的毁了！”

　　戴局长也是脸色惨白，赶紧的打电话，千万的别将化验单送到阎震天的手里。

　　可惜，一切都已经晚了！

　　这个化验单不仅已经到了阎震天的手中，而且，已经出现在了网络山。

　　“阎震天，尿检阳性。确认服用***禁止药物……”

　　“阎震天他们还在不在？赶紧的找他谈话，我不管用什么办法，就算是拿他的女儿威胁，他也必须的出面帮我们肯澄清这件事情！”聂鹏脸色狰狞，他比谁都清楚这件事情的严重性。

　　这件事情如果没有办法大事化小，那到时候应市长肯定的让他们背黑锅，他聂鹏这辈子就完了！

　　“已经，已经被邹雄国给放了！”戴局长的脸色更加的难堪。

　　“聂秘书，这件事情肯定的是邹雄国捣的鬼。没想到这老东西，竟然不声不响的将了我们一军！”

　　“现在不是说这个的时候！”聂秘书没好气的喝道。“事情已经发生了，必须的解决。要不然你我都得完蛋！去找阎震天，抓住他的女儿，不惜一切代价的让他配合！”


第405章 哥不是好人

　　“想要抓住谁的女儿啊？”

　　一道很是冷漠的声音从门外响起。

　　聂鹏二人的眼神立马的转移到了门口的方向。

　　砰的一声。

　　戴局长办公司的门，直接的被一脚给踹开了。

　　着实的把里面的二人吓得一跳。

　　刑男招牌式的咬着一根烟，出现在门口，跟其他人不同，他叼烟的姿势，都是咬着。

　　“你是谁？”戴局长板着一张脸问道。

　　“刑男！”倒是这个聂鹏一眼的就认出这个凌枫，他们可是照过面的。

　　“没想到连市长的秘书都认识我啊，看来我的确的够火啊！”刑男直接的无视这个戴局长。

　　“怎么样二位，这段时间拍的怎么样？本人第一次当导演，还很生疏，请二位多多的体谅！”刑男笑眯眯的说道。

　　“这是你干的？”戴局长脸色顿时的就抽了起来。原来他才是罪魁祸首。

　　“当然，就是我一个人！”刑男强调了一下。他虽然知道这个马翔有点背景，但是最好的还是别给这个马翔惹麻烦。

　　聂鹏看了一眼刑男旁边的马翔，显然，他对这个马翔，比刑男还要熟悉。

　　“刑男，我想不通。以他的能耐，你根本的不需要大费周章！对他来说，那只是一句话的事情，就算是应市长，那也不得不妥协！”聂鹏很是不理解。

　　他了解这个马翔的背景，建湖的几大老牌大家族之首的，那正是这个红色家庭的马家。其他的霍家武家阎家什么的，那加起来都比不上一个马家。

　　只不过，马家不经商。马家人也都非常的低调，一般不愿意抛头露面而已。

　　“自己的事情自己干，自己的老婆自己上。这么一点的道理，难道你们不明白吗？”刑男粗言秽语的说道。

　　“原来如此！”聂鹏无话可说。“刑男，现在你到底的想要怎么样？”

　　聂鹏不是白痴，刑男既然这个时候找来承认这件事情是自己干的，那必然的就是想要有所行动。现在他们既然已经栽跟头了，那就得认输。

　　“聪明人，我喜欢跟聪明人打交道！”刑男很是满意这个聂鹏的态度。

　　“现在，这件事情已经成为了各大搜索引擎上的关键字，什么猫扑天涯豆瓣，都进行了转载，火爆程度，那是一夜之间让建湖这个小城市全国皆知。你们觉得，这件事情谁会来承担责任？”刑男故意的拐弯抹角。

　　“既然大家都是聪明人，那就别拐弯抹角了！”聂鹏冷声的说道。“这一次，我认栽。输的心服口服，我只想知道，你到底的是多么的神通广大，竟然连那个混蛋都能找到？”

　　聂鹏认为，这件事情根本的就没有别人知道，而且这个小青年，那也是临死找的。这个刑男到底的有多么的神通广大，这都能找到。

　　“呃……”刑男傻愣愣的看着迫切的想要知道的聂鹏。“如果我说我是不小心撞上的，你接受得了吗？”

　　刑男明显的看到聂鹏的身体一颤，捂住了自己的胸口。如果真的是这样，聂鹏没有气的当场的飙血，那还真是奇迹了！

　　他到宁愿是刑男神通广大，这样至少他输的没有脾气。如果是这样的原因，他就算是死，那也不会瞑目的。

　　“你不会……”

　　刑男无比认真的看了看他，点了点头，“我是在体育局门口无意中听到那个小青年自言自语。于是……”

　　“行了，别说了！”聂鹏捂着自己的胸口，他感觉到自己都快要吐血了。这运气，好得有点逆天了。

　　“那我就说点别的！”刑男很是得意。“这一次事情闹得这么大，应市长肯定的要找人背黑锅，你们觉得会是谁呢？”

　　“除了我们，还有别人吗？”聂鹏冷笑。

　　“什么？”戴局长虽然知道事情很严重，但是他还真的是没有想到，事情会是这么的严重。

　　“我需要你帮我的忙！”刑男跟聂鹏二人，那直接的无视这个戴局长的存在。

　　“如果你想要让我帮你阻止跟韩企的合作，那你真是高看我了，我只是他的秘书，给他办事跑腿而已！”聂鹏自嘲的说道。

　　“这一点，我清楚。不过聂秘书，你也不用妄自菲薄，你同样可以办别人办不了的事情！”刑男猥琐的一笑。

　　“没那么的简单，应市长生性多疑，如果这一次，我能够逃过一劫，他肯定会怀疑我，我几乎的不会留在他身边了！”聂秘书摇了摇头。作为应市长的贴身秘书，他比应市长的政敌都了解应市长。

　　“这一点，你大可以交给我，我可以让应市长怀疑不到你！而且，我还会给你一个应市长做梦都想要的东西！”刑男的笑容中，透露出一丝危险的气息。

　　聂鹏的眉头一皱，知道这刑男绝对的没按好心。

　　“应市长不是肾亏吗？他不是做梦都想要我的药方吗？这件事情之后，我会把这个药方给你。到时候，你就是治好应市长肾亏的大功臣！”

　　“你想要对应市长下毒？”聂鹏吓得一跳。

　　“我如果想要杀他，会有千百种比下毒更简单的办法！”刑男很是嚣张的说道。“我只是觉得应市长做韩国人的走狗，不好！”

　　“怎么样？只要跟我合作，我可以保住你的仕途！”刑男期待的看着聂鹏。

　　“我有拒绝的资格吗？”聂鹏反问。

　　“哈哈哈，果然的够爽快！”刑男哈哈大笑的拍了拍聂鹏的肩膀。

　　“那他呢？”聂鹏看了看这个戴局长。

　　“我，我，我什么都没有看见，什么都没有听见！”戴局长看到聂鹏的那个眼神，吓得赶紧的摆手，连连的后退几步。

　　“看不见？那这是几？”刑男眯着眼睛，深处了三根手指。

　　“这是五！”戴局长结结巴巴的说道。

　　“恭喜你答对了！”刑男嘴角微微的上翘，直接的一步上前，抓住了这个戴局长的肩膀，戴局长刚想要大喊救命。

　　刑男另一只手，直接手指按住了他第七根肋骨下面的一个穴位。

　　戴局长的声音都没有能够从喉咙里发出来，脸色一下子胀的通红，变紫，瞳孔涣散，倒在了地上。

　　聂鹏吓得一身冷汗，这个刑男还真是不简单。这么短的时间，就可以让一个人毙命。

　　“尸检报告会显示他死于心脏衰竭！”


第406章 无间道

　　市委大楼，已经被记者大军给团团的包围了！

　　在华夏国内，发生这样的事情，那自然的炸开锅了。

　　应市长早早的就躲了起来。

　　所有的媒体得到的答复，那就是，“市长在外面开会，还没有回来！”

　　应市长在郊外的一个小别墅里。

　　“你还有脸回来见我？”应市长板着一张脸，看着面前低着头的聂鹏。

　　“市长，这件事情是我的过错，给市长造成了麻烦！”聂鹏小心翼翼的道歉。“不过，这件事情我已经解决了！”

　　“解决了？现在记者满天下的找我，市政府被包围的水泄不通，这就是你跟我说的解决了吗？”应市长提高了音量的呵斥。

　　“戴元已经替我们顶下了一切。这次的武术交流，那是他们体育局主办的。戴元自当的首当其冲，他也是最适合的！”聂鹏低着头说道。

　　“戴元？那个胆小怕事的怂包，他能够顶得住吗？”应市长的眉头一皱。

　　“活着，他是胆小鬼。但如果是死人，他绝对的守口如瓶，不会出卖我们！”聂鹏阴阴的说道。

　　“你杀了他？”应市长吓得一跳。

　　“他死于心脏衰竭。东窗事发，急火攻心，心脏衰竭而死！”聂鹏继续的说道。

　　“聂鹏，这么多年，你倒是长进不少啊，现在那越来的越出手狠辣了！”应市长有点芥蒂的看着他的这个秘书。

　　“市长，我聂鹏对您那是忠心耿耿，日月可鉴！”聂鹏弯下了腰。“我已经将一切都处理好了！所有的证据都指向这个戴元。根本的没有人知道他是受我们指使的！”

　　“真的干净了吗？”应市长还是有点的不放心。

　　“市长，如果你不相信我，你现在就可以解雇我。只要能够让市长您放心，我聂鹏绝无怨言！”

　　“您可以下放我基层，给我一个镇长就好！”

　　听到了这个聂鹏要一个镇长，应市长的眉头一皱，但是很快的就舒展了开来，“聂鹏，你给我当了这么多年的秘书，如果你真的要下基层，就算是给你一个县长都不过分。不过还是留在我身边吧，你办事，我放心！”

　　应市长老奸巨猾，如果聂鹏不索要一个镇长，那应市长绝对的不会放过他。他想要到基层当一个镇长，这说明他还有野心还有贪心。有弱点的人，才是最好控制的。

　　聂鹏也是惊得浑身的冷汗，他何尝不知道这个应市长是如何的想法，伴君如伴虎，如果不了解老虎的脾气，那怎么死的都不知道。

　　“多谢市长。聂鹏为市长鞠躬尽瘁死而后已！”聂鹏再次的弯下腰。

　　“聂秘书，你觉得这次事件是谁策划的！”应市长眉头紧皱的问道。

　　聂鹏小心翼翼的说道：“市长，对方这一次显然的是早有预谋。前后从我们行动到东窗事发，已经是半个小时左右的时间，能够在这么短的时间里，对方不仅得到了他们想要得到的一切，还有预谋的放到网络上大肆的炒作！”

　　“问题的症结，那就应该在体育局那边。对方肯定的掌握着体育局的一切动向，而且还能戴元这个副局长蒙在鼓里，这样一分析，那答案就呼之欲出了。邹雄国。”

　　“聂秘书，你分析的的确很有道理，丝丝入扣。”应市长点了点头。“不过这条线不应该在邹雄国的面前就停住了，他的后面，应该还有姓高的那群人！”

　　“市长英明！”聂鹏拍马屁。

　　“这次的矛头直接的指向了我，姓高的那群人终于的忍不住的想要动手了！这次的事情闹得影响如此恶劣，我的前途堪忧，这才是姓高的他们最想要见到的！”应市长冷冷一笑。

　　“市长，我们还是再隐忍一下，只要这一次跟韩企合作成功，那你的政绩簿上，那又是重重的一笔。到时候姓高的根本的就阻止不了您！”

　　“隐忍？姓高的恐怕也就是知道，这个时候，我一定的会隐忍，所以这才肆无忌惮的对我进行阻击！”应市长不屑的说道。

　　“他认为我隐忍，那我就反其道而行之，全线出击。直接的打他姓高的一个措手不及，让他没有精力来给我添乱！”

　　“市长，您这是要出手了吗？现在可还不到时机。你准备了这么多年，那就是想要一把扳倒高市长。”

　　应市长摇摇头，“我也想等到那一天，可惜现在姓高的这只疯狗粘人粘的太过于厉害，我必须的先挫挫他的锐气，要不然我们不会得到安生的！”

　　“聂秘书，这一次绝对的不能再出现丝毫的失误，明白吗？”应市长阴冷着一张脸。

　　聂秘书低下了头，“放心吧，市长，我聂鹏向您保证，绝对的不会再有下一次了！这一次，一定的让这个姓高的好好的喝一壶！”

　　“希望你不会再让我失望！”

　　“我明白的市长。市长，这一次我还收获了一点意外的惊喜！”聂鹏犹豫了一下，还是说了出来。

　　“哦？”应市长貌似并不是太惊讶。“那个姓高的一直的想要扳倒我，现在这么好的机会，他怎么可能就这么的心甘情愿的让戴元帮我们顶了黑锅？”

　　原来应市长早就猜到，只不过一直的没有点破，看来哪怕是刚才，他依旧的没有真正的信任聂鹏。

　　“刑男愿意弃暗投明！”聂鹏赶紧的说道。

　　“刑男？”应市长的眉头一皱，对这个刑男，他可没有好印象。

　　“没错，市长，上一次在金光寺，这个刑男就是想要巴结您，只可惜阴差阳错，把这件事情给搞成了现在的局面！”

　　应市长哪里不知道这一点，他也后悔啊！只可惜后来刑男投靠了姓高的。

　　“这是条泥鳅，我们需要的是一条忠诚无比的狗！”应市长对刑男还是有点不放心，这小子，那太滑溜了。


第407章 运气不好

　　“这个刑男是怎么回事？”

　　高市长那边也没有想象的那么风光，就算是刑男不出手，邹雄国这边也会给应市长一次重击。

　　没想到刑男这个半路杀出个程咬金，不但没有帮到他们的忙，反倒搅和了他们的好局，到了最后，竟然还帮着应市长那边开脱了。

　　害的高市长充分准备，一举击溃应市长的计划，就此的泡汤了！

　　“现在打草惊蛇，机会已经很难再有了！”高市长很是懊恼，将所有的怨气，都撒到这个刑男的身上。

　　“宋悦，这个刑男可是你举荐的，当初你对她的能力推崇备至，现在，你是不是应该给我们所有人一个解释！”高市长冷冷的看着这个宋悦。

　　宋悦也很是为难，本地派系的官员们，早就准备好了这次的计划，甚至算得上是孤注一掷的跟应市长那边决战了。

　　就在这关键的时刻，谁也没有想到刑男竟然半路的杀了出来，直接的破坏了他们的计划！

　　“高市长，这件事情我也不知道。但是我知道，这个刑男向来的跟应市长那边不对付。他不可能帮助应市长！”

　　“哼，事实就在这摆着呢！要不是刑男为应市长那边开脱，让一个死人给背了黑锅，现在的应市长那起码的也是停职了。”高市长的铁杆支持者，工商局的局长，很是不客气的说道。

　　“不得不说，这个刑男年纪不大，却有着他这个年龄没有的手段。心脏衰竭？一个大活人说是心脏衰竭就心脏衰竭了吗？”高市长也是根本的不信。

　　“这小子留不得！”那些本地派系的元老们，在对待刑男的问题上，那都是出奇的一致。

　　“没错，这小子的心根本的就不在我们这一边。我把他当成是自己人，到头来却是一个养不熟的狼崽子！”高市长发表了自己的观点。

　　“市长……”看到高市长都这么说，宋悦有点的坐不住了。她可不想害了刑男，当初刑男纯粹的是为了帮自己的忙，这才稀里糊涂的站到了高市长的这个阵营。

　　现在也不能稀里糊涂的就为此丢了性命。

　　“行了，宋悦，你不用说了！这个刑男既然的不能死心塌地的为我们办事，那我们也坚决的不能将他给推到应市长的那个阵营去。”光是这个刑男弄死戴元的这个手段，就让高市长心存顾忌。

　　这小子，是个危险的人物，留不得。

　　“可是，市长……”

　　“散会！”高市长根本的就不给她开口替刑男求情的机会。“现在各位还是回去好好的想想，怎么应对应市长那边的报复吧！”

　　看着高市长离开，宋悦也只能替刑男担心。

　　会议散了之后，回到了局里，宋悦赶紧的给刑男打了一个电话。他破坏了市长的计划，现在的高市长气头上，那自然的要对将这个刑男扒皮抽筋。

　　就在宋悦的电话刚刚的挂断之后，办公司的门被推开了。

　　宋悦刚刚的要发怒，这是谁，连敲门这起码的礼貌都没有。

　　“怎么是你？”看到了门口的人后，宋悦的眉头一皱，将心头的火气给压了下去。

　　“怎么？看你好像非常的不欢迎我？”来的人，光看那一身的打扮，那就能猜到的是一个赛车手。

　　此人，就是刑男那次见过的飞车党的王晓东。

　　“如果我说不欢迎，那你以后可以不来找我吗？”宋悦有点的不耐烦。

　　“不可以！”王晓东丝毫的不理会宋悦的厌恶。

　　如果他的那些个狂热的女粉丝，看到了她们心中的白马王子王晓东，竟然在一个女人面前，如此的舔着脸。会崩溃吗？

　　“五年前，我求你别离开我，你还是走了。五年后，我让你离开我，你却赖着不走。王晓东，上辈子我到底的欠了你什么，让你这辈子这么的来折腾我？”宋悦的语气有点的激动。

　　“赛车是我的梦想，我不会放弃我的梦想。你是我最喜欢我的女人，我也不会放弃我最喜欢的女人！”

　　帅哥的待遇，这句话如果从刑男的口中说出来，那就是耍流氓。可是从一个帅哥的嘴里说出来，怎么就那么的感人呢？

　　这世道，还是得当一个帅哥。

　　“当初我让你在我跟赛车之间二选一，你选择了赛车。从你离开的那一瞬间，我们这辈子就已经没有可能了！”宋悦看着王晓东，很是认真的说道。

　　“我不喜欢做选择题，我只知道，只要是我想要的，那我就要去争取，没有取舍，只有全部拿下！”哪怕是宋悦冷脸，王晓东依旧的好不生气。

　　“晚了，你已经没有机会了！”宋悦摇了摇头。

　　说着，宋悦从抽屉里拿出了一叠的照片，“这些是你的前女朋友们。这五年的时间里，你一共交往了二十七个女朋友。其中最长的也就是八个月，最短的不到一天。”

　　“其中有七个为你打过胎！我甚至连你们是在那一天，哪家医院打胎都知道的一清二楚！”

　　“王晓东，你觉得我们之间还有可能吗？”

　　看着桌子上的那些照片，王晓东不仅的没有惊慌失措，反而是有点高兴，“你调查我？如果你真的不在乎我，你怎么可能对我这五年的生活了解的清清楚楚！”

　　“这不是在乎，这只是我对一个从小一起长大的同伴的同情。”

　　“你撒谎！你分明的就忘不了我！”王晓东深情的眸子凝视着她。

　　就这深情的眼神，那的确的是女人杀手。五年二十七个女朋友，这是实力的保证。

　　“请你离开我的生活，我已经有喜欢的人了！”宋悦眼神中闪烁着泪花。

　　“是谁？我杀了他！”王晓东的眼神中闪过的一丝阴冷。这些年，凭借宋悦的姿色，喜欢她的男人不少。但是那些个色胆包天的，几乎都品尝到了致命的代价。

　　就是因为王晓东的存在。


第408章 乐于助人

　　“宋大美女，想我了啊？一接到你的电话，本帅哥我赶紧的洗个澡，喷了点香水，立马的就赶来赴佳人的约了！”

　　刑男冒冒失失的直接的推开门进来了。

　　一看到里面的宋悦王晓东二人，立马的就尴尬了。

　　王晓东的眉头一挑，转过头看着刑男，眼神中闪过了一丝凌厉的杀气。

　　“就是他？”

　　宋悦的喉咙蠕动了几下，点点头，“没错，就是他！”

　　“什么？”刑男还没有反应过来。宋悦就已经直接的扑了上来，直接的搂住刑男的脖子，性感红唇，直接的亲吻在了刑男的嘴唇上。

　　嘭！

　　刑男的大脑，一片的空白。脑海中只残留着一个仅有的念头。难道，难道，难道我被强吻了？

　　“搂住我的腰！”宋悦小声的说道。

　　“哦！”刑男的两只咸猪手，直接的朝着宋悦的身体给抱了过去，不过落下的位置，那不是腰，而是腰下面的屁股。

　　刑男用自己的行动，完美的诠释了什么叫得寸进尺，什么叫趁人之危这两个成语。

　　看到刑男的两只手抓住了宋悦的屁股，王晓东那是怒气冲天，紧紧的握住了双拳，他没有直接的找刑男拼命，那已经说明他忍耐心非常的好了！

　　接吻接的刚刚有点感觉，就结束了，宋悦转过身，偎依在刑男的怀里，看着还坐在那里的王晓东。“仙子阿你相信了吗？”

　　王晓东没有说话。

　　“他肯定还没有相信，其实我也没有相信！刚才的剪掉，我们再来一次！”说着刑男就厚颜无耻的送上了自己那恶心的嘴唇。

　　宋悦有一个轻微的闪躲动作。

　　但是刑男依旧不要脸的强吻了宋悦的嘴唇。小学的时候，老师就告诉他，要学会礼尚往来。人家送他一个吻，他必须的还一个，要不然，他会感觉到心不安的。

　　王晓东再也坐不住了，站了起来，走到了刑男的面前。

　　刑男不乐意了，很是不情愿的停止了接吻，满脸怨言的看着王晓东。“你坐在后面看也就算了，竟然还直接的凑过来看。不知道我会害羞吗？”

　　“刑男，你会为今天的事情后悔的。”王晓东嘴角抽搐，从牙缝里挤出了几个字眼。

　　“为现在的害羞后悔吗？”刑男故意回答的驴头不对马嘴。

　　“今天开始，你就是我王晓东的敌人，就是我飞车党的敌人。”王晓东继续的看着他。“我们之间，有你无我，有我无你。不死不休！”

　　“这么严重啊？我做了什么对不起的事情？欠你钱了？”刑男故意的睁大双眼的看着他。

　　王晓东不再理会刑男，直接的走出了门外。身影消失的时候，还留下了一句话，“提前准备好一个墓地吧！”

　　“这丫的有病是吧？”刑男根本的不理会他，而是转过身，看着一直的被他死死的抓着屁股，搂在自己怀里的宋悦。

　　“美女，脸红了啊？还想要吗？想要就告诉我啊，虽然我接吻的技术不好，但也非常愿意为美女服务！”刑男看着那脸色潮红的宋悦。

　　“你，你可以放开我吗？”宋悦羞恼的看着他。

　　刑男这才很是不情愿的松开了手，双手搓了搓，不得不说，刚才抓着那两团软绵绵的屁股，那感觉还真是好。如果可以，他真不想松手。

　　“流氓！”宋悦很是羞恼的看着他。“我让你搂着我的腰，你竟然！”

　　“啊？”刑男故意的装蒜，还猫着腰，绕到宋悦的背后，看到了她白色的裤子上，屁股位置，那很是醒目的两个手爪子印。

　　“不好意思啊，我刚才说嘛，刚才搂着你的腰的时候感觉不对啊，你的腰明明的很细，可是我搂住的时候竟然跟个水桶似得！”刑男很是不要脸的为自己辩解。

　　“行了，你先出去一下！”

　　刑男出去了一会，再次进来的时候，宋悦已经将自己的衣服头发都给重新的准备好了，只不过她的眼睛依旧有点的红肿。

　　“美女，找我来什么事啊？不就是为了占我便宜，吻我吧？”刑男靠在椅子上，翘起了二郎腿，叼着一根烟。

　　“你都已经大难临头了，竟然还真么的不知死活！”宋悦真心的不知道怎么的说刑男了。

　　“啊？难不成你今天要干死我？”刑男故意的在字眼上耍流氓。

　　“刑男，可以好好的说话吗？”宋悦满脑袋的黑线，跟刑男说话，那大大的增加了心脏病的几率。

　　宋悦将事情的始末告诉了刑男。

　　刚才还吊儿郎当的刑男，彻底的惊出了一声的冷汗。他只想着要帮助阎慕雪，根本的就不知道，他无意间已经掺和进了政治派系的斗争。

　　“说实在的，你在网络上将那段视频发布炒作，虽然打乱了高市长这边的计划，但是效果的确的不错，一下子就把这件事情给炒的天下皆知。高市长刚想要借助你的东风，配合我们这边的行动，直接的将应市长拉下马。可是，你这风向突然的转变，玩了高市长一个措手不及！”宋悦继续的分析。

　　“现在高市长这边不仅竹篮打水一场空，而且还打草惊蛇。他们可全部的都要讲这笔账算到你的头上来！”宋悦提醒。

　　“如果我是你，我会选择离开建湖，要不然，你可能会有麻烦，而且还不是小麻烦！”

　　“可我他妈的根本的就不知道啊！”刑男现在真的想要骂娘了，自己那是纯无辜的。

　　“在政治斗争中，没有谁无辜，只有谁运气好。你的运气明显的不好！”宋悦继续的点透。

　　“宋大美女，你这个时候找我来，那肯定的不是通知我跑路的吧？”刑男并不是傻瓜，如果事情一点的转机都没有，宋悦那是根本的不可能为他冒险的。

　　“只要你能够帮我，那我一定好好的感谢你。刚才强吻我的感觉怎么样？我可以让你打包带回家，你想要什么姿势吻我就什么姿势，你想要什时候吻我，就什么时候。你想要上我，我都会无比的配合！”刑男流氓的无比认真。


第409章 负荆请罪

　　负荆请罪。

　　这就是宋悦给刑男支的招。

　　现在的刑男，那根本的就没有实力去得罪高市长。

　　他已经得罪了应市长，如果不能再抓住高市长这棵大树，让两边的都把他当成是敌人的话。那他的下场那就是两边联合起来，将他给先踢出局。

　　如今的办法，那就是负荆请罪，争取高市长的原谅。

　　刑男并没有拒绝这个负荆请罪的建议。现在的他，之所以能够在建湖立足，那也就是这个高市长的支持。

　　他的梦想，那就是让一路向西成为建湖最大的娱乐品牌。数钱数到手抽筋，现在可不能半路夭折了！

　　“别把鸡蛋放在同一个篮子里，但是必须要放在篮子里！”

　　虽然刑男年轻，但是他也明白这个道理。

　　回去之后，刑男给青羽打了一个电话。“师妹，我要这个高市长的所有资料，尤其是他的喜好！”

　　这个时候，刑男本来打算回一路向西。

　　但是阎慕雪却给他来了一个电话，让他去阎家。

　　来到了阎家之后，阎慕雪直接的将刑男领进了阎震天的书房里。

　　书房的桌子上，放着三个盒子。

　　穿着一身睡衣的阎震天看到了刑男进来，指了指着三个盒子，“这些都是为你准备的，你应该需要！”

　　“这是什么？”刑男一头的雾水。

　　阎震天打开了左边的盒子，“元代的青花瓷。高市长的爱好那就是收集古董。”

　　阎震天继续的打开了中间的盒子，“钻石项链，送给高夫人！”

　　最右边的一个盒子，里面是一个黄金的链子，中间一个和田玉的佛像。

　　“男戴观音女戴佛！这可以送给高市长的千金！”

　　刑男不敢相信的看着阎震天，“阎叔叔，你是怎么知道我要去跟高市长请罪？”

　　“体育局的邹雄国局长，那可是我多少年的老朋友了，我怎么的能够不知道？而且你也是为了帮助我，我为你准备这点的小礼物，那不过分！”阎震天笑呵呵的说道。

　　“谢谢阎叔叔！”刑男很是客气的说道。

　　“我想要知道你下面的打算，如果我没有猜错的话，你现在正是最为难的时候。彻底的得罪了应市长，现在要惹火了高市长，你的处境有点不妙啊！”

　　“兵来将挡水来土掩，事情总会有解决的办法。”刑男的回答，倒也是干脆利落。

　　“就这心态，那就是成大事的心态。暂时的委曲求全，那也是为了将来的扬眉吐气。”阎震天很是赞赏的说道。

　　“论权力，应市长这个空降过来的市长，掌握着大权。但是这个高市长那是本地派系的领导者，两者之间，到底的鹿死谁手，犹未可知。我阎震天只是一个商人，大多的商人，喜欢讲生意跟政治绑到一起，有利有弊，当自己的投靠的那一政治派系得势时，自己的生意一飞冲天。不过，一旦政治靠山倒台，那也是迅速的落败。这种例子，每天都有很多发生！”阎震天意味深长的看着刑男。

　　“多谢阎叔叔的教诲。”刑男怎么的能够听不明白阎震天的意思。

　　阎震天这是在告诉他，可以借助政治的力量，但是绝对的不能把希望全部的寄托在政治上面。

　　“去吧！”阎震天摆了摆手。“顺便帮我把外面的记者给赶走，我是真的不喜欢面对那闪光灯，脑袋晕！”

　　带着阎震天为他准备好的三件礼物，在晚上的时候，刑男直接的登门拜访了。

　　没有别墅豪宅，只有老城区一套老式的小区里面一间还算是蛮大的套间。

　　光是一个客厅，那恐怕就得有五六十个平方。

　　陪伴刑男前来负荆请罪的就是宋悦，他是宋悦介绍的毕竟。

　　“好东西！”

　　刑男一进来，那就将准备好的礼物给递了上去，不得不说，阎震天为他准备的礼物，那还真的是丰厚无比。市长夫人的那一个钻石项链，虽然刑男不知道具体的价格，但是看市长夫人看到项链的那嘴笑得都快撕裂了，他就能知道这分量。

　　应市长也是看了看这个青花瓷花瓶，见到了第一眼，那就被深深的吸引了，也不顾形象的，就直接的在茶几上，拿着一个放大镜开始研究起来。

　　一连说了好几次好东西。

　　看到这个高市长如此专业的研究，刑男还真有点担心，万一这花瓶不是元代的，而是现在的，那就完蛋了。

　　不过，从高市长的反应来看，阎震天的东西，绝对的靠谱。

　　“这个花瓶，十多年前，在一场拍卖会上出现过，当时我就心动了！只可惜被一个神秘的同行给高价买走了！我当时还在暗自叹息，这么好的一件艺术品，这辈子可能都没有机会再见到了！没想到，真是没想到，今天我竟然还能再见到这个宝贝！”

　　仔细的一个纹路一个纹路的辨别，终于的确认无误之后，高市长简直的就把这个花瓶当成是了宝贝。恐怕要不是刑男他们在，他都要搂着这个花瓶睡觉了！

　　“这个花瓶在我的手里，那就是一个普通的瓷器而已。但是在懂得欣赏的高市长的面前，它才是一件伟大的艺术品！”刑男很是谨慎的拍马屁。

　　“对，艺术！”高市长赞同的说道。“现在的很多古董商，他们根本的就不懂得欣赏一件鬼斧神工的艺术品，在他们的眼中，这些美轮美奂的艺术，那就是冷冰冰的数字而已！”

　　“行家，高市长果然的是行家！”第一次马屁拍对了地方，刑男自然的胆大了起来。

　　“这是我送给令千金的一点点小小的心意！”直到现在那都没有看到高市长的千金，只能请高市长代为转交了。

　　“刑男，你的心意我领了。不过有些事情，那还得按照规矩办，希望你别让我为难！”鉴宝完毕之后的高市长，瞬间的脸色变得暧昧了起来。

　　就是刑男跟宋悦，那也看不透这个高市长到底的是什么意思。

　　“高市长，刑男年幼冲动，做事鲁莽，还请高市长给我一次将功赎罪的机会！”刑男只能硬着头皮的说道。


第410章 我去，报应啊

　　这次的请罪，比刑男想象的要简单很多，这个高市长也没有他想象的那么的狠毒，完全的就是一个慈祥的长辈。

　　当然，免不了一顿对刑男的训斥。

　　最后，高市长竟然还回赠了刑男一样礼物。

　　一把三棱军刺。

　　“宝剑赠勇士。我就把这把军刺送给你！”

　　几乎很少送别人礼物的高市长，竟然赠送给刑男一把军刺。没有人知道，这个高市长到底的是个什么意思。

　　就是宋悦也根本的无法理解，更捉摸不透高市长的用意。

　　收下了高市长的军刺，刑男也是忐忑的很，高市长自始至终，都没有表现出一丝原谅他的意思。完全的都是在顾左右而言他。

　　刑男最不喜欢的就是跟这种说话说半截，让你去猜的人。

　　就在刑男二人动身准备离开的时候。

　　高市长的小千金回来了。

　　本来看到这个高市长的年纪，刑男想啊，他的千金，那起码的也有二十来岁吧。

　　可是，可是，可是看到这个高市长的千金，尼玛，竟然是个小屁孩。

　　更加关键的是，刑男还见过。就是那天跟小宝谈情说爱的那个胖妞小富婆。

　　“是你？”这个穿着公主装的小丫头一看到刑男，那立马的就认出来了。

　　那天就是他，将自己跟自己的男朋友给拆散了，现在小宝都是躲着自己。

　　“你是来我家告状的吗？”小丫头嘟着嘴，双手叉腰的走到刑男的面前。

　　“呃……”屋子里的所有人，看到这一幕，都有点愕然。

　　“你们认识？”高市长有点好奇的看着自己的丫头那生气时的可爱模样。

　　“爸，就是他，破坏了我的感情。我拿出那么多的零花钱，这才泡了一个小帅哥，还没有来得及干什么呢，就被他给拆散了！”小丫头很是生气，恨不得将刑男给生吞活剥了。

　　刑男有点尴尬的不知道该说些什么。他真心的想要问一句，“没来得及干什么？你到底的想要干什么啊？”

　　当然，比刑男更加尴尬的是高市长。

　　只见高市长赶紧的一把的将自己生气的闺女抱在了怀里，“别见怪啊，这丫头小时候被我宠坏了！”

　　“哪里哪里。令千金十分的可爱！”别看刑男流氓，但是拍马屁的功夫，那是炉火纯青。

　　一个大男人，夸奖小女孩，那只能夸可爱，这样才不显得轻浮。

　　“既然我这么的可爱，你为什么要拆散我们啊！”小女孩子不乐意了，想要从高市长的怀里挣脱开来。

　　“行了，女孩子家家的，一点的都不羞羞！”高市长都不知道该说些什么了。

　　刑男那也是真心的不知道该怎么的应付这个小女孩了，两个人赶紧的找了一个借口，离开了高市长的家。

　　出来之后，刑男这才松了一口气，在这个高市长的家里，太过于压抑了。

　　“刑男，你说，这个高市长是什么意思？”宋悦终于忍不住的问道。

　　“你是说这把军刺吗？”刑男的眉头一皱，手中拿着那个放军刺的盒子。

　　宋悦点了点头。

　　“如果我没有猜错的话，这个高市长是暗示我，让我在黑道混！”刑男竟然还真的猜出了这个高市长的用意。

　　“我是刘文同的徒弟，邢振南的孙子。就是这个身份，那就有着很大的可能接管青炎会。高市长看中的恐怕就是这一点，所以送我这把军刺，希望我能够拿下黑道！”

　　有阳光的地方，就会有黑暗。就算是这些自诩阳光的官员，他们也需要黑道势力的辅助。为他们去办一些他们想要办，但是却不能办的事情。

　　为官一任，如果能够控制住地方的黑势力，那几乎的就可以很是顺利的控制住一切。

　　“可是据我所知，你对黑道并没有太大的兴趣吧！”宋悦来了兴趣，她也想看看，刑男到底的如何选择。

　　“我不喜欢做选择题。”刑男嘴角微微的上翘。

　　宋悦一愣，刑男竟然跟王晓东说出了同样的一句话。但是这两人，却是截然不同的两种性格。

　　“不过现在既然是负荆请罪来的，那我就会知道分寸！”刑男会心的一笑。

　　“走，我请你吃东西去！”刑男很是大方的邀请。

　　宋悦很是惊讶的看着他，“太阳这是从西边出来了吗？我们认识也算是很久了，你这还是第一次请我吃东西！我还一直以为你就是一个吝啬鬼呢！”

　　“啊？”刑男很是尴尬的摸了摸后脑勺。“我这种级别的帅哥，向来的都是女孩子主动的请我的。”

　　刑男的这个级别，那又出来了。

　　“让女孩子请你吃东西，你就不怕被别人笑话吗？你可是一个男人！”

　　“没办法，这就是作为帅哥的VIP待遇。”刑男继续的厚着脸皮。“她们请我吃完东西，我也会送她们礼物的。而且比一顿饭珍贵多了！”

　　“哦？是什么礼物？”宋悦越发的好奇了起来。

　　“高营养，纯蛋白，数量充足！”

　　宋悦的脸一红，幽怨的看了刑男一眼，这也太流氓了吧！

　　“算了，你的这份礼物还是留给其他的女孩子吧！”宋悦尴尬的捋了一下垂落的几缕青丝。

　　“我擦，你今天强吻我的时候，怎么没想到将我的初吻留给其他的女孩子？”刑男如果铁了心的想要耍流氓，那地球已经阻止不了他了。

　　“我那，我那是做给你王晓东看的！”刑男一提起这件事情，宋悦更加的尴尬了。

　　“原来你夺走我的初吻，竟然就是为了刺激别的男人？我的心好痛，你伤害了我。”刑男故意夸张的说道。“亏得我当初还那么的配合你，结果竟然是这样？你还我的初吻？”

　　宋悦满脸的黑线，她现在最后悔的就是将话题给扯到了这个上面，真是低估了刑男小童鞋的流氓程度。

　　“我请你吃东西，这可以了吧？”宋悦没办法了。

　　“嘿嘿，我就知道你还是想要我的那份高营养纯蛋白数量充足的礼物，只不过女孩子害羞罢了！”刑男抬起头，很是得瑟的继续调戏宋悦。


第411章 旗鼓相当

　　“这是什么地方？”

　　不是说好来吃饭的吗？怎么进来之后，刑男竟然发现了床？难道饭后还有活动？

　　刑男狠狠的咽了一口吐沫。

　　宋悦故意妩媚的扭着身躯，将车钥匙扔在了白色的大床单上。

　　“你刚才不是色狼流氓的很吗？我现在就要看看，你到底的是不是真的如你自己说的那样的流氓！”宋悦风情万种的挑逗他。

　　“呃……我们是不是应该先吃饭？”刑男很是没有出息的怂了。他也就是嘴皮子上流氓色狼，要是真的真刀真枪摆开架势的干起来，刑男还真是没有那个胆子。

　　“怎么？难道你不行吗？”宋悦坐在床上，很是妩媚撩人。“我可事先说好了哦，如果坚持不到一个小时，那赶紧的转身离开，免得我鄙视你！”

　　“一个小时？第一次有没有的商量？”刑男还真是吓了一跳。

　　“第一次？第一次那就打个五折，坚持不到半个小时，我直接的一剪刀直接的给你咔嚓了，反正留着也没用！”

　　刑男条件反射的夹紧双腿，听说很多人第一次那都是连门都没有敲开就已经一泻千里了。半个小时，那未免的有点太过于苛刻了！

　　“我是坐怀不乱柳下惠！这种事情，我是绝对不会发生在我的身上的，我要守身如玉！”刑男看了一眼那故意勾引他的宋悦。

　　“真的吗？你不是自诩色狼加流氓吗？”宋悦继续的挑逗他。

　　“当色狼都在伪装绅士祸害少女的时候，我们这种绅士只能伪装成色狼！”刑男脸不红心不跳的说道。

　　“在我的心底里，其实我就是一个不折不扣的柳下惠！”

　　不知道当初是谁，说柳下惠是不举的。

　　“柳下惠恐怕不是坐怀不乱，而是坐在他怀里的到底是谁。如果是潘金莲，恐怕是柳下惠也得变成西门庆吧！”宋悦很是鄙夷的说道。

　　身在官场的她，跟多少男人打过交道，对男人的那点出息，她比谁都了解。

　　“你都潘金莲了，我不照样的柳下惠么？”刑男弱弱的说道。

　　宋悦站起来，走到刑男的跟前，笑眯眯的说道：“那是因为你害怕自己不够持久！”

　　刑男的老脸一下子红了，向来的都是他调戏的小姑娘面红耳赤，今天竟然被宋悦这个厉害的女人给搞得如此的羞涩。

　　“本姑娘现在心情不错，吃饭去！”宋悦的手中甩着钥匙，很是得意的走了出去。

　　“那这房间？”刑男心里还有点毛毛躁躁的。

　　他知道，因为刚才自己对持久没信心，可能真的要禽兽不如，活该一辈子光棍了！

　　“我只是想要试试你的胆量而已。果然的如我猜测的那样，光有贼心没有贼胆儿！”宋悦的那鄙夷的小眼神，那是让刑男悔的肠子都青了。

　　“美女，回来啊！”

　　……

　　陪着宋悦吃完了一顿晚饭，果不其然，还真他妈的是让人家一个姑娘付的钱。

　　不过，结账的时候，刑男还很是贴心的帮她要了发票。

　　“请你吃个几十块钱的一顿饭，还回去报销，那岂不是显得我跟你一样的吝啬？”宋悦真有点佩服这个刑男了。

　　“你当然的没有我吝啬。这发票是我自己拿回去报销的！”刑男直接的将发票揣进了兜里。

　　宋悦满脑袋的黑线，真不知道怎么的评价这刑男了。不结账那也就算了，竟然还要发票回去报销，铁公鸡也不过如此啊！

　　将宋悦送回去之后，刚出了小区的大门。

　　五六辆摩托车直接的冲过来，将刑男给团团的包围了。

　　全部都是黑色的赛车服，带着一个黑色的头盔。

　　挡在刑男正面前的那个摩托车手，摘下了头盔，一副阴冷的表情看着刑男，“你们去开房间了？”

　　看到这个臭着一张脸的王晓东，心情还算是不错的刑男，双手揣在兜里，笑眯眯的看着他，“没错啊！感觉还不错哦！很正点的一个女人，回味无穷啊！”

　　“找死！”王晓东的脸色大变，眼神中都快放出火气来了。“杀了他！”

　　刑男左侧的那个车手，甩出了一根铁链，缠住了刑男的手臂，用力的一拉。

　　刑男冷冷的瞟了他一眼，直接的扎稳马步，同样用力的一拉。

　　这个倒霉的车手，没有将刑男给扯出去，反倒是被刑男给甩了出去。

　　看到这一幕，其他的几个车手，纷纷的调整车头，朝着刑男合围了过来。

　　手中或是铁链，或是铁棍。

　　刑男看了一眼还缠在自己手臂上的铁链，如同甩鞭子一般，横甩了出去。一个车手，直接的被抽飞了出去。

　　看到这一幕，王晓东再也的忍不住了，手腕下压，油门最大，直接的冲了上来。

　　拎起车头，朝着刑男就撞了过来。

　　刑男的瞳孔一缩，就算是再托大，也不能直接的跟摩托车对撞啊！

　　没有丝毫的犹豫，刑男闪躲了一下。

　　车头落地，没有能够撞到刑男。

　　但是王晓东用力的一转车头，摩托车车尾，直接的横甩了过来。

　　将刑男给撞的后退了好几步，要不是刚才刑男用手臂挡了一下，他的肋骨恐怕都得断掉两根。

　　“不愧是飞车党！”刑男对这个王晓东的车技那是刮目相看。摩托车在他的手里，就跟他的身体一般的灵活。

　　“对我来说，要你的命，很简单！”王晓东狞笑的看着刑男。

　　油门一拉，车子再次的向刑男撞了过来。

　　刑男没有丝毫的犹豫，迈步身体倾斜的向前，闪电一般的抓住了车头。直接的以抓住车头的手臂为支撑点，整个人都飞了起来。

　　一脚将王晓东从车子上踹了下去。

　　看到王晓东滚了下去，刑男迅速的拉下油门。

　　但是，车子却纹丝不动。

　　在地上滚了几周的王晓东站了起来，手中捏着车钥匙，挑衅的看着刑男。


第412章 烽火会

　　“如果有机会，我真想好好的跟你分一个胜负！”王晓东冷笑着看着刑男。

　　从刚才的较量来看，这两个人的实力，恐怕也就是在伯仲之间。想要真的分出一个胜负，那未必容易。

　　“今天明显我赚了！”刑男挑衅的微笑。

　　说着，直接的从摩托车上跨了下来，将他的摩托车直接的推倒在地。

　　看到自己心爱的摩托车，竟然被刑男就这么粗如的推倒在地上，王晓东的脸都绿了。

　　在他的生命里，这摩托车可是跟宋悦排在同一个位置的。

　　他的前二十七任的女朋友中，其中有六任就是刮花了他的摩托车，直接的被踹了。

　　用飞车党人的话说，破坏王晓东的摩托车，哪怕只是刮漆，他没杀了你，已经是很爱你了。

　　“下次如果再以这种方式见面，我会直接的砸了你的破摩托车！”刑男很是不客气的直接的一脚踹在了油箱上，一个触目惊心的凹坑。

　　看着刑男离开的背影，王晓东咬牙切齿，“下次见面，我一定要你的命！”

　　几个手下从摩托车上下来，走到王晓东的身边，“东哥，为什么不杀了这小子！”

　　“杀了他？就你们几个人？”王晓东没好气的骂道。“这小子那可是一个厉害的杀手，杀手擅长的不是打架，而是杀人！刚才的交手，我也奈何不了他，如果我们非要动手，别说你们几个了，就是我也可能会死在他的手里！”

　　王晓东虽然恨不得将刑男挫骨扬灰，但总算的是他还没有失去理智。知道打架跟杀人那根本的就是两回事。

　　……

　　一路向西。

　　刑男刚刚的回来，青羽就赶紧的找到了他。

　　“男英雄单枪匹马独闯无底洞！”一看到青羽，刑男立马的无比严肃的对起了暗号。

　　“……”青羽的脸色一红。这种暗号，她还真的是开不了口。

　　“对不上暗号，那就是千面女皇！”刑男拉下了脸。

　　“师兄，别闹了，我找你是有正事的！”青羽无奈的说道。

　　“对暗号那就是正事！”刑男依旧的不肯罢休。“万一你是千面女皇怎么办？”

　　虽然刑男到现在对这个千面女皇那是一点的消息都没有，甚至连一点值得怀疑的线索都没有，但是他依旧的想要借着这个千面女皇来欺负自己的师妹。

　　“师兄，我真的是青羽！”

　　“我不信，要么对暗号，要么的就扒裤子验证。二选一，你觉得如何？”刑男不愿意撒手。

　　“女豪杰四面夹击活捉独眼龙！”青羽羞红着脸，声音细若蚊蝇的说道。

　　她知道，要是自己真不对暗号的话，那以刑男的流氓秉性，那还真的是做得出来扒她裤子的举动。

　　“下次声音大点，我耳朵背！”刑男那也不是什么得寸进尺的人，见好就收。

　　“师兄，这里有你的一个死亡通知书！”青羽这才有机会说出了正事。

　　“死亡通知书？”刑男惊得舌头差点的没掉出来。“谁他妈的闲的蛋疼，给我下死亡通知书啊！”

　　也许别人不理解这个死亡通知书，以为就是医院里给不治的病人家属发的死亡通知书。

　　这里的死亡通知书，那就是杀手界的一个很是通用的术语。有些杀手在刺杀任务的时候，会给猎物下达一个死亡通知书，告诉对方，自己会在什么时候下手取他的命！

　　这种下达死亡通知书，那是一件极其嚣张张扬的事情。一般的杀手根本的就不会这么的愚蠢，告诉对方自己要来刺杀。

　　但也有实力强横的杀手，会采用这种死亡通知书的方式，来壮大自己的名气。如果成功，那一举成名，如果失败，那就是沦为笑柄。

　　“知道对方什么来路吗？”刑男有点谨慎的问道。

　　“不知道！”青羽摇了摇头。“说来也奇怪，一般而言敢下达死亡通知书的，那无一不是对任务有着必胜把握的人。他们下达死亡通知书的目的，那也就是为了自我炒作。但是这一次给你下达死亡通知书的，却没有任何的线索，我们甚至都不知道对方的名字！”

　　“那对方有可能不是杀手界的人！”刑男点点头。如果是杀手界的人，那肯定的会留下自己的名号。

　　“师兄，那现在怎么办？”青羽看着他。“要不要通知师父？”

　　死亡通知书那可是一件很是严重的事情，任何的接到死亡通知书的人，都会想尽一切办法的增加自己的安全。

　　“不用。”刑男的手中，拿着那个青羽递过来的死亡通知书。上面赫然写着，“明天中午十二点，取你刑男之命！”

　　“先看看情况吧！”

　　“师兄，可是死亡通知书可不是小事。但凡是敢下死亡通知书的，那肯定了解你的实力，而且还自信自己有绝对的抱我杀了你！”青羽提醒道。

　　“你师兄我最厉害的不是杀人，而是保命！想要杀我，没有那么的容易！”刑男依旧的一点都不在乎。

　　“师妹，你去通知梁子彬少还有雷家四兄弟，我有要事相商！”刑男根本的没有理会。现在的离明天中午十二点还有很久，至少在这短时间里，他还是非常的安全的。

　　几分钟之后，所有人都就为了。

　　“梁子，我们现在手下的小弟有多少人？”收下了高市长的军刺，刑男已经下定决心，既然那么多人希望我混黑道，那我就恭敬不如从命了！

　　“不到一百号人！”梁子如实的说道。虽然他们最近已经开始在慢慢的招人。但毕竟刑男在这一块的名气很是一般，而且还是被青炎会驱逐的，前来加入的小弟，少的可怜。

　　“百十来号人，那根本的形不成战斗力啊！”刑男的眉头一皱。

　　“精兵一百，御敌三千！男哥。”雷家兄弟说道。

　　“我们雷家兄弟当初在东山省的烽火会分舵，烽火会之所以能够强大起来，他们靠的并不是人数，而是精兵战略！”雷霆补充道。

　　“烽火会？”在华夏，没有几个人不知道烽火会这三个字。不是什么老牌的地方霸主，完全的是几年前，一鸣惊人的一个新兴的势力。

　　但是却横扫了所有的势力，成为华夏当之无愧的第一黑势力。

　　刑男摇了摇头，“话虽如此，但是一百号人，那怎么的也敌不过白旗的大军吧？”

　　刑男本来想说敌不过青炎会的，但是生怕吓坏了自己的这群手下。


第413章 敢砸老子的场子

　　“男哥，把这一百号人交给我们兄弟来训练，保准要不了两个月，就让他们脱胎换骨！”雷鸣拍着胸口的保证。

　　“不用，我没有两个月的时间来训练，他们也根本的不需要两个月的时间来训练！”刑男的嘴角微微的上翘。

　　“他们只要明白一点，那就是蜕变！”刑男刚刚的想要给他们找一个练手的机会。

　　就有麻烦上门来拜访了。

　　“男哥，你快点想想办法吧，这些天，被外面的这群人给闹得，我们的生意严重的缩水了！”庭少很是苦逼的跑进来，大倒苦水。

　　“怎么回事？”任何影响刑男赚钱的事情，在刑男的眼中那都是天大的事情。

　　“事情是这样的男哥！”梁子这才很是为难的说道。“最近这一代搞拆迁，说是跟韩国人合作的工业园区就会建在这附近。”

　　“但是政府提出的拆迁补偿，那太少了，这一代的居民商户都不同意。所以现在天天的都会有不明来路的人打砸闹事！”

　　“敢到我们的地盘上闹事？到底的是谁的胆子这么大？”刑男一听，那不管三七二十一的就来火气了。

　　“男哥，他们还不至于到我们的地盘闹事。不过他们却在路上拦截威胁客人！”梁子也很是憋屈的说道。

　　“我操他奶奶的，这他妈的不就是砸场子吗？”刑男猛然一拍桌子，直接的站起来，一只脚踩在了桌子上。

　　“老子正愁这个刀没地方磨呢。竟然有人主动送过来磨刀石。那就让我们为这一代的老百姓做点事情吧。”

　　“男哥，不是吧？”梁子等人，那是不敢相信的看着刑男。

　　“怎么了？难道我又帅了？”刑男不明白众人为什么这么的盯着他。

　　梁子咽了一口吐沫，“男哥，强拆那可是建湖的一大特色。别看那些警察们平日里胆小怕事。但是在拆迁中，那可都是以一当十，佛挡杀佛。自从这个应市长上台之后，还从来的没有一起反抗拆迁成功过，全部都被镇压了！”

　　“没那么的玄乎吧？难道建湖没有传说中的钉子户？”

　　“有，建湖的钉子户不比其他的地方逊色。但是应市长那可是拔钉子的能手。但凡是拒不拆迁的，死伤无数，现在在建湖，早已经没有人敢拒不拆迁了。”

　　刑男来建湖的时间很短，自然的不知道这些。

　　建湖的拆迁手段，那可是被封为“铁血市长”。只要他下达了拆迁通知，时间一到，那不管三七二十一，立马的强制拆迁。

　　反抗？多少钉子户被推土机活埋？据说最厉害的一次，那一家老少三代七口人挡在推土机前。应市长御驾亲征，当场下令。一家七口，连墓地都省了。

　　上访？告御状？全部的被抓了回来，有被打死的，有被送进精神病院的，还有被送进监狱的，就是没有成功的。

　　就连青炎会，那在政府拆迁的事情中，那也不愿意插手，显然是有所顾忌。

　　“我就不相信了，难道他应市长胡作非为，就没有人治得了他了吗？”刑男不敢相信，应市长就算是后台直接伸到首都去，那怕是也不敢这么的牛逼哄哄吧。

　　“这不知道，但是现状就是到现在依旧的没有人治得了他。而且渐渐的，已经没有人敢再反抗拆迁。以前遇到拆迁，那都是幸运。现在谁家要是碰上拆迁，那就是倒霉！”梁子无奈的说道。

　　“雷家四金刚。”刑男直接的一声怒吼。

　　“在！”雷霆兄弟几人高声迎合。

　　“带上二十个小弟，去给他们一点的颜色看看。敢到老子的地盘砸场子，老子可不管你是市长还是省长！”刑男根本的没有把梁子的话听进耳朵里。

　　“男哥……”梁子赶紧的劝道。

　　“不用说了，大多数的成功必然的是需要冒险！”刑男下定了决心。

　　没有人知道，刑男是接受了高市长的军刺，被逼无奈。

　　高市长暧昧的态度，那其实就等着刑男给他一个投名状。

　　为了能够在建湖生存下去，刑男现在别无选择，只能选择投靠这个高市长。

　　虽然有雷家四金刚出马，就已经足够了。但是刑男依旧的还是选择了自己亲自出马，毕竟现在高市长那边在看自己的诚意呢！

　　如今的刑男，必须的要拿出足够的让高市长满意的诚意出来。

　　一路向西门口的南北朝向的大路，就在路的南端不到两公里的地方，几辆车子停在路边。

　　车子里坐着一些人打牌，外面也有几个人影晃悠，单反是看到有行人或者车子过来，都会拦下车子，进行打砸。

　　连续的几天，搞得很多的客人，都不敢再来这里了，很多来这里的人，那都是到一路向西来找快活的，谁也不想惹麻烦。

　　“都听清楚了嘛！”两辆大面包里，刑男告诉了一干手下这次行动的策略。

　　“不好吧，男哥。万一……”雷霆有点害怕。黑社会，什么叫做黑社会，黑社会唬人才是精髓。

　　“这些人，你不给他们一点狠手段，他们是不会长记性的。想要彻底的解决麻烦，那就按照我说的做。我今天就要告诉那些不长眼的东西，我刑男他妈的不是好惹的！”刑男恶狠狠的说道。

　　作为老大，刑男的决定，那一般的就是最终的定夺。

　　两辆大面包开了过去，路边的那几个生面孔，看到有车子过来，抡起倚在车子旁的铁棍，示意车子靠边的停。

　　“给我砸！”车子刚停下来，路边的那些轮着铁棍的就大吼了一声。

　　“抢老子的话？给我打！”刑男坐在了车里，点起了一支烟，闭上了眼睛。


第414章 刑男的手腕

　　这几个抡着铁棍，刚准备动手砸的生面孔。铁棍还没有抡下去，车门就猛然的拉开。

　　里面的人，直接的一脚踹下来。

　　车子里涌出了一群人，比他们更加的凶神恶煞，照着他们就是一顿暴打啊！

　　这是怎么一回事？

　　还没有等车里的人弄明白，就听到了外面自己兄弟的惨叫声！

　　那真的是一个惨绝人寰。

　　车子里的人急着想要出来，雷霆直接的上前，一脚踹在了车门上，将车门踹的变形，直接的卡主了。

　　等到里面的人，好不容易踹开车门，跑下来的时候，看到自己的几个弟兄，躺在地上的那一个惨不忍睹的样子，都吓得有点发怵了！

　　“谁他妈的胆子这么大？”这个时候，慢慢悠悠的从车子里走出来了另一个人影。“打我宝爷的人，找死不成？”

　　柳家宝？坐在车里抽烟的刑男，突然的睁开了眼睛，这个声音，再熟悉不过了，那不就是徐灵的那个二笔弟弟柳家宝吗？

　　“宝爷最近混的不错啊！”刑男也拉开了车门，走了下来。

　　一看到刑男，刚才还嚣张跋扈的柳家宝，顿时的就焉了，连连的后退了几步，躲在一个小弟的身后，露出一个脑袋，直勾勾的盯着刑男。

　　“刑男，你好大的胆子，竟然敢打伤我的人，我们白哥不会放过你的！”

　　“白旗？你们的那个白旗不照样的被老子揍得跟个孙子一样？”刑男不屑的鄙夷。“既然知道了你们的来路，那我自然的得注意分寸，毕竟白旗现在人多势众，而且我也没有了青炎会的身份，当低头时该低头啊！”

　　“你知道就好，我们白哥现在要弄死你，那就跟碾死一只蚂蚁一样！”

　　“往死里打！”刑男扣了扣鼻子，转过了身。

　　刑男的一声令下，雷家四兄弟，那更是打了鸡血一般，刚才不知道他们是什么来路，有点的顾忌，现在既然知道了是白旗的人，那就简单多了，往死里打。

　　没办法，雷家兄弟那向来的都是看白旗这个孙子不爽。

　　“不对啊，这不应该啊！”柳家宝根本的就不知道到底的是怎么回事。刚才还不是说该低头的时候当低头吗？怎么现在出手反而更加的重了？

　　柳家宝的一群人，那是被揍得躺在地上，个个都是惨不忍睹。

　　这个时候，刑男走上前，在躺在地上的柳家宝的身边蹲下了身，声音很是轻柔的看着这个可怜的柳家宝，“疼吗？”

　　柳家宝的鼻子一算，点点头。

　　刑男突然的来了一个神转折，脸色一变，直接的一巴掌抽在了他的脸上，“既然他妈的知道疼，没事还来砸老子的场子？”

　　“我们白哥……”

　　“啪！”又是一巴掌。“这一巴掌，那是替徐老二打的，他怎么就生出了你这么的一个畜生！”

　　“我要杀了你！”柳家宝怒气冲天的厚道。

　　刑男拔出了匕首，直接的一刀插进了躺在柳家宝旁边的一个倒霉蛋的胸口，笑眯眯的看着柳家宝，“是这样杀我吗？”

　　柳家宝就这么目送着旁边的人被一刀捅进心脏，前所未有的感觉到自己离死真的很近很近。

　　“如果不是因为你姐姐徐灵，我早就用这把刀结果了你这个畜生，免得给徐老二丢人！”

　　柳家宝的喉咙干动了几下，说不出话来，也不敢说话，他真的怕下一个死的就是自己。

　　“我不可能永远的给你姐姐面子，这一点，希望你明白！”刑男冷冷的看着他。“等到哪一天我觉得我有必要替徐老二除掉你这个畜生的时候，你就等死吧！”

　　“雷家兄弟。将所有的活着的人，全部的打断一条腿。”

　　一听到刑男的这话，那些倒在地上呻吟的人，纷纷的开始嚎哭求饶。但是刑男根本的不为所动，转过身，点起了一支烟。

　　就听到后面参差不齐的骨头断裂声和那凄凉婉转的惨叫声。

　　“男哥，按照你的吩咐，全部的断腿！”雷霆大呼过瘾的说道。

　　“开一份二十万的账单，就当是这些天我们一路向西的损失，如果白旗把钱送过来，那这件事情就此揭过。要不然，我会亲自的登门去索要赔偿！”刑男冷冷的说道。

　　把别人的手下给打成了这样。杀了一个人，还问别人索要赔偿，这刑男还真是打算过分一把了！

　　……

　　刑男这边的示威行动，很快的就传递到了消息灵通的高市长的耳朵里。

　　虽然震惊刑男残忍的手段，但是高市长不得不说，刑男的确的是一个聪明的小伙子，竟然领悟了自己送他军刺的用意。

　　这些人，那就是帮助政府搞拆迁的，是应市长那边的人。刑男能够不怕招惹对方的人多势众，这向自己表决心的诚意已经非常的明显。

　　“刑男这小子，还有点前途！”高市长很是欣慰的一笑。

　　“市长，可是以刑男现在的根基，那根本的就不足以跟白旗为敌，他如此的挑衅，那就是冲动！”市公安局的王局长，站在高市长的身后，倒是对刑男的做法很是为难。

　　“王局，不用在意。他刑男手中的棋子，微不足道。但是他背后的势力，那不可谓不庞大。白旗对于他来说，就是一个契机挑战，如果能够顺利过关，他的下一步可能就是整个青炎会。如果不能，那他的利用价值也就是仅此而已！”高市长很是深谋远虑的说道。

　　“高市长，可如此一来，建湖那就要乱套了，我们公安机关的压力，那也就大了啊！”王局长很是担心。

　　“王局，你放心。现在开始，你已经站到了我这一边，那我自然的不会让你遭遇损失。我们两个市长之间的斗争已经倒了白热化的阶段，两人之间，必须的要有一个人倒台！只要有你的帮助，我的胜算可以得到百分之七十！”

　　突然有了这个一直保持中立的公安局王局长的示好，高市长自然惊喜万分。公安局向来的都是一个非常重要的部门，不管是谁来当这个市长，都想要控制公安局。

　　而他现在得到公安局的支持，那有百分之七十的胜算，那还算是比较保守的。


第415章 我替你庆幸

　　“男英雄……”

　　“你还有完没完！”

　　刑男就是刚刚出去了一下，一回来，看到青羽，那立马的再次的对暗号了。这一次，青羽那是真的快疯了。

　　“你还是担心一下这个死亡通知书的事情吧！要是明天你真的死了，那可别遗憾有什么事情没做！”青羽没好气的说道。

　　“对哦，万一明天这个死亡通知书真的生效了怎么办？”刑男的脸色一下子严肃了起来。“那我岂不是要死了？”

　　“可我还要好多事情没做哦！”

　　“说说看，说不定我会帮你完成遗愿的！”青羽鄙夷的看了他一眼。

　　“比如我现在还是个处男？我他妈的还没有破处啊！这得多可惜啊！”刑男到现在依旧的不知道，自己已经不是一个处男之身了。

　　“我也没有尝试过威哥的厉害，真的可以持久不射吗？我这边还有以前庭少送我的威哥。师妹，既然你想要帮我，那就帮我这点忙吧，免得我万一明天挂了，饮恨而终！”刑男说着说着，那又开始没节操的流氓了。

　　青羽指了指门外，“这个忙你应该不需要我的帮助，现在的你的这个KTV里，那可是有着几十号的小姐。她们应该的可以帮你这个忙！甚至连双飞群p这种，都能满足你！”

　　“呃，这个还是算了吧！人家毕竟是职业的，作为老板，我也不能剥削员工啊！”刑男尴尬的笑道。

　　他是一个热血方刚的年轻人，正是青春骚动的年纪。成天的呆在这里，那也总是忍不住的想要跟那些小姐，但是每每的都被刑男克制了下来。

　　在潜意识里，他还是想要让自己的“第一次”给阎慕雪这样让他心动的女人。

　　“那就早点休息，养精蓄锐，明天好好的迎接一战！”青羽白了他一眼。“在这期间，我也会一直的留在你身边。起码的我们师兄妹联手。胜算稍微的大一点！”

　　……

　　魏宏魏权叔侄俩住的地方，虽然现在已经很晚，但是魏宏却在积极的准备着一切。

　　刑男的死亡通知书，那就是他发的。

　　作为一个在拳台也算是赫赫有名的人物，很多时候，魏权是高傲的。他虽然的接受了杀刑男的任务，但是依旧高傲，他找到了这种杀手界的发布死亡通知书的方式，以免让别人说他恃强凌弱。

　　“叔叔，你真的要杀了刑男吗？”到这个时候，魏权还是没有放弃劝说他。

　　“这些天，我问一些朋友借了一点钱。现在只差白旗的那边剩余的款项到账，我就可以买到一支基因一代（第一代的基因药水），只要我成功的改造身体，到时候我完全的就有信心重新的打回拳赛的前三甲！”

　　魏宏的语气很是的亢奋。

　　看到自己的叔叔如此的着魔，魏权清楚，哪怕是提醒叔叔，这个基因药水的成功率并不高。恐怕以魏宏如此的疯狂心态，也不会听得下去。

　　“我知道他对你有恩。但是没办法，只要杀了他，就可以买得起基因一代，那我只能选择基因药水。我答应你，明天我会给他一个干净利落，让他临死前少受一点的苦，也算是报了他对你的恩情！”魏宏对自己的实力，很是自信。

　　要不然，他也不会学着杀手界，堂而皇之的给自己的猎物发布死亡通知书。

　　“等我服用了基因一代，重新的回到黑拳界前三甲，到时候我赚的钱就会更多。我会给你买一份基因药水。我们叔侄联手，绝对的可以纵横东欧拳坛。”魏宏很是期待的幻想。

　　在他的眼里，刑男已经是一个他预定的死人了。

　　与此同时。

　　在建湖的某一个很是不起眼的小旅馆里，一位穿着普通，带着一个眼睛，头发有点蓬乱的女人，在这个小旅馆里，长期了包下了一个房间。

　　每天也不出门，外卖送到门口。

　　房间也不让旅馆的人打扫，更是惜字如金，几乎的不与任何人交流。

　　头发蓬乱的女人，将垃圾袋扔在了门口，回到了房间里，锁好门窗，拉上窗帘，从床底下抽出来一个箱子。

　　箱子的夹层里，放着一份厚厚的一叠文件，但是明显的可以看得出来，这份文件产残缺不全，上面也全都是看的都让人眼花缭乱的英文。

　　如果有识货的人，那或许可以知道，就是这份文件，那就是国际上赫赫有名的基因药水的制作程序。

　　这个头发蓬乱的女人，那更是大名鼎鼎的前面女皇。

　　她每次的出现，都是不一样的面孔，而且毫无破绽。没有人知道，她的真正面孔，到底的是什么样子的。

　　前面女皇每天将自己锁在屋子里，试图的想要将这个文件还原，但是这么多年，依旧的进展缓慢。

　　一旦这份文件还原，她就拥有了基因药水的配方，到时候，她就可以生产出这种价格昂贵的基因药水，财富，数之不尽。

　　但是，这份文件偏偏的缺失了一部分至关重要的东西。

　　“咚咚咚！”

　　三声敲门声。

　　千面女皇的神经立马的紧绷了起来。

　　“开门，你应该不希望我破门而入吧！”一道声音从门外响了起来。

　　千面女皇没有丝毫的犹豫，动作迅速的将文件放回了箱子里，拎着箱子，就准备从窗户离开。

　　就在她刚刚的走到窗户口的时候，外面的声音再次的响起。

　　“从窗户逃跑？到底的是你傻还是你觉得我傻？”

　　千面女皇的脚步停住了。

　　不错，既然对方敢如此正大光明的找上门，那肯定有着万全的准备。

　　想到了这里，千面女皇没有从窗户逃跑，而是将箱子放回了床底下。抿着嘴唇，走了上前开门。

　　“哈喽，这是我们第几次见面了？”门外站着的，正是回到了华夏的凌枫，只有他一个人。

　　“不愧是拥有着世界上最为强大的情报系统，我怎么的逃，都逃不掉你的追踪！”头发蓬乱的前面女皇，十分感慨的看着刑男。

　　“我替你庆幸，你没有从窗户逃走，要不然现在你可能已经是一具尸体了！”凌枫笑眯眯的看着这个前面女皇。


第416章 战斗力排行榜

　　“我不是你的对手，但是你想杀我，也未必的容易！”千面女皇也同样不客气的看着凌枫。

　　“把床底下的东西给我，我可以给你钱！”凌枫丝毫不客气的坐在了破旧的小沙发上。

　　“我要的价格你给不起！”千面女皇摇了摇头。

　　“人心不足蛇吞象。你能够得到这东西，但是你却保不住它。在这个世界上，为数不多的能够保护住它的，我凌枫应该算的上一个！”

　　“而且，你的东西还有残缺，如果无法的复原，那价值就会大打折扣！”

　　“没错，你说的都没错。但是我没有出售的打算。即使我真的想要出手，那开的价格比你高的，大有人在，我自然得待价而沽！”千面女皇根本的没有跟他合作的打算。

　　“韩国政府出价二十亿美刀。这应该是目前报价最多的吧！”凌枫似乎无所不知。

　　“不过一个弹丸之地的棒子国，能够一下子拿出这二十亿美刀吗？这笔钱，得从他们财政预算里拨款，没有个三五年的时间做做假账，他们根本的无法平白无故的拿出这笔巨款！”

　　“当然，或许韩国的那几个大家族集团，可能会联合出资以政府的名义买下你手中的东西进行研究。”凌枫帮这个千面女皇分析起现状来了。

　　“但是恕我直言，他们不会有机会凑出这笔钱的。因为一旦我得到消息，那些棒子谁想要染指，谁就必须死！”

　　“这跟我没关系，我只要钱！”

　　“你不会有机会得到这笔钱！因为我会让你在这个地球上没有藏身之处！”嚣张至极的凌枫啊。

　　“今天你是有备而来，如果以你Espn实力排行榜96的实力，应该是不会留给我机会，不过我会临死反扑！”

　　Espn，那是世界上公认的很是信服力的实力榜单。就跟福布斯给富豪排顺序一样，Espn专门的给别人的身手实力排行。

　　Espn的榜单统计全球最强的一万个高手。

　　六十亿人的地球，实力最强的前一万，那已经是非常的出类拔萃了。

　　他们根据种种复杂的依旧，给这一万人打分。满分为一百分，最低分为六十分。

　　六十分到七十分，七十分到八十分，八十分到九十分，九十分到满分。这四个区间，也分别的对应，黄，玄，地，天，四个身份。

　　能够跻身于这样的榜单，已经是一个天大的荣耀了。但是能够被评分到96分，那绝对的是世界排名前几的巅峰人物了。

　　而她千面女皇，虽然声名在外，但是在这份榜单中，那也刚刚的达到80分，勉强的踏入地榜。

　　十六分的差距，但从数字上来看，不算太离谱。但是在知情人眼中，那无异于鸿沟一般的差距。

　　这个Espn排行榜，那就是一个金字塔结构，下面多，上面少，而且少的可怜。

　　听说能够被评分达到95分的，全世界也只有四个人而已，其中有三个是华夏人。而凌枫，是四个人中年龄最小的一个，也是被公认为未来，可以无限的逼近满分的人选。

　　这个榜单中，虽然设定一百分为满分完美。但是肉体凡胎，何来的完美？

　　“只要我愿意，你连反扑的机会都没有。”凌枫嘴角微微的上翘。

　　“大不了试试看！”千面女皇不屑一顾。“既然你知道箱子就在床底下，那想必你应该清楚，这个箱子的不平凡之处，没有我亲自打开这个箱子，任何人都别想打开！强行开箱子，那箱子就会启动自毁程序，到时候你也得不到你想要的东西！”

　　“我当然知道。要不然我也不会陪着你在这里浪费口舌！”

　　千面女皇冷冷的看着他，“那你今天注定要浪费口舌了！”

　　凌枫也浑然不在意的站了起来，点起了一支红南京，从出道他就钟爱红南京，时至今日，哪怕是身价早已经不计其数，他还是偏爱红南京的味道。

　　“来的时候，我就知道今天不会成功。你的箱子我的确的打不开。明知道不可能成功，但是我还是过来。专门的想要提醒你一下，除了我，没有别人能够复原这东西。而且，一旦你将这东西出手，在我眼中，你就失去了护身符。你就算是千面女皇，我也可以将你所有的面孔全部的都识破，将你击杀！”凌枫威胁的看着她。

　　千面女皇没有再说话，而是冷眼的看着凌枫离开。

　　小旅馆楼下的车子里，妖娆早就在等待凌枫。

　　“枫哥，为何不直接的杀了这个女人？她出神入化的易容术，想要再次的找出她，那无异于大海捞针！”妖娆很是不解凌枫到底的有何顾忌。

　　“基因药水的诱惑太大，一旦落在我的手里，我就可以结合我手中的宝贝，将之完善升级，制造出一个效果更好，成功率更高的新一代基因药水。那时候，我会打破他们对基因药水的垄断，让我来重新的垄断整个市场！”凌枫有着无比强大的野心。

　　“这个千面女皇是个人才，她千变万化的易容术，那是一个人才，杀了她，太过于可惜！”

　　“让那个小子刑男来慢慢的对付她千面女皇吧！”

　　听说要让刑男来对付千面女皇，妖娆嗤之以鼻，他根本的连千面女皇到底的是谁，都没有丝毫的动静，谈何对付？而且，千面女皇，那可是一个地榜的实力。就凭一个刑男，身手未必的是千面女皇的对手。

　　“枫哥，他只是一个连Espn榜都进步了的蠢货而已！”

　　“错，他现在已经进榜了！”凌枫神秘的一笑。

　　“进榜了？”妖娆根本的不敢相信。赶紧的拿出了手机，搜索了一下这Espn最新榜单的更新。

　　这份榜单，每隔三个月更新一次。而上一次的更新，就是在几天前。

　　“黄榜？60分？怎么可能？”妖娆根本的不敢相信自己的眼睛。对于刑男的年纪能够进入Espn排行榜，那简直的就是厉害之极啊！

　　她妖娆这么多年了，也不过是黄榜而已，评分才67分。


第417章 秀恩爱

　　或许在一般人的意识里，六十分的层次真的只能说泯为众人的那一类型，太不起眼了！

　　但是Espn这个实力榜，那绝对的不一样。

　　能够登上这个这个榜单，那绝对的意味着实力已经达到了全球的前一万，成为了全球最强的前一万人。

　　对于N多的人来说，进榜那就足够了！

　　“红桃J，他毕竟有着这样的一个身份，引起Espn的人注意，那也是很正常的！”凌枫倒是对刑男的进榜，那是一点的都没有感觉到稀奇。

　　他的人生才刚刚的起步而已。

　　妖娆是看不明白，为什么凌枫会对这个刑男有如此大的兴趣。就算是他能够进榜，那也是毫不起眼而已。跟凌枫这个全球最强的几个人之一相比，他还差着十万八千里呢。

　　“如果不是枫哥你这几年大开杀戒，他根本的就没有进榜的机会！”妖娆还是不服气。

　　凌枫微微一笑，没有说话，的确，这些年凌枫强势崛起，自然的绊脚石很多。大开杀戒那自然是难免，Espn天榜地榜的那些高手，被凌枫杀掉的都不是个位数。

　　在另一方面来说，正是这些人的陨落，才留下了不小的空缺，Espn的人才会从其他人中选择符合条件的填补。

　　就在这个时候，妖娆的电话响了。

　　“什么？”

　　……

　　“这个刑男的胆子未免的也太大了吧！”白旗气的脸色铁青，都哆嗦了。

　　竟然下手如此的惨重，还故意的闹出人命，这种人简直的就是疯子。

　　“每个圈子都有着属于哪个圈子的规矩，想要在这个圈子里混，那就必须的要遵守这个圈子里的规则。任何一个破外规则的人，都会被这个圈子给联合的抹杀！”老乌龟淡淡的说道，对于刑男，他根本的不屑一顾。

　　“不过白旗，你现在为应市长办事，那不是一件好差事！”对于这个白旗，老乌龟竟然好意的提醒。

　　“我知道！”白旗点了点头，丝毫的没有知难而退的意思。“但是我需要一个机会。”

　　白旗丝毫的不掩饰自己的野心。

　　“你现在已经是蓝色三星。要不了两年，你就可以成为青色成员。以你的年纪来说，你已经很成功了！”

　　白旗阴阴的一笑，没有说话。或许在别人的眼中，他很成功了。但是对于他的野心来说，这还远远的不够。

　　他还有杜浩一没除，刑男未死。

　　东猪西猴北鼠南鸡中间趴着的老乌龟，这五个人在白旗的眼中，那也是他的拦路虎。

　　这东南西北中五个畜生的存在，让别人亲切的称青炎会为动物园。

　　“明天这个长臂拳就会结果刑男，我这边可都为刑男备好了纸钱！”白旗阴阴的一笑。

　　老乌龟微微的一笑，也没有搭腔。长臂拳的实力固然不错，但是未必的是刑男的对手。一个武台风格的拳手跟一个杀手比，那比的可不是力量，更不是计分板，那直接的就是命。

　　老乌龟是怎么的都想不到，长臂拳有杀死刑男的本事。

　　“归爷，您答应我的地盘……”白旗看到这个老乌龟兴致不高，那也不拐弯抹角，直接的切入正题。

　　“只要你能够除掉杜浩一，那一片就是你的！”归爷点点头，貌似根本的没有将这块地盘放在眼里。

　　没有人知道，老乌龟这是干什么。市区一直的都是他老乌龟坐镇，东南西北的四个畜生，那只能窝在市区外围的乡镇。

　　但是如今，老乌龟主动的将西边的地头送出一大块给薛豹，将西猴直接的招来了市区。

　　现在又将几条夜生活非常火爆街道，划分给白旗。他这到底的是想要干什么？

　　难道真的是打算金盆洗手了吗？

　　不过白旗却不想管这么多，他想的也就是拿到地盘。现在的市区，那早已经被瓜分完毕，想要立足，那必须的有地盘。

　　归爷手中的这几条街，那火爆的夜生活，就是数之不尽的财富。只要他白旗好好的利用利用，在里面贩卖毒品，那千多人多的日子，很快的就要到来。

　　而老乌龟的条件，那无非的就是希望白旗能够跟自己一同站在清姑这一边。

　　只要有好处，白旗自然的乐意。

　　这一次，出资买刑男的命，那可是几方共同的出资。谁都想要刑男的小命。

　　尤其是那个韩哲俊，向来只是想尽一切办法捞钱的他，也难得的破天荒的拿出了钱，不惜一切代价的想要刑男的小命。

　　也难怪，刑男刚刚的让韩哲俊偷鸡不成蚀把米，本来到手的两千多万，瞬间的一毛钱都没有了。更加倒霉的是，这件事情还彻底的让韩哲俊惹恼了阎晋扬，他可是认定韩哲俊私下里把东西卖给了刑男。

　　韩哲俊闹得一个哑巴吃黄连，有苦说不出啊！

　　想刑男死的心，那也是可以理解的。

　　……

　　“你是我见过最美的女生，婀娜多姿，杨柳蛮腰，柳叶黛眉，性感红唇……”

　　光是听这话，那是得多性感漂亮的姑娘啊。

　　韩哲俊单膝跪地，对着他面前的女性，深情款款的说道。

　　但是如果让人看到他面前的女人，那绝对的会吐血三升，抠瞎自己的24K钛合金狗眼。

　　纵向发展不足，横向发展有余，水桶大粗腰，浓眉不见眼，香肠一般的嘴唇。

　　真是不知道，男人到底的虚伪成什么样，才能说出这么不要脸的话。

　　不过，更奇葩的是。他面前的这位应小小同学，在听了韩哲俊如此深情的告白之后，那竟然害羞的脸红了，红的还跟个猴屁股似得，想要撒娇扭腰，只可惜身材的原因，这个限量级的动作，她还真的是做不到。

　　“真的吗？我真的有你说的这么漂亮吧？”

　　噢，上帝啊，干死我吧！她竟然还以为韩哲俊说的是真的，难道这么些年，她都不知道自己到底的胖成了什么样？到底的丑成了什么样吗？


第418章 呕心死人不偿命

　　“你的美，已经让我无法直视，我怕我控制不住自己！”不管路人如何的鄙夷这个男人的虚伪，但是韩哲俊依旧活在自己的世界里，他那闪光的眼神，仿佛就是在看一个西施。

　　只可惜，这厮是不是从西村，而是从东村跑出来的，所以只能是东施。

　　“这辈子，能够认识你，我已经知足了！你就是我生命中，那不可或缺的另一半！”

　　围观的人越来越多，指指点点的人，那也是越来越多。不过韩哲俊完全的屏蔽了外界来的任何干扰，陶醉在自己对应小小那惊为天人的美貌欣赏之中。

　　一个男人还是一个比较帅的男人，跟一个这样的女人在一起。那不管是不是真爱，别人的第一反应，那就是一个被包养的小白脸而已。

　　要不然，瞎了眼用脚趾头摸，那也能知道这个应小小到底的多么的超载啊！

　　“那为什么别人没有说过我长得这么美？”应小小很是害羞的捂着自己的脸。

　　“他们那是嫉妒。”韩哲俊深情款款的看着她。“你美得人女人嫉妒，让男人抓狂。因为嫉妒，所以他们故意的忽视你。因为男人知道配不上你，女人知道比不过你。这就是人性！”

　　韩哲俊说的已经让路人都快要吐了。

　　不得不说，这个韩哲俊还真的是一个对自己狠心的男人。为了能够巴结上这个应市长的大树，竟然如此的讨好应小小。在人群拥挤的闹事，当众单膝跪地的表白。

　　“那你觉得我胖吗？”应小小很是期待的看着他。她努力的想要睁开眼睛，可惜脸上的肉实在的是太多了，压榨了眼睛的视线范围。

　　“丰腴才是最美的。在我的眼中，瘦骨嶙峋的女人那是美吗？那就是面黄肌瘦而已！”韩哲俊奉承应小小也就算了。还棒打了天下所有瘦的女人。

　　天怒人怨啊！

　　嗖！

　　终于有打酱油的围观路人忍不住了，直接的将手中的酱油瓶扔了过来。

　　酱油瓶碎裂在地上，溅了韩哲俊二人满身。

　　一人带头，更多的人纷纷效仿，直接的拿出一切可以扔掉的东西，朝着这两个火星人扔了过来。

　　地球不适合你们，滚回你们的火星吧！

　　韩哲俊很是爷们的挺身而出，想要用自己的身躯，为应小小遮风挡雨。

　　只可惜，他站在应小小的身边，那太过于单薄，根本的挡不住她肥大的身躯。

　　应小小很是惊恐的捂着脸，“小俊俊，他们这是干什么？”

　　“他们在嫉妒，嫉妒你这样的美女跟我在一起！”韩哲俊很是温馨浪漫的搂着，是抱着应小小的水桶腰离开。

　　“小俊俊，人家想要你背我！”应小小撅着肥大的屁股，在韩哲俊的怀里撒娇，差点的把韩哲俊单薄的小身体给掀翻出去。

　　韩哲俊的脸色明显的抽搐了一下，但依旧很是凝重的点点头，“能够背你，那是我的幸福！”

　　最终，愤怒的人群都震惊了，韩哲俊竟然背着如此的庞然大物，而且还能挤出满脸的幸福。骨头压得都嘎嘣嘎嘣响了，艰难的迈出了步子。

　　这不是猪八戒背媳妇，这是背了一个猪媳妇。

　　韩哲俊用自己的行动，给这些平庸的路人屌丝们上了生动的一课，那就是，软饭不是你想吃，想吃就能吃。

　　次日。天气不错，前几天骤降的气温，已经开始回升，在这严寒还没有正式到来之前，阳光洒在身上，很是暖和。

　　能够有这样的好天气晒太阳，那也是一件无比幸福的事情。

　　只不过，今天如此好的天气，刑男的心情却非常的沉重，眼看着死亡通知书的时间快要到了，等到未知，那是一件非常痛苦的事情。

　　不知道要杀自己的人是谁，刑男只有等，在等待中煎熬，在煎熬中等待。

　　已经十一点了！

　　就在这个时候，一个打扮的很是性感火辣，跟着冬天的氛围格格不入的美女，进入了刑男的视线，朝着这边走了过来。

　　一路向西这种地方，那向来的都是男人出入的场所，很少有女人出入。更别提这种限量级别的美女了。

　　出现在这里的女人，要么的是里面的公主，要么的就是那些年老色衰的黄脸婆们前来捉奸的。

　　如此的美女出现，自然的引起了刑男的注意。

　　“难道她就是给我下死亡通知书的人？”刑男的脸色一变，他还真是没有想到，对方竟然是一个美女。

　　美女朝着刑男走了过来，停在了刑男的面前。

　　“你就是下通知书的？”坐在门口椅子上晒太阳的刑男，直接的问道。

　　美女一愣，点点头，“没错，我们的确的给你发通知书了！怎么样，考虑的怎么样了？”

　　“你们？”刑男心中冷冷一笑。

　　“这还需要考虑吗？”刑男很是不客气的说道。

　　美女也有点被他的态度给刺激了，“我觉得你最好的还是配合为好！”

　　“配合？”刑男直接的喷笑出来。心中想到：“怎么配合？难不成让我自杀谢罪？”

　　“通知书是你下的，那我就等着你的行动呗！”刑男懒洋洋的伸了一个懒腰。“想要我配合，那你是做梦！”

　　“态度未免的也太嚣张了吧！给你下达通知书，那就是让你明白事情的严重性，如果你不配合，那我可以很负责任的告诉你，你是阻止不了的！”美女气呼呼的说道。

　　“来呗！谁怕谁啊！别以为你是美女我就会配合啊？长这么漂亮又不给我上，还给我施展什么美人计啊！”刑男满嘴粗话的说道。

　　“你，你，你这个人怎么说话的？”美女一听，脸红了，气急的骂道。

　　“咋啦？长得漂亮就可以耍流氓吗？”刑男那也是一肚子的火气，这他妈的到底的是哪一号的人物啊，这么的嚣张？给自己下达了死亡通知书，还他妈的这么大大咧咧的过来颐指气使的？

　　“我告诉你，只有长成我这样的，那才可以耍流氓！你，只能被耍流氓！”刑男直接的从椅子上跳起来，杵到了她的面前，很是肆无忌惮的瞪着她，的胸部。


第419章 悍妇

　　“不可理喻！”这位美女那是被这个流氓给气的胸口一起一伏的。真是太气人了，这世界上怎么又这种人啊？

　　就在这个时候，上面的梁子一群人听到下面的争吵声，赶紧的跑了下来。一看到这个女人跟他们的老大这剑拔弩张的样子，梁子顿时的知道了事情不妙。

　　“对不起啊，对不起啊，朱小姐！”梁子赶紧的上前打招呼？

　　“小姐？竟然是个小姐？”刑男一听，不对啊，怎么是小姐啊？

　　“你才是小姐，你全家都是小姐！”这个美女再也的忍不住了，直接的泼妇一般的指着刑男大骂，今天怎么就这么的倒霉？怎么就遇上这种人渣了？

　　“朱小姐，别生气，别生气，别跟他这种人一般的见识！”梁子那是低头哈腰的陪着笑脸。

　　刑男直接的瞪眼看着这个梁子，这厮胆子不小啊！

　　梁子那是焦头烂额，硬着头皮，将刑男给拉到了一边，“男哥，那娘们可不一般啊，您怎么就招惹她了？”

　　刑男不以为然的回头上下打量了一下这个“小姐”，“不就是个小姐嘛，怎么这么的横？”

　　“唉吆歪，我的祖宗啊！她可不是什么小姐，那是一个大人物，得罪不起的大人物啊！”梁子急的都快要哭了。

　　“大人物？除了胸比较大之外，我还真没有看出来她还有哪里比较大，就她那个害羞的小屁股，一看就不是生儿子的料！”刑男还是一点的都没有明白事情的严重性。

　　“那是房东！”梁子都快要哭了。

　　“我们这个一路向西的房子，那就是她的。”

　　“啊？你怎么的没有跟我说过？”刑男吓得一跳。

　　“男哥，以前这里没听说要拆迁，而且房租也一般，我也犯不着说啊！”梁子无比的委屈。您得罪人家了，现在还怪到我的头上来，有你这么的当老大的吗？

　　刑男回头看了一眼这位不是小姐的朱小姐，赶紧的搂着梁子，躲到了角落里，“那这娘们现在来干什么？”

　　“男哥，您是不知道啊！她是房东，这房子的房产证上，那还是写着她的名字。政府要拆迁，那肯定得找她啊！”

　　“磨磨唧唧的说什么呢？”这个朱小姐也是一肚子的火气。

　　“梁子，老娘给你的搬迁通知看到了吗？赶紧的给我收拾收拾滚蛋！”别看这朱小姐外面甜美，没想到还有一个女汉子的内在。

　　刑男那是满头的黑线，他现在总算的是才明白，感情她是这个通知书啊，原来是误会了！

　　可是跟她解释，她会相信吗？

　　只要是正常人，恐怕都不会相信！

　　“咳咳，朱小姐……”刑男硬着头皮，态度也好了不少。

　　“你才是小姐，你全家都是小姐！”这个霸气侧漏的朱小姐，直接的再送了刑男一脸的吐沫星子。

　　“胡美女！”刑男黑着脸说道。“我现在是这里的老板，你看我长得这么帅，是不是可以再商量商量？”

　　“你是这里的老板？”这个朱小姐倒还真是小觑了这个流氓。看他年纪轻轻的，竟然还是老板？

　　“没错！本人刑男，一路向西的老板！”

　　“还型男？我看你就是个贱男吧！你们赶紧的给我收拾收拾，管你一路向西还是一路向东，只要滚蛋就行！”

　　终于，时至今日，刑男终于遇到了嘴皮子比他还要厉害的角色。

　　“朱小姐，消消火，再商量商量呗，要不进去，我给你安排几个少爷，让您先放松放松！”

　　刑男受挫了，这个庭少傻逼兮兮的跑出来套近乎。

　　“你，给我光速有多快，就给老娘滚蛋有多快。还他妈的少爷，别来恶心姑奶奶我！”这个朱小姐指着庭少，那再次的骂了一个狗血淋头。

　　“朱小姐，你看我们生意这么好，现在搬迁也不合适啊！再说了，你不都打算把这些房子卖给我们了吗？”事到如今，也只有这个当初朱小姐认定的梁子出头了。

　　“你到是给老娘买去啊！就这破房子拆迁，搞得老娘天天都烦死了！我告诉你们，要么给我把房子买走。要不然老娘可就在拆迁书上签字了！”一提到这件事情，朱小姐更加的生气。

　　在建湖，谁要是摊上拆迁，那就是倒了八辈子的霉了。

　　“……”梁子为难的不知道说什么。这个时候，这些被动员拆迁的房子，想要转手，那根本的就不同意。政府一律不会给这些房子办理房屋转让手续。

　　“还他妈的黑社会，你们要是真他妈的有能耐，别让老娘成天担惊受怕的啊！”朱小姐骂的火气那是越来的越大。

　　“够了啊！”刑男也不乐意了，别以为你胸长得大一点，就可以随便的骂人啊！

　　“怎么？你冲我瞪什么眼？再瞪老娘将你的眼珠子挖下来！”啧啧，这个朱小姐果然的是一个女汉子。

　　“男哥，忍住，忍住……”梁子赶紧的上来，死死的抓住刑男。小声的在这个刑男的耳边说道：“这娘们可惹不得，那就是一头母老虎。”

　　“二十七八岁的人了，长得也算是美女，还是老姑娘嫁不出去，那不是没有原因的。相亲三十八次，其中有二十多个相亲对象被她k了，有三个被她直接的捏爆了蛋，这种娘们招惹不起啊！”

　　刑男听得那是吓得浑身冷汗，“这么厉害？这他妈的哪是一个女人啊？简直的就是一个老虎啊！”

　　捏爆了男人的蛋蛋，刑男想想都觉得蛋疼。

　　“所以，男哥，必须的得忍住！”梁子再次的劝道。

　　“又他娘的唧唧歪歪什么？今天老娘还就不高兴了，赶紧的给老娘一个准话，要么你们负责把房子买走，要么就赶紧的给老娘一路向西的滚蛋！”朱小姐看到二人磨磨唧唧的，火气又上来了。


第420章 不装逼会死

　　“美女，你裤子拉链没拉！”刑男一边扣鼻屎，一边的盯着人家的下面看。

　　朱小姐一愣，赶紧的低头一看。

　　上当了！可是她刚反应过来。

　　刑男已经一记掌刀劈在了她的后脑勺。

　　“贱男……”朱小姐嘴里吐出了两个字，眼前一黑，直接的瘫倒在了地上。

　　“男哥……”梁子吓得一跳。“你完蛋了！”

　　“滚犊子！”刑男没好气的骂道。“让一个臭娘们站在门口，把我们一群大老爷们给骂的狗血淋头，不丢人吗？”

　　“赶紧的给我抬进去，免得丢人现眼！”刑男白了他一眼。

　　“这娘们可厉害了啊！”梁子还是忍不住的说道。

　　“那就给我绑起来！”刑男看了一下时间，现在已经都快要十二点了，自己还真的没有时间陪着这泼妇在这里骂街。

　　梁子无奈，只能硬着头皮让人将这个朱小姐给抬进去，先绑起来再说，反正到时候出问题，那也是先找他们老大刑男。

　　手表上的时针分针秒针，三者同时在十二重合的时候。

　　一辆车子，停在了一路向西的门口。不得不说，这个魏宏还真的是很会掐时间摆排场。

　　魏权先下车，给魏宏开了车门。

　　“魏权？”刑男看到了这当初在宿舍里就神秘无比的魏权。难道这次的是他？

　　“别他妈的磨磨唧唧了，赶紧的付车费！”正当魏宏慢悠悠，气场十足的从车子里出来的时候。坐在驾驶座上的的哥不乐意了。

　　尼玛，那么牛逼哄哄，你他妈的叫什么出租车啊！

　　魏宏差点的没有一个趔趄从车子里摔了出来。

　　魏权赶紧的凑到前面的窗口，拿出了五十块钱，递给了的哥，“不用找了！”

　　“找你妹啊！不装逼会死啊？”的哥脾气也很火爆，手指敲了敲计价表，“没看到是五十六吗？”

　　魏宏的脸红的都快滴血了，只是想要摆个排场而已，难道也这么的难？

　　魏权只好再次的递过去五十块钱，“不用找了！”

　　的哥白了一眼，“下次要装逼，干脆去买辆车得了！”

　　这一幕，那是全被刑男看在眼里，那感觉，说不出来的古怪，这个穿着风衣的男子，的确的够摆谱。不过刑男真想说，你穿风衣耍帅摆谱那就算了。

　　可是你干嘛的还在风衣上加了一个毛领？还他妈的是纯白色的毛领？这怎么看怎么的不伦不类！

　　魏宏浑然不觉，依旧陶醉在自己的装逼中，站在那里。

　　出租车走了之后，魏权赶紧的跑过来，从口袋里掏出一个大盒子，从里面拿出了一根雪茄，放到了魏宏的嘴里，又从另外的一个口袋里掏出了一个打火机，给魏宏点上火。

　　刑男看的是彻底的风化了。他真想把刚才的的哥拉回来，把刚才的话再说一遍。“你不装逼会死啊！”

　　魏宏抽着雪茄，两手往后一甩自己的风衣，摆出发哥的那排场朝着刑男走了过来。

　　魏权则是苦逼的跟一个小跟班一样的跟在他的身后。

　　“这是……”刑男满脸诧异的看着魏权。

　　“这是我师父……”魏权的话还没有说完，魏宏就很是不满意的打断了。眉头一挑，“我没有向别人先介绍的习惯！”

　　魏权只好不再说话。

　　刑男那是无语的不知道想哭还是想笑了。装逼的人他见识的不少，但是像这位这么装逼都装上瘾的人，他还是第一次见到。

　　“我是刑男！”刑男只好先自我介绍，伸出了自己的右手。

　　但是魏宏却并没有给他面子，“死亡通知书收到了吧？”

　　刑男尴尬的一笑，“难道是你发的？”

　　“没错！正是我。你想要怎么死？”

　　还没有等刑男说话，魏宏已经再次的打断了他，“我给你一个建议，如果你想要死的轻松，那你就自裁吧！这样不会有丝毫的痛苦！”

　　“如果你想要尊严一点的施法，那我可以帮你。能够死在我的手里，那也是你的荣幸！”

　　“呃……”刑男再次的想起了刚才的哥先生的一句话。“不装逼你真的会死吗？”

　　“大叔，恕我直言，就算是死亡通知书，那也得在下面发布人位置签字。你说你这么牛逼哄哄的发一个死亡通知书，连自己的名号都不留，难道第一次？”刑男忍不住了。

　　魏宏的脸色明显的一变，有点尴尬的看着旁边的魏权，“那个发布人位置要签字吗？”

　　魏权也是一脸茫然的摇了摇头，他也不知道。这对他二人来说，那都是第一次。

　　“这不重要！”魏宏很是要面子的说道。

　　“那什么重要？”刑男继续的问道。“死亡通知书上不写名字也就算了。现在都杵到我的面前了，你也不告诉我名字？大叔我说句冒昧的话，你是不是刚刚从精神病院出来啊？”

　　“这情况不容乐观啊，你干嘛的放弃治疗啊？”

　　魏宏有点不高兴了，“难道你没有见过我吗？”

　　那天在武家，他魏宏可是出现过，这刑男不应该记不得自己啊！那好歹的也是牛逼哄哄的人物。

　　“大叔，你说你长得又不算，又不是土豪。也就是一个路人甲的造型，我哪有那么多的时间去记住你这张脸啊！”刑男都快崩溃了。

　　魏宏板着一张脸，扭头看着魏权，他要注意身份排场，那自然得他的徒弟魏权来介绍。

　　“这是我师父长臂拳魏宏！”魏权介绍。

　　“长臂拳？这手臂是有够长的啊？不过我觉得你应该叫小刘备。人家刘皇叔那可是双臂垂膝，你也没有那么夸张啊！”刑男还真的是没有心情，这装逼装的过头了啊！

　　不带这么装逼的。

　　“乳臭未干的小儿，连我长臂拳魏宏的大名都没有听说过，也罢！等我杀了你，到了阎王爷那里，死在我长臂拳的手里，你就知道我到底的是有多么的声名显赫了！”魏宏嚣张装逼的继续说道。

　　“啊？那万一我不小心弄死你咋办？”刑男睁大了眼睛，很是会卖萌的看着他。

　　“哼，小子。你以为我长臂拳的名号是浪得虚名吗？”魏宏都不拿正眼瞧他。


第421章 女人也不可貌相

　　“开始吧，受死吧！”魏宏后撤一步，很是做作的摆起了动作。

　　看到这个魏宏的起步动作，刑男似乎的感觉到眼熟，但是还没有等他来得及多想。就听到一声杀猪般的女人的咆哮声。

　　刚才的那个被他打晕的朱小姐，那是风风火火的从里面冲了出来。

　　刑男的这些黑社会手下，那没有一个人能够拦得住她。

　　“这是怎么回事？”刑男眉头一皱。

　　“敢打老娘？老娘今天废了你！”朱小姐尖着嗓子，冲着刑男咆哮。

　　梁子捂着自己的熊猫眼，显然的是刚才被揍的，“男哥，对不起啊！还没有来得及绑好她，她就醒了，我们七八个大老爷们都拦不住她！”

　　“敢绑姑奶奶我？不想活是了是吧？”朱小姐暴怒。

　　“美女，咱们的事情能稍后再聊吗？我现在有点的麻烦！”刑男头都大了。怎么就碰上了这么的一个奇葩的女汉子？

　　“麻烦？”朱小姐看着这个魏宏。那一身黑色的风衣，梳了一个大背头。

　　“看来不止找我麻烦，也来找你的麻烦了啊！”朱小姐显然的把这魏宏当成是了闹事的，逼着他们拆迁的。

　　“先等我解决再说！”刑男没时间搭理她。

　　“慢着！”这个朱小姐魄力十足的拦在了刑男的面前，“这个人，姑奶奶我要了！”

　　“啊？姑娘，原来你喜欢大叔啊！”刑男吓得一跳。

　　“给我滚一边去！”这个朱小姐一副杀猪的架势，冲着刑男瞪了一眼，直接的撸起了自己的袖子。“这帮王八蛋敢在姑奶奶的门前泼粪，今天姑奶奶就好好的泄泻火！”

　　魏宏眉头一皱，他都没有注意到这个娘们嘴里说的是什么，他的精力，那完全的在自己的装逼中，哪有那个注意力。

　　“这就是你找来的帮手？”魏宏也是看着刑男。

　　“我不打女人的！”魏宏收起了自己的步子，很是傲慢。

　　“老娘就专门的要揍你们这些王八蛋！”这个朱小姐那孙二娘的火爆脾气。直接的冲上前，挥着手，朝着魏宏的脸上就拍了下去。

　　魏宏无奈，只能躲闪。

　　连续的都没有打中，这个朱小姐更加的来火了。“难怪这么的嚣张？原来是有几下子！”

　　看到这个朱小姐的起步动作，刑男的眉头一挑。

　　“咏春？”刑男一下子就分辨出来，这就是咏春的招式。

　　刑男还真的是小看了这个跟泼妇一样的女人，她的招式竟然如此的炉火纯青。

　　而刚才还很是傲慢的说自己不打女人的魏宏，那也开始犯难了。

　　现在已经不是他说不打女人了，而是希望不被女人人打。

　　几番过招，魏宏根本的就是处于被压制的局面。

　　“难怪找一个女人来做帮手，原来有两下子！”魏宏后退了一步，他现在已经准备施展出自己的师父教他的长臂拳。

　　这才是他的杀手锏。

　　看到魏宏的长臂拳，刑男感觉到更加的眼熟了，这些招式，他非常的熟悉。

　　长臂拳的威力的确的不错，那就是充分的发挥了魏宏臂长的优势。

　　刑男本来还想看看，这两个人的实力到底的如何。

　　但是没一会，他就发现他还是低估了这个朱小姐的咏春拳，她的咏春拳并不是传统的咏春招式，不是叶家咏春，更不像陈家咏春拳，完全是自成一体的咏春套路。

　　招式中多了几分的随性，前后的招式衔接，那也更加的如鱼得水。

　　哪怕是魏宏施展出了自己的杀手锏，那最后依旧不是这个女人的对手，被她的咏春压制的根本的就没有抬头的机会。

　　站在一旁的魏权，那根本的不敢相信，自己的叔叔是何等的厉害之人，竟然被一个不知道来路的小丫头片子，那给揍得毫无还手之力。

　　魏权不敢相信的揉了揉眼睛，但是看到的还是自己的叔叔被揍的局面。

　　“停！”魏宏终于的败下阵来，两只眼睛都被揍成了熊猫眼。

　　“干什么？老娘我还没有打过瘾呢！”朱小姐显然的还很兴奋。

　　魏宏捂着自己的脸，练练的后退，刚才的装逼傲慢已经烟消云散，只剩下一脸的哀求的可怜相。

　　朱小姐看的心也软了，转过身，看着刑男，“刚才竟然敢打晕我，那你就让我过瘾吧！”

　　本来双手插在兜里的刑男，被参战了！

　　到现在，魏宏还是稀里糊涂的，这不是他找来的帮手吗？怎么连他也打？

　　可是看到了刑男出手之后，魏宏的脸色变了，刑男的招式，他再熟悉不过了。

　　“长，长……”魏宏结结巴巴的说不出话来。

　　“师父，怎么了？没事的，这女人是个高手！”魏权还以为自己的师父被这个女人给打败，自尊心直接的崩溃了。

　　“长，长……”

　　“师父，胜败乃兵家常事。男子汉大丈夫，拿得起放得下！”

　　“放你个头啊！”魏宏连续的两次说话被自己的侄儿给打断，气的差点吐血，直接的跳起来，一巴掌拍在了魏权的脑袋上。

　　而这边刑男跟这个母老虎的过招，明显的比刚才的魏宏挨打精彩很多。

　　刑男施展出跟刚才魏宏如出一辙的招式，虽然刑男没有魏宏手臂长的优势，但是他的反应却更加的迅速。

　　反应慢，那一直是魏宏的致命弱点。

　　咏春拳，女人所创。招式那自然的是充分的发挥了女性的优势。那就是敏捷的反应，冷静的心态。这是大多数的爱冲动的男人所不具备的。

　　男人通常的优势，那就是力量，爆发力。

　　咏春的招式特点，那就是依靠自身的敏捷反应，依靠自身的心态冷静。凭借速度，后发但是先制人。限制住对方的力量。

　　知道咏春的特点，但是真正的能够破解的，那却鲜有人做到。

　　所以，刑男就利用刚才魏宏的招式，结合自身的反应力，步步的抢夺先机，让这个朱小姐根本的无法舒服的施展出自己最为擅长的咏春拳。

　　武学之道，讲究的就是相生相克。


第422章 这，这怎么可能

　　败了！

　　刚开始还游刃有余克制住这个朱小姐的刑男。

　　却在这个母老虎的突然发力之下，竟然被她击中一拳，后退了好几步。

　　围观的一群人，那更是不敢相信。

　　他们心中厉害无比的老大刑男，竟然败了，还是被一个女人给打败了！

　　也只有梁子，对这个结果，好像是并不意外。

　　刑男也是不敢相信的看着这个冲着他挑衅的朱小姐。他根本的想不到，这个女人，竟然能够在短短的瞬间，爆发出这么强大的力量。

　　就是男人，都很少有能够这么霸道的爆发力。

　　而且，她的拳法，也越来的越偏离了咏春的套路。

　　“你比这个大叔厉害！”朱小姐用拇指摸了一下鼻子，挑衅的看着刑男。“再来！”

　　刑男也觉得脸面挂不住了，自己的这么多的小弟在场，要是就这么的败了，以后自己还怎么的混？

　　脑子里回想了一下刚才这个女人的套路，从刘文通给他的那个宝典里，找出了一套克制这类型招式的方法。

　　同样的招式，不会伤的了自己第二次。

　　幸亏刑男没有托大的说出这句话，要不然，他还真的是颜面扫地了！

　　这个女人的招式变化的越来越让刑男捉摸不定，乍一看是咏春拳的套路，仔细一看，那又不像咏春拳的套路。再仔细一看，那似乎还是咏春的套路。

　　诡异的招式变幻，刑男根本的找不到一套固定的套路来破解她的招式。

　　这个女人到底的是谁？刑男的心中，只有这么的一个疑问。

　　连续的几次过招，刑男依旧的不是这个女人的对手。而这个女人，显然的也没有那么的解气，她想要报刚才的一箭之仇，但是却无法的狠狠的压制刑男，像虐魏宏那样的虐刑男。

　　“不打了！”朱小姐气呼呼的一甩手。

　　刑男这才松了一口气，到了这个时候，能够让对方主动的放弃，那也算是挽回了一点的面子了！

　　“男哥，你已经很厉害了！”梁子还以为刑男被女人打败，心中不服气呢。

　　“这女人可是厉害的狠！”

　　“你知道她？”刑男已经从梁子的话音中听出来，这个梁子肯定了解这个朱小姐，要不然他也不会如此的害怕这个女人。

　　“咏春拳朱师傅的女儿。她的父亲已经很厉害了，但是这女人天生的就是练武奇才，二十岁的时候，那就已经有了很深的咏春拳造诣。”

　　“这么厉害？”刑男根本的不敢相信。“我怎么从来的没有听说过？”

　　“男哥，你来建湖的时间太短了。这女人也不是道上的人，您不知道那也正常。但是老建湖人，几乎的都听说过她。当初归爷惹怒了她，那可是连归爷的护卫饶斌都拦不住这娘们！最后好像还是清姑出面调解，这才让这娘们罢手！”

　　“饶斌？”刑男一愣，他可是知道这个饶斌的身手，那绝对的不在自己之下。就算是刑男能够了解饶斌的招式，找到破解之法，那也未必的有把握能够战胜饶斌。

　　这也是刑男到目前为止，一直的不愿意去招惹归爷的原因。光是这个饶斌，刑男就没有信心。

　　“贱男，你身手不错！”朱小姐大大咧咧的说道。“我叫朱三妹，以后有时间，我再来找你切磋！”

　　刑男满脸的黑线，他真想骂娘，“明知道我打不过你，还来找我切磋？那不是欺负人嘛？”

　　“三妹姐，咱能别欺负人吗？”刑男幽幽的说道。他现在总算是彻底的相信了，这个女人的确的可以捏爆男人的蛋蛋。

　　“这我可不管？现在每天一群苍蝇到我家去烦我，你最好的给我解决，要不然，姑奶奶我就来找你解气！”住三妹得意的说道。

　　“你身手这么好，谁敢这么不长眼啊？”刑男无法的想象，到底的谁敢去招惹这个女人？不想要蛋蛋了吗？

　　“他们当然不敢明目张胆的来找我。但是他们经常偷偷摸摸的到我家门口泼粪，在墙上乱涂乱画，你让我怎么办？”朱三妹气不打一处来的说道。

　　“要是让姑奶奶我逮住了，肯定给他们都捏爆了！”朱三妹咬牙切齿的单手做出了一个抓紧的动作。

　　“这好办！我专门的派几个人，去给您看家护院，要是抓住了，直接的给您送过去，你想怎么的捏就怎么的捏，怎么样？”刑男还真的是担心这个朱三妹再次的来这里找他练手。

　　明知道打不过，刑男可不想迎合别人的高潮。

　　“这可是你说的！我这个人，最怕就是烦。要是惹急了我，到时候我可会来找你的麻烦！”朱三妹威胁的说道。

　　“一定，一定！”刑男心里也发虚啊！

　　打架他真不是这个朱三妹的对手，这个女人的套路太过于诡异多变。刑男终究擅长的还是杀人而已，难不成杀了这个女人？

　　朱三妹拍了拍手，很是满意的离开了。

　　朱三妹离开之后，魏宏直接扑通一声，跪在了刑男的面前。

　　“师父，你怎么了啊？”魏权吓得一跳，不知道自己的叔叔，到底的是怎么了，突然的就双膝下跪。

　　魏宏直接的推开了魏权，很是凝重的看着刑男，声音颤抖的说道：“师父！”

　　“啊？”魏权根本的不敢相信自己的眼耳口鼻。

　　“站起来吧，我不是你的师父！”刑男刚才从魏宏的招式中，已经看出来了。只不过，自己刚刚的被一个女人打败，这时候，魏宏认出自己，那的确的有点丢人啊！

　　男人嘛，最重要的是什么？那是面子！

　　“不，我知道，师父，就是你！”魏宏如同一个小孩一般的倔强。“当初就是你把这套拳法传给我，要不然，我可能早就死在拳台上！”

　　“什么？师父，难道，难道他就是你的师父？”魏权的脑子一片的空白。思维完全的混乱，他无法的接受，这个跟自己一般年纪的刑男，竟然就是自己师父的师父。

　　这，这，这怎么可能？


第423章 回去吧

　　“这个刑男身手不错！”

　　刚才刑男跟朱三妹过招，全部都被远处楼顶的望远镜给看的清清楚楚。

　　即使是他败了，但是也不影响楼顶上二人对他的高度评价。

　　“Espn黄榜68分的高手。刑男败那是理所当然的，不过如果让他彻底的熟悉了朱三妹的套路，那朱三妹想要再次的战胜他，恐怕的就不容易了！”

　　“这个刑男可能会成为我们大韩民族的敌人，必须的铲除！”两个男子中，其中的一个，那就是韩国棒子金恩熙。

　　另一个，则是一个很是陌生的面孔，至少没有在当天的代表团队中出现过。

　　“的确的是一个隐患，从刚才他的招式来看，他似乎对很多的武学都了解的比较透彻，而且很快的能够找到破解的办法。这一次，我们大韩民族的跆拳道，可是承载了整个民族的希望，绝对的不容许再次的失败了！”那个陌生的男子点了点头。

　　“他一定学习过什么各类武学的破解方法，今天晚上我亲自的出马，不惜一切代价的让他教出来，只要能够得到他的秘笈，我们跆拳道那就可以真正的亚洲称王了！”

　　“师叔，您亲自出马，那这小子必死无疑。他可没有少反对过我们大韩民族，就让他付出惨重的代价吧！”金恩熙点点头。

　　有自己的师叔金泰焕出马，那绝对的可以成功。金泰焕师叔那可是Espn黄榜69分高手。对付一个刑男，那绝对的绰绰有余。

　　“你先回去吧，前些日子被那个阎震天取得一场胜利，上面很是震怒。你是这次的负责人，必须的要想好办法！”金泰焕脸色严肃的说道。

　　“放心吧，师叔。上一次我们大意了，没有想到那个又胖又老的阎震天，竟然身手这么不错。我已经安排人，暗中的对他下手，只要一得手，我这边就会再次的让人向他发出挑战！”金恩熙很是阴狠的说道。

　　对付咏春朱师傅的旧照，再次的重新来过了。

　　实在的不是韩国代表团中没有对付阎震天的高手。而是面子问题，阎震天这种在华夏根本的没有什么武台经验，没有获得过各种大奖名次，更没有国家承认的高手头衔。

　　打败这样的阎震天，如果派出段位太高的，那难免的会被人非议。

　　想要以低段位的实力打败阎震天又比较艰难，只能出此下策了！

　　“做的干净一点，别让人发现马脚。”金泰焕叮嘱。

　　……

　　知道了刑男是自己的师父，这个魏宏那是打死骂死都坚决的不走了！堂堂的东欧有名的拳坛高手，竟然心甘情愿，更是死皮赖脸的留下来，给刑男当小弟打手。

　　“师父，你就是打死我，我也不走！”

　　之前还想着去争夺什么拳赛的金腰带。如今找到了自己的师父，那一切的都是浮云。

　　对这个魏宏，刑男真的是没脾气了！

　　“我不是你师父，当初我给你这套拳法，一来是你比较适合，二来那也是因为你救我一命。作为回报，我将这套拳法赠送与你！”

　　“不，你就是我的师父！”向来爱面子的魏宏，现在在自己的侄子魏权面前，那浑然不顾自己的面子。

　　“你还是回去吧！长臂拳就是为你这类人量身定制。只可惜，你的反应还是没有什么进步！”刑男并不打算留下魏宏。虽然他的身手不错，在自己当前最为需要人手的时候，他绝对的是一员猛将。

　　“我不回去！”魏宏很是倔强。

　　“这样吧，我这边随便的挑一个人，只要你能够打败他，那你就可以留下来！”刑男也拿他没辙了。

　　“没问题！”魏宏虽然尊重刑男。但是在别人面前，他还是很高傲的。这世界上哪来的那么多的高手？呃……刚才的那个朱三妹，那就是一个意外，意外。

　　刑男挥了挥手，“彬少，你吧！”

　　“师父，这小子也太瘦弱了吧？你真的不打算让那几个猛张飞上？”魏宏一看彬少那单薄的身体，有点的不乐意了。怎么看还都是雷家四兄弟身材魁梧啊。

　　“人不可貌相！”刑男很是无奈的摇摇头。

　　“那好吧！我下手会注意分寸的！”魏宏看了这个无动于衷的彬少一眼，很是仁慈的说道。

　　“我可不会注意分寸！”彬少嘴角微微上翘。大步上前，一拳打在了魏宏的大腿的麻筋上，魏宏左腿一麻，身体迟缓了一下。

　　彬少已经一脚将他给踹飞了出去。

　　秒杀，传说中的秒杀啊！

　　“怎么样？服气了吗？”刑男笑眯眯的看着这个狼狈的从地上站起来的魏宏。虽然刚才彬少的制胜，有着不小的成分是魏宏自己的大意不将彬少放在眼里，要不然彬少也不会这么快的将他击败。

　　“我……”

　　“回去吧！你的风格适合的就是拳台风格，杀人并不是你的强项！”刑男劝说道。“等你有一天，能够拿到金腰带，再来找我吧！”

　　刑男心意已决，根本的就不给魏宏机会。

　　魏宏也没有再继续的软磨硬泡，而是一脸坚定的看着刑男，“师父，那就等我拿回金腰带，不给你老人家丢脸！”

　　金腰带，谈何的容易？刑男自己都知道现在的东欧拳台的金腰带是多么的艰难。如果放在几年前，或许这个魏宏还真的有机会。

　　但是现在，那排行榜前几的，那几乎无一例外的都是基因药水制造出来的高手。其他人，因为买不起昂贵的基因药水，根本的就不可能对排行前几的人造成一点点的威胁。

　　除非这个魏宏，也能去搞到一份基因药水。

　　没错，魏宏之所以如此的坚定要去拿下金腰带，就是冲着基因药水去的。

　　原本完成白旗的任务，他就可以勉强的凑足一份钱，购买基因药水。但是现在，只能另想其他的办法了！

　　虽然艰难，但是找到了自己的师父，魏宏便如同找到了方向一般，现在在他的心中，什么困难已经都不算是困难了。


第424章 拿开你的脏手

　　下班的时间，阎慕雪的车子刚刚的开出了公司没有几分钟。

　　就发现后面尾随上来两辆没有牌照的车子。

　　负责开车的常苏，一下子乱了分寸，她还真的是没有见过这样的阵势。

　　“冷静点，继续的开车！”倒是阎慕雪在这一刻，那表现出了非比寻常的冷静。

　　“是，是！”常苏结结巴巴的回答，握着方向盘的手都渗出了细密的汗珠。

　　阎慕雪看了一下后面紧紧的尾随的两辆车子，拿出了手机，准备报警。

　　就在这个时候，后面的车子，突然的冲上前，狠狠的一下子撞在了车屁股。

　　阎慕雪的身体，向前一顷，手机摔飞了出去。

　　“总经理，怎么办？”常苏已经吓得都快要哭了。

　　“常苏，冷静，继续的开车！”阎慕雪捂着自己的脑袋，一边的安慰这个没经历过这种事情的常苏。

　　阎慕雪四处的张望，想要找到刚才丢出去的手机，可是不知道刚才的手机被甩到了哪个旮旯里。

　　后面的两辆车子，不停的轮流撞了上来。要不是路上的车子比较多，恐怕就已经直接的超车，逼停阎慕雪的车子了！

　　……

　　青羽那边接收到了一个信心，脸色凝重的赶紧找到了刑男。

　　“师兄，不好了，阎慕雪有状况！”

　　正在给彬少挤童子尿的刑男，立马的就拎起了裤子。

　　“怎么回事？”

　　青羽将这个情况跟刑男说了一下。

　　话还没有说完，刑男就已经冲了出去。对于他来说，阎慕雪的安危，那比什么都重要。

　　看到了刑男如此匆匆忙忙的跑出去，彬少摇了摇头，很是厌恶的看着刑男尿的那些童子尿，指使着店里的一个实习小护士，“都拿到厕所倒了吧！”

　　小护士很是乖巧听话的将夜壶拿了出去。

　　青羽则很是鄙夷的看着彬少，“直接的告诉他的了！”

　　“别介！”彬少一听，赶紧的摇了摇头。“他现在还以为自己是个小处男呢，还觉得自己的尿那是治疗肾亏的药引呢！要是现在告诉他真相，他还不崩溃了啊？”

　　“他有那么的脆弱吗？”青羽不屑。

　　“当然有，你们女人不了解男人！男人被女人给强奸了，那简直的就是丢人丢到了姥姥家！”彬少摇了摇头，最了解男人的还是男人。

　　“可是武潇已经怀孕了！”青羽的一句话，如同重磅炸药让彬少都不敢相信。

　　“真的？”彬少不敢相信的看着青羽。

　　青羽点了点头，“我正在犹豫，是不是要将这件事情告诉他！”

　　“可是他的眼中只有阎慕雪！”彬少也无比的纠结。

　　“正是因为如此。这对武潇来说并不公平。”男人理解男人，而女人则是会同情女人。

　　“这件事情还是从长计议。现在的刑男，未必的能够接受得了这件事情！”彬少犹豫了一下说道。“他树立了太多的敌人，多少人都想要他的命。阎慕雪已经成为了他的弱点。如果武潇怀孕的事情再公布出去，那又是刑男的另一个弱点！”

　　“如此一来，他只是刑男，而不再是那个杀手红桃J了！”彬少很是担忧。

　　“自己做出来的事情，终究的还是要面对！”青羽明显的跟彬少持有不同的观点。

　　“可是关键这件事情还真的不是他干出来的。他可是被强奸了，到现在还蒙在鼓里！”彬少替刑男说话。

　　“武潇难道不是无辜的吗？这件事情的罪魁祸首那就是你！”

　　“可是我也不知道一箭中的啊！”彬少很是冤枉。

　　……

　　阎慕雪的车子，在路上挣扎了很久，最终还是被后面的两辆车子给成功的逼停了下来。

　　两辆车子，一前一后的堵住了阎慕雪车子的去路。

　　常苏想要开门逃跑，阎慕雪制止了她。常苏的这个反映，只是普通人求生的正常反应而已。

　　但是阎慕雪更加的理智，“我们跑不了的！锁上车门，尽量的拖延时间！”

　　常苏瑟瑟发抖的按照阎慕雪的吩咐，锁上了车门，蜷缩在驾驶座上。

　　前后的两辆车子上，下来几个人，手持铁棍，朝着阎慕雪的车子走了过来。

　　想要拉车门，但是却发现车门已经锁上。

　　几个人，没有丝毫的犹豫，直接的抡起手中的铁棍，照着车窗玻璃就砸了过来。

　　质量不错的车窗玻璃，在承受了好几次铁棍砸击之后，这才慢慢的出现一丝丝的裂痕！

　　“报警！”阎慕雪虽然心中也是十分的紧张害怕，但还是克制自己的心情，故作镇定。

　　不知所措的常苏，慌乱的掏出手机，脑子里一片空白的她，竟然忘记了开机密码。越是紧张，越是想不出来，越是拼命的想要想出来，那大脑越是一片的空白。

　　“紧急电话，不需要解开密码！”阎慕雪冷静的说道。

　　常苏这才注意到平日里忽视的那个紧急呼叫按钮。

　　刚刚的拨出去号码，还没有接通，车窗玻璃就被砸碎了。从迎面飞来的玻璃残渣中，伸过来一只手，直接的抢夺了常苏手中的手机，摔在了地上。

　　玻璃碎了，车门被强行打开了。

　　两个女人，被几个人很是粗鲁的从车子里给拉了出来。

　　“你就是阎慕雪？”其中的一个男子，抄着一口很是浓重的外国腔调。

　　“你们是什么人？”事到如今，紧张是没有用的，阎慕雪很是冷静的看着他们。

　　“你不需要知道我们是什么人！跟我们走一趟，明天你父亲比武结束之后，我们自然的会放了你！”男子很是邪恶的看了阎慕雪一眼。

　　阎慕雪一下子明白了是怎么回事。这些人应该就是韩国人了，他们想要绑架自己，来威胁自己的父亲。

　　“卑鄙无耻！”阎慕雪羞恼的骂道。

　　“侮辱我们大韩民族，那可是死罪！”男子邪恶的舔了一下嘴唇，伸手过来摸阎慕雪的脸。

　　“拿开你的脏手！”阎慕雪很是不客气的伸手打开了他的咸猪手。


第425章 危险

　　“如果你父亲不配合的话，那我们可就要好好的款待款待他的宝贝女儿了！这么漂亮，那不做点什么，多可惜啊！”这个色眯眯的棒子，完全的就是肆无忌惮。

　　“放开我们总经理！”刚才受到惊吓，脸色惨白的常苏。看到阎慕雪受到欺负，竟然奇迹一般的鼓起了勇气。

　　一记蛋蛋碎碎脚，直接的踢中了这个棒子的裆部。

　　只见这个棒子，那是捂着裆部，脸色瞬间铁青，身体弓成了龙虾型。

　　啧啧啧，蛋蛋，果然的是男人最为脆弱的地方。

　　几个手下看到自己的头竟然一个女人给踢爆了蛋，立马的上来，对这个常苏动手。

　　“慢着！”这个蛋蛋都生死未卜的韩国棒子，到了这个时候，竟然还这么的色。“这女人长得也这么的漂亮，给我带回去，今天晚上就拿她开荤。如果明天阎震天不配合，那就再上这个阎慕雪！”

　　这几个棒子一听，顿时的都快要流哈喇子了。

　　一晚一个美女，这生活滋润的很啊！

　　“恐怕没那么简单！”这个时候，一个开着摩托车的刑男，及时的赶了过来。

　　刑男来的时候，那可是开的车，只不过这个时候正值下班的高峰期，路上堵的厉害，所以，刑男就随随便便的“借”了一辆摩托车。

　　“警察？”几个棒子看到了刑男骑着的摩托车，分明的就是一辆警车，但是这几个棒子却并没有多在乎……

　　“算是吧！”刑男模棱两可的说道。他可实在的是不想告诉这几个棒子，这摩托车那是跟警车借的，多没面子啊。

　　“那你知道我们是谁吗？”确认这个男子是警察之后，这几个韩国棒子明显的有恃无恐了。外国人在华夏，那待遇可是杠杠的。地球人都知道。

　　“这你得问你们妈去！”刑男很是认真的看着他们。

　　刚开始这几个棒子还没有反应过来，等到他们反应过来的时候，顿时的恼羞成怒，蛋蛋生死未卜的那个棒子，直接的气冲冲的走到刑男的面前，“一个警察而已，我们可是韩国人，你也敢得罪我们？”

　　“然后呢？”刑男卖萌的看着他们。

　　“然后……就算是你们市长，那也不敢这么的跟我们韩国人这样的说话！”

　　“警察，你给我听好了。这两位华夏的女人袭击我们韩国人，现在你帮我将他们绑起来，我要将她们带回去，明天亲自的带去市政府让你们市长主持公道！”韩国棒子趾高气昂的说道。

　　“我们市长忙着开会呢！这件事情还是交给我处理吧！”刑男摆了摆手。

　　“算你识相，得罪我们韩国人，你承担不起责任！”这几个韩国人还以为刑男是害怕了。

　　刑男点点头，“那请问，她刚才是怎么的袭击你们了？我必须的取证，各位大哥也得体谅啊，我就是一个小警察而已。”

　　“她踢了我这里！”韩国棒子没有丝毫怀疑的指了指自己的裆部。

　　“哦！”刑男直接的抬起一脚，踢在了那个苦逼的韩国棒子的裆部。“是这样踢的吗？”

　　常苏的那一脚，可远远的比不上刑男这一脚势大力沉。

　　韩国棒子一张青脸直接的变黑，跪倒在地上，痛的眼泪都流了出来，连说话的力气都没有了。

　　“喂，你在干什么！”其他的几个棒子立马的冲了上来。

　　“各位别误会啊，这就是我的取证方式！”刑男低头哈腰的打招呼。“刚才我的力道可能用大了，我再来一次，争取还原当时的现场！”

　　这些棒子的汉语的确的够渣，刑男很简单的一句话，但是他们理解起来却需要点时间。

　　就这个间隙的功夫，刑男又是一脚，照着跪在地上的那个韩国棒子的裆部又是一脚。

　　“怎么没有喊出来？这一脚下去，那不应该是非常疼吗？”刑男很是生气的看着这个棒子。“这位棒子朋友，我在还原现场，请你配合一点好么，要不然，我也帮不了你的忙啊！”

　　“给我，给我，揍他！”这个倒霉的棒子，眼珠子都快瞪出来了，用尽了全身的力气，好不容易的从牙缝里挤出了几个字。

　　几个傻乎乎的棒子一听，那没有丝毫犹豫的就动手。

　　“蛋蛋碎碎脚！”刑男那是一脚一脚又一脚，全部的都是朝着那些韩国棒子的裆部踢了过去。

　　无一例外的全部都是捂着裆部，痛苦的倒在地上嚎叫。

　　“感谢我们的棒子朋友，教会了我们防狼术。效果果然好！”刑男摸了摸鼻子，得意的看着这几个惨不忍睹的棒子。

　　就是刚刚差点被侵犯的阎慕雪常苏二人，那都有点同情这几个倒霉的棒子了，遇到了刑男，那真是有够倒霉的！

　　不过在刑男的眼中，这几个人还算是幸运的。他们应该觉得庆幸没有伤害阎慕雪，要不然现在，他们享受的那就是在折磨中等死。

　　将阎慕雪二人，送回到车里。

　　就在刑男准备关上车门，护送阎慕雪回家的时候。

　　一颗子弹，直接的嵌入了刑男的右臂肩头，刑男一个踉跄，撞在了车门上。

　　刑男没有丝毫的犹豫，顺势的倒在地上，用脚关上了车门，大吼了一声，“赶紧走！”

　　阎慕雪看到刑男的肩头鲜血涌出，便要下车扶她。

　　刑男睚眦俱裂的再次怒吼两声，“赶紧给我走，走啊！”

　　常苏被刑男吼的一愣，没有多想，就直接的开车，撞开了千面拦着的车子，离开了现场。

　　目送着阎慕雪的车子离开，刑男倒在了地上，用捂住自己肩头的那只已经被鲜血染红的左手，从口袋里掏出了烟盒，拿出一根烟，叼在了嘴里。又很是艰难的摸出了打火机，将香烟点燃。

　　躺在地上，狠狠的抽了几口烟，将半截香烟吐了出去，咬紧牙关，单手撑着自己的身体，艰难的站了起来。

　　就在他前方不远处，一个人影，慢慢的朝着他走了过来。


第426章 不在乎多一枪

　　“你是谁？”

　　“当你弥留之际的最后一秒，我会告诉你！”

　　“是吗？”刑男捂着自己的肩膀，鲜血从肩头涌出，光靠一只手，根本的捂不住。

　　从衣服上撕扯下一块布，一只手加上自己的牙齿，用布条勒紧了伤口位置，阻止鲜血的流出。

　　“想要杀我的人很多，但是他们大多数已经去下面等我了！”刑男冷冷的一笑。

　　“死到临头，还这么的狂？”金泰焕握着枪的手臂再次抬起来，黑漆漆的枪管，直接的对准了刑男，轻轻的扣动了扳机。

　　刑男的瞳孔微缩，直接的一个鱼跃，朝着侧面翻滚了出去。

　　一颗子弹，嵌入了地面。

　　看着这个垂死挣扎的刑男，金泰焕微微一笑。将枪口再次的对准了刑男，现在已经重伤的刑男，根本的跑不了的。

　　刚才情急之下，翻滚出去的刑男，受伤的肩膀，再次的重重的撞击地面，那种痛感，简直都快要让刑男窒息。

　　还没有等他站起来，金泰焕已经再次的准备扣动扳机了。

　　这一次，刑男已经以为必死无疑了。但是他没有放弃，他不会跟别人一样，在这种时候，闭上眼睛等死。

　　扳机扣动的瞬间，刑男蜷缩的双腿，猛的一蹬地面，身体贴着地面向后滑行。

　　子弹贴着刑男的鞋底，嵌入了地面，差一点，就差那么一点点，刑男再次的侥幸逃生。

　　这让金泰焕有点的愕然，本以为这一颗子弹，可以解决掉刑男的性命，但是他还真的是没有想到，竟然还是让刑男给逃脱了。

　　“那就让我再陪你好好的玩一会吧！”金泰焕很是享受这种慢慢的将自己的猎物给玩死的刺激感。

　　“多谢！”刑男嘴里说着，手中已经一把蝴蝶刀，偷袭了过去。

　　金泰焕急忙的一躲，蝴蝶刀在他的脸上划了一个口子，伤口处变得嫣红。

　　金泰焕摸了一下自己的脸颊伤口处，看到手指上一丝的血迹，脸上露出了一丝玩味的微笑，“不错，真是不错！”

　　迅速的抬起了手臂，一颗子弹冲出了枪管。

　　刑男狼狈的再次翻滚，可是这一次金泰焕显然的已经动怒了，没有了刚才的漫不经心。所以即使刑男躲得很及时，但是他的大腿还是没有能够来得及躲开。

　　沉闷的哼了一声，刑男看到自己的裤子上一个破洞，肉眼可见鲜血从里面冲出来。

　　“现在你还可以再跑吗？”金泰焕不屑的看着将死的刑男。

　　刑男冷冷的看着这个金泰焕，没有说话，伤了手臂，他的速度就已经大打折扣，如今再伤了一只腿，他已经知道，自己已经没有机会了！

　　“反正我已经必死无疑了，那我可以抽一根烟吗？”

　　这么的一个很是合理的最后的条件，却被金泰焕给拒绝了！

　　“夜长梦多的道理，你难道不知道吗？还是等你死了之后，慢慢的去抽烟吧！”金泰焕是一个谨慎的人，这从他明明的有着黄榜69的实力，依旧的还用枪偷袭刑男就可以看得出来。

　　这种人，比较难对付。

　　他再次的抬起手臂，这一次，枪口直接的对准了刑男的心脏，只要手指在轻轻的扣动扳机，子弹就会直接钻进刑男那火热的胸膛，一切，就结束了！

　　坐在地上，左手撑着地面的刑男，眼睛紧紧的盯着金泰焕的手指。

　　在他那扣动扳机的同时，只要刑男能够把握住机会，身体侧偏，就有机会可以避开心脏。

　　太快的话，会被金泰焕发现。

　　太慢的话，那又会来不及。

　　金泰焕手指轻轻的扣动了扳机。

　　在子弹出膛的瞬间，刑男的瞳孔猛然的一缩。

　　一颗子弹，钻进了刑男的胸膛。

　　刑男应声倒地。

　　金泰焕走上前，看着倒在地上抽搐的刑男。

　　金泰焕的嘴角微微上翘，“子弹如果击中了你的心脏，不会是这样的反应。你骗不了我的！”

　　枪口这一次指着刑男的脑袋。

　　“完了！”刑男的脑袋里只有这么的一个反应。刚才的子弹虽然没有击中他的心脏，但是那也是他的胸膛，现在的他，可以说是任人宰割了！

　　就在这时，两束灯光射了过来。

　　金泰焕的眼睛一闭，近在咫尺的局里，一枪竟然射偏了！

　　阎慕雪的车子竟然回来了！

　　车子直接的朝着金泰焕撞了过来。

　　金泰焕后退了几步，车子停在了他跟刑男的中间。

　　阎慕雪从车子里走了出来，焦急的跑到了躺在地上的刑男身边。

　　“刑男，你怎么了？”阎慕雪的声音带着哭腔。

　　刑男勉强的睁开了眼睛，看着这个阎慕雪，“子弹太过于热情，我忘记躲开了！”

　　到了这个时候，刑男竟然还这么的冷幽默。

　　“你不应该回来！”

　　“我如果不回来，那你就死了！”阎慕雪丝毫的没有为自己的举动后悔。

　　“你回来，那可能就是我们一起死！”

　　“我愿意！”阎慕雪眼中噙泪的看着他，看着他胸的黏黏的鲜血，伸出手，想要帮他阻止这些鲜血的涌出，但是根本的不管用。

　　“好一对痴情男女！”金泰焕狞笑的走了上来。

　　“不过我不会成全你们！这个女人对我们大韩民族还有点用处！”

　　“只要我还有一口气，你不可能带走她！”刑男紧咬牙关，眼神中都快冒火的看着金泰焕。

　　“放心，我会先断了你这最后一口气，绝对的不会让你眼睁睁看着我带走她！”金泰焕戏谑的看着刑男。

　　都已经伤成了这样，刑男竟然还强撑着站了起来，这到底得需要多大的勇气毅力，才能做到？

　　就是金泰焕都感觉到不可思议。

　　“来吧！”刑男的脸上豆大的汗珠滑落。

　　“跟子弹逞强，还真是白痴！”金泰焕冷冷的一笑。

　　看着扳机扣动，阎慕雪没有丝毫犹豫的挡在了刑男的面前。

　　但是也就在同一瞬间，刑男毅然决然的推开了阎慕雪，反正已经挨了三枪，也不在乎多挨一枪了！


第427章 不败战神刑破天

　　枪声一响，刑男倒地。

　　这一次，他彻底的得瑟不起来了，刚才还能蹦出两句话，现在笔挺挺的倒在地上，不知道是死是活了！

　　“刑，刑，刑男……”阎慕雪吓得大脑一片空白，哭着看着倒在地上的刑男。

　　“混蛋，敢伤我儿子，拿命来！”一身惊天的咆哮。

　　还没有等金泰焕反应过来，一个魁梧的人影，就已经冲到了他的面前。

　　速度快的让他反应过来，连续的几拳，毫无阻拦的打在了金泰焕的胸口。

　　这是一个强劲的对手，在金泰焕飞出去之后，他的脑海里只有这一个念头。

　　重重的摔落在地上，金泰焕的大脑告诉他，这个时候应该赶紧的逃走。

　　只可惜，当他准备将这一逃生的想法付诸于行动的时候，这才惊愕的发现，他根本的连站起来的力气都没有。

　　黄榜69的实力，竟然在这个都不知道是谁的对手面前，毫无还手之力，这，这，这，不可能！

　　魁梧的男子，走到了金泰焕的面前，深邃的双眼看着他，“敢伤害我儿子，找死！”

　　金泰焕憋住了力气，朝着这个男子开了一枪。

　　却被这个男子轻易的躲开。

　　强行的提起一口气，金泰焕现在只有一个念头，那就是逃生，不惜一切代价的都要逃生！

　　金泰焕刚刚的跑出去几步远，只见这个中年男子，朝着另一边的车子冲了过去，双脚猛的一蹬地面，身体凌空弹起，一脚踢在了刚才几个棒子留在这里的车头。

　　车前盖发出了一声嘎嘣的巨响，整个飞了起来，朝着金泰焕追了过去。

　　砰！

　　整个车前盖，将金泰焕砸在了下面。

　　中年男子冲上前，一脚踢飞了车前盖，单手拎起了这个已经跟个死狗一样的金泰焕。

　　金泰焕眼神哀怜的看着他，“你，你到底的是谁？”

　　“我是可以轻而易举的就将你抹杀的人！”中年男子无比霸气侧漏。

　　“我可是大韩民族的跆拳道协会的干事，杀了我，你就等着我们大韩民族腥风血雨的报复吧！我死在你们华夏，你们民族也会跟着你遭殃，到时候你们华夏民族也得承受我们大韩民族那不可压制的怒火。”金泰焕还想要最后的威胁他。

　　“是吗？恕我冒昧，我真没有看得出来你有那么大的能耐！”

　　“Espn黄榜69分金泰焕，你觉得我有这个资格吗？”金泰焕说的的确的也是实话。在棒子国，任何的一个能进入到Espn排行榜的，那都是国家最为珍贵的宝物。

　　“黄榜？我觉得你们那个娘们总统，应该不会为了一个黄榜的废物，来得罪一个天榜的人物！”中年男子不谢的看着他。

　　“天，天，天榜？”金泰焕吓得连话都说不出来了。

　　他才是中年，还是一个华夏人。

　　“难道，难道，难道你是，不败战神刑破天？”金泰焕惊讶的喊了出口。

　　“既然知道了，那你也应该死的没有遗憾了！”刑破天手腕一用力，竟然直接的震断了金泰焕的脖子。

　　在刑破天的手中，他简直的就是一只没有丝毫反抗之力的蝼蚁。

　　“刑男……”就在刑破天刚刚的杀了这个金泰焕。

　　后面的阎慕雪一声声嘶力竭的吼声。

　　刑破天猛然的回头一看，几个人影，将刑男给掳走了！

　　“宵小之辈，招式！”刑破天的脸色怒气盎然。

　　直接的大步冲上前，那一副佛挡杀佛的气势。

　　“果然的是不败战神，这气势，就吓得我腿软！”一个很是戏谑的声音，从一边响了起来。

　　双手插在兜里的凌枫，出现在了刑破天的面前。

　　“是你？”显然刑破天知道凌枫。

　　“放了我儿子，要不然我会杀了你，你知道我有那个能力！”刑破天冷冷的看着凌枫。

　　凌枫微微的一笑，“这么跟你儿子的救命恩人说话，那有点让我寒心啊！他的伤势，如果不是我出手，恐怕他连医院都熬不到！”

　　“你会有这么的好心？”刑破天不敢相信的看着这个凌枫。

　　“当然……不会！”凌枫也是爽快的很。

　　“我凌枫可不是慈善家！”

　　“你到底的想要什么条件？”刑破天也冷静了下来。这个凌枫在前些年，打开了凑齐了那在华夏引起腥风血雨的几把钥匙，找到了那一份被藏起来的宝藏。

　　凭借着里面的惊人宝贝，让这个凌枫现在有了一个足以抗衡国家的个人势力。

　　其中就包括一下早已失传的中医典籍，中药配方，珍贵稀有药材。

　　“你可是不败战神刑破天，虽然你实力了得。不过我还真不想要你来报答我。我倒是对你儿子比较感兴趣！”凌枫微微的一笑。

　　“你想利用我儿子？”刑破天怒意盎然。

　　“能够被我凌枫利用的，那都是幸运儿。不过，我对你这个儿子，那只是想要合作！”

　　“合作？我儿子这点的实力，恐怕入不了你的法眼吧！”刑破天冷哼一声。

　　“我投资向来只挑潜力股！你儿子在我眼中，那也勉勉强强的算是一支潜力股！”凌枫依旧笑眯眯的样子。

　　“如果你敢伤害我儿子，我刑破天会不惜一切代价的杀了你！”刑破天威胁的说道。

　　“有个牛逼哄哄的老子就是好啊！”凌枫始终的都是那一副笑眯眯的样子。“放心吧，等我把你儿子从鬼门关拉回来，就会给你送回来！”

　　……

　　“刑破天出现了！”

　　正在医院里照顾武老爷子的邢振南，听到这个消息，有点的震惊。这么些年，没有见到自己的儿子，今天得知这个消息，老人家的激动心情，可以理解。

　　“我那个孙子怎么样了？”邢振南这才想起了自己受重伤的孙子。

　　“他应该没事！”青羽有点的愧疚。

　　如果早知道刑男会出事，她肯定会陪着他一起的去，没想到差一点就让这个刑男被杀了！

　　“幸亏我孙子没事！要不然我一定不会放过这群韩国棒子！”邢振南握紧了拳头。

　　“破天呢？他既然的出现了，怎么不来见我？”邢振南有点的不高兴。

　　青羽无奈的摇了摇头，“在刑男被带走之后，刑破天也随后消失了！我们根本的找不到他的踪迹！”

　　青羽现在的手中，已经掌握了很是不错的情报网。至少在这个建湖，只要发生什么事情，她可以在第一时间知道。

　　如果她们想要调查谁，应该没有办不到的。但是这个刑破天，却可以轻而易举的摆脱她们的追踪。


第428章 老子是直的

　　如同棺材一样的医疗仪器，下面一个旋转轴承，“棺材”斜放在上面。

　　刑男就睡在里面，只有脑袋留在外面，不断的有着带着浓重的中药味的蒸汽，从他的脖子处的空隙中喷涌出来。

　　仪器的旁边，是一个显示器控制台。一个身穿着一身古朴的长衫的斯文男子，正在显示器上点来点去。

　　这个男子，那就是凌枫手下非常厉害的医生，秦汉。本来就已经在中医上造诣惊人的他，从凌枫的手里，得到了宝藏里面那惊人的中医财富之后，钻研三年，现在医术更上一层楼。

　　国内外，都知道他秦汉秦神医的大名。

　　京城的一位位高权重的高官，白内障严重，就算是世界全权威的西医，都坦言手术失败的风险极大。

　　最后，托人找到了秦汉，仅仅的一根金针，失传已久的金针拨障，半个小时的时间，将眼睛里的白内障全部的清除。不开刀不住院，不打针不吃药。

　　牛皮癣，名医不治癣，治癣必丢脸。全球医学都功不克的疑难杂症。中东一位国家领导人候选人很是不幸的将这玩意长在了脸上，很是难看。本来就因为这不雅的外观，要在竞选中败阵。最后，秦汉几幅中药，竟然吃好了！现在已经成功的当上了国家领导人。

　　秦汉的丰功伟绩，那可谓是数不胜数。被他治好的，也有着无数的响当当的大人物。

　　像刑男这种重伤的病人，就算是送医院及时，那都未必有超过百分之五的把握。但是到了秦汉的手里，那就有着百分之九十的成功率。

　　而且，仅仅的用了两天的时间。第一天，在他的身上涂满了上次铁隆给刑男的神奇药膏，一天之后，伤口处开始结痂。

　　第二天，结痂还没有脱落，就把刑男给扔进了这个“棺材”，开始独特的中药理疗。

　　到了下午的时候，刑男在窒息的热浪中清醒了过来。

　　第三天的清晨，刑男已经开始下地活动了，伤口处的结痂，已经开始慢慢的脱落，要不了几天的时间，他就可以活蹦乱跳了！

　　“秦汉，你的医术现在就差起死回生，白骨生肉了！”凌枫对这个秦汉那是越来的越佩服。他凭借着这妙手回春的医术，那已经成为了凌枫身边不可或缺的人物。

　　“如果他不是他的体质太虚，根本的用不了这么长的时间！”秦汉摇了摇头。

　　“盲目的打开任督二脉，没有后期调养，能活着，已经是个奇迹了！”

　　“是你？”刑男看到了凌枫，有点的戒备。这个看上去也就不到二十多岁的男子，却有着让他看不透的气势。

　　“我就知道，上一次你是在故意的装死！”凌枫一点的都不惊讶。

　　“可你没有能够完成我的任务！”

　　“千面女皇太过于神出鬼没，我根本的找不到任何的一丝关于她的线索！”刑男没有丝毫的隐瞒，这个任务他的确的无能为力。

　　“如果那么容易的就能够被你发现，那她千面女皇还真的是浪得虚名了！”凌枫却并不在意。

　　“就算是你能够找到她，那你也不可能是她的对手！”

　　“那你为什么还让我去？让我去送死？”刑男谨慎了起来。

　　“你对我来说，连送死的价值都没有！”凌枫很是不客气。“这是最后的药，吃了之后，你亏空的体质，就会慢慢的恢复了！”

　　“最后的？”刑男有点狐疑。

　　“哈哈，如果我说，第二份我已经在你神不知鬼不觉的时候让你服下了，你信吗？”

　　刑男摇摇头，“我不知道！”

　　他也不知道自己到底的是信还是不信！

　　“你找千面女皇失败的当天晚上的晚餐，一杯果粒橙。”凌枫笑眯眯的说道。

　　刑男惊得全身冷汗，他在一路向西吃晚餐的次数并不多，那天晚上他记得，跟着那群游行的学生闹了一个下午，晚饭的时候的确的喝下了一大杯的果粒橙。

　　难怪他记得半夜的时候，全身燥热的厉害。那时候他还以为吃了什么催情的东西呢！

　　这个凌枫到底的是怎么做到的？如果他想要杀自己，那自己早就死了十万八千次了！

　　“放心，我不会杀你！”凌枫似乎看出了刑男的担心。他现在的确的是不会杀他，如果这小子死了，那他的那个刚烈性子的父亲刑破天，还不找自己拼命？

　　“这玩意，你敢吃吗？”凌枫的手指了指桌子上一个碗里那浓稠黑漆漆的汤药。

　　“有什么不敢的！”刑男也泰然了。直接的上千，端起了碗，将里面散发着古怪味道的汤药，直接的一口给全喝光了。

　　看到刑男将汤药喝光，凌枫那是心疼的脸都抽起来了，“你一口气喝了上千万啊！”

　　刑男差点的没有将汤药全部的喷出来，不敢相信的睁大眼睛看着凌枫。“多少？”

　　“这里面的几味药材，那可都是上了年份的宝贝，除了我这里，别人根本的没有！”凌枫心痛啊，这种宝贝，那用一点就是少一点啊。

　　“别吐出来啊，你吐一口那吐掉的都是几百万啊！”看到刑男捂着嘴，凌枫很是心疼的说道。

　　刑男终于的咽了下去，还忍不住把碗里给舔干净，这一滴可能都是几万块，不能浪费啊！

　　好歹的也是牛逼哄哄了一把，一口气喝光几千万，那也是超级大土豪的生活了！

　　“你为什么对我这么好？”药是喝光了，现在就是另一个问题了。

　　看到刑男的这个眼神，凌枫很是厌恶的鄙视了他一眼，“别误会，老子可是直的，弯不了！”


第429章 威胁

　　没有能够抓到阎慕雪，棒子失望之极。

　　“那个刑男竟然这么的厉害，连师叔金泰焕都被他杀了！”金恩熙听到了师叔金泰焕的死讯，吓得不轻。

　　师叔的实力他可是了解的，在他们大韩民族，那也算是排名前十的人物。本以为师叔出马，一定可以取下刑男的性命，千算万算，都没有算到师叔被刑男给杀了！

　　“现在不要对这个刑男轻举妄动，等大师兄来再取他的性命！”金恩熙根本的不知道，那不是刑男出手，而是他老子刑破天出手。他还以为刑男这小子多么的厉害呢。

　　只可惜，他师叔已经死了，无法的告诉他这一切。

　　“这小子这么厉害，需要大师兄亲自的出马？”韩国有名的大家族姜家的一个族人，姜俊贤。很是不屑。大师兄那可是何等厉害的人物？大韩民族百年不遇的奇才，就是武魂都不是大师兄的对手。

　　“金泰焕师叔黄榜巅峰的实力，要不然这两年蛰伏，恐怕早就晋级玄榜了。他的实力，就算是一般的玄榜高手，都未必的能够留住他的性命。这小子能够这么轻易的扭断了师叔的脖子，实力不低啊！”金恩熙很是担心。

　　一听到这个玄榜高手，姜俊贤的脸色一变。来自韩国姜家，他自然的清除这个玄榜高手的实力。那放在韩国，绝对的是呼风唤雨的人物，就算是总统，那都得给几分面子。

　　“该死，华夏这些个东亚病夫，怎么可能这么的厉害？”姜俊贤有点不服气的骂道。

　　“所以在大师兄没有到来之前，我们坚决的不可以轻举妄动！”金恩熙是这群人中的领袖，谋略还是有点的。

　　“现在我最担心的，那就是击败阎震天。我们跆拳道三战三捷，本来这是打响跆拳道名号最好的机会，谁知道现在半路上遇到一个阎震天。”金恩熙很是为难。

　　“我去拿钱收买他，让他在比武的时候输给我们跆拳道！”姜家有钱，所以姜家人的办法，那就是钱。

　　金恩熙摇了摇头，“这一套对付别人行。但是对付阎震天，未必管用。他不是一个差钱的人，想要让他心动？这得多少钱？”

　　“还是等等看应市长这边的消息吧！”

　　……

　　果然，应市长已经成为了韩国棒子忠心不二的走狗。这边的阎慕雪没有抓到，他立马的安排了人，对阎慕娇下手。

　　武潇不在，马翔也没有那么多的时间。阎慕娇一个人领着游行队伍，独挑大梁。

　　在游行的时候，遭到了几个说棒子语的男子挑衅，本来就容易冲动的阎慕娇，直接的带着人，跟对方打了起来。

　　这个时候，早就埋伏好的公安局的人，趁机的将阎慕娇给抓了起来。

　　制造混乱，煽动闹事。

　　阎慕娇被抓之后，应市长亲自到阎震天的家中拜访。

　　已经得知了自己女儿被抓的阎震天知道这个应市长前来，肯定的没有好事，但是为了自己的女儿，他也只能硬着头皮接待。

　　“阎先生不仅是本市成功的企业家，那更是杰出的民族武术家啊！击败了一名韩国友人，为国争光！”应市长虽是夸张，但是讽刺意味却十分的足。

　　“跟应市长相比，我阎震天何德何能啊！不知道应市长应该算是亲韩，还是属狗的，走狗命！”既然应市长不客气了，那阎震天也不必要客气。

　　“我喜欢爽快人！”应市长丝毫不介意。“我应某认为，其实当官就是一种经商。你们商人剥削工人消费者，我们为官赚老百姓的钱。本质上都是一样的，大家都是为了赚钱而已。”

　　“阎先生，你觉得为什么父母官要有任期？那不就是为了让大家轮流来赚钱嘛！给你一个任期几年的时间，能赚多少钱，那就是看本事喽！”应市长肆无忌惮的说道。

　　“你我同属于商人，我就不跟你隐瞒！”

　　阎震天冷哼一声，“我跟你不一样。我是商人，但我良心未泯。”

　　“良心？”应市长如同听到了多么雷人的言语一番。“如果靠着良心，我能够走到市长的位置吗？”

　　“应市长，我觉得我们还是不要讨论这种令人作呕的话题了。现在你在我这里大放厥词，等到明天上新闻的时候，手捂着胸口宣誓为人民服务，难道你不觉得恶心吗？”阎震天有点反胃。

　　“哈哈！”应市长不以为然。“这才是政治家的本来面目！”

　　“既然你不想绕弯子，那我就直说吧！令千金现在的状况可不好啊。非法结社，违法游行，打砸店铺，殴打外国友人……这些个罪名加起来，判个几年，应该没问题吧！”应市长狞笑的说道。“你阎震天也应该知道，国家对违法游行时有多么的深恶痛绝。”

　　“应市长，你到底的想要怎么样！”阎震天黑着一张脸。他知道，如果这个应市长真的想要这么做，凭借他手中的权力，阎慕娇还真是要面临牢狱之灾了。

　　“很简单，再进行一场武术交流！你上一次都已经为国争光了，这一次，我希望你输的干脆一点！”应市长狡黠的说道。

　　“那我干脆的拒不迎战得了！”阎震天阴冷这一张脸。

　　“那可不行！”应市长摇了摇头。“应战，输的干脆。这就是你小女儿能够出来的前提！”

　　“你这种人，真不配做华夏人，简直的就是丢人！”阎震天怒骂。

　　“我说了，官就是商。我看中的永远都是我能够得到的，我做一个有民族感情自尊心的华夏人，能给我带来什么好处？”应市长完全的不在乎阎震天鄙夷自己。

　　他始终执着的认为，自己跟阎震天是同一类人。那都是奸商。

　　“怎么样？阎震天，我给你三分钟的时间考虑。如果你不答应，那么很遗憾，你的小女儿可能要在牢里待几年。不过你放心，我肯定会让人特殊照顾她在牢里的这几年的！”

　　“你……”阎震天气的恼羞成怒。“我答应你，应战，输的惨烈！”


第430章 枉死

　　次日，为了救自己的小女儿阎慕娇，阎震天如约应战。

　　他没有告诉任何人，哪怕是自己的大女儿阎慕雪。

　　而迎战阎震天的，出乎意料的竟然是一个跆拳道黑带四段的选手。

　　所有的华夏人不解，阎震天上一场的战绩，那还不能说明问题吗？竟然派出一个跆拳道黑带四段的上来找虐？

　　更加惊人的是，这个黑带四段的选手，竟然在比武前，高调的宣布，自己是有伤在身，实力只能发挥出不到一半。

　　这到底的是怎么回事？

　　比武开始之前，体育馆里就已经聚集了一大群人，他们都是想要来看看，阎震天到底的是怎么的虐死这个不知道天高地厚的棒子的。

　　只可惜，他们失望了！

　　比武没一会儿，阎震天就落入了下风。

　　半场下来，都是被动挨揍的局面。大腿连续的被这个宣称受伤的棒子给踢中几下，走动都开始瘸了。

　　“这是怎么回事？”

　　这是所有人心中的疑问。

　　下半场，阎震天依旧的没见起色。

　　“肯定的出问题了！”来到体育馆的马翔，一脸的凝重。

　　他已经猜到，这场比武，肯定的被韩国棒子使了手段，要不然，向来视胜利比自己老婆还重要的韩国棒子，不可能这么托大的派出一个根本就不够阎震天虐的黑带四段的棒子。

　　现在改怎么办？马翔不知道。

　　阎震天被动挨打，倒是这个棒子，似乎越来的越来劲，根本的看不出一丝受伤的样子。

　　当然，受伤一直的都是一个炒作的噱头，不仅在国外，就是华夏的武术家，那十场比武总有那么的八九场带伤出场的，赢了体现自己更加的厉害，输了那完全的就是带伤的缘故。

　　这一次，韩国人明显的就是想要前者。

　　连续的遭到这个棒子的攻击，阎震天终于的有点愤怒了。猛然的一记太极推手，将这个棒子给推了出去，连续的几拳打在了他的胸口。

　　这个棒子后退了几步，捂住自己的胸口，有点没有反应过来。

　　不是说好的，今天的这场比武是给自己炒作的吗？

　　棒子有点不悦，趁着跟阎震天近身的机会，小声且愤怒的说道：“阎震天，你不想要自己女儿的性命了吗？”

　　阎震天一愣，动作停了下来。

　　这个棒子，趁机连续的几脚，全部的踢在了阎震天腰部的要害位置。

　　阎震天跪倒在地上，棒子丝毫的没有罢手的打算，直接的一脚，踢在了毫无还手之力的阎震天的脑袋上。

　　“助手！”看到这一幕，马翔赶紧的怒吼。

　　形同虚设的裁判，却故意的等到了这一脚踢了下去，才吹起了哨子。

　　阎震天的脑袋被一脚踢得，重重的撞击在了地面上，倒地不起。

　　面对这场下强烈的抗议声，这个韩国棒子轻蔑的看了一眼倒在台上的阎震天。“不堪一击的东亚病夫！”

　　马翔也管不了那么多，赶紧的冲上去，送阎震天救治。

　　……

　　伤势已经恢复的刑男，准备回来的时候，突然的接到了马翔的电话。

　　阎震天死了！

　　“什么？”听到这个消息，刑男根本的不敢相信。赶紧的赶了回来。

　　医院的病房里，阎震天的身上已经拉起了白布，还没有来得及送去太平间。

　　马翔跪在阎震天的尸体前，他愧疚的泣不成声。

　　反倒是阎慕雪，静静的坐在一旁，看着自己父亲的尸体，就这么静静的看着，没有说话。样子十分的让人担心。

　　刑男火急火燎的赶到了医院，看到了病房里的这一幕，他没有来得及多说，走上前，拉开白布，看到阎震天的左侧脑袋上，浮肿充血。

　　脑血管破裂导致死亡。

　　“为什么会这样？”刑男愠怒的看着马翔。

　　“男哥，是我的错，都是我的错，要是我早点叫停，可能阎叔就保住了一条命！”马翔很是愧疚，虽然这不是他的责任，但是他却愧疚的心中很是不安。

　　“告诉我，到底的发生了什么！”刑男跟阎慕雪一样，冷静的让人害怕。

　　马翔抽泣着，将事情的始末，告诉了刑男。

　　“杀人者，必偿命！”刑男冷冷的说出了几个字。

　　“我要让这群棒子，付出惨重的代价！”

　　“昨晚应市长去过我家，在父亲的书房里呆了很久！”阎慕雪目光呆滞的说道。

　　“我知道了，一个跆拳道黑带四段选手，根本就不可能是阎叔叔的对手。阎叔叔之所以被打的毫无还手之力，那肯定的是应市长使得坏。他也是杀人凶手，一样偿命！”

　　“可是慕娇还在他们手里！”马翔赶紧的说道。当初他没有能够及时的想到，后来才明白，阎震天之所以毫无还手之力，那肯定是因为慕娇。

　　“现在害死了自己的父亲，她如愿以偿了？”阎慕雪半天的吐出了一句。“我爸比武都没有告诉我，那肯定就是应市长用我的妹妹威胁了他！”

　　“父亲的死，她有着不可推卸的责任！”阎慕雪的声音有点激动起来。

　　“冷静一点！”刑男有点不知道该怎么劝她。如果她大哭，如果她崩溃，刑男都能有办法。偏偏的她冷静成这样，让刑男一点辙都没有，而且还感觉到不安。

　　“阎叔叔的仇，我会替他报的！我要让这些个棒子，全部的死！”刑男的眼神中流露出一丝杀气。

　　“我不会原谅她！”阎慕雪似乎根本的没有听到刑男的话。

　　“马翔，帮我照顾好她！我去摘下杀害阎叔叔的凶手脑袋，为阎叔叔送行！”

　　“男哥，你放心的去吧！我已经没有能够救得了阎叔叔，现在我会不惜一切代价的弥补！”马翔很是认真的看着刑男。

　　阎慕雪坐在那里，依旧呆呆的看着自己躺在那里一动不动的父亲。

　　她的心里，就想着自己的父亲突然的动一下，哪怕的轻微的一下，那也足够了！

　　父亲一死，这个家还是家吗？


第431章 何以解怒，唯有杀戮

　　永林国际大酒店，今晚被韩国人包场了，庆祝今天的胜利。

　　在比武台上，杀了阎震天，那本来就是早有预谋的。这种事情太丢人了，一旦传播出去，那别说一个应市长完蛋，整个韩国人都会成为全世界的笑柄。

　　所以，他们预谋在比武台上杀了阎震天，这样一来，唯一的一个知情人，那也死了，除了他们自己，没有人知道这件事情。

　　大摆筵席，应市长的身份不方便亲自的前来祝贺，但是武加邬却作为代表，前来道喜。

　　“都安排好了吗？”庆功宴还没有开始举办，武加邬把自己的秘书拉到了一边。

　　他今晚之所以敢顶着风头来道喜，那有着另一个目的，那就是为杀害自己的父亲，制造不在场的证据。

　　“都安排好了！”秘书点点头。“我已经找了一个背影跟刑男很像的人去医院。到时候，所有的矛头都会对准他刑男，他就算是跳进黄河也洗不清谋杀老爷子的罪名！”

　　武加邬满意的点点头，一石二鸟之计。

　　即除掉了老爷子，那也除掉了这个刑男。

　　武加邬得知了自己的女儿武潇怀孕了，她死活都不愿意说是谁的，而且坚决的不同意打胎。武加邬就已经怀疑到了，他们可都清楚，这个刑男是自己女儿的男朋友。

　　除掉这个刑男，那就是断了武潇的念想。

　　“千万的别大意，这件事情办好了，好处有你的！”武加邬很是谨慎的说道。

　　……

　　而此时，刑男已经来到了永林国际，今晚，注定是他刑男大开杀戒的一晚。

　　双手插在兜里，裹着风衣，低着头，嘴里叼着一支没有点燃的香烟，朝着大门走了进去！

　　刚走到了门口，就被两个身穿黑西装的韩国棒子拦了下来。

　　“这里已经被我们包场了，华夏人不准进！”韩国棒子很是不客气的看着刑男。

　　另一个棒子则明显的有点的想死，看着这个裹着风衣，跟一个屌丝一样的刑男，肆无忌惮的说道：“应该说是华夏人与狗不准进入！”

　　另一个棒子一听，立马的哈哈大笑，“不，狗可以进，华夏人不可以进！”

　　刑男的脸上露出一丝阴冷的笑容，看着都让人心中寒意沸腾，“我向来都不会拒绝别人求死的心！”

　　两个棒子瞳孔猛地一缩，根本的就没有反应过来，刑男一只手握着一把刀，直接的送进了他们的胸膛。

　　两个人软软的倒在了地上，看着这两个尸体，刑男的心中没有一死的怜悯。

　　今晚，他是红桃J，不是刑男。

　　走进了大厅，看到里面熙熙攘攘的人群。刑男的心中杀气更甚。

　　谋杀了一条人命，竟然还在这里庆祝？

　　“你是谁？”看到了一个裹着黑色风衣，低着头的男子，站在门口。几个韩国棒子立马的惊觉了起来。

　　“红桃J！”刑男嘴角微微的上翘。直接的从口袋中掏出了一副扑克牌，洒了出去。

　　漫天的扑克牌，全部都是红桃J，清一色的。

　　所有人都在看那漫天飞舞的扑克牌，这个时候，刑男的两只袖管里伸出了两把蝴蝶刀，握在手里。

　　一言不发，直接的冲向了人群，所过之处，全部的都是喉咙被割断。

　　一连的死了五六个人，这些还捧着酒杯的棒子们，这才反应过来。几个身手一看就不错的棒子，立马的冲了上来。

　　大声的吼道：“休得放肆！”

　　“敢在我跆拳道黑带七段朴成性面前撒野，我今天就取了你的狗命！”一个韩国棒子排众而出，不得不说，他的名字，比刑男名字还要霸气侧漏一万倍。

　　“七段？我今天将你分尸七段！”刑男冷冷一笑。

　　在这群人中，这个朴成性已经是实力最高的了，在场的所有棒子，那都指望他来杀了这个疯狗。

　　这个韩国棒子朴成性也足够的狂傲，直接的上千，那就是一记高抬腿，想要一脚踢碎刑男的下巴。

　　这也是跆拳道最擅长的招式。

　　大多数人在面对这一招的时候，那都是后退。

　　但是刑男却是一个灵活的矮身，一记扫堂腿，扫在了韩国棒子支撑身体的另一条腿上。

　　这个韩国棒子以一个酷炫狂拽吊炸天的姿势摔倒在地。

　　堂堂的跆拳道七段的高手，竟然一招落败，这未免也……

　　朴成性脸色尴尬的站起来，看着刑男，勃然大怒，“华夏人果然的卑鄙，不遵守规矩！”

　　刑男直接的一个欺身上前，一刀割破了他的喉咙，看着这个喉管鲜血喷涌而出的韩国棒子，冷冷的一笑，“我这是杀人，不是比武。规矩就是，不是你死，就是我亡！”

　　“你敢杀我们韩国人？”这个时候，终于赶过来的金恩熙，看到一个七段高手，竟然就这么的被杀了，顿时脸色阴冷。

　　“杀几个又何妨？”刑男抬起了头。

　　“是你？”金恩熙一下子就认出了刑男。

　　“交出杀害阎震天的凶手，要不然今天这里的所有棒子都得偿命！”刑男的喉咙里发出了阴冷的声音。

　　“哼，那是他阎震天技不如人还不愿意认输，这种结局那是他自找的！你们华夏不是自称武学正统吗？怎么？输不起了？”金恩熙嘲讽的看着刑男。

　　“我不是来跟你讲道理的，交出杀害阎震天的凶手！”对于这些地球上最不要脸的种族，刑男可没有心情看他们甩脸皮。

　　“做梦！”金恩熙丝毫不畏惧的看着刑男。“我已经报警了！敢杀害我们韩国人，你给你们国家惹麻烦了！”

　　“是吗？”刑男眉头轻轻的一挑。“我们政府闲的蛋疼，我给他们找点事情做做，那也对得起他们的为人民服务宗旨了！”

　　刑男说完，手中的一把蝴蝶刀直接的扔了出去，金恩熙吓得一躲，他身后那个傻愣愣站着的棒子，直接的被一刀插进了脑门。

　　他还不知道发生了什么事情，就这么的死了，太冤枉了吧！


第432章 死都组团

　　何以解怒，唯有杀戮！

　　金恩熙自己的身手一般，根本的拦不住这个在他心目中比自己师叔金泰焕还要厉害的刑男。

　　面对着这个疯狂的屠宰自己同胞的刑男，他也没有办法，只能保住自己的小命！

　　手起刀落，一步杀一人。在刑男的面前，这些棒子，那就犹如草菅一般！

　　“行了，刑男，我们交人！”看到已经杀了十几人，这个刑男依旧的没有停手的打算，金恩熙终于的彻底不淡定了。

　　“早点配合，那就不用付出这么多条棒子的性命了！”刑男冷冷的看着他。

　　金恩熙心中有苦说不出，现在只能交出这个杀害阎震天的凶手。

　　这个刚刚的击杀阎震天，被众星拱月一般吹捧的上了天的棒子。一听到金恩熙要将自己交出去，那吓得当场的就尿裤子了。

　　对，不是夸张。是真的尿裤子了。

　　这个刑男刚才如同切菜一般的杀人，让他彻底的害怕了，落在他的手里，那就是死路一条啊！

　　“金先生，金先生，求求你，别把我交出去啊！我不想死啊！”这个棒子当时的就跪倒了金恩熙的面前。

　　“牺牲你一人，可以拯救这里更多的人。我们大韩民族会记住你的！”金恩熙看都不看他一眼。

　　“人我已经给你了！”

　　刑男看着这个吓得屁滚尿流的棒子，嘴角微微的上翘，眼神中一抹凌厉的杀气。

　　直接的抓住了这个棒子，当着众多被吓得不知所措的棒子面，抠住了他的肩膀，用力一拧，直接的拗断了他一支手臂。

　　“啊……”这个棒子一丝凄厉的惨叫。

　　“你叫的太大声，吵到我了！”刑男直接的一巴掌拍在他的天灵盖上，当场的将这个棒子掌毙。

　　杀了这个凶手，刑男拍了拍手，这时候，终于的掏出了打火机，将一直的叼在嘴里的烟点了起来。

　　韩国棒子这边的仇，那已经报了。杀了这个凶手，还让这么多的棒子，赔上了性命。

　　当着这些棒子的面，刑男不以为然的转身离开。现在，那是应该去找这个应市长算账了，阎震天的死，他有着抹不掉的责任！

　　金恩熙也没有办法，就只能这么吃瘪，眼睁睁的看着刑男离开。

　　“难道我们就这么的算了吗？”姜俊贤看到刑男走了，这时候才敢露出一丝很是震怒的表情。

　　金恩熙虽然有点反感这个姜俊贤，刚才刑男在的时候，怂的跟个孙子一样，现在人走了，他开始厉害了。

　　“你觉得我们中间谁能留下他？七段的高手，都被他轻易的击杀。”金恩熙很是无奈。现在人心这么的涣散，他不可能说出自己的黄榜69分的高手，黑带八段巅峰的高手，那都被这刑男给击杀了。

　　“那也不能让他就这么的离开，他可杀了我们这么多的同胞！”姜俊贤继续的说道。

　　“他很快就会付出代价的。在华夏，对付华夏人最好的办法，那就是用华夏人来对付华夏人。”金恩熙阴冷的说道。“现在，我们的当务之急，那还是跟建湖政府合作的事情。在合同没有签字之前，我们不能让任何的事情乱了我们的阵脚！”

　　金恩熙何尝的不想要找刑男的麻烦，只不过，今晚这里的事情根本的不能曝光。他们韩国这次的代表团，那只有几十人。而今晚在场的，那有很多都是偷渡过来的。

　　要是华夏政府真的追究起来，那他们也得败落。

　　所以，现在他们只能的隐忍，等到合作的项目尘埃落定，那就可以疯狂的向刑男讨债了！

　　“武加邬呢？”惊慌过后，金恩熙这才想到了武加邬。

　　姜俊贤冷笑一声，“这个胆小如鼠的华夏人，早就不知道在什么时候就逃了！”

　　的确，这个武加邬在一听到有人混进来杀人，那立马的就逃跑了，他甚至都还不知道到底的是谁杀人，就已经赶紧的从后门溜了。

　　作为一个地地道道的建湖人，知道永林国际酒店的后门，那就是保命的优势啊！

　　“通知应市长，今晚的就必须的将合同搞定。另外，让人将这些人中身份不能见光的尸体给移走，好好的处理一下案发现场，然后再报警！”金恩熙很是干练的说道。“君子报仇，十年不晚？我不需要十年，只需要一会！”

　　这个武加邬的胆小如鼠，让金恩熙彻底的改变了主意。如果指望这个武加邬，那这个项目顾忌会很难。金恩熙当机立断，一切必须尽快。

　　如果武加邬知道，就是因为自己的胆小。改变了韩国人的想法，也彻底的葬送了自己天衣无缝的计划，更是会葬送自己的小命。不知道他是否会后悔自己早走了几分钟，都来得及看清楚杀人者到底是谁就跑路了！

　　他的车子，现在都快开到家了。

　　车上，秘书悄悄的凑到他的耳边，“老板，成功了！老爷子已经抢救无效，中毒身亡了！”

　　“嫁祸给刑男也安排好了，监控录像中的背影跟他几乎的一模一样。而且我们也收买了几个值班的护士，他就算是跳进黄河也洗不清了！”

　　“办的漂亮！”武加邬很是满意。“报警。我们去医院！”

　　武加邬赶到了医院的时候，警察已经来了。

　　只见武加邬跌跌撞撞的冲进病房，看到了自己已经断气的父亲。

　　鼻子一酸，眼泪一下子就掉了下来，直接的扑在了武老爷子的尸体上，嚎啕大哭，“爸，爸，你怎么了啊？你醒醒啊……”

　　武加邬哭的那叫一个凄惨啊，就算是来围观的病人，家属，那都被武加邬的嚎哭模样给感动了，纷纷夸他是一个孝子！

　　警察勘察了现场，根据对尸体的检测，人为投毒。

　　立马的定性为，这是一起谋杀案。

　　在武加邬的天衣无缝的计划引诱下，警察很快的就发现了问题，从监控录像中找到了嫌疑人，虽然仅仅的是一个背影。

　　而且，从值班护士的描述中，一个画像出现了。武加邬看到了这个画像，那立马的喊道：“我认识他，他是刑男！”

　　警方找来了几张刑男的照片，让护士指认。

　　“没错，就是他！一个小时前，我见到他走进死者的病房！”几个护士都异口同声的说道。


第433章 报仇的心

　　阎震天的遗体被接回了家中。

　　从接到了消息，到现在为自己的父亲操办丧事，阎慕雪没有掉过一点眼泪。自始至终，她冷静的都有点让刑男担心。

　　而阎慕娇，却也不知所终。

　　刑男从李州那里得知，阎慕娇已经被放了出来，可是她却没有回来。

　　阎震天的灵堂，已经搭建好了！

　　阎慕雪小宝二人，跪在那里，按照老家的风俗，披麻戴孝，给自己父亲守灵。

　　虽然作为一个外人，但是这个时候，刑男知道自己却不能离开。

　　本想杀了应市长先，可是现在的情况，刑男却不敢留着阎慕雪一个人。

　　半夜的时候，阎家涌进来一群警察。

　　领队的正是刑男的老熟人王凯。

　　几个警察，看到了刑男，便想要直接的上来抓来，却被王凯给拦住了！

　　王凯摘下了帽子，整理了一下衣服，走到阎震天的灵柩前，恭恭敬敬的上香，鞠躬。

　　“阎先生，你是我们华夏的英雄。在这个时候，本不应该来打扰您。无奈公事要紧，打扰了！”王凯发自肺腑的说道。

　　他带来的几个警察，也纷纷的效仿。

　　“是来找我的吧？”等到他们上香完毕，刑男这才看着王凯说道。

　　“没错，刑男。这是拘捕令，怀疑你蓄意谋杀！”跟刑男已经打过无数次交道的王凯，知道刑男的脾气，只能客客气气的说道。

　　刑男点点头，杀了那么的棒子，告一个谋杀，那还真的不过分。

　　“看在你对阎叔叔的尊重上，我跟你走！”刑男也乐意配合。“不过我想要打一个电话！”

　　“没问题！”王凯对刑男也是非常的宽松。

　　刑男拿出了手机，拨出去了梁子的电话号码，直接的说道：“带着所有人，全天二十四小时的保护阎家，直到我出来。任何闹事的，任何欺负阎家人的，杀无赦！”

　　只有刑男，敢当着众多的警察面前这么说。王凯也是全当是没听到一般。刑男能够配合自己，那已经是万幸了，惹毛了他，那还真不是什么好事。

　　挂断了电话，刑男直接的朝着外面走去。

　　一群警察，只能跟在刑男的身后。

　　走到了屋子外面，听着的警车前，刑男突然的停住了脚步，看向了大门口的位置，一个身影，站在那里。

　　刑男走了过去，王凯他们只能站在这里来等。

　　不知道他们是警察还是刑男是警察，怎么可以有这么牛逼哄哄的被抓者。

　　刑男走到了门口的位置，一个身影看到了刑男过来，缩到了一边。

　　“进去看看你的父亲吧！”刑男叹了一口气说道。

　　一听到刑男说话，对方立马的泣不成声，躲在门口的，就是阎慕娇。

　　“我没脸面去见我爸！是我害死了他。我对不起我爸，对不起姐姐，也对不起小宝！”阎慕娇悲痛欲绝的大哭。

　　“过错已经造成了，懊恼后悔，那只会让活着的人痛苦！我想阎叔叔也不会希望你成天的活在愧疚之中！”刑男说起这番道理，还真是有模有样。

　　“但是我真不敢进去，我害怕面对我的姐姐弟弟。是我这个不学无术的妹妹，害得她们失去了父亲！”

　　人往往的在经历变故之后，就会成长。阎慕娇就是，这件事情，让她一下子成长了许多，她不在是那个任性妄为的小丫头了。

　　“该面对的总是要面对。难道你想要一辈子都不见自己的姐姐弟弟吗？她们已经失去了父亲，不会再想失去另一个亲人！”刑男劝说道。

　　但是阎慕娇依旧的犹豫，根本的不敢进去。

　　“你好好的想想吧！我还得赶着去局子里，说不定还能赶上夜宵！”刑男看了看身后那些在交际等待中的可怜警察，耸了耸肩说道。

　　……

　　同样的是死人，阎家这边搭起了灵柩。但是武家那边，却一切从简。

　　武加邬觉得自己父亲的黑社会身份，太过于敏感，不方便大张旗鼓。二来，他也有点心虚，总希望赶紧的毁灭证据！

　　被自己的母亲软禁的武潇，火急火燎的赶回来的时候，看到的不是自己爷爷的尸体，而是一个冷冰冰的骨灰盒。

　　“是刑男杀了爷爷？”武潇同样的没有哭泣，而是看着自己的父亲。

　　武加邬一把鼻涕一把泪的坐在那里，“警察已经查过了，人证物证都指向这个刑男。我不明白，到底我们家跟他有什么深仇大恨，竟然这样的要杀了你重病住院的爷爷！”

　　“武加邬，你别血口喷人！”邢振南怎么的能够让别人诬陷他的孙子。

　　“我怎么的血口喷人了，证据确凿，难不成还是我陷害他的吗？”自己的父亲死了，武加邬自然的不用顾忌这些父亲的兄弟了。

　　“我孙子为什么要杀了小五？动机是什么？”邢振南也是气头上。他隐约之间，发现一些不对劲。当初小五正在打点滴，瓶子里的水都快空了，要换另一瓶水。迟迟的不见医生过来。

　　按铃也没有用。

　　最后，就在他出去找医生的空段里，小五就被人投毒了。这是不是有点蹊跷，有点的巧合？

　　而且还是自己孙子下的手，他怎么的能够不怀疑？

　　“动机那只有你自己知道，说不定你们是想要骗我们武家的家产。”武加邬使劲的往刑男的身上泼脏水。“而且，父亲的身边有铁穆这样的高手，除了你们，没有人能够接近我父亲！除了你们，别无他人！”

　　站在一旁的铁穆没有说话，作为老爷子的贴身保镖，他让别人投毒杀了自己的主人，这是他的失职！

　　“铁穆叔叔，我相信你，你告诉我，是不是刑男？”武潇走到了铁穆的面前。

　　铁穆低下头，“小姐。从监控上来看，这个人的背影的确是刑男的背影。而且值班护士的描述，跟刑男的照片吻合！”

　　武潇抬起头，这个时候，她的眼角才流出了泪水，闭上眼睛，泪水顺着脸颊滑落下来，“那就足够了！我武潇发誓，一定杀了刑男，为我爷爷报仇！”


第434章 胆大包天

　　“什么？”

　　王局长半夜将这个消息汇报给了高市长。听到这个消息，高市长根本的不相信。

　　刑男大闹永林国际，杀了十多个棒子的消息，那在这之前就已经传到了他这边。在时间上，刑男根本的就没有作案时间。

　　栽赃陷害。

　　“高市长，那我们现在怎么办？”王局长试探的问道。他其实也想要借这个机会，将刑男这个潜在的祸害给除掉。

　　“静观其变！”高市长给出了一个让王局长比较放心的答案。

　　显然，这个刑男在高市长的心中，并没有那么重的分量。或许他刑男对于高市长来说，那就是一颗并不是很重要的棋子而已，如果他能够成功，那就让他为自己办事，如果不成功，那舍弃就是。

　　现在的刑男，摊上了这么大的一个麻烦。

　　“不过我们可以借着这件事情，敲打一下应市长那边！”高市长算计的很是精明。

　　“市长英明，武加邬现在可是应市长那边重要的角色。恐怕陷害刑男的就是武加邬自己。应市长他现在想要跟韩国人合作，那绝对的是不会舍弃武加邬的。如果我们借着这件事情敲打他一下，至少的可以狙击他跟韩国人的签约！”王局长赶紧的附和。

　　“王局长，你现在给我整理好这个案子所有的疑点，在明天一早给我！”王局长显然的说到了高市长的心坎里。

　　……

　　次日。

　　高市长拿着王局长连夜给他准备好的案子所有疑点，借此来威胁应市长。

　　他刚进办公室，就发现办公室里已经坐了几个人。

　　“高市长，我们是省反贪污调查组的。现在怀疑你涉嫌贪污，请配合我们的调查！”一个男子看到了高市长，拿出了手中的一份上面审批的调查文件。

　　高市长如遭雷击，他竟然一点的都没有收到风声。

　　这一次，反贪污调查组显然的是手中拿着重磅的筹码，直接的将他高市长给来了一个停职接受调查！

　　还没有来得及向应市长发难，就被停职了。

　　就在这个时候，应市长走了进来，带着一丝奚落的笑容，“老高，我相信你是清白的。好好的接受反贪局同志的调查，争取整日真相大白！”

　　“这一切都是你搞的鬼吧！”高市长面如土灰的看着应市长。

　　“老高，瞧你这话说的。贪污那是公职人员的大忌，咱们为官一任，那拿着国家的俸禄，怎么能贪污呢？”

　　“哼，厚颜无耻！”

　　应市长一点的都不生气，拍了拍高市长的肩膀，“没做亏心事，不怕鬼敲门！作为同僚，我希望你是清白的！如果你真的贪污了，那我也会很失望，你丢了我们党员的脸！”

　　……

　　在看守所呆了一夜，第二天审讯的时候，刑男这才惊骇的发现，原来自己的谋杀罪，不是杀了十几个棒子。

　　而是武老爷子死了，自己就是凶手。

　　这怎么可能？

　　王凯将作为案件证据的监控录像放给了刑男看，就是刑男，那都觉得这个背影的确的跟自己很像。

　　而且还有值班护士作为目击证人，证明自己就是凶手。

　　“刑男，说实话，我知道你是被冤枉的！”王凯点点头，警惕的看了看四周，小声的说道。

　　“昨晚你在永林国际的事情，我们也接到报警了，从时间上来看，你根本的就没有作案时间！”

　　“我想要查明真相！”刑男有点呆不下去了。

　　王凯无能为力的摇了摇头，“我也不瞒你，上面的意思就是要趁机的弄死你！我现在也帮不了你！”

　　“你帮得了我的！”刑男很是坚决的看着他。

　　当天晚上，刑男在看守所里吃完了晚饭，就安安静静的呆在了号子里。

　　半夜的时候，外面传来了几声枪响，刑男赶紧的穿好衣服。

　　雷正一手拿着一把沙漠之鹰，直接的冲了进来。对着锁芯，就是一枪。

　　一脚踹门，门开了。

　　“老弟，为了你，老哥都来劫狱了，这激情杠杠滴啊！”劫狱这种事情，貌似在雷正的眼中，那是一点的都不严肃，反而是一件很热闹的事情。

　　“别说了，雷老哥，先出去再说。对了，没有出人命吧！”刑男有点担心。

　　“放心，全部都是皮肉伤，你老哥的枪法你还不信吗？”雷正很是不满的说道。“接到你的电话，老哥我风风火火的赶来了，还多亏你嫂子家的私人飞机，要不然老哥我还真没有办法这么快的赶过来！”

　　“嗯，多谢嫂子！”

　　刑男也懒得搭理他，直接的冲了出去。

　　“就谢嫂子？不谢你哥我？”雷正不乐意的跟在了后面。

　　对他们来说，越狱并没有电视中的那么难。毕竟警察那也是打工混饭吃的，谁不爱惜自己的小命啊！

　　那些不要命的往上冲的警察，除了电视中就是电影中，现实中那是不会有滴。

　　出了看守所的大门，一辆车子停在路边接应。

　　刑男二人赶紧的钻上车子离开。

　　车子上，雷正有点不敢相信的看着刑男，“老弟，我怎么才走没多久，你就混的这么落魄了啊！”

　　“别提了，被人陷害了。我现在要去查明真相！”刑男可没有时间陪他瞎聊天。

　　“那我们先去跟你嫂子会合。兄弟有麻烦，我这个做老哥的，那怎么的也不能不帮忙啊！”雷正很是仗义的说道。

　　“多谢老哥了，我现在的确的需要帮手！”刑男也没有跟他客气。现在他被人陷害，自己就算是出来了，那也要被通缉，有些事情，的确的需要帮手。而有雷正出手，那绝对的可以让刑男省事不少。

　　车子开了几个小时，来到了建湖北部，跟阜宁交界处的一个路边的小旅馆。这个旅馆，那都是给路上的那些汽车司机休息的地方，躲在这里，的确的够安全！

　　刚下车，刑男就看到了路边站了一个很是高挑的美女。

　　“这……”刑男看了看这个高挑的美女，又看了看雷正。

　　雷正很是得瑟的点了点头。

　　“我擦，老哥，你这是作死啊！要是小倩嫂子知道了，那还不直接的撕碎了你！吼吼……”刑男还夸张的做出了大猩猩捶胸的动作。


第435章 “材料”

　　刑男是怎么的都不敢相信，面前的这个漂亮的让人都忍不住的女人，竟然就是小倩。

　　虽然，当初他也有点发现，这个小倩是经过伪装的。但是见到了本尊，那还是惊呼，“让雷正这王八蛋占便宜了！”

　　早知道会是这样，他当初就仗义一把，帮雷正接手这个大猩猩了。

　　“现在我们干嘛？”雷正坐在车里，懒洋洋的问道。

　　“去找陷害我的人！”刑男想了一下。自己被冤枉的，那现在的当务之急，那自然的就是去找那几个值班护士，她们肯定的是被人收买了。

　　只要找到她们，那一切就可以真相大白。

　　师兄越狱了？

　　接到了刑男的电话，青羽着实的被吓得不轻，这刑男未免也太胆大包天了吧！这可是华夏，在华夏明目张胆的越狱，那就是作死。

　　全世界都知道，华夏政府爱面子，只要你给足他们面子，那他们可以让你在华夏活得很舒服。反之，如果你打了华夏政府的脸，那就是找死。

　　虽然明知道后果严重，但是刑男已经越狱了。现在师父又不见了。青羽没有办法，只能尽量的帮助刑男，希望他能够逃过一劫。

　　将刑男要找的那几个值班护士的信息住址，全部的告诉了他。

　　拿到了地址，刑男赶紧的去找这几个证人。他的动作已经很快了。

　　但是，对方的动作，显然的比他刑男更加的快。当他按照地址找到这几个护士家的时候，无一例外，这几人已经全部的被杀了。

　　晚了一步。

　　“该死！”刑男愤恨的骂道。

　　……

　　“这是怎么回事？”守卫森严的看守所，竟然让人如此堂而皇之的给冲了进去，将犯人给救走。这让王局长怎么的能够不震怒。

　　“全城通缉，务必的要将这个刑男捉拿归案！”王局长当机立断的下达了命令。

　　“叔叔，三思！”王凯赶紧的劝道。“这种事情发生在我们建湖，那一旦公布出去，那对您这个局长来说，那可不是什么好兆头！”

　　王局长一愣，惊得一身冷汗。他这个侄子王凯说的不错，被人武装劫狱，那他这个局长恐怕就得下台了。

　　“那怎么办？”王局长也乱了阵脚。“让这个刑男就这么的出去，那纸终究是包不住火的，一旦东窗事发，那时候，我丢的可不仅仅是乌纱帽，那还得面临牢狱之灾！”

　　“叔叔，刑男出去，那就是想要查清楚陷害他的真相。你我都知道，武家老爷子的死，那跟刑男没有一点的关系。刑男他自己也清楚这样做的后果，想必他是不会乱来的！”王凯分析的头头是道。

　　这一切，那都是他跟刑男早就商量好的。他自己也冒了一个很大的风险。所以，对他来说，那就必须步步为营。

　　“你说的有道理！”王局长点了点头。“武家老爷子的死，嫁祸刑男。这恐怕背后也是那个应市长指使的。如果刑男这小子真的能够查清楚真相，将这个应市长给揪出来，那对我们来说，也未必不是一个好消息。”

　　“叔叔，高明。现在我们要做的，就是将这件事情给彻底的捂住，不能让外界知道。所有当晚在看守所值班的狱警，全部的调离工作岗位，威逼利诱，他们应该不是不知道进退的人！”王凯继续的支招。

　　按照王局长一贯的手段，这种情况，那就是杀人灭口。但是当晚值班的警察太多了，一下子杀掉这么多的警察，根本的就是不可能的事情。

　　所以，王凯的建议，不失为一个好办法。

　　这件事情东窗事发，对这些警察来说，那也不是好事，全部的被开除，那是在所难免的。他们也不想丢掉饭碗！

　　所以，将他们调离现在的岗位，给点好处，他们自然的知道该怎么做。

　　“叔叔，不过这个看守所所长，恐怕得换人了，毕竟发生这样的事情，看守所所长难辞其咎。”

　　“没错，给我捅了这么大的篓子，我怎么会轻易的放过他！”王局长也是怒气升天。

　　“看守所的一个李州的小警察，论资历他也在警队好几年了。而且他当初也在监狱里呆过一段时间，懂得如何的管治犯人，倒不如让他……”王凯小心翼翼的说道。

　　王局长的眉头一皱，“他是你的人？”

　　王凯低下了头，默认了。

　　“可靠吗？”王局长有点不放心。自从这个胡礼死了之后，他王局长身边的帮手捉襟见肘。

　　“绝对可靠！”王凯信誓旦旦的保证。“而且，这个李州上道，他知道感恩！”

　　王凯很是含蓄的说道，这个感恩，那自然的就是指那方面了！

　　“那就好，让他准备好‘材料’，我明天就在局党委会上讨论这件事情！”王局长也没有丝毫的含糊。他所说的材料跟王凯所说的感恩，那自然的就是同一个意思了。

　　“多谢叔叔，我先替他谢谢你了！”王凯这才松了一口气。

　　他还真的担心自己无法的说服自己的叔叔摆平这件事情呢！现在不仅的是将这件事情给压制了下来，而且也顺利的摆平了李州的事情。

　　从局长的办公室出来后，看守所的现任所长被王局长给叫了进去。当然，等待他的就是竖着进，横着出了。王局长不是善茬，那些小警察好对付，这个看守所所长的失职，那必须的杀鸡儆猴。

　　王凯却管不了那么多，直接的给刑男发了一个信息，让他帮李州准备好‘材料’，只要‘材料’没问题，那明天他就是李所长了！


第436章 腹黑的雷正

　　刑男比谁都了解自己现在的处境。应市长对他恨之入骨，杀之而后快！

　　而这个高市长，恐怕也不是什么好东西。他之所以拉拢自己，那无非的就是想要借助于刑男跟青炎会刘文同的关系。

　　而且，这个高市长主动的给自己送来庇护，那也就是算准了刑男已经得罪了一个应市长，绝对的不敢再得罪一个。

　　现在他遇到了危险，这个高市长那就不闻不问了。自己在他眼里，也就是一颗可有可无的棋子而已。

　　所以，在得知了这个高市长被停职了，刑男一则以喜，一则以忧。忧的是，没有了高市长这棵大树，应市长对付自己那就容易多了。

　　喜的是，没有这个狡猾的高市长盯着，自己也轻松了许多。

　　“老弟，你现在麻烦不小啊！”知道了一点刑男的事情之后，雷正都有点佩服这个刑男。在这么混乱的水潭中，他竟然还能够活着，真是不简单啊。

　　“我这也是没办法！现在每一步都战战兢兢，担心被别人算计！”刑男心中又如何的不愁呢？

　　“老弟，你这是何必呢？现在好歹的也跻身Espn黄榜了。你我都已经达到了S级杀手晋级的最后一个硬性条件。倒不如我们一起的去冲一下成为一个S级。一旦你成为了一个S级杀手，那现在的这些人，还敢招惹你吗？惹怒一个S级杀手，他们是活腻了吗？”

　　“S级杀手？”刑男还真是没有想过这个问题。至于这个黄榜的事情，刑男当了这些年的杀手，那也隐约的了解了一点。Espn榜单，那可是很多人梦寐以求的，而A级杀手想要晋级S级杀手的一个硬性指标，那就必须的进入Espn榜单。

　　“可是我的积分还差十万八千里呢！”刑男还真是没有考虑过这个问题。他晋级A级杀手之后，就很少的接杀手任务了，所以他的积分也就是勉强过线。

　　“这点积分算什么？”雷正不以为然。“只要你真的想要跟我们一起去晋级S级杀手，这点的积分，我跟你嫂子就可以帮你完成！”

　　“那也不容易啊！”刑男依旧犹豫不决。他现在这边还有这么多的事情没有来得及处理呢。哪有时间去考核S级杀手啊。

　　而且，这个S级可是杀手界的一个分水岭。那就是筛选作弊者，挑选出真正的强者。这也是为什么A级杀手有很多，但是能够晋级S级的，那就是寥寥无几了。

　　因为现在市面上，杀手积分买卖那并不是什么稀奇的事情。就跟网络游戏代练一样，哪怕是一次的都没有玩过游戏，只要愿意花钱找人代练，已经可以拥有一个高等级的游戏号。

　　所以，杀手工会在S级杀手设置了一个无法作弊的考核。

　　官方称之为“S级杀手培训基地”。但是有一个更加贴切的民间说法，“鬼门关”。

　　培训基地，每隔三年，才开办一期。每期的参加考虑的人数，在一百到两百人之间。

　　而今年，就是培训基地三年一期的训练年。

　　“一两百号人进去，死亡率那可从来的没有低过百分五十！”

　　“没错，不过就算是如此，每年照样有层出不穷的人想要挤进去送死，S级的诱惑太大。”雷正不以为然。

　　“以我们兄弟的实力，晋级S级的几率，那可比那些人大得多！”

　　“可我现在抽不开身啊！”刑男为难的不知道该怎么办。

　　“不急，现在距离训练营开始还有三个月的时间。你还有三个月的时间解决麻烦！”雷正脱口而出。

　　刑男瞪大了眼睛的看着他，“什么意思？你已经帮我报名了？”

　　“呃……”雷正这才意识到自己说漏嘴了。幽幽的看着刑男，“大不了我不问你要那一百万美元的报名费了！”

　　一百万美元的报名费，这价格的确的高的离谱。但是对成为一个S级杀手来说，这点钱还真不算什么。只要能够成为一个S级杀手，那随随便便一个任务的酬金都比这要高很多。

　　“我去！”刑男忍不住的骂道。

　　“嘿嘿，兄弟，我就知道你会去的！”雷正猥琐的一笑。

　　“我去，我这是在骂你呢！”刑男更加的来火了。“你修罗枪雷正，那好歹的也是黄榜68的实力。嫂子那也是黄榜67。你们夫妻俩去拿没问题啊，有多少人是你们父亲的对手啊？”

　　“而我刑男，那实力才勉强的达到60。这就算是进去，那也是垫底的，你是想我死啊！”刑男没好气的骂道。

　　“老弟，你的实力我还不知道吗？因为你的年龄，Espn对你的实力估计不足。根据你老哥对你的了解，你的真正实力应该不在65之下！”雷正没有说错。

　　这个刑男的真正实力，应该达到65或者66。而他拥有了刘文同的招式破解秘籍，除非是实力绝对的悬殊，可以将刑男在第一时间击杀。否则就可能被刑男给找到破解之法。

　　黄榜之内，想要杀死刑男，恐怕没有那么的容易。

　　而且现在，他一口喝掉了凌枫那么多钱之后，他的身体开始慢慢的好转，身体素质也在慢慢的提升。实力上涨那也是意料之中的。

　　“我不管，三个月的时间太短，你跟嫂子可得留下来帮我！”刑男刚才的故意生气，原来打的是这个心思。有雷正跟小倩这两个高手助阵，那刑男在建湖，那也敢横着走了。

　　“做梦吧你！”雷正没好气的骂道。“现在小倩的积分还差一点，你的还差那么一大截。我可得在这最后的三个月内，帮你们把积分给赚满了！”

　　“现在最后的三个月里，很多积分不够的都在拼命的赚积分。任务抢手的很。现在很多人都在等着新任务刷新出来！”雷正很是苦逼的说道。

　　“三个月的时间，能赚够吗？”刑男有点不敢相信啊。他可是清楚自己的积分还差多少。

　　“这个你就放心吧！小任务积分少，赚起来那自然的慢，还耽误时间。我跟你嫂子准备去接几个大单！”

　　“那可很危险啊！”刑男有点担心。小任务积分少，但是安全。大任务积分多，但是危险啊。

　　“太危险的话，反正有老丈人啊！”雷正不以为然。“老丈人丈母娘都是S级杀手，我没把握的任务，直接的让他们去完成啊！要是挂了更好，以后我这个上门女婿也算是媳妇熬成婆了！”

　　雷正这小白脸，果然的够腹黑啊！


第437章 消息

　　雷正风风火火的来，又风风火火的走了。

　　他跟小倩一离开，那刑男又得陷入孤军奋战的节奏了！

　　刑男一个人，潜伏回到了一路向西。

　　这四周，已经被王局长给放置了暗哨，这个老狐狸心里其实也想不声不响的将刑男给抓回去，这样才是最为稳妥的办法。

　　一路向西那是刑男的产业，在这里盯梢，只要刑男出现，他立马的就能逮捕行动。

　　只可惜，这些警察想要盯住刑男，那未免的也太高看自己了。

　　刑男稍微的伪装一下，大摇大摆的走进了一路向西，别说是这些警察了，就是一路向西的工作人员，那都是没有发现。

　　到了顶楼，那就不是闲杂人等可以进来的了，只要刑男呆在这里，那应该是绝对的安全了。

　　接到了通知的彬少等人，也赶紧的赶了上来。

　　“情况怎么样？”刑男给自己倒了一杯水的问道。

　　“雷家四金刚在阎家二十四小时保护你的梦中情人。”彬少淡淡的说道。“话说，今天阎震天下葬，你就不去送他一程？”

　　刑男被呛得都翻白眼了，“我现在都这样了，能去吗？”

　　“阎慕雪怎么样？”刑男还是有点担心阎慕雪。他真怕这个女人累垮了。

　　“比我们想象的要坚强很多！”提到阎慕雪，彬少也是十分的佩服。一个女人在经受如此的打击，竟然还能承受住一切。这就是男人那都可能崩溃。

　　“只是她的这个妹妹阎慕娇就跟消失了似得。昨天还能在阎家周围看到她的身影，可是今天，她却跟从人间蒸发了似得，整个建湖都找不到她的踪迹！”彬少有点揪心的说道。

　　“什么？”刑男的眉头一皱。“阎慕娇消失了？”

　　“目前来看，应该是这样。或者是她接受不了，躲起来了吧！”彬少也不敢肯定。

　　“找，就算是掘地三尺也要将阎慕娇给我找出来！”刑男觉得有点的不对劲。

　　“明白，青羽正在找！”彬少点点头。“还有另外的一个消息不知道对你来说是不是坏消息！”

　　“你都说成这样了，难不成还是好消息？”刑男很是鄙夷彬少的有点幸灾乐祸的样子。

　　“武潇现在正在找你。”

　　一听到彬少这样说，刑男那就已经猜到了武潇找自己的目的，那恐怕的就是为她爷爷报仇吧！

　　“混蛋，我他妈的是被诬陷的！”刑男气得大骂。

　　彬少很是同情的看着他，“我知道你是被诬陷的。可是这个你得自己跟武潇解释清楚。”

　　“等我查清楚了事情的真相，我会去跟她解释清楚的！”刑男犹豫了一下说道。现在他没有任何证明不是自己出手的证据，武潇是不会相信自己的。

　　就在刑男开始考虑，下一步到底的应该怎么办的时候。他接到了一个短信。

　　“应市长已经私下里跟韩国人签订了合同。”

　　这个正是应市长办的秘书聂鹏发过来的信息。

　　刑男的嘴角微微的上翘，心中暗喜，这个应市长还真是着急啊！这么迫不及待的就想要先把合同给签订下来。纯属作死！

　　刑男想了一下，心生一计，将这个消息汇报给了这个已经被停职的高市长。

　　他现在应该比较需要反击的机会。刑男就给他雪中送炭，帮他一把！

　　果然，被停职的高市长，手中的权力为零。他根本的没有得到任何的一丝关于这个应市长签订合同的事宜。

　　看到了刑男转发过来的消息，高市长赶紧的召集了自己的一批本地派的拥泵，开始商议反击。

　　越狱的刑男，大摇大摆的参加了高市长的秘密会议。

　　地点，就是高市长的家中。

　　“消息可靠吗？”高市长的那些拥泵们知道他们的定心骨高市长被停职之后，一下子乱了阵脚。没有了高市长，那他们可就只能等着应市长对他们下手了。

　　现在听到这个消息，自然的无比振奋。

　　“绝对可靠！”刑男拍胸脯的跟众人保证。

　　“那好，刑男，只要这消息准确无误，那你就是大功一件。”高市长无比的激动。“不过现在的当务之急，你还得搞到证据，这样我们才能吹起反攻的号角！”

　　“就等着我的好消息吧！”刑男微微的一笑。

　　趁着上卫生间的时间，刑男给聂鹏发了消息。

　　看完了短信，聂鹏就赶紧的删除。走进了应市长的办公室，“市长，刚刚收到情报。不知道哪个环节走漏了风声，高市长那边好像已经知道了我们跟韩国人签订合同的事情了！”

　　“哦？”应市长的脸色微变。“他这是狗急跳墙了！”

　　“市长，他们现在正在收集证据。如果一旦让他们成功，那您可就……”

　　“哼，姓高的想要跟我斗。将我们手中掌握的他贪污的证据交给反贪局的调查人员，上面的关系我已经疏通了，只要证据确凿，他就只能等死！”应市长冷冷的一笑。

　　当官的，没有一个是干净的。因为真正干净的人，那是不可能有机会当官的。

　　新闻上时不时的曝光那些倒台的贪官，那根本的原因不是他们贪，也不是他们贪得太多，而是上面的人，想要换其他人来贪了。

　　应市长他清楚，想要扳倒高市长，他贪污的证据那是不够的，还得从上面疏通。

　　“这一次，我就让他彻底的死心！就他的那些证据，就算是不是死刑，那这辈子也得呆在监狱里了！”应市长冷冷一笑。

　　“做好准备，随时打压姓高的身后的那些支持者，我可不想给他们反扑的机会！”应市长无比果断的下达了命令。


第438章 处级干部

　　刑男这是想要一手将这两个市长玩弄于鼓掌之间？

　　这简直的就是玩火自焚，恐怕也只有刑男敢这么的玩了！

　　再次的得到了聂鹏的消息之后，刑男从卫生间里走了出来。

　　“高市长，你要的证据，明天我就可以给你！我就事先恭喜高市长反击得胜了！”刑男笑着拍马屁。

　　“哈哈！”现在的高市长心情不可谓不好。“刑男，这件事情你立了头功。只要我明天成功的扳倒了应市长。那你被陷害的事情，我会还你一个公道！”

　　“而且，我还会帮你拿下青炎会！”

　　高市长果然的是高兴了，要不然也不会再这样的场合，说出这么不符合自己身份的话。

　　“多谢市长了！”刑男虚以委蛇的说道。

　　应市长那边搜集了高市长贪污的证据，殊不知这个高市长的手中，这些年也掌握了不少应市长枉法的证据，光是他的夫人娄清溪的那些产业收入，那就是应市长的一个硬伤。

　　只不过这个应市长太过于狡猾，一切都是自己的夫人出面。没有什么能够针对他自己的有效罩门。

　　所以高市长这边虽然紧握了不少的证据，但是却没有把握，一举的将应市长扳倒。

　　到如今，那就只有配合跟韩企合作的这件事情，让应市长彻底的声名扫地。一旦舆论压力形成，那应市长必然的要下台。

　　从高市长的家里出来了之后，刑男直接的上了宋悦的车子。

　　“怎么？你想送我一个窝藏越狱犯的罪名吗？”宋悦笑眯眯的打量着这个刑男。她还真是有点好奇，这个刑男怎么就一点的都不害怕？

　　一旦越狱的事情追究起来，那就算他是谋杀罪是被冤枉的。那也救不了他的小命。

　　“你宋大局长，应该不会害怕吧？”刑男嘴里叼着一根烟，满不在乎。

　　“谁说我不害怕？现在我的靠山可是倒了，我这个局长的位置，还不知道能做几天呢！”宋悦摇了摇头。

　　“你不看好高市长反击？”刑男倒是好奇了起来。

　　“我是不好看你能够那么好心的帮他！”宋悦原来也是一个聪明人。

　　“你受冤入狱，这个高市长并没有搭救你。你现在越狱出来了，会那么好心的帮他吗？”宋悦把这一切看的跟个明镜似的。

　　“可是为什么高市长他们会相信呢？”刑男继续的问道。

　　“病急乱投医。你现在成为了他最后的救命稻草。只想要翻身的他，哪里的会考虑那么多！”

　　宋悦分析的的确的很有道理。就算是再聪明谨慎的人，到了这个时候，那都会变得天真。对于这个高市长来说，刑男现在成为了他反击最重要的救命稻草，他自然的愿意豪赌一把。

　　“那你为什么不认为，我是想要给高市长雪中送炭，换的他日他的滴水之恩，涌泉相报呢！”

　　宋悦再次的摇了摇头，“我跟高市长共事这么多年。他不是这样的人。你心中也清楚他不是这样的人。如果你还这么的幻想，那就是愚蠢！”

　　宋悦分析的没错。

　　“那你为什么不跟高市长揭发我？”刑男越问越来劲了。

　　“高市长已经完了。虽然他现在只是停职，看似还有希望。但是事实上，他已经没有丝毫的希望。不管是应市长还是你这里，都不会让他重新的站起来！”宋悦的眼神中，充满着对这个高市长的同情。

　　“没错！”刑男点了点头。“高市长这个人，在他的眼中，除了他自己，其他的人，都是他的棋子。在他眼里，全世界除了他一个聪明人，其他的都是只能够被他利用的白痴！这种人，那才是最可笑的白痴！”

　　“可他还有一个年幼的女儿！不能放过他一马吗？”女人终究的还是女人，容易心慈手软。这也是为什么这个世界是男人的天下的原因。

　　女人很难的做到跟男人一样心狠手辣。

　　“同情？这个词对我们来说是致命的。同情自己的敌人，那就是给敌人机会弄死自己！”刑男很是坚决的摇了摇头。

　　他来到建湖，本打算只做刑男，而不是冷血杀手红桃J。可是他没有想到，现实的都市生活，比他想象的还要复杂，各种势力相互角逐，勾心斗角，阴谋阳谋。

　　一不留神，那就被别人算计，连死都不知道怎么死的。

　　“我想要做一个单纯的流氓，有妞泡，有钱花，这就足够了！可是我这个小小的愿望，都有人不愿意让我实现！”刑男装逼的感慨。

　　“那你找我的目的是？”宋悦知道自己无法的说服刑男。

　　“美女是不能受到伤害的！”刚才还装忧郁的刑男，一秒钟的切换成流氓模式了。

　　“我相信你是无辜的。一个美女混迹官场，到现在还能是个处女，那可不容易。我怎么忍心的让你受到伤害呢？”刑男开始口无遮拦了。

　　“处女？你怎么知道我还是个处女？”这种挑逗的话题，宋悦那早就处变不惊了。

　　“因为你是一个处级干部！”刑男给她来了一个冷幽默。

　　“那我是不是该说，这个杀手有点冷？”宋悦莞尔一笑。

　　刑男却一点的都不惊讶，“看来你都知道了！”

　　“你一点的都不想知道我是怎么知道你的身份的？”宋悦反倒是好奇了起来。

　　“有些东西，知道又如何？不知道又如何？”刑男倒是十分的看得开。

　　“那你还确定你想要帮我？”

　　“当然！”刑男很是凝重认真的看着宋悦。“我想要帮你，单纯的就是因为你是一个美女！”

　　“虽然你那么的坏，曾经开房间想要夺走我的处男之身，但是我想要帮助你的心，那是不变的！”

　　“我天生的就是这么的一个善良的人！”刑男很是无耻的说道。

　　“那我是不是应该再感谢你一下，还是那个酒店，那个房间怎么样？”宋悦饶有趣味的看着刑男。

　　“你这是约炮吗？我这个人心太软，拒绝别人第一次，就很难再拒绝别人第二次。”刑男虽然上次怂成了那样，但是现在那还是嘴上不饶人。

　　“如你所说，就算是我向你约炮了！能坚持三十分钟吗？”

　　“能！”刑男点点头。“大不了前戏二十九分钟呗！”

　　“噗！一分钟？未免你也太丢人了吧？”宋悦都忍不住的笑了。

　　刑男却脸不红心不跳，“没办法，谁让我也是处级干部呢！”


第439章 报仇

　　“小姐，您这是……”

　　“我已经发现了刑男的踪迹，我这就去杀了他！”武潇将自己暗器女王的全套装备都穿戴在了身上。

　　这是武老爷子当初为自己的孙女量身定制的暗器装备，全身的每一个位置，都能发射出致命的暗器。

　　从设计到定制，花费了数百万美元，这才让武潇成为了暗器女王。

　　“小姐，我跟你一起去！”铁穆没有丝毫犹豫的说道。

　　“铁穆叔叔，我知道，你到现在还不相信刑男就是杀害我爷爷的凶手。但是我武潇只相信证据！”武潇心意已决。

　　“可是监控中看到的只是背影！而且当日指正刑男的几个证人，都莫名其妙的被杀了！难道你不觉得其中事有蹊跷吗？”本来也怀疑刑男的铁穆，在这几天来，那慢慢的开始有点新的怀疑。

　　如果是刑男，就算是他有杀死老爷的动机。那也不至于这么的愚蠢，留下这么多破绽。

　　刑男好歹的也是一个A级杀手，如果他想要杀一个躺在病床上的老人，恐怕他有上千种不露出痕迹的办法。

　　怎么可能这么的愚蠢？

　　“如果你杀了他，但是真正的凶手不是他怎么办？”铁穆情急的说道。

　　武潇一愣，她的满脑子只想着报仇，还真是没有想过，如果凶手真的不是刑男，那该怎么办？

　　看到武潇动摇了，铁穆再次的说道：“还有，你肚子里的孩子怎么办？”

　　“我不知道！”武潇摇了摇头。“我不知道。我只想为我爷爷报仇！”

　　武潇发疯一般的冲了出去。

　　铁穆也不放心的赶紧跟了出去。

　　“这么晚了，准备去哪？”楼下的沙发上，武加邬端坐在那里。

　　“跟你没关系！”武潇不客气的说道。

　　“混账，你是我女儿，怎么跟我没关系！”武加邬气的脸色都紫成猪肝色了。

　　“我可没有你这样一个汉奸父亲！”武潇冷冷的看着自己的父亲。“就为了钱，你可以被自己的同胞指着脊梁骨骂？”

　　“谁敢骂我？跟韩企合作，虽然会给地方百姓造成不可估计的损失。但是我武加邬却得到了政府的支持，在建湖，我就可以呼风唤雨，什么霍家，什么阎家，那我都不会放在眼里！”武加邬怒吼的说道。

　　“哼，总有一天，你会为你现在的愚蠢行径感到后悔的。我武潇以有你这样的父亲为耻！”

　　“你……”武加邬扬起了手。

　　却突然的停在了半空中，眼睛惊恐的看着下面。

　　武潇的手中，一把森寒的匕首，顶在了他的胸口。

　　“你想干什么？”武加邬的声音有点颤抖。

　　“我不会让你再打我一次，哪怕你是我父亲也不行！作为你的女儿，我只会感觉到耻辱，从今天起，我们就彻底的断绝父女关系！”

　　“你，你说什么！”

　　“我说你我断绝父女关系！”武潇收回了匕首，头也不回的走了出去。

　　看着自己的女儿撂下这样的话，离开了武家。武加邬气的瑟瑟发抖。

　　“铁穆，我现在正式的命令你，去把小姐给我带回来！”武加邬怒吼。

　　铁穆却站在那里，无动于衷。

　　“怎么？你敢不听我的命令？别忘了，你是我们武家的奴才！”武加邬咆哮。

　　铁穆冷冷的看了一眼发疯的武加邬，“如果你的记性不好的话，我不介意跟你说第二次。我效忠于老爷，但并不是你武家的下人。你没有权力使唤我！”

　　“你个狗奴才！”武加邬彻底的被气的发疯了。

　　“顺便提醒你一句。那天晚上，是谁支开我，找到空子给老爷下毒的，这一点我铁穆会查清楚。如果老爷的死跟你有关系，我不会念在你是他儿子的份上，而对你手下留情！”铁穆威胁的看着武加邬，也从武家离开了。

　　看着铁穆也离开，武加邬气的直接的一脚踹翻了茶几。

　　心中对这个铁穆，起了杀念。

　　他现在已经怀疑到了自己，如果真的让他查到了就是自己派人给自己父亲下毒，那以铁穆的个性，那绝对的不会留自己一命。

　　为了保命，他只能想办法，先除掉这个铁穆。

　　他连自己的父亲都敢杀，难不成还不敢父亲身边的一个奴才吗？

　　……

　　黑幕笼罩，月色下的树影，斑驳陆离，尤其是在墓地这种阴森的地方，更加的添染了几分阴冷恐怖的感觉。

　　正常人，在夜晚，那都是不敢来墓地这种阴森的地方。

　　墓地的角落里，一块“风水宝地”，添置了一块新的墓碑。这就是武老爷子以后的家了。

　　墓碑前的火盆子里，纸钱燃烧的火光，照印在这个面前的老婆婆的脸上，那更是多了几分恐怖电影中的不寒而栗。

　　“小五，真没有想到，你竟然就这样的走了！”

　　这个在大半夜的，来到武老爷子墓前烧纸钱的，竟然就是他的二姐清姑。

　　“你们联合起来，害死老四。这件事情，我不会原谅你。但是如今你死了，而且还是这样憋屈的死，二姐怎么的忍心的再责怪于你？”清姑一边的烧纸钱，一边的念叨。

　　“小五啊，如果你在地下见到了老四。听二姐一句劝，别在斗了，兄弟毕竟的是兄弟！”

　　这个时候，另一个身影，也慢慢的从远处走了过来。也来到了武老爷子的墓碑前。

　　清姑微微的抬起头，看到这个人影，竟然正是刑男。“你竟然还敢来这里？”

　　刑男也没有想到会在这里碰到这个死老太婆。

　　“我来跟武老爷子诉诉苦。你说他死就死了，还害的我被人冤枉是杀害他的凶手。我都委屈啊！我给他烧点纸钱，希望他能够诈尸告诉我到底的是谁给他下毒的。让我把这件事情查清楚，这样既可以让他死的瞑目，又可以让我活得安稳。”刑男嬉皮笑脸的说道。

　　“哼，油嘴滑舌。我今天就取了你的性命，为小五报仇！”清姑的脸色一转，直接的一脚踢起了手中的拐棍，朝着刑男攻了过来。


第440章 不死不休

　　没天理了！

　　真是没天理了！

　　这日子没法过了！

　　原本以为自己好歹也是堂堂的A级杀手中的精锐，到了一个小小的建湖，起码的那也应该呼风唤雨了吧！

　　结果，小小的建湖，那也卧虎藏龙，就连这个上了年纪的老太太，那也身手这么的矫健。

　　“小子，你怎么不还手？”连续的几个回合的犀利攻击，刑男都是一味的闪躲，根本的不还手。

　　刑男扣着鼻屎的看着她，“这年头连扶老太太都不可以了，我怎么的还敢打老太太啊！万一我轻轻的一出手，你给我来一个沾衣十八跌，讹上我怎么办？”

　　“饶舌！”清姑差点的没有被刑男直接给气的去追武老爷子。

　　年轻的时候，清姑的身手不错。但是这些年，她一直的修身养性，加上年纪大了，实力衰退不少。

　　现在就算是她真的想要杀刑男，那也有心无力。

　　刑男就算是不还手，那也能游刃有余，保证自己不被这个清姑伤到。

　　正在漫不经心的应对清姑的攻击，这个时候，刑男的耳朵一动，听到了背后一声细微的破空声。

　　没有丝毫的犹豫，直接的鱼跃跳起，翻滚出去。

　　就在他翻滚出去的瞬间，一支细箭从他刚才身体的位置穿过去。朝着只想着杀他的清姑而去。

　　刑男大骇，脚尖刚一着地，便迅速的再次弹起，不敢丝毫停滞的伸手一抓，在这枚细箭即将碰触到清姑身体的瞬间，及时的将它抓住。

　　反应过来的清姑，看到了刑男救她一命，却没有丝毫的感激，手腕一抖，拐杖朝着刑男刺了过来。

　　刚才着急救她的刑男，没想到这个老太太忘恩负义，竟然想要杀他。身体连忙的向后拉了一点，另一只手抓住了拐杖的末端。

　　清姑握着拐杖的手指一动，按下了拐杖上的按钮，末端一支暗器射出。

　　这一次，刑男根本的没有闪躲的余地了。直接的看着一根飞针，射进了自己的胸口。

　　清姑趁机，一脚踢出，将刑男踹了出去。

　　刑男重重的倒在地上，捂着自己的胸口。要不是刚才的飞针正好的射在了自己的纽扣上，现在恐怕就不是还留着半截在外面，早已经全部的没进刑男的胸膛了！

　　刑男咬着牙，直接的将这枚飞针给拔了出来。

　　清姑冷冷的看着这个刑男。“不用担心，我清姑可不是武家那小丫头，我不喜欢用毒！”

　　还没等刑男松一口气，清姑接着说道：“不过我的暗器那都是浸泡过麻醉散的。”

　　刑男想要骂娘，难怪他感觉胸口的位置，一团麻木感，渐渐的扩大，原来这老巫婆用了麻醉药。

　　“老巫婆，我刚才好歹的救了你一命，你就这么的报答我的救命之恩吗？”刑男骂道。

　　“哼，刚才的那暗器明显的就是冲你而来。谈何救命之恩？”清姑却丝毫的不领情。

　　“你……”刑男知道这个老巫婆不会放过自己。现在的当务之急，那还是趁着麻醉药没有蔓延全身，赶紧的逃跑。

　　想到这，刑男没有丝毫的犹豫，直接的将刚才手中抓住的那枚不知道是何人偷袭的细箭，朝着清姑扔了过去。

　　清姑直接的挥起拐杖，挡开了这枚细箭。

　　趁着这个功夫，刑男赶紧的使出吃奶的力气，逃跑。

　　“想跑？今天你就给我拿命来吧！”清姑不紧不慢的跟上，刑男中了她的暗器，那是跑不了多远就会全酥软无力的。

　　他是跑不了的。

　　就在清姑刚刚的追出几丈远，听到了后面的脚步声，停下脚步。

　　一个黑影，站在身后，捡起了刚才被她挡开的细箭，手中拿着一个袖珍的弩箭发射器。

　　当清姑缓慢的转过身，细箭已经逼近到了她的面前，直接的没入了她的胸口。

　　清姑眼皮耷拉的双眼，猛然的睁开，瞳孔一缩，看着这个黑影，“是你？”

　　她刚刚的说出了这两个字，身体就已经向后倒了下去。

　　她明明的认出了那个黑影，只可惜，她刚刚的认出来，自己就要魂归西天了！

　　跑了不知道多远的刑男，他的速度越来的越慢，他的上半身已经麻木使不出力气，他的双腿，也渐渐的感觉到无力。

　　他心中也感觉到奇怪，按自己的这个速度，清姑怎么可能还没有追上来？

　　不过，刑男也没有多想，求生的欲望逼着他，挣扎着，艰难的一步步的向前走。

　　躲在了旁边的一个墓碑的后面，刑男跑不到了，麻醉已经让他感觉不到他的双腿了。

　　紧咬着牙关，强忍着大口的喘息，直到他昏昏沉沉的睡去！

　　等到刑男醒来的时候，已经是第二天的中午。清姑的暗器麻醉的确的够分，就那根针上的一点麻醉，直到现在，刑男依旧的还感觉到有点不自然。

　　……

　　“青炎讨伐令。全城缉捕杀害清姑的凶手刑男！”

　　武老爷子一死，刘文同不知所踪，原本应该邢振南代理帮主之位。

　　只可惜，刑男先杀武老爷子，昨晚又杀害清姑。而他是邢振南的孙子。在老乌龟的号召之下，青炎会将邢振南给“开除”了。

　　现在的叶归，成为了青炎会的代理帮主。

　　“这是警方的实践报告，这枚致命的细箭上有着清晰的指纹，根据比对，跟刑男的指纹吻合度百分之百！他就是杀害清姑的凶手！”

　　“青炎会上下，誓死跟刑男讨还这笔血债！”

　　在归爷的主持下，多年未出的青炎讨伐令，再次的冲出江湖。此令一出，那就是前仆后继，不死不休！


第441章 跑吧

　　而当事人刑男，却还根本的不知道自己现在的处境。

　　刚刚的回到了一路向西。看到刑男，青羽吓得一跳，赶紧的将他拉到了房间里。

　　“你怎么回来了？”

　　“难道我不应该回来吗？”刑男无比的诧异，他搞不懂青羽奇怪的表情。

　　“你杀了清姑，难道就没有想到后果吗？”青羽同样搞不懂刑男，都这个时候了，他怎么还能这么的轻松，跟没事人一样。

　　“什么？”刑男吓得一跳。“我杀了清姑？没搞错吧！我差点被这个老巫婆给杀了！”

　　“所以你就杀了她？”

　　“打住，我没杀她啊！要不是我昨晚逃得快，我他妈的都被这老巫婆给杀了。我要是真有能耐杀了她，我干嘛的还要逃啊！”刑男无比的委屈。

　　师妹，你可不知道你师兄昨晚在一个墓碑后躲了一个晚上。

　　“师兄，在我面前，你就说实话吧！”青羽还以为这个刑男是在撒谎。

　　“我说的就是实话啊！难道这个老巫婆真的死了？”刑男同样的一头雾水。

　　“没错，她死了。被一支细箭给射进心脏。在细箭上，找到了你的指纹！”青羽很是严肃的说道。

　　“什么？这不可能！”刑男的脸色一变。

　　刑男将昨晚发生的一切，都详细的一字不漏的告诉了自己的师妹青羽。这个时候，他能够信任的，那就是自己的师妹青羽了。

　　“这么说，杀害清姑的，是昨晚偷袭你的人？你知道他是谁吗？”

　　刑男摇了摇头，“这个人根本的就没有露面！我当时也纳闷呢，怎么就出手一次，就再也没有露面了！”

　　“那到底的是谁，想要陷害于你？”青羽也开始愁眉不展。按理说，在建湖，没有什么事情能够瞒得过她的情报系统。但是对方竟然能够这么的来去自如，而且神不知鬼不觉，这其中一定的有蹊跷。

　　“我也想要知道答案！”刑男同样的摇了摇头。“为什么警方那边会有我的指纹？”

　　刑男的一个问题，直接的问到了关键点上。就算是真的发现了凶器上的指纹，那起码的也得有刑男的指纹样本才能比对啊！

　　“没错！”青羽也是茅塞顿开。“华夏的警方根本的就没有指纹库，如果单凭凶器上的指纹，他们是不可能这么快的就得出指纹比对结论的！”

　　刑男点点头，“看来这其中也有警方的事！”

　　分析到这里，刑男赶紧的给王凯打了一个电话，作为公安局的刑侦队队长，这件事情应该也是他们刑侦队负责。向他询问，可能会得到线索。

　　但是王凯并没有给刑男提供任何的一丝有价值的线索，反倒是让刑男更加的惊骇这背后的水深。

　　这件案子根本的没有经过王凯的刑侦队之手，而是由上面直接的办理，他们得到的也是一个破案的结论而已。

　　而且，王局长也因为这件事情，被暂时的停职收押了！

　　原因很简单，杀害清姑的凶手，竟然是一个本应该在看守所里的犯人。一个案子牵扯出了另一个越狱的案子。

　　王局长隐瞒这件之情，被问责了！现在公安局的日常事务，是由一位周副局长代为处理。

　　“这件事情真的跟他没关系！”

　　刚才刑男还以为这件事情是这个王局长的阴谋，现在他也被拖下水，不仅被停职，还被收押了。那这件事情应该跟他没有关系了。

　　难道想要对付他的另有其人吗？

　　应市长？

　　能够利用公安系统对付自己的，能够做到这一点的，而且还是刑男敌人的，那就只有应市长一人。

　　可是，这个应市长应该不知道自己逃出来的事情啊！王局长那边将这件事情压下来，没有上报。他应市长不应该知道啊！

　　难道是他的秘书聂鹏出卖了自己？

　　这是刑男能想到的最为可能的可能了！

　　“师兄，接下来你打算怎么办？”刑男想不清楚，他的师妹青羽这个局外人，那也想不清楚。

　　“我必须的要查清楚这一切。我不可能让别人就这样的算计！”刑男的面色阴冷，紧紧握着拳头。

　　“这里我也不能呆了！如果青炎会知道我在这里，那肯定的会找上门来！”刑男犹豫了一下说道。

　　“师兄，我跟你一起的去查明真相！”在这个时候，青羽没有撇开麻烦，而是主动的想要跟刑男一起承担责任。

　　“不用，现在敌暗我明。你跟在我身边，并没有太大的帮助，倒是一个人不容易暴露目标。”刑男拒绝了师妹的好意。“师妹，你留下来帮我照看一路向西。如果我需要什么帮助，我会及时的联系你！”

　　青羽想了一下，刑男说的并不是没有道理。他现在的确的需要一双能够让他看出迷雾的眼睛，而自己却是这双眼睛的最好人选。

　　“师兄，这个你拿着！”青羽递给了刑男一个看上去很是普通的黑色智能手机。

　　“这手机有着单独的卫星信号频道，经过多重反监听加密。除非拥有授权，否则就算是再间断的技术，都不可能监听到你的手机！”

　　“而且可以自由切换到全球三十多个通信卫星供应商，模拟数十万个用户地址，覆盖全球百分之八十地区！”

　　也就是说，刑男可以在这全球多个国家的三十多个卫星供应商之间来回切换，使得别人根本的无法追踪他的位置，因为他的信号位置可以出现在全球的各个地方。

　　这种保密如此缜密的手机，那恐怕也只有军队里的高层才会使用，防止最高军事机密的泄露。

　　现在的刑男处处的被人算计，这个手机的确的对他有着不小的作用。

　　“多谢！”刑男也没有客气。也没有追问，如此高端的手机，青羽到底的是怎么得到的。

　　“注意安全！”青羽最后的叮嘱。“如果解决不了，那就暂时的先躲起来，等师父回来！留得青山在不愁没柴烧！”

　　“我必须要解决！”刑男将手机揣进了兜里，脸色中闪过一丝的阴狠。

　　但凡是敢算计他刑男的，他必须要让对方付出惨重的代价！


第442章 各方算计

　　或许是刑男现在的所谓身体亏空问题解决了，他开始对自己的实力自信的过分了。

　　这场针对他的算计，远比他想象的还要复杂。

　　他刚刚的离开了一路向西，一路向西就遭到了白旗为首的青炎会攻击，雷家四兄弟被调去保护阎慕雪。梁子天生的不是一个将才，他根本的难以当初来势凶猛的青炎会攻击。

　　辛辛苦苦经营起来的一路向西，被砸的如同垃圾场一般，短期的是无法营业了！

　　刑男现在也如同人家蒸发一般，他根本的无法露头，整个建湖不管是白道还是黑道，都要杀他！

　　阎家那更是被青炎会重点给盯上了，现在的他，为了不给初经丧父之痛的阎慕雪惹麻烦，只能选择不去找她！

　　看到了刑男已经变成了如此的过街老鼠，高市长那自然的也是毫不犹豫的抛弃了他，也不指望他手中的那些证据了。

　　现在的情况，高市长决定孤注一掷。

　　“11月21号晚，永林国际，大批韩国危险分子跟建湖黑社会发生火拼，死亡数十人！震怒的应市长为了报复黑社会跟他的贵宾起冲突。设计陷害当晚黑社会头号人物刑男，诬陷他杀害武家老爷子，将此人抓进监狱！”

　　“为了给韩国人道歉，应市长私下里跟韩国人签订了对建湖人民未来极其不负责任的合作协议！”

　　这两条在街头巷尾被建湖市民茶余饭后议论纷纷的小道消息，那自然的就是高市长这边给煽风点火的宣传了出去。

　　为此，高市长甚至不惜让人在建湖的报纸网络上刊登了这条新闻。

　　这是要鱼死网破的节奏啊！

　　一时之间，整个建湖，都是人心惶惶，所有人都对跟韩国棒子合作的事情，那是强烈反对。

　　被应市长给凶狠镇压的游行抗议，那也瞬间的死灰复燃，而且游行队伍，一下子壮大了无数倍。

　　就是向来手段铁血的应市长，现在也无能为力了！他就是再狠，那也没有胆量跟全市人民作对啊！

　　作为一个官员，能够镇压一部分人，那是能力。但是如果白痴的想要镇压大部分的人，那就是作死。

　　很显然，应市长还没有蠢到作死的地步。

　　“这个姓高的，这是想要跟我同归于尽啊！”看着事态如今已经演变到现在的地步，应市长震怒不已。

　　“市长，你的证据已经彻底的拍断了高市长最后的救命稻草。现在他这样的反扑，那也是可以理解的！”聂鹏很是小心翼翼的观察着应市长的表情。

　　“他已经死了，想要拉我做垫背的。我是绝对的不可能让他得逞的！”应市长阴狠着一张脸。“聂秘书，现在他们利用舆论造势，一发不可收拾。”

　　“常规应对吧！”应市长淡淡的说道。

　　他所说的这个常规应对，那就是当今官场非常流行也是非常管用的一套。那就是一旦爆出问题，那领导永远的都是没有错的。

　　能够临时工顶替的，那就临时工顶替。

　　而现在的这个情况，那临时工显然的身份还不够，那需要一个下属出来替应市长被黑锅，顶下民怨，给群众一个交代。

　　“市长，这恐怕不妥！”聂鹏摇了摇头。“常规应对，高市长那边能没有准备吗？如果我们贸然的常规应对，恐怕会着了高市长的道！”

　　应市长惊得一身冷汗，这聂鹏提醒的不错。他真是急昏头了！

　　这个常规应对，他了解，高市长难道不知道吗？他们能够没有准备吗？

　　说不定这个高市长现在已经下好套，等着他往里跳呢！

　　“那现在怎么办？”应市长慌乱的看着聂鹏。

　　聂鹏看了一下应市长，“市长，现在唯一能够帮助我们的，那只有刑男！”

　　“刑男？”应市长一听，立马的震怒。“要不是他，我现在会这样吗？我恨不得赶紧的杀了他！”

　　“市长，您听我说！高市长主动的爆出那晚的冲突，而刑男自然的就是那晚的主角。您想一下，如果刑男能够站出来澄清这件事情，那谣言就不攻自破了。老百姓最讨厌的是什么？那就是欺骗利用。只要第一个被定性为谣言，那这些老百姓就会想当然的认为，第二件也是谣言！”

　　聂鹏的分析，果然的是让这个应市长心动了。没错，他说的一点都没错。

　　“可是我们跟刑男的关系，那可是敌人！”应市长虽然心动，但是他也清楚让刑男站出来为他说话的可能性几乎为零。

　　“这也正是高市长他们断定不可能出岔子的环节。市长您跟刑男的矛盾，那一直是被高市长利用的。而这一次，他敢这么的造谣，那就是认定刑男根本的不可能跟我们合作。这也是我们想要反击的重点。”

　　“他认为我们做不到的事情，那我们就偏偏的做到！”应市长点点头。对聂鹏很是满意，他的分析的确的很是中肯，而且也是最好的办法，那可比常规应对好一千一万倍。

　　“可是现在没有人能够找到刑男。”应市长再次的摇了摇头。现在的青炎会都要杀他，那没有人能够阻止，就算他是市长，那也管不了黑社会的事情。

　　“市长，这是唯一的办法了！根据我的估计，刑男现在肯定的是躲起来了。这个时候，他正是需要雪中送炭的时机，如果您能够不计前嫌的伸出援助之手，他一定会对你感恩戴德，一辈子为您效劳！”

　　“聂秘书，我这么做合适吗？”应市长还是有点放不下自己做市长的架子。

　　“市长，上次的药方对你的那方面可有帮助？”聂秘书转移了一个话题。

　　一提到这里，应市长的眉头一挑，“聂秘书，这件事情我正要跟你说。上次的那个药方，的确的厉害，我现在自己都可以感觉到好转了！”

　　“市长，既然如此，那这个台阶，应该能够让您给刑男一个机会了吧！”

　　应市长犹豫了一下，点点头。“好，这一次我听你的！”

　　应市长之所以这么爽快的答应，那也有着另一个原因。那就是上次的药方，喝了这么久，效果越来的越小。想要彻底的根治那方面的难言之隐，恐怕还得求助于这个刑男。

　　就为了这，他也可以给刑男伸出援助之手。


第443章 食人花

　　咏春拳馆。

　　电影咏春还没有出来的时候，朱师傅咏春拳馆，那就已经在建湖小有名气。他的一手咏春拳，那是无数人拜服。

　　自从叶问火爆之后，咏春拳馆，那更是声名大噪。

　　朱师傅的咏春跟人们熟知的那个咏春拳门派不一样，他的咏春拳是跟一位老尼姑所学，招式却比正统的更加纯粹。

　　初的咏春拳，当初年轻气盛的朱师傅，仗着自己的身手，也挑落不少的武功高手。但是随着年纪的渐长，随着咏春拳越练越炉火纯青。

　　现在的他，反倒是安心的在建湖这个小地方，开办一个咏春拳馆。

　　韩国棒子前来挑战的时候，那就知道这个朱师傅的厉害。明知道不是他的对手，所以便唆使应市长，使出了下贱的手段，派人打断了他的腿。

　　饶是如此，现在坐在轮椅上的朱师傅，那依旧在建湖声望极高。他手下的弟子，那也是极其的出色。

　　建湖有大大小小数十个武馆，除了朱师傅的咏春拳馆，几乎都遭到了韩国棒子的踢馆。这也侧面的验证了朱师傅的厉害。

　　拳馆昨天刚刚的招收了一批入门学徒。

　　这是咏春拳馆的规矩，入门级，学习一个月，学费六百。由朱师傅的弟子教授拳法。

　　基础级，学习三个月，学费两千。同样由朱师傅的弟子教授。

　　正式弟子，没有明确的学习周期，什么时候可以出师，那由朱师傅自己说了算。每个月学费两千。如果资质的确的出众，甚至都可以免除学费。由朱师傅自己传授。

　　最近正在躲风头的刑男，就趁着这个机会，交了六百块钱，混进了朱师傅的拳馆，成为了一个入门级的学徒。

　　按刑男的打算，一个月的时间足够他来躲避风头了。

　　只不过，他的头发变长了，胡茬也露出来了。乍一看，就跟功夫上的周星驰一个造型，只不过头发是纯黑的而已。

　　这自然的是刑男的杰作，如此的装扮，除非是非常熟悉刑男的人，一般人还真的不容易辨认出，这就是现在在建湖知名度很高的刑男。

　　这一期的入门级学徒，差不多有二十人。那都是冲着朱师傅的大名过来的。

　　而报名入门级的学徒，也自然的是多数出自经济不宽裕家庭，但是却非常的想要学武的人。一个月能学到点什么？连基本功都学不会。

　　二十个人，整齐的站成了两队。有十几岁的孩子，也有二十多岁的成年人。

　　刑男站在前排，站在他旁边的，那是一个话唠的四眼。四眼刚来，那就迅速的跟周围人打成了一片。

　　“我叫刘海，你叫什么？”四眼很是自然的跟刑男攀谈起来。

　　“刘海？”刑男感觉有点好笑。真的有男人起这样的一个名字吗？

　　“我叫田力！”

　　田力，那不就是男吗？刑男当初报名的时候，在姓名一栏，那灵机一动，给自己起了一个新的名字。

　　他来这里，那纯粹的就是避风头的。

　　“田力，那以后我们就是朋友了。我这已经是第三次报名学习了，以后在这里谁要是欺负你，报我的名字！”田力拍着胸脯的说道。

　　“第三次？”刑男有点不明白。

　　“对啊！我报名三次入门级学习班，那才要一千八。而报名基础班，那得两千块。同样的三个月，我不能犯傻啊！更关键的是，我每次只要抽一个月的时间，完全可以配合自己的工作！”刘海很是会算计的说道。

　　刑男点点头，没有说话。从刘海的话中可以听得出来，这个刘海的经济状况。

　　“好主意！”刑男附和的说道。

　　“你是第一次来吧？”刘海很是健谈。

　　刑男点点头。“第一次，听说朱师傅的大名，慕名而来！”

　　“既然你是第一次，那我也算是老人了，就给你介绍介绍。入门班便宜，但是真的学不到什么真功夫。如果经济宽裕的话，还是报名一个基础班吧，那好歹的也是朱师傅的三弟子周河传授。这可不是我们入门班的能够比拟的！”

　　看来这个刘海还真是对这里了解不小。

　　“那我们入门班是由谁来教授？”刑男好奇的问道。

　　说到这，刘海摇了摇头。“甭提了，宣传上我们入门班也是由朱师傅弟子教授，但是弟子那也分三六九等啊！我们这入门班那都是由正式弟子中的随机的安排出一两个来教我们！”

　　刑男没有说话，他来到这里，那自然的有点了解。并不是所谓的正式弟子那都是个个厉害，其中也免不了那些花钱进来的富家子，他们来这里学习，那纯粹的就是为了找乐子。学一两招花架子，出去耍酷泡妞。

　　“好了，不说了，教练来了！”突然身后有人喊道。

　　刑男跟刘海转过头一看。竟然是一个扎着马尾辫的女孩，个子不高，也就是一米六不到的样子，穿着一身很是轻松阳光的白色运动服。

　　“怎么是她？”看到了这个马尾辫女孩，刘海顿时的陷入了绝望之中。

　　“怎么？你认识？”刑男小声的说道。

　　“食人花朱三妹，朱师傅的千金，身手不用说，人也长得漂亮，但是却是出了名的变态！”

　　“朱三妹？”刑男一愣。上次见到这个女人，跟现在那完全的就是两个截然不同的造型。乍一看，他还真是没有能够认出来。

　　等到这个女人走进了，刑男这才发现，没错，这就是那个变态房东朱三妹。

　　“美女唉！”其他的人开始议论纷纷，没想到竟然还能碰到一个美女教练，赚了赚了。

　　看到后面的这群傻小子们那都快流口水的样子，刘海摇了摇头，“一帮傻小子，很快他们就后悔了！”


第444章 竟然还有熟人

　　食人花刘三妹，在咏春拳馆里，那可是出了名的狠角色。也有人称她为魔鬼教官，可是这个魔鬼教官名头怎么的也比不上食人花恐怖啊！

　　被这个入门级的学习班，遇上这么的一个食人花教官，那真不知道是福还是祸。

　　或许是由于心虚，刑男看到了这个朱三妹过来，本能的低下了头。就算是经过了伪装，假的毕竟不是真的。连宋悦都可能看得出来，其他人未必不能。

　　朱三妹走了过来，看着这站列两排的学员。

　　“看到一个女人给你们当教官，有什么想法没？”朱三妹眯着眼睛，扫视着众人。

　　下面有不安分的学员开始囔囔起来，“美女，我们花钱可不是来看美女的啊！你到底行不行啊！”

　　“是吗？”朱三妹很是享受这种挑衅。“来，就是你，瘦竹竿，上前来！”

　　这个被她称之为瘦竹竿的男子，很是不屑的走上前，不就是一个娘们吗？咱好歹的也是大老爷们，怎么能怕一个娘们？

　　瘦竹竿还没有站稳，朱三妹直接的翻身一脚，连续的数拳打在了他的胸口。

　　可怜的瘦竹竿，还没有看清楚到底的是怎么回事，整个人就倒飞了出去。

　　“啧啧，惨了！”刘海摇摇头，闭上了眼睛。

　　“还有谁不服的，一起上！”

　　朱三妹在教训新人，这一直的都是每一期新学员入门最为精彩的，许多里面的老学员，纷纷的跑出来，欣赏食人花如何的教训这群不知道天高地厚的小子。

　　就连基础班，甚至那些正式的弟子，也纷纷的跑了出来，看热闹了！

　　“唉，这不省心的师姐啊！”朱师傅的三弟子周河，看到了自己的二师姐又在教训这群学生，很是头大。

　　她不是不喜欢这里吗？怎么还回来折腾？

　　每次她要是担任教官，退学的学生，那都有一半之多。拳馆那也是开门做生意的，被她这么的折腾，这生意还怎么的做啊？

　　“三师兄，二师姐这样折腾下去恐怕不行啊！”朱师傅的四大弟子中最小的一个，林动，一个才十五六岁的孩子，却已经在拳馆里呆了都快上十个年头了。

　　“不行我们也没办法啊？”周河很是无奈的摇摇头。“这师姐要么的经期，要么的更年期。不然，她是不会回来找这些学员撒气的！”

　　“除了大师兄，我们谁是这个二师姐的对手？要是被她给盯上当陪练，那就等着脱一层皮吧！”周河很是忌惮的说道。

　　一听到周河这么的一说，林动的身子也是一颤，一想到这个母老虎一般的师姐，那算了吧，别劝了，只能替这些学员默哀了！

　　十几个学员一起上，那都不够朱三妹打牙祭的，刑男一看她这发疯一般的架势，那就看得出来，这朱三妹火气旺得很。

　　现在是来躲风头的他，自然的不会傻乎乎的出头。这朱三妹身手不错，自己现在都未必是她的对手。趁着现在的功夫，好好的研究研究她那诡异的套路。

　　到最后，整个入门级的学员班，就刘海根刑男二人很是识相的退后了几步，没有挨打，其他的，全部挂彩。

　　“扫兴！”十几个人都不够自己热身的，朱三妹很是失望。

　　突然的看到了刑男，感觉到这面孔好像有那么点的熟悉，但是却想不起来，到底的是不是见过。

　　朱三妹眉头一皱，走了上前，“你叫什么名字！”

　　“田力！”刑男低着头说道。

　　“声音大点？怎么跟个娘们似的？”朱三妹扯着嗓子，简直的就是跟个爷们一样。

　　“师姐，这个新人胆子这么小，你就别欺负人家了，万一吓哭了怎么办！”这个时候，一个很是清脆的声音响起。

　　刑男偷偷的转过一点脑袋，一看，哇塞，今天这是怎么了，怎么净是老熟人？乌姿，这娘们不好好的在大学教书，怎么跑到拳馆里来了，还称呼这个朱三妹师姐？

　　“怎么？你想找我练练吗？”朱三妹没有丝毫怜香惜玉的看着这个乌姿。

　　“师姐说笑了，我才来一个多月而已，可没有资格跟师姐过招。只是觉得，师姐这样的对待新人，有点不合适吧！”

　　“我可不管，既然他们花钱进来学功夫了，那我自然的要给他们一点的真功夫，不能白花了他们的钱是不是啊！”朱三妹振振有词的说道。

　　看到这个新来的乌姿，竟然去招惹朱三妹，周河有点不知道该怎么办了！乌姿那可是他们拳馆里，百年难得一见的美女，那可是被所有的师兄弟给捧在手心里，生怕这个小美女一不高兴，就直接走人了！

　　难道朱三妹不是美女吗？当然，在拳馆里，所有男人的心中，她早就是一个纯爷们了！

　　“师姐，他们可都是刚进来的新人！”乌姿继续的说道。

　　“那好，你不是新人了吧！”朱三妹的火气被这个乌姿给勾上来了，直接的一拳朝着她打了过来。

　　一直不说话，冷冷看着这一幕的刑男，吓得大惊，乌姿怎么可能是这个朱三妹的对手。

　　直接的一出手，一把的拉住了这个乌姿的腰带，将她搂进了自己的怀里，躲开了朱三妹的一拳。

　　朱三妹舔了一下嘴唇，看着这个低着头的刑男，“看来有点功夫底子啊！”

　　“来，让我试试你的身手！”朱三妹不管不问的就朝着刑男攻击了过来。

　　刑男对这个朱三妹头疼不已，赶紧的一把将乌姿推了出去。

　　在朱三妹的眼里，刑男也就是有点底子而已！所以并没有用全力。

　　刑男很是配合的接了两招，故意的挨了一拳，身体猛的向后弹射了出去，重重的摔在了地上。

　　“你没事吧！”乌姿赶紧的上千，将刑男给扶了起来。

　　看看差不多了，周河跟林动也赶紧的出来，“师姐啊，差不多了。你可是排行榜上人物，欺负一个只会三招两式的小子，有损你的名声！”


第445章 教官发病了

　　“你，跟师姐道个歉！”周河轻飘飘的看了刑男一眼说道。

　　“他没有错，干嘛的要道歉啊！”乌姿有点的不服气。就算是这件事情有错，那也是她乌姿的错，这个男人只是为了救自己，何错之有啊？

　　“没关系！”刑男拦住了乌姿。他可没有忘记自己是来躲风头的，可不想惹事。

　　“师姐，对不起！”

　　“哼，没骨气的男人！”朱三妹很是不爽的转身离开。

　　刑男倒是没有去理会朱三妹的羞辱。倒是乌姿很是不好意思的扶起了刑男，“不好意思啊，都是我害得你！”

　　“没事！”刑男淡淡的说道。

　　周河林动二人，安抚住了自己暴脾气的师姐之后。赶紧的随便找来了一个学过几个月的师弟，来跟朱三妹搭手，共同的负责这入门班的学员。

　　“那个叫田力的小子，竟然敢惹师姐生气，给我特殊的关照一下！”周河不忘叮嘱的说道。

　　这个叫做周胜的小师弟，是周河的一个小表弟，也是周河的一个小跟班。这朱三妹师姐那可是师父的千金，竟然敢惹师姐生气，那这小子纯属找死啊！

　　周胜很是得意的来到了这群新人的面前。

　　“所有人注意，先做两百个俯卧撑！”第一次担任教授这些新人的教官，周胜很是享受这种指使别人的感觉。

　　“胸口贴地！”第一个动作，这个周胜就瞄准了刑男，直接的上前，一脚踹在了刑男的后背上。

　　“速度再快点！”

　　“双臂绷直了！”

　　……

　　……

　　周河让他重点的关照刑男，这傻小子直接的变成重点针对刑男，就算是傻瓜都看得出来，这是给刑男穿小鞋的。

　　本以为，对于普通人来说，三五十个俯卧撑，那已经是极限了，周胜一下子让他们做两百个，这些人肯定坚持不下去，尤其是这个田力，只要他坚持不下来，那自己有的是借口收拾他。

　　可是让他没想到的是，刑男的动作虽然慢了点，到了最后艰难了点，但愣是成为了这群人中唯一的一个完成两百个俯卧撑任务的。

　　“难怪这么嚣张，原来有点本事啊！只不过，两百个俯卧撑都要这么久的时间，简直的就是废物！”周胜故意的打击。

　　刑男没有说话，对这种小喽啰级别的周胜，他还真是没有动怒的必要。

　　“不过鉴于你是这群垃圾中唯一的一个不算是那么垃圾的。本教官自然的要对你重点的培养！其他人去熟悉下木人桩，我要重点的培养一下这个田力！”周胜不怀好意的看着刑男。

　　其他人赶紧的离开，就是刚才跟刑男还比较熟络的刘海，也无情无义的抛弃了这个刚刚认识的朋友。

　　“来，攻击我！”周胜无比自然的朝着刑男招了招手。

　　“这不好吧？”刑男心中一想，这王八蛋有点不依不饶了，那就给他一点颜色。

　　“没事，来打我！”周胜无比的托大，他好歹的也是正式弟子，学习了这么长时间，在他的眼中，自己已经是一个武功高手了。

　　“好吧！”刑男点点头，趁他不注意，直接的一拳打在了他的脸上。

　　周胜捂着鼻子，后退了几步。

　　“不好意思啊教官。你让我打我，这种要求，我拒绝不了啊！”刑男耸耸肩，很是抱歉的看着他。

　　“你，你，你这是偷袭！再来！”周胜揉了揉鼻子，心中发狠，一定要好好的教训一下这小子。

　　“你确定真的要我打你？”刑男的话刚说完，那又是一拳偷袭，打在了他的眼睛上。

　　周胜捂着一只熊猫眼，“你，怎么能这么的无赖偷袭？”

　　“哦，教官，我来打你了了啊！”刑男又是一拳，帮他把那一只熊猫眼对称了一下。

　　看着这个两只熊猫眼的周胜，刑男一副很是无辜的表情，“我刚才提醒你了啊！”

　　“混蛋，看我不好好的教训你！”周胜大怒，直接的摆出攻击的姿势。

　　一直以为自己身手厉害的周胜，那是被刑男当成了是沙袋一样揍，还没有几招，就抱着自己的脑袋蹲在地上，死活的不愿意起来。

　　“教官，这是怎么了啊？”刑男弯下腰看着他。

　　“啊！！！你，别，别，别打我！”周胜死死的抱住了脑袋。

　　“教官，瞧你这话说的，以后要是还有这种需求，尽管跟我提。这种求我揍他的要求，我真不习惯拒绝！”刑男笑眯眯呃说道。

　　这个时候，熟悉木人桩的学员们回来了，看到教官鼻青脸肿，顿时嘴巴都变成了O型，看了看教官，又看了看这个新人田力。

　　刑男直接的搂住了这个周胜的肩膀，“刚才教官羊癫疯，要不是我及时的抽了他一顿，他现在恐怕都已经把舌头给咬断了！”

　　周胜也是个好面子的人，要是被这些人知道，自己一个教官被一个学员给教训成了这样，那以后还怎么有脸见人？

　　赶紧的点头，附和刑男的说法。

　　“教官，其实你不用谢我，我救你那也是应该的，你真不用请我吃饭，还非要请大家一起吃饭！”刑男笑眯眯的拍着周胜的肩膀。

　　“救命之恩，那自然得好好感谢，请吃饭，应该的，应该的！”周胜心里已经把这个刑男的祖宗十八代给问候了一百八十遍。这简直的就是欺负人啊！

　　打了人，还让我请你吃饭感谢你，这种事情，那也太憋屈了啊！

　　“教官请吃饭啊！”一群人立马的兴奋了起来。

　　“那还有假？”刑男正色的说道。“教官刚才说了，他这一条命，那还不能就路边小摊，必须要去大饭店！”

　　周胜委屈的都快要哭了！大饭店？他刚想随便的请吃个盒饭或者地摊什么的就算了。现在刑男直接的拿他这条命来比较。他要是真的去那种低档次的地方，岂不是认定自己的小命不值钱？

　　面子，面子重要。

　　“我知道这里有家饭店不错，档次绝对配得上教官这条命！”刘海欢呼雀跃的喊道。


第446章 笨女人啊

　　肉疼啊！

　　一顿晚饭，吃了一千多块钱，这让周胜肉疼啊！

　　晚上的时候，周河经过周胜的房间，看到周胜一个人在那里打木人桩，周河无比的诧异，难道第一天当教官太兴奋了？

　　可是刚走到周胜的面前，周河差点的没有被周胜的样子给吓死，“我靠，你这是怎么了？”

　　“三师兄，你可一定要替我报仇啊！”周胜一看到周河，那顿时的就委屈的快要哭了，把今天的憋屈遭遇，全部的都告诉了这个周河。

　　“活该你啊！”本以为周河会为他出气，没想到周河听了直接的骂道。

　　“我让你关照关照他，哪里让你这么明目张胆的？瞎子都能看出来，你这是想要给他小鞋穿！”

　　周胜满脸的委屈，“三师兄，我这都是按照你的吩咐啊！”

　　周河真的是服了这个周胜，如果这个世界上有比猪还蠢的人，那就是他周胜了！

　　“行了，你这个智商我也懒得说你了。这小子能够把你揍成这样，实力应该不像跟师姐交手的那么不济，他可能是在隐藏实力！”周河还算是有点头脑。

　　这个周胜虽然在众多的弟子中，实力并不出彩，那也算是过得去。能够将他给揍得毫无反手之力，那这个人的实力应该不简单。

　　“按理说，实力这样的人，他就算是需要想要来学拳，那也不可能报一个入门班啊！”

　　周河分析道。这个入门班其实也就是相当于玩玩而已。

　　“师兄，你的意思是？”

　　“周胜，从今天起，你别去招惹他了，给我盯住他，汇报他的一举一动！就算是他去蹲坑拉屎，那也得跟我汇报！”

　　“是，三师兄。那如果他放屁需要汇报吗？”

　　周河差点的没有被这个周胜给气死，这脑袋，简直的比猪脑袋还要蠢。

　　拳馆在每天晚上六点钟之后关门，但是依旧有人会在这个时间之后还在里面练习。当然多数是那些报名了正式弟子的学员，他们可都是认认真真的来学拳的。

　　而今晚，刑男也留在了这里，开始演练脑海中朱三妹的拳法。

　　刚洗完澡，头发还有点湿漉漉的乌姿，拿着一个毛巾，一边的擦头发，一边的朝着外院走来。

　　今天里面的场地都被占了，她只能到外面来找场地练习。

　　所谓的外院，其实就是靠近正门的一个院子，这个拳馆那是前后排房子联合组成的。所以有两个院子。

　　前院比较吵闹，经常有人经过，所以都是给交钱少的入门学员使用。后面的院子，那都是基础班的学员使用。

　　而正式弟子，他们都是早晨跟晚上联系，白天的时候，他们要么的帮师父办事，要么的在这里教导新人。

　　乌姿刚走到了前院，看到了那里正在打木人桩的刑男，那不就是白天的那个男子吗？

　　“你怎么也在这里？”乌姿新奇的上来打招呼。“你不回家？”

　　“我就住在这附近，所以多练习一会！”刑男生怕话说多了，被这个乌姿给认出来，所以只是轻飘飘的敷衍了两句。

　　“白天看你的身手不错，你会武功？”

　　“会一点！”

　　“那我们比划比划吧，我在这里学一个多月了。也不知道自己到底学的怎么样了！”乌姿跃跃欲试的看着刑男。“其他的人，都故意的让着我！”

　　“这不好吧，我才是一个新人！”刑男有点为难。

　　“没关系，你蛮厉害的。可以充当色狼！”

　　“……”刑男满脑袋的黑线。我怎么的就突然的色狼了？难道我的样子很色狼？这可是标准的星爷造型好吧。

　　“不好意思啊！我的意思是，我学咏春拳，那就是为了以后可以有个防身术，万一遇着色狼什么的，也能自保！”

　　刑男摇摇头，这个乌姿老师怎么还是那么的傻乎乎的？难怪当初韩哲俊挑上这么一个傻丫头骗钱！

　　刑男直接的绕到了她的身后，趁其不备，一记掌刀劈下，在就要碰触到她的脖子的时候，停了下来。“如果我是色狼，你现在已经倒地了！接下来，该怎么办就怎么办。”

　　乌姿明显的有点不服气，“你这是偷袭！”

　　“对啊，能去做色狼的人，难不成还是正人君子？站在你面前，先跟你作揖，‘姑娘，我也色狼了啊，请你亮招！’”刑男没好气的说道。

　　“噗！”乌姿直接的一口笑喷了出来。

　　“你这样像我的一个朋友！”

　　刑男心中一惊，难道自己又没有掩饰住，被这女人发现了？

　　“朋友？什么样的朋友？”刑男试探的问道。

　　“一个猥琐流氓讨厌的色狼！”

　　刑男心中松了一口气，刚才还以为她说的是自己呢！现在看来，明显不是自己，自己可没有她形容的那么不堪。

　　“他叫刑男！”乌姿接下来的一句话，直接的将刑男打击的遍体鳞伤。

　　美女，不带这么侮辱人的啊！

　　“你就跟这样的人做朋友？”刑男的表情有点精彩。

　　“嗯，这种人讨厌的有时候我会想要杀了他。”乌姿点点头。刑男还真是记不得，自己到底的是哪里得罪这个大小姐了，竟然这么的污蔑自己。

　　“不过，虽然他全身的都是缺点，打着灯笼找不到一个优点，但是有时候，他还是蛮可爱的！”乌姿坐在了地上，背靠着木人桩，抬起头，看着天空。

　　不得了，这眼神，明显的就是花痴的眼神啊！

　　难道她也喜欢自己？

　　“可爱，那也是一个优点！”刑男强调。

　　“有时候！”乌姿很是重点的强调了这个有时候。“跟他在一起的时候你会被他气死，不跟他在一起的时候，也会觉得有点想念他！”

　　“咳咳，姑娘，你跟我说这些……”

　　“没事的，反正你也不认识他。我就是找个人说说自己的心里话而已。”乌姿看样子非常的想要找一个人吐露心扉。不过她也太神经大条了吧，随随便便的找一个认识不到一天的人就开始说自己心里话？

　　难怪她会傻乎乎的被韩哲俊给欺骗，这简直的就是一个傻丫头啊！


第447章 教训

　　刑男自认自己跟她并没有多大的关系。要说今天自己救她，那更是站不住脚，朱三妹的那一拳，单纯的只是想要给她一点颜色看看，让她丢个人而已。

　　根本的就没有什么大不了的事情，但是她现在竟然如此的信任自己，还跟自己说心里话。

　　到底的说她是不谙世事，还是说她笨好呢？

　　这种女人，活到现在，没被人骗取卖身，那已经是非常的幸运了。

　　拳馆附近的一个洗浴休闲中心，档次虽然一般，但是由于这么大的一个拳馆在这里，男人多嘛，生意自然的不错。

　　仅有的几个小姐，放到一路向西，那都是没人看得上的档次。到这里，那确实抢手的很。

　　晚上，三师兄周河，带着他的几个小跟班，又来这里放松精囊了。

　　刚刚去释放完毕，周河穿着浴室里的睡袍，故意的在门外晃悠了一大圈，看看时间差不多了，这才进来。

　　“三师兄，厉害啊，都进去半个小时了！”他的那几个小跟班，一看到周河进来，那刷刷刷的马屁就拍了上来。

　　周河很是得瑟的点起一支烟，“勉勉强强，这要是正常状态，那起码的再来十几二十分钟！”

　　哪个男人不要面子？尤其是那方面，要是被人说不行，那以后根本的就没法见人了！

　　周河打死也不能说，自己是在外面转悠了二十多分钟。提枪上阵的过程，那根本的就是三五分钟。

　　周河的心中也是头疼不已啊，以前他以为是自己年轻，年轻人快一点，那根本的就是可以理解的，这是一个慢慢的积累过程的基础。

　　但是现在他已经都快要三十岁了，这隔三差五的都有锻炼，但是这时间已久的是那么的见不得人。而且越来的越差，现在就算是他刻意的控制，那也不过三五分钟。

　　自己可能是那方面有问题。但是这种问题，那也不好意思去医院啊！

　　正在周河心中憋屈的时候，周胜打来了一个电话。

　　“三师兄，不好了，那个新人田力在泡你的马子。两个人坐在院子里，花前月下，看这趋势，下一步那就是宾馆开房，一夜激情了！”

　　周胜好不容易的发现刑男跟乌姿的事情，那还不赶紧的添油加醋，让周河去收拾这个新人？

　　“我操他妈的，敢泡老子看上的女人，老子这就去收拾他！”刚才的心中憋屈，现在一听到周胜的汇报，这都花前月下，都要开房激情一夜了？这进展未免的也太快了吧？

　　周河风风火火的带着自己的几个小跟班，赶回了拳馆。

　　这个新人田力运气不好，正好碰上了自己心中憋屈需要发泄的时候！

　　周河反正是这样同情这个新人田力的。

　　到了拳馆前院一看，卧槽，还真是的，两个人坐的那么近，这是要进一步发展的趋势啊！

　　周河恶狠狠的握紧了拳头，指使了一下他身后的小跟班，“你去找他点麻烦！”

　　周河虽然愤怒，但却没有失去理智，他好歹的也是四大弟子中的老三，就这么的去欺负一个新人，那肯定的说不过去。

　　面子，还是面子重要。

　　这个小跟班一听，自然的没有二话。双手插在兜里，直接的朝着刑男他们走了过去。

　　本来想要让刑男故意的绊他一脚，这也好有个借口了。

　　可是他刚到刑男面前的时候，刑男却收起了脚。他的这点小心思，刑男怎么的能够看不出来？

　　小跟班发现自己的计划失败，但是已经来不及了，反正自己是来找碴子的，那就按照找碴子的办。

　　尽管是刑男根本的没有绊倒他，他还是佯装被绊倒，向前踉跄的冲了几步。

　　不得不说，他的演技还真是不咋滴，一点的都不逼真。

　　“是哪个孙子敢绊你爷爷我？”小跟班直接的转过身骂道。

　　指了刑男一下，朝着他走过来，“刚才绊我的那个孙子是你吗？”

　　刑男的眉头一皱，还是准备压下心中的怒火。他可没有忘记自己来这里的目的，不是度假，而是躲风头的。

　　还是少惹事的好。

　　看到刑男不说话，小跟班以为他是害怕自己，所以底气更足，更加的嚣张了。

　　“孙子问你呢！”

　　刑男抬起头，一脸慈眉善目的样子，“孙子问我，我能不回答吗？”

　　小跟班脸色一变，这小子敢占老子的便宜。“你很狂嘛！今天就让师兄我好好的教教你！”

　　小跟班直接的一挥拳头。

　　坐在那里的刑男，直接的左手手背挡出了他的手臂，顺势反转，抓住了他的手臂，右手已经搂住了他的脖子，用力的往前一拉。

　　左手松开，顺势肘击，击中了这个小跟班的下巴。

　　这一招是咏春拳十分基础的一招，所有弟子都学习过，也都能看出来，但是刑男却能使得那么的游刃有余。

　　“多谢师兄指教！”刑男占了便宜还卖乖。

　　“臭小子，难怪这么的嚣张，有两下子啊！”小跟班感觉面子挂不住。自己刚才一定的是大意了，要不然也不可能被这么普通的招式给击中。

　　再次的挥出一拳，刑男还是用着咏春最为基础的招式，将他给打的狼狈不堪。

　　一旁偷偷的观看的周河看不下去了，这个叫田力的小子，明显的就不是一般的人。

　　“这是怎么回事啊？”周河双手叉腰，拿出了自己三师兄的架势。

　　一看到自己的老大来了，小跟班赶紧的捂着自己的脸，“三师兄，你可一定要为我做主啊，这小子欺负人，绊了我一脚，不仅不道歉，还特别的蛮横！”

　　“哦？是这样的吗？”周河的眉头一皱。

　　“他撒谎！”刑男没有说话，乌姿站了出来。

　　一看到这乌姿竟然帮田力说话，周河心里更加的不爽，也更是想要好好的收拾一下田力这小子。

　　“田力，看得出来，你也是习武之人。但是习武之人，那练武只是为了强身健体，而不是仗着自己的身手欺负人！”周河一开口，那就迅速的占领了道德制高点，给刑男扣上了一个欺负人的帽子。

　　“三师兄说的是，今天的事情我道歉！”刑男的态度软的倒是有点让这个周河惊讶。

　　本以为他能够趁机的教训一下田力，没想到这个田力这么乖乖的认错，让他一拳打在了棉花上，那种感觉，憋屈的很啊！


第448章 四大弟子之首

　　“道歉？我不接受？”小跟班赶紧的说道。

　　“你到底的想要怎么样？欺负人嘛？”乌姿不服气了，刚才的那一幕她完全的看在眼里。这件事情根本的就不是田力的错，完全的是他故意的找茬。

　　“我要跟你单挑！”小跟班不知道天高地厚的叫嚣。

　　“我可以不接受吗？”刑男睁大着眼睛看着他。

　　“如果你不接受，那就是说明你认输认怂！”这刑男根本的不按常理出牌，让这个小跟班无法的摸清他的套路，只能试图激怒他。

　　“好，我认输，我认怂。我打不过你！”刑男的反应很是出人意料。

　　这点层次的激将法，想要将刑男给激怒，那还真的太低估刑男了。

　　“行了，都是师兄弟，动手动脚伤和气干嘛？”周河拦住了小跟班。“不过刚才我看师弟的身手不错，让我这个做师兄的也技痒了！如果师弟给面子，那师兄就陪着师弟切磋一两下？”

　　刚才刑男宁愿认输认怂也不跟这小跟班交手。所以周河直接的来这么一招。现在的问题，那是你给不给师兄面子的事儿。

　　刑男微微一笑，“师兄贵为四大弟子之一，那实力怎么是我这个入门级的新人比的了的？”

　　“这么说，那就是不给师兄面子了？”周河横着一张脸。“学无先后，达者为先！师弟还是不要妄自菲薄了！”

　　“既然师兄这么说，那我就冒昧的领教一下师兄的高招！”刑男算是看出来了，这个周河那是铁了心的想要收拾自己。

　　今天要是刑男不给她面子，那这只苍蝇肯定的不会善罢甘休。

　　刑男虽然不怕麻烦，但也不喜欢麻烦。

　　周河看到刑男答应了，嘴角微微的上翘。“师弟放心，我会手下留情的。毕竟师弟才来第一天而已！”

　　但是他心里，那已经迫不及待的想要教训这个新人。

　　刑男微微的点头，转过身，看了一眼站在他身边，无脑为他出头的乌姿，“你退开点！”

　　乌姿有点着急，“师弟，你不用跟他交手的。他的功夫很厉害，拒绝他的挑衅，不丢人的！”

　　“没事，我也想趁机的好好的跟师兄学习学习！”刑男很是固执的说道。

　　所有人退开，给他们俩让出了空间。

　　“师弟，你先出手吧！”周河很是狂傲的看了刑男一眼。

　　刑男没有说话，表面上这个周河是让着自己。但是在咏春拳的套路中，那讲究的就是后发制人。

　　先出手，先露出破绽。

　　但是明知道如此，刑男还是没有拒绝，率先的出招，用的就是朱三妹的那诡异的似是而非的咏春拳。

　　几招之后，跟刑男猜测的一样，这个周河虽然贵为朱师傅的四大弟子之一。但是身手却也是不过如此。他也就是学习咏春拳的时间长了一点而已，招式熟练程度比一般人高。但是力道爆发力，只能是很是一般。

　　就这样的身手，跟朱三妹相差了十万八千里。刑男有绝对的把握，在一招之内将他击败。

　　不过，不怎么出风头的刑男，还是陪着这个周河玩了数十招，最后以极其微弱的劣势败下阵来。

　　但饶是刑男很为自己已经足够的低调了。依旧让这些人震慑不已，这个三师兄周河的身后，他们可都是知道的，这个新人田力能够跟三师兄打这么久，而且只是输了一点点。

　　光是这个战绩，那就足够的让人炫耀的了。

　　“不错，师弟的身手果然的不错。虽然我只使用了一半的实力，但是你能够坚持到现在，的确的值得炫耀了！”面子，这个周河最看重的那就是面子。

　　“多谢师兄承让！”刑男也足够的给他面子。

　　“好说，我在比试之前，那就已经说过不会欺负师弟了！”周河装腔作势的说道。

　　“今天就到此为止吧！师弟，你也赶紧的回去休息吧！”周河摆了摆手。

　　刑男点点头，“那我就先离开了！”

　　乌姿也就这么的看着这个给她感觉很是熟悉的田力离开。要不是她的心中已经有人，她都打算跟这个田力师弟要电话号码了。

　　周河几人离开之后，这个小跟班赶紧的说道：“三师兄，这小子实力不错啊！”

　　“还可以。不过击败他，我还是有信心的。”周河逞强的说道。“不过，最近是不能再明目张胆的找他麻烦了！”

　　“找些机会，让我那个食人花师姐去教训教训这小子！”周河很是腹黑的说道。

　　朱三妹的脾气，那就是个直性子的炸药桶。周河有把握，稍微的挑拨一下，朱三妹就能抱着炸药包往上冲。挑拨她，让她去收拾一个田力，那是一件很容易的事情吧。

　　就在周河几人离开之后，楼上的一个房间里的窗户口，一个体格比较偏瘦弱的中年人，坐在轮椅上，旁边站着一个穿着臧色中山装的年轻人。

　　“永林，那个年轻人身手不错！”刚才下面的比试，全部的都被楼上的二人尽收眼底。

　　“是，三师弟周河的身手，虽然不冒尖，但也算是出色了。而这个年轻人跟三师弟比武，根本的就是在玩。刚才他应该隐藏了实力！”这个站在轮椅后面的男子中山装男子，那就是永林国际的少东家张永林。同时也是朱师傅手下的四大弟子之首。


第449章 你们是干什么的？

　　当然，他还有着一个更加雷人的身份，那就是清姑的干孙子。清姑一生未嫁，没有子嗣。当年就收养了张永林的父亲。

　　所以，清姑的死，除了警方跟青炎会，这个张永林父子，那也在寻找刑男。

　　甚至不惜出了高价的悬赏，只要能够提供刑男的线索，那最高可以得到一百万人民币。

　　“你也看出来了，这小子的身手比他表现出来的要厉害很多！而且，他的招式，跟三妹的招式十分的相似。”坐在轮椅上的朱师傅的眼光果然的毒辣。

　　一眼就看出来刑男的招式。

　　“师父，你说着小子有没有可能是来偷师的？”张永林的眉头一皱。

　　朱师傅的咏春拳，那可是有着几招绝学，那根本的跟外面的咏春拳不一样。当初那位因为叶问而一炮走红的明星，听闻了朱师傅的咏春绝学，还想要过来拜师，准备回去拍一个叶问3。

　　只可惜，师父谢绝了对方的高价。让叶问3胎死腹中。

　　“给我去调查一下这小子的资料。”朱师傅点点头。“我就怕他是韩国棒子那边派来的细作！”

　　“师父，等您的腿好了。那这些棒子还敢得瑟吗？您一出马，这些棒子立马灰溜溜的逃跑！”张永林不屑的说道。

　　这些棒子太过于无耻了，一听说自己的师父要出战，立马的用这种阴损的招式，让自己的师父出不了战。

　　“腿断了之后，我算是明白了。我想要出战，那是没有那么的容易了！”朱师傅摇了摇头。暗自叹息。“连震天兄都被对方设计，把小命交了出去！韩国人这一次是铁了心的不惜一切代价的想要将自己的跆拳道打出名声来！”

　　“无耻之徒！”张永林愤恨的骂道。“要不是有着应市长这个狗汉奸帮助明里暗中的帮助这些棒子，我早就出战了！”

　　张永林作为首席大弟子，那实力自然的可以。如果他出战，那应该的能够拿下几场胜利。但是他却被自己的父亲给制止了。阎震天的前车之鉴，几乎所有人也都看明白了！

　　谁要是敢赢韩国人，谁就是应市长的敌人。没有人傻乎乎的选择去得罪一个地方官呢？

　　“越是这个时候，越需要不怕死的人站出来，拯救被算计的华夏武术！如果我这条腿没断，那我就算是豁出去这条命也要站出来。让这些狂妄自大的韩国棒子知道，他们的所谓跆拳道，那就是小孩过家家而已！”朱师傅语气十分激动的说道。

　　“师父，等我为清姑奶奶抱了仇，我代表您，代表咱们咏春拳馆出战！”张永林的眼神很是坚决。“我这身武艺是师父给的，是咏春拳馆给的。为了师父，为了拳馆，我也不在乎这条命！”

　　“你还嫩了点！虽然在我四个最为得意的弟子中，你的身手最强。但是现在也仅仅的刚突破70分踏入玄榜。再给你几年的时间，以你的天资，你绝对的可以达到师父的高度！”朱师傅摇了摇头。

　　“师父，但是我们现在没时间了！韩国棒子接二连三的踢馆，怕是要不了几天，他们就要到我们咏春拳馆来了！”张永林很是担心。

　　在之前，韩国人中没有多少高手。可是这几天根据他们踢馆的战况来看，他们已经有了不少的高手。等到够分量的高手过来，他们自然的不会漏掉咏春拳馆。

　　“如果这些棒子真的上门来，那就算是坐着轮椅，我也会应战！”

　　“师父，我们咏春拳馆没有怂人。除非是先踏过我们的尸体，否则绝对的不会让师父坐着轮椅出战！”张永林眼神无比的坚决。

　　次日。

　　就住在拳馆旁边的一个破旧的三无旅行社的刑男，早早的就整理了一下自己的装束。现在经过化妆之后，他必须要时刻注意自己的伪装，千万的不能让别人发现自己的伪装。

　　一大早，刑男第一个出现在了拳馆里。

　　对着木人桩开始演练了起来。

　　他的速度，时而很快，时而又缓慢。一会儿太极，一会儿咏春。难道他想要将咏春跟太极结合起来？

　　白天的教学，那对刑男来说，根本的就是垃圾。这个周胜的水平，也就是糊弄一下那些不懂得行情的新人而已。

　　中间休息的时候，刘海走到了刑男的旁边，坐了下来，“怎么？你也觉得学不到东西？”

　　“他教的这些，估计在网络上随便的找个视频都能学到！”刑男摇了摇头。

　　“这是没错。咱们入门班，交的钱少，那他们教的自然的也就敷衍。我也就是图这里能有一个场地，还能找一些其他的师兄弟过招检验一下自己的进步而已。”刘海也是摇了摇头。

　　“等我啥时候有钱了，我就直接的去报名一个正式弟子班，那可是师父亲自教学，学到的肯定比这里要多！”刘海无比幻想的说道。

　　他心里也知道，正式弟子的学费，那可不是他能够承担的。而且需要常年在这里学习，连上班的时间都没有了！

　　就在两个人聊天的时候，院子里进来一群人，一看那穿着跆拳道比赛服，那就能看出来，这些都是韩国棒子。

　　看对方来势汹汹，周河赶紧的带人走了出来。

　　“你们是干什么的？”周河指着一群人问道。


第450章 这我也知道

　　这些棒子的其中一个，那就是金恩熙，站在他旁边的是一个个子足有一米八五的男子。只见他扫视了一群这里面的人，嘴角微微上翘的看着金恩熙。

　　“这些面黄肌瘦的华夏人，就是你们一直不敢招惹的？”

　　金恩熙低下头，“权相余先生，这里就是咏春拳馆，里面有几个棘手的人物！”

　　“棘手？哼，在大韩民族的跆拳道面前，任何人都是只有挨揍的份！”

　　金恩熙没有说话，这个权相余那是大师兄的一个朋友。三十出头，跆拳道黑带八段的实力。虽然天资比不上大师兄妖孽，但也算是十分的优秀了！

　　“去，让他们中间最厉害的出来。”权相余很是狂傲的说道。

　　金恩熙点点头，走上前，“听说咏春拳馆十分的厉害，我们大韩民族的武术交流团的权相余先生，想要跟你们切磋一下，增加两国的武术交流！”

　　“是吗？我师父腿没断的时候，怎么不见你们这么牛逼哄哄的上门武术交流啊？”周河鄙夷的说道。

　　“贵拳馆的朱师傅的腿真的断了吗？我们还以为你们的朱师傅是浪得虚名，怕输给我们的跆拳道，找的一个借口而已！”金恩熙冷冷的嘲讽。

　　“真他妈的不要脸！赶紧的滚蛋！”周河虽然这个人平日里喜欢欺负其他的师兄弟。但心里还是本能的要维护师父的名声。

　　“没什么丢人的！你们的那个所谓泰山北斗的少林寺，一听到我上山挑战，立马的就有好几个生病。你们华夏人的这一套，我早就见怪不怪了！”权相余嘲讽的说道。

　　“什么东方武学正统，无非就是偷师我们的跆拳道，自作聪明改了一些招式而已！”

　　“你他妈的说什么呢！”周河气不忿的走了上前。

　　“你不是要挑战吗？那就我来！”

　　“就你？我劝你还是让你们拳馆最厉害的出来，要不然，我会打的你满地找牙！”权相余不屑的看了周河一眼。

　　“尼玛，看不起老子是吧？老子先揍得你满地找牙！”周河被激怒，直接的冲上前。

　　个子较高的权相余，直接的一脚高鞭腿，抽中了周河的肩膀，周河的拳头还没有到他的面前，整个人就被抽了出去。

　　看到这一幕，刑男上前一步，扶住了这个周河，让他不至于摔倒在地。

　　“谁他妈这么的不要脸，欺负我师弟？”就在周河被抽出去的时候，炸药包朱三妹风风火火的赶了过来。

　　“一个娘们？华夏难道就没有男人了吗？派一个弱不禁风的女人出来？”权相余嘲讽的说道。

　　金恩熙点点头。“权相余先生，等你在华夏呆的时间长了，你就会发现的，华夏人都是这种丢人的德行，除了吹牛，他们就是怂包！”

　　“你他妈的说什么啊！”拳馆里的人，听到了这韩国棒子这么的羞辱华夏人，立马的不愿意了。

　　刑男偷偷的从地上捡起了一枚石子，直接的手指一弹，打在了这个金恩熙的额头上。

　　金恩熙吃痛的捂住了自己的额头，“是谁？是谁这么的鬼鬼祟祟？有能耐的就站出来，跟我们的权相余先生比划比划！”

　　朱三妹直接的走上前，一巴掌抽在了这个金恩熙的脸上，“老娘站在这里这么长时间了，难道你是瞎了吗？”

　　金恩熙的脸色一变，“华夏的女人原来也是如此的野蛮没素质！”

　　“你……”朱三妹恶狠狠的再次的挥起了手。

　　金恩熙吓得赶紧的躲在了权相余一米八五的身高后面。

　　“既然你想要跟我比试，那我就给你一个面子！不过你放心，我们大韩民族的人，那都是绅士，不会对打女人。我会注意分寸的！”权相余嘴角微微上翘，很是不把这个朱三妹放在眼里。

　　不知道什么时候，乌姿已经绕到了刑男的身后，“喂，田力，你觉得朱三妹这个母老虎打得过这个韩国人吗？”

　　“有点悬！”刑男摇了摇头。这个权相余的身高优势，十分的适合练习跆拳道。腿够长，而且有力，这就是杀伤力。

　　“是吗？虽然我很希望这个母老虎吃点亏，不过这些棒子也让我讨厌！”乌姿明显的陷入了两难的境地。

　　果然，一切跟刑男预料的差不多。

　　朱三妹虽然招式诡异，但毕竟的是女人。而这个权相余的身高臂长，腿部的力道更是凶猛。

　　一上来，那就凭借着一双腿，彻底的压制了朱三妹。

　　朱三妹刚开始还能勉强硬扛着，但是到了后来，那就慢慢的招架不住了，对方利用自己的身高优势，频频的攻击，朱三妹连连的后退。

　　朱三妹一脚没站稳，差点的摔倒了出去。

　　刑男将站在他面前的周河一推，周河直接的往前一撞，挡住了朱三妹的身体。

　　这才让朱三妹没有摔倒。

　　刑男轻轻的混到了另一边，凑在这个朱三妹的耳边，小声的说道：“这个棒子的腿上攻击凶猛！”

　　“这我也知道！”朱三妹没好气的说道。


第451章 通常做法

　　“那你应该知道，他频频的腿上攻击，那是因为他的下盘并不稳，所以利用攻击来掩饰自己的弱点！”刑男继续的说道。

　　“……”朱三妹一愣，她还真是有点迷糊的看着甩着长发的刑男。脑海里想了一下，“这我也知道！”

　　“好吧，那你应该知道也知道怎么的破解了吧？”刑男终于的忍不住了。

　　“呃……我当然……不知道！”朱三妹气呼呼的说道。

　　“用你最擅长的！”刑男给她支招。

　　“我最擅长的？”朱三妹一愣。

　　但是很快，她就想明白刑男说的了。“如果一会我赢了，请你吃饭！”

　　朱三妹果然的是直性子，一想明白，立马的就再次的冲了上去。

　　“还是一个挺倔强的华夏小妞！”权相余不屑的摸了一下鼻子。

　　只不过，这个权相余明显的没有能够想到，朱三妹休息了一下，便能扭转乾坤。

　　再次的交手的时候，朱三妹在面对权相余的鞭腿的时候，不再是一味的蛮力硬扛着。而是变得灵活了起来，甚至还主动的露出破绽，诱使这个权相余继续的使用腿上功夫。

　　一旦权相余频频的出腿，那她就可以更加清楚的看出来，他下盘不稳这个破绽。

　　利用她自身那诡异的咏春招式，频频的攻击对方的破绽。

　　权相余根本的就没想到，自己的下盘不稳的破绽，竟然被对手给发现了，而是还是一个女人！

　　权相余急了，瞄准朱三妹的一个身体停滞的破绽，直接的猛地一脚，想要直接的将这个朱三妹给踢的丧事战斗力。

　　“好狠毒！”周河吓得大叫。比武而已，他这是下死手啊。

　　刑男安静的站在那里，没有说话。

　　看到了对方这一脚，朱三妹不惊反喜，身体矫健如燕的闪到了一边。原来她这是故意的给权相余设下的一个陷阱而已。

　　权相余看到朱三妹的这个动作，已经发现上当了，只可惜已经来不及了。

　　朱三妹一个矮身，双手抓住了权相余的双腿，顺势的将他的双腿向上一捧。

　　一只脚踹在了权相余立地的另一只脚上。

　　权相余直接的双腿劈成了一字型，拉筋一字马的劈在了地上。

　　这一下子下去，蛋蛋肯定亚历山大啊，弄不好还能压碎了。

　　但是朱三妹的攻击显然的还没有结束。双手撑地，一脚抽在了权相余的脖子上，将权相余给抽倒了出去。

　　赢了，朱三妹竟然赢了！

　　权相余倒在了地上，裆也痛，脖子也痛，都不知道该捂哪里了！

　　“混蛋，你们这是干什么？明明的就是武术交流，怎么下这么重的手？”金恩熙怎么的都没有料到，这个被大师兄极其推崇的权相余，居然会失败，而且还是被一个华夏的女人给打败。

　　本来权相余出战，金恩熙还准备把今天的战果，给汇报到国内去，大势宣传一下，帮助总统在恋人选举中增加优势。可是没想到权相余竟然输了。

　　“笑话，你们这个傻大个子刚才那都是下死手！”周河不服气了。

　　“哼，权相余那是一名优秀的跆拳道武者，他对力度收放自如。要不是刚才他及时的收回了踢出去的一脚，这个女人早就废了！我们大韩民族的武者念她是一个女人，没有对她下重手，她却厚颜无耻的趁机偷袭权相余。无耻，你们华夏人都是一样的无耻！”金恩熙这张嘴，绝对的是能言善辩。

　　得，不说了。千万的不要低估韩国棒子的无耻程度。他们永远的不会承认失败。他们赢了，那是跆拳道所向披靡。如果他们输了，那么的就是对手耍诈无耻。

　　一个永远无法被打败的民族。

　　“不错，我刚才是在最后的一念之间怕伤到这个女人！”权相余的蛋也不同了，跟金恩熙一起的秀下限。

　　“那要不就再来一次？你千万的不要对我手下留情了，好么，亲？”朱三妹不屑的看着他。她现在已经找到了对方的弱点，击败他，已经没有什么难度了。

　　“哼，无耻！我今天已经被你刚才偷袭受伤了！你无非的就是想要趁人之危！”权相余当然的不会应战。

　　“卧槽，你他娘的到底想要怎么样啊？”朱三妹的炸药桶脾气也要被点燃了。

　　“行了，被你们偷袭耍赖拿走一场胜利。但是既然的是武术交流，那自然的要多来几场！”金恩熙刷过无赖之后，并没有揪着这个问题不放。

　　“还想打？”朱三妹不屑。

　　“当然，我们这里有五名跆拳道黑带五段的武者。怎么样，你们咏春拳馆敢不敢也从你们的拳馆里挑选出五名应战？”

　　“这怎么比？”周河的眉头一皱。五名跆拳道黑带五段，这实力本身的就不低了。而咏春拳馆里很多都是玩票性质的学习咏春，他们的战斗力几乎的就可以忽视不计。

　　而师父的正式弟子，本来的人数就不多，而且有些现在还不在这里。到哪里去找五个，还足以应对黑带五段的？

　　“怎么？害怕了？你们咏春拳不是自诩很厉害吗？这些黑带五段的选手，在我们韩国国内，那可是遍地都是，普通的很！”金恩熙阴笑的说道。

　　刑男听得那真是无语了，韩国黑带五段的，的确的是遍地都是。但是那些人的真正实力，恐怕连黑带一段都没有。而这些敢拿出来的武者，那都是实力明显的高于本身段位的。

　　这就是韩国人通常的做法，为了胜利，不惜各种的手段。


第452章 比武（一）

　　从刑男的观察，这些金恩熙口中的黑带五段武者，恐怕真正的实力在黑带六段以上。

　　“好，我们就答应你！”朱三妹是个直性子的炸药桶，那里架得住对方的激将法，直接的中招。

　　周河很是对自己的这个师姐，很是没办法。

　　现在大师兄可是不在啊，朱三妹已经出战过了，刚刚的击败一个黑带八段，现在指定不能舔着脸的再应战。

　　而现在，能够出战的，除了他周河，也就是师弟林动了。

　　“田力，你的实力不错，你算一个！”周河突然的看到了刑男，很是阴阴的一笑。这正好的是一个公报私仇的机会。

　　刑男低着头，没有说话。

　　但是这看在周河的眼中，那就是这个敢泡他马子的田力，现在已经害怕了。毕竟对方是黑带五段的武者，那本身的实力就已经是非常的强大了。

　　“周胜，你也算一个名额吧！”实在的是没人可选了，所以周河只能从中间选择一个实力还不算是太烂的周胜。

　　“啊？”周胜一听，那吓得差点的没有直接跑掉。这开什么玩笑啊，对方可是货真价实的黑带五段。哪是自己能够打败的。

　　“教练，你行的！”刘海本来就对这个趾高气扬的周胜很是不爽，自然的赶紧起哄。

　　“教练，我们都在这里看着你呢！你是我们的榜样啊！”刘海一边的说，一边的还唆使其他人跟着自己一起的起哄。

　　周胜被一群学员给哄抬的下不了台了，只能硬着头皮上。

　　他现在就希望一会跟他对决的这个棒子，立马的拉肚子，直接的拉的连站起来的力气都没有。这样自己应该就不用挨揍了。

　　现在好不容易的凑齐四个人。但是就在这最后一个人选上，周河犯难了。就是田力跟周胜，那都是拉上来凑数的。现在就剩下最后一个人了，那连凑数的人都不好找了！

　　“三师兄，要不我上吧？”所有人都在往后躲，只有这个没脑的乌姿，竟然傻乎乎的主动申请。

　　周河的眉头一皱，“算了，你跟着凑什么热闹！你才来一个月而已！”

　　乌姿撇了撇嘴，很是不乐意他没有给自己机会。

　　“要不我介绍一个吧？”这个时候刑男向前了一步。走到了刘海的身边，“他怎么样？”

　　“啊？”刘海吓得一跳，兄弟，你这不是害我吗？

　　“我赞同！”周胜立马的附和，也算是报了刚才的一箭之仇了。

　　周河无奈的摇了摇头，“真没人选了，就他吧！”

　　“我靠！”刘海很是幽怨的看着这个刑男。

　　挑选出来五个人之后，朱三妹立马的把这五个人召集了起来。

　　“这事关我们拳馆的荣誉，我们必须要赢。大家有信心吗？”朱三妹给五人打气。

　　但是五个人都不说话，很显然，这信心何来啊？对方可是实打实的黑带五段武者啊！

　　“如果情况好的话，我们可能会拿下两场胜利！”周河说出这两场胜利，那也是非常的心虚。

　　“就算是两场，那也不够啊！”朱三妹头都大了。“要不我们现在赶紧的把大师兄叫回来！”

　　“来不及了！”刑男很是冷酷的说道。

　　“哼，要不是你们拖后腿，我们未必会输！”周河不放过打击刑男的机会。

　　“那你们也得保证你们能够百分百的赢下两场的比试！”刘海不服气的说道。自己都没有信心赢，还来对别人指手画脚。

　　“你怎么说话的？要不染我们比试一场？”周河一副就要教训刘海的架势。

　　“行了，有那个本事，去跟韩国人打去！”刑男冷冷的说道。

　　“对，跟师弟内讧算个什么本事！”因为刚才刑男的帮忙，对他印象不错的朱三妹，也帮着他说话。

　　师姐开口了，周河自然的不敢顶撞。

　　“周河林动，你们二人率先的出战。尽量争取拿下两场胜利。后面的三场就算是输了，那起码的输的也不太难看！”朱三妹放出了自己最低要求。

　　“明白！”五个人都是点点头，没有说话。

　　而而韩国棒子那边，也在安排战术。

　　“他们的五个选手其中的两个，那正是朱师傅四大弟子中的两个。那个林动虽然年纪不大，但是天资不错，实力应该是这五人中最为厉害的！”金恩熙原来早就掌握了对方的资料。

　　他准备的更加充分的就是，故意的让人调开了张永林。而他趁机的前来踢馆。

　　“那这个林动就交给我吧！我喜欢扼杀天资卓越的！”金恩熙面前的五个黑带五段的选手中，一个一直的双手抱胸，很少言语，甚至很少有表情变化的男子说道。

　　“可以！”金恩熙没有说什么。这样的比试，对他们来说，胜利简直就是他们的囊中之物。自己这边的实力，明显远远的高于对面。

　　他们要的不是五战三胜，而是要五战五捷，赢得这些华夏人没有一点的脾气。


第453章 比武（二）

　　准备的时间差不多了。

　　第一个出战的，那就是周河。朱三妹让他第一个出战，那就是对他的实力还有点信任，希望他能够打好这开头的第一仗，为其他人打气。

　　而第二个出战的，那是周胜。对他这场，没有人奢求他会赢。对他唯一的一点点希望就是希望他不要输的太难看，丢了拳馆的脸。

　　而第三个出战的就是林动。这是朱三妹最抱有希望的一场胜利。这个师弟的天生的就是一个练武奇才，虽然年纪不大，但是实力已经很是了得，恐怕要不了多久，就是朱三妹这个师姐，都未必是他的对手。

　　以他的实力，稳妥妥的拿下一场胜利，那应该没问题。

　　第四个出战的是刘海，刑男是最后的出战。

　　对于刘海，在朱三妹眼中，他跟周胜一下，完全的没有希望。

　　而这个被她留在最后“压轴”的刑男，朱三妹还是有点期待的，毕竟他能够看出对方的弱点，而且还能准确的找到击败对方的方法。这个田力有点不简单。

　　如果前面真的能够赢下两场，让这个田力最后一搏，那也未尝不可。

　　当然，这只是朱三妹最为美好的打算，毕竟没有人了解这个田力的实力。一个真正的高手，会来报名他们咏春拳馆的入门班吗？

　　想到这，朱三妹摇了摇头，或许自己真的是高看他了吧！

　　能够看出对方的弱点，就一定是高手吗？王语嫣还厉害呢，她不是照样的手无缚鸡之力！

　　这一刻，刑男不知道自己在朱三妹的心中成为了王语嫣，只不过，他有那么的漂亮吗？

　　第一场开始。

　　周河的身手刑男清楚，他也就是太目中无人了，这个三师兄的身份也让他飘了起来。

　　能够在四大弟子中占据一席之地，那底子自然的不差，就是后来估计荒废了不少。

　　只要他不轻敌，好好的打，未必会输。

　　对面的这五个应战的棒子，刑男一个不认识，不跟根据他的观察，这五人中，应该是那个双手抱胸的男子最为厉害。

　　他那眼神，就足以给刑男压迫感。

　　跟周河交手的棒子，从他跟周河的过招来看，实力只能算是普通。

　　但饶是如此，周河依旧的打的十分的艰难，应了刑男的那句话，周河荒废的太多了。

　　看到周河不断的上当，逐渐的被这个韩国棒子给压着打，朱三妹开始急了。

　　“咏春拳这样打，那就输了！”刑男摇摇头。

　　朱三妹转过头，看了他一眼，“你觉得他应该怎么打？”

　　“跆拳道的核心攻击力那就是腿。而咏春拳的招式精髓就是后发而先制人，靠的就是冷静的大脑，快速的反应。如果我是周河，我会避其锋芒！”

　　刑男说的简直的就跟没说一样。

　　周胜嗤之以鼻，这简直的就是故意冒充大尾巴狼啊！

　　但是朱三妹却没有急着说话，这个田力说的不错。跆拳道的攻击很简单，那就是意味的腿上攻击压制对方，用自己的节奏带动对手的节奏。

　　而咏春就是始终的保持着自己的节奏，不管对手如何的试图带动你的节奏，都不能失去冷静，始终保持着自己的节奏。

　　“周河，冷静，拖延！”朱三妹赶紧的喊道，给他支招。

　　周河被一脚踢中，后退了几步。

　　听了朱三妹的话，咬咬牙，摆出迎战的架势。

　　很庆幸，周河听信了朱三妹的话，面对对手的压迫性的连贯攻击，不再是一味的抵抗，而是选择了闪躲。

　　没过多久，这个攻势凶猛的棒子，就力有不逮了。

　　“果然不出我所料，棒子的跆拳道，太肤浅了！”刑男摇了摇头。跆拳道就是外家功夫，没有内家功夫的淬炼。内力这东西，并不是武侠小说中虚无缥缈的，而是真实的存在的。

　　这就是为什么那些力王拳王的，一拳能打出无比骇人的力道。但是让他们挑一个二百斤的担子，他们还比不上那些山民的耐力。

　　“别上他的当，速战速决！”金恩熙那一阵营也看了出来，赶紧的说道。

　　跟周河对阵的棒子一听，立马的咬咬牙关，使出了全身的力气，连续的几个鞭腿，想要一举结束比武。

　　但是尝到了甜头的周河，怎么可能轻易的上当？

　　不断的跟对方打游击，终于在对方力竭的时候，趁机的几招，将对方给打的连连的后退，粗气连连，招架的余力都没有。

　　一时间，高下立判。

　　竟然被周河拿下了一场的胜利。

　　赢了比武的周河，那心情大爽，简直的就有一种宇宙最强者的嚣张。

　　“行了，还算不错，一旁的休息去吧！”朱三妹了解自己师弟的性格，直接的一盆冷水泼了下来。

　　韩国棒子那边，也没有想到，竟然第一场就失利了。大意，太大意了！

　　“哼，这群耍诈的华夏土著，要不是她们在下面指导，我们不可能会输！”金恩熙习惯性的为自己这边的失利找到了借口。

　　“行了，没事的。接下来的四场胜利，那都是属于我们的。”那个双手抱胸的男子依旧的双手抱胸。

　　金恩熙点了点头，第一个出场的，那可是他们这一阵营中实力最弱的。饶是如此，华夏人还是用这种小计俩偷走了胜利。接下来，他们就等着挨虐吧。

　　第二场，周胜出战。

　　毫无疑问，毫无悬念。开始不到三分钟，周胜就被打的跪地求饶，恨不得将内裤给脱下来套在头上认输了。

　　1：1。

　　第三场，关键的一战。


第454章 其实可以这样赢

　　朱三妹这边排兵布阵中最强的一个人，小师弟林动。

　　韩国棒子中出战的，那也是实力最为强悍的人。

　　“放心吧，师姐，这场胜利我拿下了！”林动很是有信心。刚才三师兄出战的情况他也看了，对方只要实力差不多，那他就有足够的信心拿下这一场比武。

　　“好样的，师姐相信你！”朱三妹拍了拍林动的肩膀。

　　林动走上台前，那个双手抱胸的男子已经站在了那里，他始终的双手抱胸，从出现到现在，根本的就没有换过动作。就是刑男都开始怀疑，他是不是的手臂被胶水给粘上了，怎么总是这么的一个土的掉渣的动作？

　　“识相点的，现在可以弃权认输，要不然一会我可不会手下留情！”这个双手抱胸的男子，冷冷的看着这个还是个孩子的林动。

　　“这句话，那也是我想要对你说的！”林动的年纪小，一下子就被这个对手的轻蔑给激怒了。

　　“既然如此，那就开始吧！我不会手下留情！”

　　“找死！”被激怒的林动直接的冲上前。

　　一脚，仅仅的是一脚。对方只出了一脚，就将林动给踹飞了出去。

　　摔落在地的林动，大口大口的喘着粗气。刚才简直的就是太丢人了！

　　失去了理智的林动，再次的发疯一般的冲上去。

　　而他的对手，自始至终，都是双手抱胸，从来的没有放开过。仅仅的凭着腿上的功夫，一次次的将林动给踢飞了出去。

　　“这个人的实力远远的不止黑带五段！”刑男摇了摇头。

　　“什么？”朱三妹虽然也开始怀疑，但是听到了刑男的判断，还是惊讶的不行。

　　“他们竟然耍无赖？”朱三妹不敢相信。

　　“你今天才知道吗？”刑男冷笑。“这不一直的就是这些棒子们的德行吗？”

　　“那怎么办？”

　　“认输！”刑男干脆利落的说道。

　　“那怎么行？”

　　“要不然这个林动就毁了！”刑男摇摇头。

　　朱三妹也是无奈，对方的每一脚都是这么的凶狠，那摆明的就是想要废了林动。再这样下去，林动就算是不死，恐怕也得经脉受损。

　　练武之人，断手断脚可以再接回来，骨骼的强度也可以慢慢的修养回来。但是经脉一旦受损，那想要再恢复，恐怕就没有那么的容易了。

　　“我们认输！”想到这，朱三妹赶紧的帮林动认输了。

　　这小师弟可是她父亲很看好的一个弟子，要是再她的手中废了。她坐轮椅的老子，非跟自己玩命不可。

　　刑男几人，赶紧的拉回了很是不甘心的林动。

　　噗嗤，林动一口鲜血喷出，眼睛直勾勾的盯着这个依旧双手抱胸的男子，眼前一黑，晕阙了过去。

　　2：1。

　　已经落后了一场。

　　“完蛋了！”朱三妹闭上了眼睛。林动这最有把握的一场输了。下面的刘海怎么可能还有希望？

　　“唉，输了！总不能靠着两个废物吧！”周河也跟着幸灾乐祸的说道。

　　“就算是输，我们也要输出气结来，不能丢了我们拳馆的名声！”朱三妹很是坚决。

　　轮到刘海出战了，但是刘海却是很害怕。

　　刑男拍了拍他的肩膀给他打气，“刘海，其实你实力不错。只不过是你一直的对自己没有信心而已！”

　　“你就别安慰了我了！我知道自己的斤两！”刘海哭丧着一张脸。

　　“我说的是真的。如果你想要赢，也并不是不可能！只要你按照我说的做！”

　　“真的？”刘海不敢相信的看着刑男。

　　“没错！”刑男附在他的耳朵上，小声的说着些什么。

　　听完了刑男的高招，刘海满脸的惊讶，“这不是耍诈吗？”

　　“跟无赖你讲个屁的素质啊！”刑男睥了他一眼。“对付流氓，那就比流氓更加的流氓！”

　　“这真的能行吗？”刘海心中还是没谱。

　　“没问题的！”

　　“你们在嘀嘀咕咕的说什么呢，要么的就赶紧上，要么的就干脆认输，别丢了我们拳馆的脸！”周河不乐意的教训。

　　刘海只能是硬着头皮的走上前。他也就是在看了叶问之后，对咏春痴迷，刚开始自己在网上找视频瞎捉摸。后来省吃俭用，好不容易的找时间报名了学习班，还是最便宜的那种。

　　就他的这两下子，拿来的信心跟跆拳道黑带五段的选手比试？

　　看着这个刘海别别扭扭的样子，就连他的对手，都忍不住的嘲笑。

　　“太丢人了！”周河捂着眼睛。

　　韩国棒子，扭了扭脖子，活动了一下手腕，直接的挥着拳头，朝着这个战战兢兢的刘海冲了过来。

　　刘海也没辙，让他真打，他是真的打不过这个棒子。

　　事到如今，只能按照田力说的办了。

　　就在韩国棒子冲到面前的时候，刘海双腿一软，直接的一屁股坐在了地上。

　　看到了自己的对手被吓得如此屁滚尿流，也没有丝毫防备的停了下来，张开嘴，嘲笑这怂包一样的华夏人。

　　而就在这个时候，刘海直接的一脚踹在了他的膝盖上。这个棒子没有防备，瞬间倒地。刘海硬着头皮，用自己的脑袋往上一顶。

　　倒地的棒子，下巴很是幸运的磕在了刘海的脑袋上。

　　看到这一幕，刑男都闭上了眼睛，这一下子撞上去，那得多疼啊！

　　棒子惨叫一声，捂着自己的下巴，倒在了地上，发出鬼哭狼嚎的声音。

　　这时候，脑袋也被装得晕晕乎乎的刘海，晃晃悠悠的站起来，嘴里含糊的喊道：“他妈的，不愧是叫棒子。这也太硬了吧！”

　　说着，直接的一拳打在了这个棒子的脸上，将这个棒子给打晕了过去。


第455章 使诈

　　竟然要赢了？虽然有点不光彩，但好歹的这也是赢了啊！

　　朱三妹兴奋的胸口一起一伏的，这，这太出人意料了。

　　可是，更加出人意料的人，眼看着对手已经晕了，刘海胜利了。

　　可就在这个时候，刘海晃晃悠悠的，眼睛里全都是小星星，踉踉跄跄的走两步，一个跟头栽了下去，就再也没有能够爬起来。

　　煮熟的鸭子这是飞了啊！

　　朱三妹懊恼啊，早知道刘海耀晕，她就早个两秒钟宣布一下结果。

　　结果，竟然只能落得了一个平局。

　　比朱三妹更加懊恼的就是刑男了，他要是早知道这个刘海的脑袋这么的脆弱，就不让他用脑袋去撞棒子的下巴了。

　　“唉，真是他妈的太可惜了！虽然这小子撞了狗屎运，但是这狗屎运来的突然，走的也他妈的太快了吧！”周河也是直跺脚啊。

　　“田力，我们现在一胜二负一平。只剩下最后一场了。只要你赢了比武，那我们起码的也打平了啊！那总比输来的体面些啊！”周河走到了刑男的面前揶揄道。

　　现在刑男是最后一个出场，他这一场的胜负，那直接的就决定了最后的胜负。

　　所以这个结果对周河来说，那足够让他幸灾乐祸的了。

　　田力如果输了比武，那他就是武馆的罪人，看他还有什么脸留在拳馆里？他只能灰溜溜的滚蛋，到时候就没有人泡他看上的女人了。

　　“有把握吗？”到了这个时候，朱三妹心里也想要幻想最好的结果。

　　“不知道！”刑男摇了摇头，没有多说话。

　　“尽力而为吧！”朱三妹叹了一口气。她也觉得自己太过于为难这个田力了。就连林动都输了，她凭什么的去要求一个入门班的学员去赢啊。

　　金恩熙那边，也没有想到会是这个结果。竟然在阴沟里翻船，被对方给阴险的扳平了一局。

　　“最后一场，必须的要赢！”金恩熙的脸色铁青。五战全胜那才是他们的目标。可是现在不仅丢掉了一场，还平了一场。这个结果已经很不让人满意了。

　　要是这都被逼平了，那他肯定的要被训斥。这样的阵容，还故意的调走了对方的高手。竟然还被对方扳平，那他金恩熙就没脸见人了！

　　“放心吧，最后一场胜利他们别想要拿走！”被安排在最后出场的韩国棒子很是高傲的说道。

　　“未必！”那个双手抱胸的男子淡定的摇了摇头。“这个小子的表情从始至终都是那么的轻松。这说明他还是有点依仗的！”

　　没想到刑男在观察对手的时候，还被对手被观察了。

　　“你的意思是？”金恩熙有点不放心了。他现在是不容有失，必须万全的拿下最后的一场，确保胜利。

　　“拿着这个！”双手抱胸的男子第一次的改变这个姿势，从口袋里掏出了一个指甲大的一个小盒子。“这里面有一颗药，如果发现不敌，那就吃下去。要不了两三分钟，你的全身就会有使不完的力气。”

　　“使不完的力气？”这个棒子有点惊讶。“这难道就是基因药水？”

　　“不是，这是我们大韩民族自己研究出来的一种药物。只是还没有完善，药效只能持续半个小时，过了半个小时，你的全身就会感觉被掏空一样！所以，一旦你吃了这个药物，那就必须在半个小时之内解决对手！”双手抱胸的男子说道。

　　“好的，只要有这玩意在，那胜利还是属于我们。使不完的力气，还有什么对手打不倒？”最后一个出场的棒子很是兴奋的将里面的药丸扣了出来，放在了兜里。

　　最后一场比武开始。

　　双方都是有点期待这最后的一场决定胜负的比武。

　　刑男没有多说什么，也没有等朱三妹几人给他打气，直接的走了上前。

　　这个时候，他习惯性的想要点起一支烟。但是为了不让别人认出来，他还是忍住了。

　　而他的对手，那是一个身高175左右的男子。

　　“不想挨揍的话，现在给你机会认输！”这个棒子一上来，那就是很狂很嚣张的指着刑男。

　　刑男依旧安静的站在那里，睁大着眼睛看着他，点点头，“我想挨揍！”

　　“哼，既然你找死，那我就成全你！”对方的棒子脸色一拧。

　　“多谢！”刑男点点头，笑眯眯的说道。“不过一会要是揍得我不爽，那我可是会生气的哦！”

　　棒子羞恼，这小子太狂妄了吧！立马的挥起拳头，朝着刑男招呼了上去。

　　深知道韩国跆拳道特点的刑男，那自然是游刃有余的应付起来。

　　他们的上肢攻击，那几乎都是佯攻，真正的决定胜负的攻击，那还是腿上的功夫。

　　所以刑男就直接的克制他的腿上攻击，不给他腿上攻击的舒服机会。而是放由他的拳攻。

　　如此一来，对方根本的无法找到舒服的攻击位置跟机会。

　　这就是克制。

　　刑男也不想暴露自己的实力，所以每一招每一式，那都是咏春拳的招式。

　　韩国棒子连连的找不到机会，急了，强硬的踢出了鞭腿。

　　但是却被刑男给找到了破绽，直接的抓住了他踢出来的腿，用力的向上一提一推，直接的将这个棒子给掀翻了出去。

　　棒子狼狈的倒在了地上，脸色狰狞，羞辱感心头激增。从口袋里摸出了药丸，直接的一口吞了下去。

　　看到这一幕，金恩熙赶紧的打了一个暂停的手势，他现在吃了这药，需要几分钟的时间等待药丸起效。


第456章 我要杀了你

　　朱三妹本不想答应。尼玛，姑奶奶的心都提到嗓子眼了，眼看着这个小田力就要创造奇迹了，你给我来个暂停。挑战姑奶奶的暴脾气吗？

　　但是台上的田力却显得一点都不在乎的样子。

　　朱三妹也忍了下来，那就表现的大度一点，要不然这些韩国棒子输了之后，不知道又揪住这个无耻的借口。

　　大度一点，让他们这些棒子无话可说。

　　几分钟之后，这个棒子再回来的时候，刑男明显的感觉到不对劲，这个棒子的脸色红的有点不正常。

　　刑男还没有来得及多想，这个棒子已经一记侧踢。

　　这一招刑男已经有了应对的心得，直接的弯起手臂格挡。

　　但是一脚踢在了自己的手臂上，刑男瞬间感觉到自己的身体不受自己的控制，手臂也痛的麻木，快没有知觉了！

　　踉踉跄跄的向一侧退了几步？

　　“这是怎么回事？”下面观看的朱三妹等人也发现了不对劲，这个韩国棒子的力量怎么一下子这么大了？

　　韩国棒子尝到了一点甜头，再次的挥起了拳头，朝着刑男攻击了过去。

　　“你不是喜欢我的拳头吗？那就给我接好了！”

　　刑男本能的抬起手掌，挡住他的拳头。

　　再次的被巨大的力量镇退了好几步。

　　“这到底的是怎么回事？”刑男的心中惊骇不已。

　　“来啊！”韩国棒子挑衅的朝着刑男招了招手。

　　刑男活动了一下刚才被震得发麻的手臂，舔了一下嘴唇，直接的冲了上前。

　　连续的肘击，拳攻，脚踢……

　　但是对手的力量大的出奇，不管刑男怎么样的攻击，都被他用蛮力给化解了！

　　还让刑男吃了点亏。

　　“刚才还优势呢，怎么暂停回来就这样了？”周河看不明白。其实他的心中也有点的小腹黑，他也想刑男输，最好输的惨烈一点。

　　“这个棒子有问题！不知道他到底的用了什么办法突然的提升了自己的力量！”朱三妹不愧的是高手。

　　对方可能隐藏实力，但是力量是不好隐藏的。除非是顶尖的高手，否则根本的不可能将力量收放如此自如，让前后有这么明显的差距。

　　“可恶！”朱三妹炸药桶的脾气就要忍不住的爆发了。

　　台上的刑男，后退了几步，绕着这个韩国棒子转起了圈子，刚才的攻击，他已经发现，对方这突然的提升了如此巨大的力量，那肯定的是服用了什么禁药。

　　根据他的了解，这世界上，没有任何的一种药物，可以永久无副作用的提升实力。最为出色的那就是美国研制出来的基因药水了。但是就是基因药水，那也有着不小的副作用。

　　这个韩国棒子的表现，那明显的不是服用基因药水，一来基因药水没有那么快起作用，而来，基因药水也不可能是他现在的状态。

　　脸色充血，眼球也密集的布满了血丝。

　　这应该是服用了类似兴奋剂的那种药物。短期的刺激自己的肾上腺激素，让自己的全身充满力量。

　　想明白了这点，刑男的办法那就是拖延。这种兴奋剂，那根本的不可能持续多久，只要药效一过，那身体就会立马的虚脱，到时候就如同一个死人一样。

　　很显然，刑男明白，对方也明白。

　　金恩熙在台下提醒，“速战速决！”

　　韩国棒子布满血丝的双眼，挑衅的看着刑男，握了握拳头，直接的冲上前。

　　连续的势大力沉的拳击，肘击，脚踢。

　　刑男挡的十分的痛苦。光靠着他的咏春拳，那根本的就很难战胜他。

　　不管了，刑男现在也不管是否暴露自己的真正实力了，他现在就想要击败这个棒子。

　　在朱三妹等人眼中，这个时候的刑男，那已经必败了！但是没想到刑男竟然还这么倔强，继续的跟对方缠斗。

　　“何必呢？输就输了，为了面子，太年轻了！”周河站在一边嘲讽的说道。

　　“有能耐你上去啊！”乌姿很是不爽周河幸灾乐祸的态度。

　　“我都已经赢一场了，我可没有给拳馆丢人！”周河被乌姿说的，面子有点下不来。

　　“好了！都别吵了！”朱三妹没好气的训斥。

　　“田力，加油！”乌姿不管不顾，直接的双手套在嘴边，大声的喊，给台上的刑男打气。

　　这个时候，刑男趁着对方一记势大力沉的重拳，身体向后一退，双手拉住了对方的拳头，借力用力的一拉。

　　这个棒子没有想到刑男的这一招，重心前移，没有站稳。

　　果然不出刑男所料，他的力量不是自己的，所以他也不熟悉自己的力量，无法熟练的驾驭。

　　发现了对方的破绽，刑男开始了猛攻。对付力量型的对手，太极拳那才是最好的克制方法，而太极拳，那也是刑男最为擅长的。

　　四两拨千斤，借力打力，这些招式，刑男驾轻就熟。

　　转眼之间，这个突然力量暴增的棒子，就连续的被刑男给搞得焦头烂额。更加确切的说，他是被自己的力量给搞得焦头烂额。

　　一脚鞭腿，刑男侧身闪躲，顺势一推。这个棒子就站不住了。

　　接下来，那就是刑男对着他的后背，一阵猛烈的攻击。一脚直接的踢在了他的左臂腋下。

　　嘎嘣一声，这个棒子的手臂，直接的脱臼了。

　　“混蛋！”棒子咬着牙，惨叫一声，挥起了自己的右拳，朝着刑男攻击了过来。

　　刑男双手抓住了他的拳头，上下一摆，卸掉了他的力道，紧接着就是用力的一拉，右臂也脱臼了。

　　“我要杀了你！”韩国棒子的脸色通红。两只手臂瞬间被废，直接抬起腿，用尽了全身的力气，想要提废这个可恶的华夏人。


第457章 做人不能这样啊

　　但是刑男却早有准备，猛然的跳起，一计肘击，打在了这个迎着而来的棒子的腿骨上。

　　一声跟刚才音色不同的骨骼断裂声。

　　韩国棒子跪倒在了地上，大口大口的抽着凉气，痛的他已经都快要失去知觉了！

　　刑男冷笑的看着这个狼狈无比的韩国棒子，“我说过，如果你揍得我不爽，我可是会生气的！”

　　说着，直接的抬起脚，准备朝着这个已经动弹不得的棒子踢过去。

　　看到这一幕，金恩熙赶紧的喊道：“住手，我们已经认输了！”

　　但是刑男依旧不管不问，直接的一脚踢在了这个棒子的胸口，将他踢飞了出去，重重的摔在了门口的位置。

　　直接转身，看都不看一眼，“我送客就送到这里了！”

　　韩国棒子没想到在这里碰了一鼻子的灰，只能黑着脸抬着这个狼狈的自己人离开。

　　刑男走下台来的时候，周河完全的没有刚才的嚣张，甚至看到了刑男都有点害怕。刚才这个刑男的出手太可怕了。

　　对手如此强大，他竟然还能如此轻松击败。如果换做自己，周河知道自己肯定不行。

　　这个刑男比自己还要厉害。想到这，周河全身冷汗，幸亏自己还没有惹怒这个刑男，要不然，他都不敢往下想了！

　　“田力，你好厉害！”看到刑男赢了，这个乌姿很是兴奋。

　　“贱男！”朱三妹从牙缝里蹦出了三个字。

　　“……”

　　“师姐，我为拳馆挽回了荣誉，你不奖励我就算了，还骂我？”刑男一头雾水。

　　“贱男！”朱三妹再次的说道。

　　“师姐，这就是你的不对了啊！”乌姿也帮刑男抱打不平。

　　刑男一愣，这个贱男，怎么听着那么的熟悉，再一看朱三妹的那个眼神，刑男突然的发现不好，“你看出来了？”

　　“难道你认为我看不出来吗？”朱三妹如同握住了刑男的把柄一般。

　　“呃，这个问题，要不日后再说吧。我突然的想起冰箱里还有半个咸鸭蛋，要是不吃完该坏了！”刑男想要赶紧的溜走。

　　想溜？朱三妹冷哼一声。直接的冲上前，很是爷们一般的勾搭住了刑男的肩膀，“我觉得这个问题没有必要日后再说吧！走，半个咸鸭蛋是吧？吃不完我帮你吃！”

　　说完，两个人就让众人看不懂的走了出去。

　　留下了满脸惊骇的其他几个人，这到底的是怎么回事啊？

　　“一个要‘日’后再说。一个不同意‘日’后再说。这两人是讨论先去日还是先去说嘛？”刚刚醒来的刘海，捂着自己还疼的脑袋，满脸诧异的问道。

　　“这两人，有奸情！”周河也是点了点头。

　　“贱男？”乌姿倒是没有说什么。

　　……

　　“小样，你以为你穿上马甲我就认不出你了吗？”朱三妹很是彪悍的双手叉腰。

　　“……”刑男满脑袋的黑线。

　　“老实说，为什么要偷偷的混到我老子的拳馆里！”

　　刑男看着这个比女汉子还要男汉子的朱三妹，真是对她无语了。

　　“是不是想要偷学我爹的绝技？”

　　“还是有别的见不得人的勾当？”

　　“或者你是想要来占我姐的便宜的？”

　　……

　　……

　　朱三妹就跟审问犯人一样的审问刑男。

　　刑男那幽怨的小眼神，弱弱的说道：“大姐，我是来避难的好不？”

　　“避难？鬼才相信你这个贱男！”朱三妹自然的不相信。

　　“我猜你，就是混进来占我姐姐便宜的！”朱三妹不管三七二十一，先给刑男扣上一个罪名。

　　“啥？你姐姐？”

　　“对啊，我二姐朱二妞！”

　　“噗嗤！”刑男真的是服了。原来朱三妹之所以叫朱三妹，那是因为她排行老三。二姐朱二妞。

　　她老子还真的省事啊，取名字都这么的随便。

　　“那你是不是还有一个大姐就朱大丫啊！”刑男忍住笑意的问道。

　　“咦？你怎么知道我大姐的名字？”朱三妹很是惊奇的眼神。

　　“噗嗤！”不行了，刑男真的忍不住了，直接的蹲在地上，笑得都直不起腰来了。“请允许我放肆的先笑个五分钟！”

　　“怎么样？笑够了吗？”朱三妹眯着眼睛，双手叉腰，一看就是要发飙的前兆。

　　“够了！”刑男赶紧的站了起来。“话说你二姐很漂亮？”

　　“那可不，我二姐可是这里出了名的美女。温柔娴淑。追求她的人络绎不绝！”

　　“温柔娴淑？你确定你们是亲姐妹？”刑男故意的问道。

　　“你什么意思？信不信我现在就拆穿你？”朱三妹恶狠狠的说道。

　　“别，大姐，我只是帮你检查一下你爹妈的忠诚度而已。！”刑男继续的说道。

　　“小样，欠揍是吧？知道老娘为什么这么彪悍吗？老娘从小那都是被当成男孩子养的！”朱三妹一边的说，一边的就准备撸袖子了。

　　“难怪这么的汉子！”刑男无比钦佩的拱手。

　　“现在给我老实交代，到底的是不是冲着我二姐来的？”

　　“大姐，我都说过多少次了。我是来避难的。现在整个建湖都在找我呢！”刑男很是苦逼，这个娘们怎么的就不相信自己呢。

　　“真的？你就是那个被通缉的刑男？”朱三妹讶异的喊出了声。

　　“嗯哼！”刑男点点头。

　　“乖乖，一条线索上百万啊！我要是直接的扭着你去领赏，那起码的二百万啊！”朱三妹的眼睛里顿时精光四色啊。

　　“慢着！”刑男警惕的后退了几步。“做人不能这样啊！”


第458章 身后的人

　　“滚犊子，你给老娘惹来了多大的麻烦啊！现在成天的不停的有人来我们家闹事，害的老娘只能躲到拳馆里来！将你给扭送去换点赏钱，也算是让娘们弥补一点损失！”朱三妹一想到两百万，那直接的就打算牺牲这个贱男了。

　　“贱男，配合一点吧！你知道打不过我的！”朱三妹阴笑的摩拳擦掌。

　　“等等！”刑男赶紧的说道。“大姐，两百万就把你给乐呵成了这样了啊！那你也太没眼光了吧！”

　　“你看我是一个通缉犯，这才开始，悬赏的钱就加到这么多了。要是再过一段时间，这行情还得看涨啊！要不了几天，说不定就奔着三百万四百万去了，到时候你就等着后悔吧！”刑男眼珠子滴溜溜的转。

　　“真的？”朱三妹凑到了刑男的面前。很是兴奋的看着他，“真的会涨到三百万四百五？”

　　“那必须啊！”刑男看到有成效，赶紧的说道。“这就是最起码的生意经。好价钱那都是捂出来的！”

　　“那好，我就信你一次！”朱三妹这个财迷还是被刑男给忽悠住了。

　　“对啊，这才对嘛！我刑男那好歹的也是手中也是有着不少人命的，那身价怎么可能这么的不值钱？等等，等个好价钱再把我给卖了！”

　　“那你万一跑了怎么办？”朱三妹有点不怎么放心。

　　“我能跑到哪里去啊？在建湖，除了咏春拳馆，没有我的藏身之地啊！”刑男信誓旦旦的说道。

　　“嗯，那就好。不过我警告你啊，要是你敢跑，我就打断你的腿！”朱三妹恶狠狠的警告。“有了三四百万，那老娘看中的那个市中心的五十平米的门脸房就没问题了！”

　　汗，刑男心中想要骂娘啊！这娘们要出卖自己，为的就是市中心的一个五十平米的门面房啊！我靠！

　　“喂，贱男。要不你再出去做点案，杀人放火强奸，争取早点的把这个悬赏的价钱往上提的快一点，那我不仅的门面房买了，就连做生意的成本也都有着落了！”

　　刑男差点的没有一个踉跄给摔死，这疯女人，那简直的就是禽兽啊！

　　“没问题大姐，反正我现在被抓，那也是一个死罪。只要你不暴露我的身份，让我多活几天。我一定帮你达成心愿！”刑男连蒙带骗的说道。

　　“一言为定，在你身价没有涨到三四百万的时候，我绝对的不会出卖你！”胸大无脑朱三妹啊！这傻丫头，竟然还真的是被刑男给忽悠住了。

　　这脑子里面都是浆糊吗？还是财迷心窍了？

　　“那我们赶紧的回去吧！记住，我现在叫田力而不是刑男！”刑男对这个笨女人不怎么的放心，念念不忘的提醒。

　　“没事，我不会叫错的。反正我都是叫你贱男！”朱三妹满不在乎的说道。

　　“……”

　　刑男一战，在拳馆里树立了威信。

　　本来还想找茬的周河，那是惊得全身冷汗，庆幸自己还没有来得及找他的麻烦，要不然自己怎么死的都不知道。

　　现在的周河，看到了刑男，那就跟老鼠见到了猫似的。

　　“难道一个大活人，就人间蒸发了吗？找到他，务必的要找到他！”

　　归爷十分的震怒，青炎会的庞大势力，在建湖想要找一个人，竟然就这么的难吗？

　　“归爷，他不会已经离开了建湖了吧！”饶斌很是担心。毕竟只要是正常人，遇到这种情况，那第一反应就是赶紧的逃离。

　　“别人可能，但是他刑男绝对的不可能！”归爷言之凿凿的说道。“别看着小子平日里流里流气的。但是现在这件事情，他是不可能轻易的离开建湖的！”

　　归爷当然的知道刑男不可能离开建湖的，人不是刑男杀的，以刑男的性格，最多的就是躲起来，而不是逃走。

　　“加大力度搜查，就算是掘地三尺，那也要将刑男给我挖出来。这小子要是躲在暗处，那四爷的大事就没有那么的保险！”

　　“干爹，你未免的也太抬举刑男了吧！他身手的确的不错，但是连饶斌叔叔都比不上。论智谋，他也比不上干爹您。就他这样的，你未免的也太高看他了！”段雨绮十分不悦的说道。

　　“但是比流氓，没有人比得上他！”归爷冷冷的说道。“上次要不是这小子，四爷的大计早就成功了！这一次，武老贼死了，他邢振南也没权了。刘文同更是不知道哪里去了！这是千载难逢的大好机会！”

　　“高市长应市长那边狗咬狗，两败俱伤。这是上天眷顾我们的大好机会！”归爷有点的迫不及待。

　　“饶斌，你亲自的带人出去，必须尽快的抓住这小子！”

　　“干爹，那我就盯着阎慕雪那边！”段雨绮主动请缨。

　　“很好，阎慕雪就是刑男的软肋，这的确的是一个重要的线！”归爷点了点头。

　　“干爹，只是有一个奇怪的是，阎慕雪的妹妹阎慕娇在她父亲死后，就离奇的失踪了。”段雨绮想了一下，还是将这个消息汇报给了归爷。

　　“又是一个人间蒸发吗？”归爷的眉头也是紧皱。但是这个阎慕娇毕竟在他的眼中算不得上，他更加重视的也就是刑男而已。

　　“先不管，找到刑男才是当务之急！”归爷果断的说道。

　　“另外，再送一块地盘给西猴朱豹。”

　　“干爹，朱豹那可是一个有野心的家伙。您这样做，会不会引狼入室啊！”段雨绮有点担忧干爹的做法。

　　“难不成让白旗一家独大吗？”归爷冷不丁的反问。

　　段雨绮没有再说话。白旗的确的是一个充满着野心的家伙，现在他已经成为了归爷手下最大的一个势力。干爹现在扶植起来朱豹，那就是让他们两个互相的角力。

　　这样归爷才能驾驭住这二人。

　　“杜浩一那边呢？”饶斌半天插一句嘴的问道。

　　“同时的告诉朱豹跟白旗。杜浩一的地盘，谁能抢到算谁的！”归爷阴冷的说道。他已经迫不及待的想要让白旗跟朱豹开始冲突了。

　　“刑男的地盘，那也可以让白旗跟朱豹斗一斗！”

　　“干爹，恐怕不行！”段雨绮眉头一皱，有点的为难。“上次我们让人袭击了刑男的场子，毁了他的一路向西。可是这些日子，那个霍迪开始重新的整顿起来一路向西，准备重新的营业！”

　　“霍万通的儿子？怎么？难不成我归爷现在还要忌惮他一个霍万通吗？”归爷很是霸气的说道。“霍万通他最好的识相点，要不然我可以直接的让他一夜之间一无所有！”

　　“可是霍家的背后站着的是那个马翔！”段雨绮脸色凝重。


第459章 连丢两次人

　　归爷的嘴角一抽，不敢相信的看着自己的干女儿，“马翔？建湖的那个马家？”

　　段雨绮点了点头。

　　归爷倒抽了一口凉气，不敢相信的说道：“马家怎么也掺和进来了？他们不是向来的看不上这些蝇头小利吗？”

　　段雨绮摇了摇头，“这或许并不是马家的意思，只是马翔的意思。但是马翔在马家的分量，干爹您是知道的。得罪了马家的后果，不是我们承担得起的！”

　　归爷没有说话，他自然的清楚，马家在建湖的分量。

　　“既然一路向西现在是马家的人在经营，那一带我们就别去掺和了，就当是给马家一个面子！”归爷有点胆怯了。

　　……

　　“力哥，您来了啊！”

　　第二天，刑男一到拳馆，周河就赶紧的上来拍马屁。赶紧的拿出了那些学员孝敬他的好烟出来孝敬刑男。

　　对于这个周河的突然转变，刑男自然的清楚他是在发现了自己的实力之后，知道不敢招惹自己。

　　伸手不打笑脸人，刑男也明白。只要这个周河不找他麻烦，他还真没有那个心思去跟周河过意不去。

　　“贱男，你来了啊！”看到了刑男过来，朱三妹大大咧咧的擦了一下额头上的汗水。

　　“来，陪我练两招！”

　　刑男满头的黑线，“师姐，咱能淑女点吗？”

　　“你丫的找抽是吧？”朱三妹气急。

　　“我要上厕所！”刑男赶紧的溜走，跟这个火药桶朱三妹在一起，那就是找死啊。

　　后院的角落里，那就是一个很是老式的公共厕所。这都是学员们使用的。

　　刚准备朝着一个男厕所走去，突然的看到了里面一个花枝招展的女人，很是淡定的走了出来。

　　下意识的，刑男就拐向了另一边去。

　　“咦？怎么没有小便池？”刑男的心中疑惑。但是也没有多想，或许就没有呗。

　　随便的拉开了一个半人高的木门，分开双腿，吹着口哨，站着就开始尿尿了。

　　就在这个时候，隔壁的一个正在如厕的女人，竟然惊世骇俗的发现旁边有一个站着尿尿的。

　　抬起头一看，立马的尖叫了一声。

　　吓得刑男手一抖，差点的就尿裤子里了！

　　刑男这才发现，隔壁竟然是一个蹲着尿尿的。

　　“你怎么跑到男厕所里来了？”刑男不管三七二十一的喊道。

　　“明明的是你跑进女厕所里来了！”隔壁还尴尬的蹲着的，恰巧还就是老熟人乌姿。

　　这白花花的屁股，那是一览无余啊！

　　“你还看！”乌姿急的想要捂住自己的屁股，可是她的手能有多大啊。

　　“要不我也让你看一下，咱们可以抵消吗？”虽然现在是田力，刑男依旧流氓本色不改。

　　就在这个时候，厕所里又进来几个女孩子，一看站在那里的男人声影，立马的尖叫连连，赶紧的跑了出去。

　　“完了，这真的是女厕吗？”刑男不敢相信的捂住了自己的脸，天啊，丢人丢到女厕所里了。这日子没法过了。

　　“对了，你还蹲着干嘛啊？赶紧的拎起裤子吧，这半边屁股我看的都腻了，反正也不让我摸！”刑男故意的打趣。很是好奇，这乌姿怎么还露着白花花的屁股蹲在那里啊！

　　乌姿的脸色红的都快要滴血了！

　　“田力，帮个忙呗！”乌姿细若蚊蝇的声音说道。

　　刑男一愣，这露着大屁股让我帮忙？难道是？

　　这种忙，到底的帮不帮呢？要是不帮，她会不会认为我那方面不行？

　　“这种事情在厕所里不好吧，被人看见了，怪难为情的！”刑男无比扭捏的说道。

　　乌姿气的都不知道说什么了，“思想不纯洁了吧？我是想要让你帮我买一包卫生巾去！”

　　“啊？让一个大男人帮你买卫生巾？你没搞错吧？”刑男差点的没有笑喷出来。

　　“我这不是没办法嘛！我大姨妈向来不守时，我也不知道，这一次它竟然提前了十多天！所以忘带了！”乌姿很是委屈的说道。

　　“那你可以问其他的女孩子借啊！”刑男很是流氓的踮起了脚尖，想要将这个白花花的屁股看的更加的深入一点。

　　“这还不怨你？我都在这里等了十几分钟了。这拳馆里女孩子本来就很少，这不，刚进来两个，被你给吓跑了！”乌姿幽怨的说道。

　　“看够了吗？”

　　刑男赶紧的擦掉了自己的口水。恋恋不舍的偏过了脑袋：“看够了！”

　　“那就赶紧的帮我去买啊！我腿都酸了！”

　　刑男本来还想要继续的挑逗一下这个乌姿，但是一看到她蹲在那里的艰难样子，显然就是腿酸的都快招架不住了。只能硬着头皮，出去帮她找姨妈巾。

　　就在刑男刚刚的走到厕所门口的时候，看到一个女人急急忙忙的就进来了。

　　“是你？”刑男一下子就认出了这个女人。

　　“别挡路！”这个女人的样子，的确的很内急。

　　刑男很是不客气的拦住了她：“我要你赔偿我的损失！”

　　“什么损失啊？”这个女人显然对面前的这个男人没有印象。

　　“刚才要不是你，我至于冲进这女厕所里来吗？还被一女人白花花的屁股给强奸了我的眼睛，我可还是处男啊！你得赔偿！”刑男不依不饶。

　　还蹲在那里的乌姿，脸红的都不敢吱声了。这人怎么也这么的流氓，跟刑男一个德行。

　　“那你要我怎么的赔偿啊？”这个花枝招展的美女急的夹着自己的双腿。

　　“给我一片卫生巾！”刑男伸出了自己的手。

　　“你没病吧！”这个花枝招展的女人没好气的骂道。

　　“没有，只要一片卫生巾！”

　　看刑男那一脸严肃，无比认真的样子，这个美女还真是好奇了。“你要卫生巾干嘛？该不会你也用吧？”

　　“看不出来啊，不论长相还是声音，你都是也男人啊！要不把裤子脱了给姐姐我看看，如果你真没有小鸡鸡，那我就给你！”

　　吆喝，刑男还真是没想到。这美女也会耍流氓啊。

　　看她那样子，怎么跟朱三妹一个德行啊！

　　“吆，姐姐刚要看，这门就开了啊，难不成还是智能的？”美女瞟了刑男的下面一眼，嬉笑的说道。

　　刑男大惊，猛然的低头一看，尼玛，刚才被这个乌姿给搞得，自己竟然忘记关门了。

　　今天这是肿么了？连丢了两次人！


第460章 调戏二姐

　　“刚才不是挺流氓的吗？怎么现在脸红了啊？”没想到这个美女竟然如此能言善辩，竟然把刑男说的都脸红了。

　　“姐，咱能别说吗？不就是问你要一张姨妈巾吗？又不是要你的处女膜，至于吗？”刑男没有办法了。

　　“好可爱的小弟弟。姨妈巾我包里正好有，不过呢，给你可以，告诉姐姐你叫什么名字！这哪一天我就算是想要讨回这张姨妈巾，那也得有个名字让我找你啊！”

　　“我是刘海！”刑男很是不客气的将刘海给出卖了。

　　拿着姨妈巾，赶紧的送上前，给了那里脸色通红蹲着的乌姿。

　　头也不回的就直接的冲出了女厕所。

　　以前总是想，什么时候有时间去女厕所逛悠一圈，没想到今天实现了，但是怎么这么的丢人呢？

　　“吆，厉害啊，泡妞都跑到女厕所来了！”这个美女这才知道了怎么回事。

　　脸色突然一变，“唉吆歪，我的亲娘唉，快憋不住了！”

　　刑男刚刚的回到了前院，刘海就奸笑的凑了上来，“厉害啊，听说你刚才去女厕所宣布主权了？”

　　“啊？这怎么传播的这么快？”刑男吓得一跳。他才刚回来，怎么这消息传播的这么快？

　　“偶像啊！刚才去厕所的女孩子都说了，你大摇大摆的在女厕撒尿呢！”

　　“她们怎么认识的我？难道我很帅吗？”刑男又开始自恋了。

　　“别装了，你昨天打败了那个棒子，现在全拳馆的人都认识你这个大英雄了！”刘海酸溜溜的说道。“要是昨天我没有晕倒，那我也跟着红火了！这该死的脑袋啊，太没用了！”

　　刑男满脑袋的黑线，这刘海还他妈的不知足。要知道他能够打平那一场，那已经是非常的幸运了。要不是刑男看准了那些棒子狂妄自大，他哪来的机会，用这么阴损的招式，轻易的让对方上当？

　　“三妹！”

　　“拳馆里是不是有一个叫刘海的？”

　　“刘海？对，有这么一个人，入门班的！”

　　“入门班的？”花枝招展的女人，笑意浅浅。

　　虽然朱三妹跟她姐姐朱二妞长得都不错。但是在别人的眼里，那第一眼还是会觉得这个朱二妞更加的漂亮。

　　不为别的，就因为这个朱二妞比她更像一个女人，更加的会打扮，更加的会化妆，不，在化妆上，那真不能更加，朱三妹是完全的不知道化妆是何物啊！

　　天下没有丑女人，只有懒女人，这句话一点的不假啊！

　　“二姐，怎么了？这个刘海调戏你了？”朱三妹口无遮拦的说道。

　　“差不多吧！他冲到女厕所问我借卫生巾。三妹，你可得帮我好好的教训他一顿啊！”朱二妞说出这话的时候，并没有怎么生气。

　　“我靠，竟然敢调戏我二姐，这是找死吧！我现在的就去收拾他！”骂完，这个朱三妹就风风火火的离开了。

　　坐在屋子里的一个中年大妈，那是直叹气啊！

　　“唉，这丫头还真是变成假小子了！什么时候她要是能够被人调戏，那我就放心了！”这个中年妇女，那正是朱家姐妹的老妈。

　　朱家三个女儿，没有一个儿子，虽然遗憾。但是三个女儿那也都长得标致漂亮。老大早就结婚，连孩子都会打酱油了。

　　老二追求者无数，根本的不担心嫁人问题。

　　只有这个从小被当成男孩子养的老三，那问题大发了。也是二十好几了，没谈过恋爱那也就算了。居然连追求者都没有。而她成天就知道跟一群男人练武，连个喜欢的对象都没有。

　　这可让爹妈操碎了心。

　　“哎呀，如花，您就别操这个心了！”朱二妞一听到自己的老妈叹气，那就过敏。

　　她的老妈那是猛地一拍桌子，气势汹汹的瞪着朱二妞，“我警告过你多少次，别叫我如花！”

　　别说是朱家三姐妹名字霸气，她们的老妈那也有一个无比霸气的名字，如花。

　　以前还没什么，也就是俗点而已。但是自从咱星爷红了之后，那不知道什么时候，如花也跟着红了。银屏上的那个如花，让这个如花差点的提刀砍人。

　　从那个时候开始，这个如花便不再让人叫她如花了。可是她越是不想，她的几个女儿就越是叫的厉害。

　　“不就是个名字嘛！都这么一大把年纪了，至于吗？”朱二妞不屑的说道。“行了，我今晚还有一个相亲。是个土豪金，我去准备准备了！”

　　“你又去相亲啊？要是不喜欢别急着拒绝啊，留着给你妹妹吧！”如花赶紧的说道。

　　“如花，您就饶了人家吧！看看那些跟我妹妹相亲的，我都不忍心把男人推下火坑。你还算赶紧的算了吧！”朱二妞耸耸肩，一副不乐意的样子。

　　“嗨，这好歹的是你亲妹妹啊！你怎么能这样呢！”

　　……

　　“刘海，给我出列！”

　　这个朱三妹一来就杀气腾腾的将刘海给叫了出去。

　　一头雾水，根本的还不知道怎么回事的他，按照吩咐出列。

　　等待他的就是一顿惨无人道的暴揍啊！

　　这个朱三妹打人的时候，那还真的是一点的都不含糊，就是黑社会的人看到了她，都害怕啊！

　　一顿暴揍之后，朱三妹一把揪住了刘海的衣服，“现在知道错了吗？”

　　刘海的鼻孔鲜血直流，很是凄惨的看着她，“我刚才也不知道啊！”

　　“还不老实！”朱三妹一边的说，一边的又是几拳。

　　用暴力碾压一切，这说的恐怕就是她朱三妹了吧！

　　“现在知道错了吗？”

　　刘海哭丧着脸脸，“二师姐，我知道错了！”

　　“说，错在哪里了！”

　　“我错在，我错在，我错在我不知道错在哪里！”

　　“你他妈的在跟我绕口令吗？”朱三妹又是刷刷的两个大嘴巴子。

　　“还不愿意老实交代是吧！那我就让你心服口服，你是不是调戏我……”朱三妹刚才咆哮的太大声，一口气就没接上来。

　　“啊？他调戏了二师姐你？”所有围观的人都吓得一跳，分分不可思议的看着这个被揍得刘海。

　　这他妈的也太重口味了吧！宁可调戏拳馆里的母狗，那也没人调戏二师姐啊！

　　“厉害啊，你这是要解救男同胞吗？”刑男也跟着揶揄。

　　“跟着起什么哄？”朱三妹母老虎的眼神扫视了一圈，直接的震慑住了一群人。

　　“我说的是调戏我二姐！”

　　“哦？原来如此！”所有人都一副原来如此的表情。

　　“色胆包天啊！”周河也跟着乐呵了起来。“不过二姐那种类型的，上三代不够硬，她还真看不上你！”


第461章 阎慕娇的危险

　　朱二妞漂亮那人尽皆知，追求者无数，碰壁者也无数。能够入朱二妞法眼的，那最低也得是土豪金。

　　所以，对这个朱二妞，众人也只能意淫，没有人敢去追求了，简直的就是自找羞辱。

　　“窈窕淑女，君子好逑！能够被调戏，那至少说明还有市场！”刑男故意酸溜溜的说道。对这个要把他卖掉的朱三妹，他可是没有好感。

　　“贱男，你什么意思？”朱三妹哪能听不出来刑男的意思。“你信不信我将你……”

　　“冷静啊，这时间就是金钱啊！”刑男也反过来威胁她。这朱三妹不是想要等着自己升值嘛！

　　“你，你觉得我朱三妹没有人追是吗？”朱三妹不服气的说道。

　　“这个恐怕不需要我来觉得吧！有就是有，没有就是没有！如果有的话，不会因为我觉得没有就能把有变成没有。如果没有的话，那也不会因为我觉得有就能把没有变成有。”刑男绕口令的功夫那绝对的不简单啊。

　　“狗眼看人低，信不信我分分钟的就能找出一个男朋友出来！”朱三妹豪气的扔下了一句话。

　　可是她的话一说完，那现在的所有男性都吓得立马的逃跑了。谁也不想被朱三妹给拎出来当自己的男朋友。

　　“好啊，我等着！”刑男看到这一幕，故意的挑事。

　　“一群欠收拾的王八蛋！”朱三妹气的脸通红。一听到自己要找男朋友，竟然全部的跑路了。

　　突然，她发现自己手中还捏着一个被她打的可怜兮兮的刘海。

　　那是不管三七二十一，挥起拳头，照着刘海那本来就破相的脸上凶猛的招呼了过去。

　　一阵惨无人道的殴打之后，根本的不用朱三妹开口，刘海就已经哭着嚎叫，“别打了，别打了，我做你男朋友还不行吗！”

　　“白哥，到现在还没有找到刑男的下落！”

　　听了龙启铭的忧心忡忡的汇报，白旗显然的并不以为然。

　　“这件事情跟我们的关系好像不大吧！”白旗玩味着手中的酒杯。

　　“白哥，刑男那不是你的生死仇人吗？”龙启铭有点的诧异。

　　白旗了嘴角微微上翘的摇了摇头，“是有轻重缓急。现在对我们来说，扩张自己的实力那才是正道。刑男他已经没有丝毫的威胁了！他现在只能跟一个老鼠一样，到处的躲着，躲在不为人知的下水道惴惴不安的活着！”

　　“而我，现在已经绿色二星的会员。就算是现在在青炎会，那我也是金字塔顶端的人物了。我们要做的，那就是趁着现在，巩固强大自己的实力，管他什么东猪西猴，南鸡北鼠的。”白旗展露了自己的野心。

　　归爷趁着机会上台之后，顺理成章的代理了帮主的位置。第一步，那就是清除异己，将青炎会的那些中高层来了一个大换血。

　　将下面的一批人，连升了数级，拉拢人心。

　　白旗就是其中的一个受益者。

　　他从当初的一个小头目，现在直接的变成了朱豹那么一个层次的人物。而他的野心，却不仅仅的如此，突然想要的是整个青炎会。

　　就在这个时候，一个手下进来汇报：“白哥，超哥那边失败了！”

　　“失败了？”白旗的脸色一变。“这个废物！”

　　白旗一拳的直接的砸在了桌子上。他这个弟弟黑超，那也太没用了。给他五六百人，让他去攻击现在也就只剩下百十号人的杜浩一。

　　他竟然还是失败了！

　　“让那个废物赶紧的撤回来，别再给我丢人了！”白旗气呼呼的骂道。

　　杜浩一自从上次跟着刑男一起的被青炎会给驱逐了之后。没有了青炎会的靠山，他的势力也缩水了不少，加上白旗趁机的不断消耗，现在的杜浩一已经远远的没有了白旗的档次。他的手里，也就只剩下百十号人了。

　　饶是如此，白旗还是迟迟的拿不下杜浩一。

　　今天晚上，白旗特意的给了自己的弟弟黑超五百人，让他挂帅。想要送给他功劳，让他尽快的竖起自己的威望。

　　只可惜，烂泥始终的是扶不上墙啊。黑超虽然五百人，但是遇到杀气腾腾的杜浩一，那立马的就怂了。五百人乱成了一锅粥，被杜浩一的一百人，给冲击的溃不成军。

　　“白哥，明晚我陪同阿超带队。”龙启铭知道白旗想要扶起白超的心思。所以主动的请缨。

　　白旗的眉头一皱，“你的手臂没了，行吗？”

　　“没问题，砍人只要一只手就足够了！”龙启铭的脸色一丝的狠色。

　　……

　　“我这是在哪？”

　　一个大房间里，中间摆着一张大床，整个房间的布局显得空空落落的。

　　披散着头发的阎慕娇，猛然的惊醒，从床上坐了起来。

　　“小姐，你醒了？”一个很是清秀的女孩子，恭恭敬敬的走了过来。

　　“小姐？”阎慕娇的眉头一皱，看着面前的这个并不认识的小女孩。

　　“小姐，你感觉如何？”清秀的女孩子走了过来，很是关切的问道。

　　“我，我还好！”阎慕娇稀里糊涂的回答。

　　“小姐，你饿了吧，请你稍等一会，我这就去帮你安排吃的！”

　　清秀的女孩子说完，就直接的退出了房间。

　　阎慕娇所在的位置，那就是射阳海边的一个海景别墅里。

　　射阳跟建湖相邻。从建湖到射阳，那也就是一个小时的路程吧！

　　三层的别墅洋房的顶楼监控室里，屏幕上，几个人正在监视着阎慕娇的一举一动。

　　“唉！”一个年纪不大，也就是四五十岁左右。但是却留着手指长的胡须的男子。摇摇头，唉声叹气。

　　“我找了十多年，终于的找到了一个各方面都无限接近完美的身体。没想到还是存在缺陷！”

　　“通知组织，基因三代药水暂缓发布。我们现在必须要解决这个问题！”胡须男很显然在这群人中，身份不低。

　　“科长，她的实验效果已经超过了我们的预料。就是这个结果，完全的可以让我们的基因三代药水再一次的震惊市场！”一个穿着格子夹克的西方人用一口纯正的汉语说道。

　　“不错，但是我们同时的也发现了新的隐患，这是在我们意料之外的。想要三代药水取得成功，必须的要解决这个隐患！”胡须男有点执着的慎重。


第462章 秦寿

　　“科长，可是这样耽搁新产品的发布，那会给组织造成多大的损失？”西方男子不乐意。

　　胡须男的眉头一皱，手指敲了敲桌子，“可是这样的隐患，那要是在市场上爆发出来，那我们的口碑就完蛋了！”

　　西方男子不再说话，毕竟从职位上来看，他只是被组织派来保护这位科长的。这位科长那可是组织里生物制药方面的专家，基因药水研发的重要成员之一。

　　这位科长，那就算是组织的高层，那也得礼让三分。

　　“你要汇报，那就去汇报吧！我去看看那个女娃！”胡须男站了起来，走出了监控室。

　　胡须男，走到了阎慕娇的房间，推开了房门。

　　看到了一个陌生男子进来，阎慕娇很是害怕。

　　“尊敬的小姐，打扰了！”胡须男很是绅士的微微欠身。

　　“你是？”阎慕娇有点惊恐的看着她。

　　“小姐，不用害怕！鄙人先自我介绍一下，在下秦寿，祖籍湖南。”

　　“禽兽？”

　　“秦寿，寿与天齐的寿！”胡须男还是很是礼貌客气的解释。

　　“小姐，你的身体怎么样？”

　　“身体？怎么你们都问我的身体？难道我的病了吗？”阎慕娇一头雾水问道。

　　秦寿微微一笑，“小姐，如果不嫌冒昧的话，可以让我帮你把个脉吗？”

　　阎慕娇也没有拒绝，伸出了自己的手。

　　秦寿不是禽兽，而真的是一个专业人士。两指轻轻的搭在了阎慕娇的手臂脉络上。

　　突然，秦寿的眉头一皱。

　　“怎么？秦先生，我是不是生病了？”

　　“对不起，小姐。事到如今，我也不能再对你隐瞒了！你现在的情况不容乐观，如果不能及时的有效治疗，恐怕会危及生命！”

　　“什么？怎么可能？我到底的得了什么病？”阎慕娇不敢相信的看着秦寿。

　　秦寿并没有隐瞒，将所发生的一切，都告诉了她！

　　“你们拿我做实验？”阎慕娇惊恐的说道。

　　“小姐，没错。当日我在酒吧遇见喝醉的你，你总是的重复着一句话，你要报仇。所以，我就自作主张的帮了你这个忙！”

　　“帮我的忙？你们把我当成小老鼠，这就是帮我的忙吗？”阎慕娇情绪激动的骂道。

　　“你说的没错。不过你现在已经拥有了你无法想象的实力。而你现在的病症，那是在我们意料之外的。不过请你放心，我以湖南神医秦家的信誉向你担保，我一定尽我的全力救好你！”

　　“神医秦家？”阎慕娇显然的被这个名号给吓住了。

　　“秦寿，不，秦先生。你难道就是神医世家秦家的人？”在华夏，神医秦家的名号显然的是早就声名显赫。

　　湖南秦家，那可是代表了中医最为巅峰的志高点。

　　秦家的高度，那就是中医的高度。

　　这句话可不是空穴来风的。

　　半个小时后，秦寿带着阎慕娇从房间里出来。

　　对着一群下人说道：“从今天起，这位阎小姐，那就是我秦寿的义女。”

　　“什么？”那个刚刚汇报过的西方男子一听，顿时感觉到不可思议。

　　这个秦科长秦神医，那可是很多人都高攀的对象。他年纪已经六十出头，但是却保养的跟四十岁差不多，身体健朗的很。

　　而且一生未娶，膝下无子嗣。

　　就是西方的那些王室权贵，都拼命的想要拉拢这样的一个神医。多少王子公主想要拜他为义父，那都被他给拒绝了。

　　没想到，他竟然随随便便的认了一个小女孩为义女。

　　这绝对的是重磅的新闻啊！不行，还得汇报。

　　“卡特。我想请你帮一个忙！”秦寿笑眯眯的看着这个已经满脸震惊的西方男子。

　　“科长请说！”神医请自己帮忙，那他肯定的不能拒绝啊。

　　“我义女刚刚的经受过基因三代药水的改造，她现在的身体那就是一个巨大的宝藏。但是她从来的没有学过武功。我希望你能够帮我开发出她的潜力。”

　　“科长请放心。能够让我亲眼的见识一下基因三代的威力，那也是我的荣幸！”卡特没有丝毫犹豫的答应了下来。

　　“不过科长。您认了义女，这么重要的事情，我必须的要向组织汇报！”卡特有点为难的说道。

　　“去吧！”秦寿不以为然。

　　这个卡特表面上是来保护自己的，另一重目的那就是来监视自己的。

　　……

　　“力哥！”

　　在白旗他们眼中，刑男这个时候肯定的躲在哪个阴暗潮湿的地方，过着老鼠般不堪的生活。

　　殊不知，刑男到哪里，那都是混的风生水起。

　　就算是现在咏春拳馆，那也发光发亮了！

　　“力哥，来抽烟！”现在的拳馆入门班，那不是周胜的天下，完全的就是他田力的。

　　“都在干嘛呢？今天不要训练吗？”下去刚来的时候，刑男就发现很多学员，都在围着内门的门口。

　　“力哥，今天拳馆里又来了一个美女啊！”一个小学员很是乐呵的伸着脖子往里看。

　　“美女？”刑男的眉头一皱。乌姿这个级别的，那也没有让他们激动成这样啊。到底的是什么样的美女，才能让这些男人荷尔蒙分泌成这样。

　　“是啊！听说还是一个大老板的，富婆美女！”

　　“瞧你没文化的！”另一个人白了一眼这个说话都不麻利的小学员。

　　“我听说那是阎氏集团的老板阎慕雪。那可是咱建湖的两朵市花之一啊！”

　　“阎慕雪？”刑男吓得一跳。

　　“对啊！听说前些日子阎氏集团董事长阎震天死了。这个阎慕雪继承整个阎氏集团。人长的漂亮，家里还特别的有钱。要是谁能够娶到这样的女人，那一辈子就不愁了！”

　　“做梦吧，这样的女人，就算是瞎了眼，那也不可能看的上我们这些屌丝！”

　　刑男没有说话，心中在疑惑，这个阎慕雪怎么来这里了？

　　就在这个时候，突然的有一只手，拍在了刑男的肩膀上。

　　刑男掉头一看，看到了一张很是妖艳性感的脸蛋。正是他堵在厕所里借卫生巾的那个美女朱二妞。

　　“我不是听说你被揍的回家休养了吗？怎么你还好好的？”

　　“啊？”刑男微微的一愣。但是旋即的想明白了。朱三妹暴揍刘海，原来是这样的。

　　“我恢复力快！”刑男生怕被揭穿，赶紧搪塞的说了一句，想要溜走。

　　“怎么？对我耍完流氓，不想负责任吗？”朱二妞直接的挽住了他的肩膀。

　　“我……”刑男看到周围人那火辣的眼神，各种羡慕嫉妒恨。连朱二妞这颗大白菜都被他给拱了吗？

　　朱二妞贴着刑男的胸口，故意的搞得很是暧昧，小声的说道：“帮我一个忙，有个恶心的暴发户对我死缠烂打。”

　　“你让我冒充你的男朋友？”刑男显然对这种事情早有经验。


第463章 没兴趣

　　“当然不是，冒牌男朋友你也不够格。你只是临时挡箭牌！”朱二妞很是不给面子的说道。

　　“呃……”感情刑男只能算是一个临时工啊。

　　“这么伤自尊，这种忙我帮不了。你找其他人吧！”刑男也不给面子。

　　“不行，其他人都长得歪瓜裂枣。”

　　咦！这句话刑男喜欢听，那就是变相的承认自己长得帅啊！

　　可是朱二妞继续的说道：“只有你长得稍微的不那么歪瓜裂枣！”

　　“卧槽，太伤自尊了。坚决不干！”刑男气呼呼的说道。

　　“好了，一个大男人，怎么连玩笑都开不起了！”朱二妞白了他一眼。“这个暴发户是个狗皮膏药，我实在的是没辙了！你在女厕里耍流氓让我印象深刻。我感觉你可以胜任！”

　　“因为我流氓？”刑男更加的诧异。

　　朱二妞睁大眼睛看着他，“对啊！就是因为你流氓啊！”

　　“难道你就看到了我的流氓，没看到我除了流氓，还有更加惹人注目的帅？”

　　朱二妞茫然的摇了摇头，“这个真没有发现！”

　　“太不上路子了！”刑男对这个朱二妞彻底的没脾气了。“这个忙，我帮不了！”

　　“你要是不帮，我就把你在女厕所里调戏我的事情公布于众！”朱二妞紧紧的挽住了刑男的手臂，恶狠狠的威胁。

　　“大姐，我只是帮别人借了一张卫生巾而已。不至于这么的陷害我吧？难道我长得那么的让你觉得好欺负？”刑男不敢相信的看着这个朱二妞。

　　“你觉得别人会信吗？”朱二妞得意的说道。

　　“”刑男满头黑线。这一次，自己要栽在了这个女人的手里吗？

　　就在这个时候，前院的门口，挺着一辆很是拉风的加长大奔。

　　这绝对的是有钱人啊！

　　可是从车里下来的有钱人，那简直的就是闪瞎了刑男的24k钛合金狗眼。

　　啤酒肚，小平头，大金链子黄鹤楼？

　　跟这位土豪哥一比，那简直的就是out了！

　　脖子上挂着跟个佛珠差不多大小，直接垂到了肚子的金光闪闪的金链子。刑男是第一次见到有人把项链当成佛珠戴的。

　　一只手抓着刚刚发布出来的5s土豪金。手指上几个大金戒指。

　　另一只手夹着一根香烟，那牛逼哄哄的架势。

　　走到了门口，直接的一口浓痰吐了出来。

　　“你这是从哪里找来的这么一个极品暴发户？”刑男直愣愣的看着旁边的朱二妞。

　　“我就知道他有钱，哪知道他是这么的一副德行啊！”朱二妞也很是反感这个暴发户。

　　不管别人怎么的鄙夷这个暴发户的嘴脸，但是这位暴发户同志，那依旧的很是执着于自己的炫富之中。

　　虽然脖子短，但依旧的将头抬上天。

　　“帮我散一轮烟！”暴发户牛逼哄哄的命令身边的一个美女秘书。

　　这个美女秘书一招手，外面的司机，那直接的从车子里抱出了十来条的香烟。

　　他所说的散烟，竟然就是挨个的发了一包，每人一包。

　　哇塞，这香烟竟然还是九五至尊的。一百块一包啊！

　　不愧是暴发户啊，这出手，啧啧……

　　“大家都别客气啊，以后都是一家人了！”暴发户很是熟络的喊道。

　　朱二妞满脸的黑线，“你来干什么？谁跟你一家人啊？我可是有男朋友的！”

　　“有男朋友？就是这小子？”暴发户根本的不拿正眼瞧刑男。

　　“小子，你是干什么的？一个月收入多少钱？”

　　暴发户的思维，那就是一切跟钱挂钩。

　　刑男刚要说话，暴发户就摆了摆手打断他，“行了，你不用说了。光看你这一身加起来不足二百块钱的行头，我就知道你的身价！”

　　“来，秘书，给他介绍一下我。让他知难而退！”

　　这个站在暴发户身边的秘书，很是认真的从包里拿出了一个文件夹，打开来，深情并茂的朗诵：“马百万。建湖市著名企业家。旗下三个养猪场，年出五万头生猪……”

　　“建湖养猪大户，养猪能手！”

　　“村委会主任……”

　　刑男来自山村，他从小周围认识的几乎都是农村人。但是对这个农民企业家马百万，他还真的是无语了。

　　靠着养猪发家致富。顺带着发展起来了其他的副业，屠宰场，生猪加工厂，香肠加工厂。靠着这些年猪肉价格的飙升，这马百万爆发户了。

　　按他的秘书介绍，马百万一年的收入有几百万。这的确的算是不错了。

　　但这点钱，恐怕还真的算不上富豪，这种人的身价，撑死了就是千万而已。这年头，身价过亿的都不敢称自己富豪吧！

　　至于把这么的一个金佛珠挂在脖子上吗？故意这么牛逼哄哄的每人一包九五之尊吗？

　　“小子，我准备再建一个养猪场。你如果愿意的话，我可以让你做我的养猪场场长！”暴发户马百万直接的准备用钱来砸刑男了。

　　“我的每个养猪场场长，那一年起码的也能赚个二三十万啊！”

　　“真的啊？”刑男满脸冒着精光的看着这个暴发户。

　　朱二妞不可思议的看着刑男，他不会这么轻易的就被收买了吧？

　　“我马百万说话，那自然的是一言九鼎。不过，想要当我的场长，那你知道该怎么做的吧！”马百万很是得意的晃悠着脚。

　　“当然知道！”刑男猛的咽了一口吐沫。“二妞，来赶紧的谢谢马老板！以后，你就是场长夫人了！”

　　“”马百万一愣。“小子，你什么意思啊？”

　　“马老板，多谢啊！我就是一个穷光蛋。好不容易的找了这么漂亮的一个老婆，但是在建湖那也是没房没车啊！所以一直不敢要一个孩子。现在您一年给我二三十万，那我也敢要孩子了啊！”

　　刑男吐沫横飞，丝毫的不管这个暴发户马百万；脸色铁青的表情，直接的当着众人的面，一搂朱二妞的腰，将她揽进了自己的怀里。

　　“来，二妞，我们回去生娃！”

　　朱二妞没想到这个刑男趁着这个机会，竟然故意的占她的便宜。想要挣脱，但是刑男却将她搂的死死的。

　　别以为老子长得一副人畜无害的样子，就可以随便的让你欺负。

　　这就是刑男现在最想要说的一句话。

　　“小子，我想跟你单独谈谈！”马百万黑着一张脸。

　　“如果是谈恋爱那就算了吧！第一我对男人没兴趣，第二我对长成你这样的男人没兴趣！”刑男眨巴着眼睛说道。


第464章 这么拽？

　　“得罪我马百万，那我很替你担心。刚才你也听到了，我马百万不单单只是一个企业家。我还是一个村主任。能当上村主任，你觉得我会没有点能耐吗？”

　　“哦，马主任。那你想怎么着呢？”刑男不以为然。这种角色，在刑男的眼中只能算得上是没有一丝威胁的奇葩而已。

　　“到我的车上来！”

　　刑男跟着这个马百万，来到了他的那辆加长大奔上。

　　刚刚的关上了车门，马百万就很不客气的说道：“小子，谁都知道我马百万爱面子。你刚才让我很没有面子。”

　　“是吗？”马百万想要威胁刑男。可是刑男的回答，让他很是憋屈。

　　“既然如此，我们就敞开来说。你觉得，跟我抢女人，你有竞争力吗？”马百万捏着手中的金佛珠。又拍了拍自己的座椅。

　　“看你这身打扮，也就是一个工薪阶层吧！”

　　“我养猪场的工人，那都比你有钱！就你这样的，跟我抢女人，小兄弟，拜托，现实一点好吗？”

　　“看看这是什么？”马百万小心翼翼的从后座上捧着一捧鲜花——全是百元大钞做成的一捧鲜花。

　　“九百九十九张！看见过这么多的钱吗？”

　　“嗯！”刑男点点头。“就是好像有一股猪粪味！”

　　“你……”

　　“小子，我马百万那也是穷人出生。这样吧，我也不欺负你，多少钱，开个价！这朱二妞那我是娶定了。知道为什么吗？因为她姓朱，而是我养猪的。这是一个好兆头啊！而且，我老丈人名头那么响，只要我娶了他的女儿，那可以很快的打响我的猪肉品牌！你说，我能让你半路杀出一个程咬金吗？就算是砸钱，那我也不能答应啊！”

　　“猪哥，既然你这么的有钱，那为什么朱二妞看不上你呢？”刑男饶有兴趣的问道。

　　“她觉得我全身都是猪粪味！”马百万很是尴尬的说道。“可是我是一个养猪的啊。我离开个猪粪味，那我还发什么财啊？猪就是我的财神奶奶啊！”

　　“那问题应该不在我这里啊！”刑男突然的发现，这个马百万还是有点可爱的。

　　“问题就在你这里！”马百万很是笃定的说道。“我马百万做猪肉生意这么多年，我就总结出来了四个字。钱能开路！”

　　“只要你不跟着横插一杠子，那我只要用钱砸，肯定能把她砸晕跟我回去养猪！”

　　“那你找我来谈什么？直接的去砸钱啊？”刑男更加的不明吧了。

　　“我这不是怕你捷足先登嘛！你要是把她给上了，那我就算是砸回来了，那也只能是一个二手的啊！你说咱们这种有钱人，不娶一个处女，那都没脸带出去见人！”马百万很是为难。

　　“这个我很难答应你啊！就算是我能够做到不去办她，万一她来办我怎么办？”

　　“我给你十万块钱，这应该不难办了吧！”马百万很是魄力的说道。从口袋里掏出了一百块钱，放到了那捧人民币做成的鲜花上，正好十万块钱。意思很明显，只要刑男答应，那这十万现金就是他的了。

　　“十万块。我有点心动了！”看到那么多的钱，刑男怎么的敢不心动啊。“不主动，不拒绝。十万块钱我能答应你的就是这六个字了！”

　　“啥意思？”马百万眉头一皱的看着刑男。

　　“意思就是我不主动推到她，但是如果她要推到我，那我不会拒绝！”刑男故意的在逗这个马百万。

　　听了刑男的话，马百万的脸色铁青，“兄弟，你这是不给我马百万面子啊！”

　　“好像是这么的一回事！”刑男点点头。

　　“我马百万一直的给足你面子。没想到你这么的不识抬举。既然如此，那你就不要后悔！”马百万再次的威胁。

　　“如果她没有主动推倒我的话，那我还真的可能会后悔！”

　　“你，给我下车！”

　　刑男笑眯眯的推开车门走了下去，回过身，看着车里的马百万。“猪哥，车子里放个香水吧！好重的猪粪味啊！”

　　马百万被这小子给气的脸色铁青。

　　“给我找几个小混混，好好的收拾收拾这个小子。敬酒不吃吃罚酒！”

　　看到马百万离开了之后，朱二妞这才松了一口气，看着叼着一根烟回来的刑男，笑意浅浅的说道：“怎么样？”

　　“肥土豪！”刑男只是给出了三个字。

　　“今天多谢你帮我打发走这个肥土豪了，改天有时间请你吃饭！”朱二妞故意风情万种的说道。

　　“不会是想要打我的主意吧？我可只是你的临时挡箭牌，不能当男朋友使用的！”刑男很是记仇的说道。

　　“那万一姐姐我不小心使用了呢？”朱二妞挑逗的用手指戳着刑男的胸口。“胸肌蛮结实的嘛！”

　　“请问你是在暗示我约炮吗？”对付这种女人，刑男也丝毫的不客气。

　　“那你敢赴约吗？”

　　“敢，但是没兴趣！”刑男脸色突然一变，直接的转身，鸟都不鸟这个朱二妞。

　　朱二妞笑着看着这个刑男的背影，自言自语道：“好可爱的小男生！”

　　就在这个时候，远处的乌姿，直接的拍了一下刘海的肩膀，刘海整个人都抽了起来。

　　“美女，轻点啊，我这还是重伤员呢！”刘海缠着绷带，疼的那是龇牙咧嘴。

　　“刘海，他们俩怎么的勾搭在一起去了？”乌姿好奇的问道。

　　“我也好奇呢！”刘海无比的郁闷。“话说这田力也够厉害的啊！才来拳馆没几天，竟然连这个头号碉堡都攻下了，火力很猛啊！”

　　“头号碉堡？什么意思？”乌姿好奇了起来。

　　“这朱二妞，人长得漂亮，眼光也高的离谱。一般的男人，她根本的看不上。多少男人追她，她都看不上。所以被称为头号碉堡！”

　　“这么拽？”

　　“美女，不过你放心。自从你来了之后，你已经是我们公认为拳馆里最漂亮的美女了！而且你性格还比她随和，没有那么的高傲！”刘海很是会拍马屁的说道。

　　“欠打吧你！”乌姿自己的踹了他一脚。将他从台阶上踹了下去，本来就是重伤号的刘海，那跌的是哀嚎惨叫。


第465章 怒火

　　阎慕雪从里面出来了，她一进来，那就直接的到了楼上。

　　阎震天跟朱师傅那也算是私交不错。阎震天遇难，朱师傅同样感觉到愤慨。

　　而这一次，他的女儿，要跟自己学武，朱师傅自然的没有拒绝。他也想要帮衬帮衬。

　　有了这一层关系，朱师傅直接的收了阎慕雪为入门弟子。

　　阎慕雪出来的时候，一群拳馆里的学员纷纷的挤过来围观这个建湖两朵市花之一的阎慕雪。

　　在几个保镖的护送下，阎慕雪低着头，慢慢的穿过了人群。

　　突然，混乱之中，有几个人，直接的从人群中冲了出来，手中亮出匕首，朝着阎慕雪捅了过来。

　　见势不妙的保镖们，赶紧的挡住了阎慕雪。

　　可是对方明显的有备而来，牵制住了保安。剩下的人，直接的冲向阎慕雪。

　　看到这一幕，刑男没有丝毫犹豫，准备冲上来。但是就在他冲出两步的时候，突然的停住了！

　　一个身影，出现在了阎慕雪的身边。一伸手，抓住了一支握住匕首的手臂，用力的一折，狠辣无比。

　　几个冲着阎慕雪而来的，全部被他给废了。

　　“张永林！”刑男的面色一惊。

　　他都还不知道，张永林是怎么出现在这里的。

　　“大师兄！”这个时候，在混乱中反应过来的周胜，也赶紧的赶了过来。

　　看到张永林出手，那几个趁乱的想要对阎慕雪下手的陌生人，有些警惕害怕的看着这个张永林。

　　身穿中山装的张永林，站在阎慕雪的面前，冷眼的扫视着面前的这几人。

　　“今天的事情，我不希望有下一次！阎慕雪现在是我咏春拳馆的人，谁要是对她不利，那就是跟我咏春拳馆为敌！”

　　几个人知道今天已经没有下手的机会，很是识趣的离开了。

　　看到这几人知难而退，张永林转过身，看着阎慕雪，“阎慕雪小姐，你没有受惊吧！”

　　阎慕雪仓皇的说了一声谢谢，却将视线移到了别处，四处的张望。

　　就在刚刚她遇到危险的那一瞬间，她似乎看到了那个熟悉的身影。

　　但是当她寻找的时候，却怎么的也找不到那张熟悉的面孔。

　　或许是我看错了吧！阎慕雪低下头，在几个保镖的护送之下，离开了拳馆。

　　这个时候，刑男已经趁着刚才的混乱，跟踪着这几个对阎慕雪下手的人离开了拳馆。

　　这几人，却也非常的谨慎，出了拳馆，上了一辆面包车。在市区竟然绕了两三个小时。

　　对方如此的谨慎，那自然的就是防止别人跟踪。

　　刑男也不敢贸然的跟踪下去，拍下了他们的车牌号，发给了师妹青羽，让她帮忙追踪这辆车子。

　　直到晚上的时候，青羽才发来信息。这辆车子在城西的一家废弃的配件加工厂停了下来。

　　收到了信息，刑男立刻的出发，前往这个目的地。

　　任何想要对阎慕雪不利的人，刑男都不会放过他。

　　他现在没有办法二十四小时的保护在阎慕雪的身边，那就替她先除掉这些不知道好歹的敌人。

　　赶到废弃的配件加工厂的时候，已经是晚上八点多钟。

　　这工厂虽然已经废弃，但是铁门紧锁，门卫室里也有人值班。

　　就在这个时候，刑男的手机收到了一个卫星端口的接入提醒。

　　正在刑男犹豫这个是什么的时候，青羽的电话来了，“师兄，这是一个加密卫星端口。是这家废弃工厂的三维卫星地图。密码就是你现在的经纬度！”

　　自己的这个师妹果然的了解自己。她知道刑男是绝对的要来的，所以给了自己这个地图。

　　手机定位自己当前的经纬度，输入密码。

　　成功的接入卫星地图。

　　整个工厂的所有三维图都出现在了刑男的手机上。

　　工厂里的每一条道路都清清楚楚，甚至连建筑的高度，都标准的很是清晰。

　　青羽在这个时候给自己这地图，那就是变相的告诉了自己，这里面的危险程度。

　　逃生路线，那也是一目了然。

　　看了一遍，刑男大致的也全部的将整个三维地图记在了脑海里。

　　从工厂的后面围墙翻了进去。

　　刚一着地，刑男就借着夜色的掩护，朝着厂房的方向移动了过去。

　　就在刑男快要接近厂房的时候，突然的发现，厂房的后门位置，竟然还拴着一条土狼狗。

　　而这只土狼狗也发现了自己。

　　刑男没有丝毫的犹豫，直接的扔出了一把蝴蝶刀。

　　土狼狗还没有来得及叫出声来，蝴蝶刀已经射进了它的嘴里。

　　土狼狗发出一声低沉的嗷叫，刑男已经一个鱼跃，扑了上前，身体还没有落地，就已经伸出了双手，拗断了这只土狼狗的脖子。

　　“狗是不是叫了啊？”

　　厂房的楼梯口，几个站岗放哨的小混混，在里面打牌。突然其中的一个小黄文，放下了手中的牌，竖起了耳朵听。

　　“没有的事，那个畜生估计就是饿了！”其他的人不耐烦。

　　小黄文有点不放心，指着一个脸色有着一道十多公分伤疤的男子混混说道：“刀疤，你出去看看！”

　　这个刀疤很是不愿意的放下了手中的牌，嘴里叼起一根烟走了出去。

　　走到门口，还在那里嘀咕。“这个畜生还真不让人省心，老子迟早的要砍了它吃狗肉！”

　　可是他的话刚说完，就看到土狼狗倒在了地上，而且还有一滩血迹。

　　刀疤长大了嘴巴，还没有来得及喊出声来，刑男已经直接的捂住了他的嘴，一把的将他拉到了一边。刚从狗嘴里拔出来还带着血迹的蝴蝶刀，直接的顶在了他的脖子上。

　　“别出声，要不然我弄死你！”

　　刀疤吓得脸色惨白，点了点头。

　　刑男这才松开了捂住他嘴的手，“告诉我，你们是什么人！”

　　刀疤害怕那个顶着他脖子上的凉飕飕刀子，根本的不敢大声，“大哥，饶命，饶命啊，我就是一个小混混而已！”

　　“少废话，你们的老大是谁！”刑男手腕一用力，蝴蝶刀更紧的压在他的喉咙上。

　　“大哥，别，别，我说。我们老大是朱豹！”

　　“西猴朱豹！”刑男冷笑一声。

　　“我警告你，别胡来啊，我们老大朱豹那可不是好惹的。”刀疤脸以为爆出了自己老大的名号，这个小子会害怕。


第466章 不可能

　　“我从来的不会胡来！”刑男一丝讥讽的眼神。

　　“今天袭击阎慕雪的计划，也是朱豹搞出来的？”刑男继续的问道。

　　“阎慕雪？就是那个阎家漂亮的小妞……”刀疤脱口而出，看到了刑男阴狠的眼神，吓得咽了一口吐沫。

　　“我们接到的命令是绑架阎慕雪。用阎慕雪逼出那个刑男！”刀疤脸赶紧的说道。

　　“很好，刑男已经来了！”刑男的嘴角微微上翘。

　　“他来了？在哪？”刀疤脸吓得一跳。他可是听说过这个刑男的厉害。

　　“在这里！”刑男的话刚说完，手中的蝴蝶刀轻轻的一拉，直接的割破了刀疤脸的喉咙。

　　鲜血如同喷泉一般顺着他的喉管喷涌而出。

　　刑男轻轻的扶着他的身体，放倒在地上。

　　“我操，这个刀疤怎么出去就不会来了！”小黄毛几人等了好一会，都没有见到这个刀疤回来，气呼呼的甩了手中的牌骂道。

　　“走，出去看看！”小黄毛骂骂咧咧的站起身。

　　突然，一柄蝴蝶刀飞了进来，插在了桌子上。

　　小黄毛几个人吓得一跳，看着桌子上插着的蝴蝶刀。“有情况，操家伙！”

　　小黄毛的反应不可谓不快。但是比他们更快的就是刑男的刀子。

　　根本的见不到人，几柄蝴蝶刀飞了进来。几个小混混，全部倒下。

　　见势不妙的小黄毛，拔腿就跑。

　　一柄蝴蝶刀插在了他的脚后跟上，刚刚的踏上楼梯的小黄毛，惨叫一声，从楼梯上滚落了下来。

　　这时候，刑男已经走到了他的身边。

　　小黄毛反手一拳，想要偷袭。但是刑男却扭住了他的手臂，用力的一折，手臂断了！

　　“这上面有多少人？”刑男冷冷的看着他。

　　“你他妈的是谁！”小黄毛紧咬牙关，疼的已经脸色惨白。

　　“送你上路的！”刑男一只手捂住了他的嘴。一只手拿起了一把蝴蝶刀，直接的扎进了他的大腿。

　　小黄毛嘴被捂住，疼的连声音都叫不出来。

　　“如果你不想说，我不会勉强的！”刑男的嘴角一丝阴森的笑容。说着，又是一把蝴蝶刀插进了小黄毛的另一只大腿。

　　小黄毛痛的都快要晕过去了。刑男直接的拧动着还插在他腿上的蝴蝶刀。痛晕过去的小黄毛，倒抽了一口凉气，痛醒了过来。

　　“你是个魔鬼！”小黄毛嘶吼。但是被刑男死死的捂住了嘴，声音显得那么的沉闷。

　　“恭喜你，答对了。”刑男微笑的看着他。

　　刑男的身上到底的有多少蝴蝶刀？转眼之间他的手中又冒出一把，华丽的在手中玩转出各种刀花。

　　小黄毛看到了他手中的刀子，这下子彻底的没有脾气了，这家伙就是一个恶魔，一个让人求生不得求死不能的恶魔。

　　“大哥，求求你，放了我，我只是一个小角色而已！”小黄毛开始求饶。

　　“我不习惯骗人。所以我无法的答应你这个请求！”刑男很是冷血的摇了摇头。“如果你说实话，我倒是可以让你来个痛快点的死法！”

　　“你杀了我，你什么都得不到！”小黄文再次的嘶吼起来。

　　“我会得到的！”刑男手中的蝴蝶刀猛然的停下，这一次，插进了小黄毛的后腰。

　　腰是人体的要害位置，而刑男的这一刀，那就是冲着他的要害去的。

　　小黄毛痛的牙都快咬碎了。那种生不如死的痛楚，他现在只想要赶紧的结束这一切。

　　“里面一共有三十多人。快点杀了我！”小黄毛喊道。

　　“乐意效劳！”刑男直接的一扭他的脖子，帮他结束痛苦。

　　三十多人？刑男微微一笑。直接的朝着楼梯上走去，扯掉了自己的假发，抹掉了假眉毛，拿出一张湿巾，擦了擦脸。

　　刑男的那张面孔，重新的出现了！

　　楼上的房间里。

　　朱豹正在被段雨绮训斥，抓一个手无缚鸡之力的女人都抓不住，这简直的就是废物！

　　“朱豹，我干爹那可是非常的看重你。你就是这样回报他的吗？”

　　一个女人指着他的鼻子指手画脚，这让他朱豹心中很是不爽。但是他只能隐忍，谁让她背后站着的是归爷。

　　“段雨绮小姐，这一次要不是被张永林横插一杠子。我们不可能失败！”

　　段雨绮直接的打断了他，“我看的只有结果。而结果就是你失败了！”

　　“没有阎慕雪，你怎么的逼刑男现身？”

　　门直接的被推开了，“这是谁想要让我现身？我来了！”

　　刑男直接的站在了门口。

　　一直站在段雨绮身后的饶斌，直接的一步跨前，挡在了段雨绮的面前，看着门口的身影。这的确的是刑男。

　　“朱豹，拿下他！”饶斌命令道。

　　一看到刑男，朱豹也是一肚子的火气，扭了扭脖子，“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！找死！”

　　谈吐间，直接的挥起了拳头，朝着刑男虎扑了过去。

　　“今天就让我见识一下这个西猴朱豹的厉害！”刑男后退一步，直接的挥起了一拳，气势冲天的朝着朱豹的拳头正面轰击了过去。

　　两拳相对，朱豹的身体如同断线的风筝一般，直接的倒飞了出去。

　　看到这一幕，饶斌的瞳孔猛然一缩。

　　这个刑男的实力竟然又提高了。每一次见到他，这小子的实力都有着让他无法想象的提升。

　　饶斌的眼神中一闪而逝的杀机。一定要杀了这小子，让他这样的发展下去，后果不堪设想。

　　总有一天，他将成为所有人的噩梦。

　　“刑男你好，好久不见！”段雨绮却一副笑眯眯的样子看着刑男。

　　“这一次的见面，恐怕对你并不是什么好消息！”刑男冷冷的一笑。

　　现在他的身体，一日日的强壮。他明显的感觉到自己的实力在不停的提升。这一次，就让他来检验一下自己到底有了多大的提升。

　　“朱豹留不下你，那就让我来将你抓回去！”饶斌的话音未落，已经冲了过来。

　　他的速度更快，力道更加的雄厚。

　　刑男虽然跟他交过一次手，但那次完全的是这个饶斌配合的输给刑男。

　　这一次生死交锋，刑男才见识到他到底的有多么的厉害。

　　遇上这么强大的敌人，刑男自然的也绷紧了神经。

　　饶斌显然的也是对刑男有点的了解，知道必须快速的击败他，否则可能就会夜长梦多。

　　一出手，就爆发出了强大的威力，每一招，那都是致命的杀招。

　　根据他的判断，就算是刑男每次的实力都有着不小的提升，但是想要追上自己，那还是有点差距的。

　　但是，结果却出乎于他的意料。虽然交手的时候，刑男看似一直的处在下风。却始终的没有正式的落败。

　　“不可能！”饶斌根本的不敢相信会是这样的结果。


第467章 自杀还是自裁

　　明明的就是他占据了上风，但是为什么自己偏偏的赢不了。

　　刑男冷笑的看着他，“你的身手科班出身，如果正式的比武，我不会是你的对手。既然你们知道我是杀手红桃J，那你怎么不知道我的招式，那都是针对人命的杀招！”

　　“这就是我赢不了你的原因吗？”饶斌难以置信的看着他。

　　“没错！”

　　“我不信！”饶斌突然的暴走，一记诡异的拳法朝着刑男攻击了过来。

　　看到饶斌这样的出拳招式，刑男的眼中闪过一丝的惊骇，显然他认出了这种拳法。没有丝毫犹豫的赶紧后退。

　　但是为时已晚，饶斌的出拳极快，已经冲到了刑男的身边。

　　好生刚猛的一拳，饶是刑男挨了一拳，都被震得后退了几步！

　　刑男捂着自己的胸口，不敢相信的看着表情同样不轻松的饶斌。

　　“七伤拳！”

　　“眼力不错，既然知道这是七伤拳，那就好好的让你见识一下七伤拳的威力！”饶斌舔了一下嘴唇，脸色狰狞。

　　“七伤拳，伤人更伤己！看来你是铁了心的想要杀我！”刑男的脸色一变。

　　他没想到，七伤拳这种伤人更伤己的拳法，到现在竟然还有人练习。

　　但是现在已经不是他考虑这个的时候，现在的当务之急，那就是应对他的七伤拳。

　　饶斌发疯一般的出拳，一拳七伤，拳拳致命。

　　面对这种不顾自己性命也要取对方性命的攻击招式，刑男也很是为难。难不成配合他两败俱伤吗？

　　刑男已经被这个疯狗饶斌，连续的击中了好几拳。

　　就在刑男快要被这个疯狗给咬死的时候，刑男突然心生一计，直接的徐晃一下，一步探前，抓住了这个正在一旁看好戏的段雨绮。

　　紧追刑男而来的七伤拳，刚要轰出来。

　　饶斌突然的发现刑男竟然把这个段雨绮挡在自己的身前，用她来当自己的活靶子。

　　拳拳刚猛的饶斌，看到了段雨绮，硬生生的收回了自己的拳头。

　　看到饶斌收回了拳头时眼角的那一抹痛苦的神色，刑男微微一笑。

　　用物理学的知识来解释七伤拳，那就是将作用力跟反作用力的原理利用到了极致。

　　拳风刚猛，作用对手的身上，但是也会给自己造成极大的反作用力。

　　挥出的拳头，那就是有去无回。强行的收回拳头，那会震伤自己的身体。

　　纵使饶斌紧咬牙关，但还是没有忍住，一口鲜血喷了出来。

　　“刑男，你竟然拿一个女人当挡箭牌，无耻！”饶斌愤恨的擦掉了嘴角的血迹。

　　刑男不以为然的挑起眉头，“那又如何？我是流氓，我怕谁啊！”

　　被刑男给勒住了脖子的段雨绮，没有丝毫的表情变化。

　　手中直接的一把匕首，捅进了刑男的肚子。

　　刑男的脸色一变，竟然阴沟里翻船，给这个段雨绮给算计了！

　　段雨绮一击得手，饶斌也是配合十分的默契，直接的飞跃一拳，朝着刑男轰了过来。

　　刑男的胸口结结实实的承受了一拳，后退了几步，直接的撞在了墙壁上。

　　刑男也不顾自己胸口的剧痛，直接的一个转身，撞破了窗户，从楼上跳了下去。

　　双膝弯曲蹲地卸掉了落地的巨大冲击力，刑男没有丝毫犹豫的，赶紧的从一条最为便捷的逃生路线离开。

　　虽然没有能够将对方全部的杀死泄愤，但是能够知道这件事情是老乌龟跟朱豹狼狈为奸，那以后就算是想要再算账，那也不但找不到要报仇的人了！

　　从废弃的工厂出来，刑男没有丝毫耽搁，他现在受伤，饶斌那群人肯定的会追出来。

　　当务之急，那就是赶紧的逃跑。

　　逃回了在拳馆附近租的那个小出租屋里。

　　刑男倒在了沙发上，找出了药箱，拔出了还留在他肚子上的匕首，刚刚已经干涸的伤口，再次的涌出了鲜血。

　　拿出上次铁隆送给他的外伤药，敷在了伤口。这种药的确的高效，但是仅仅的只剩下一点点了，今天是最后分量的使用。

　　外伤好治，内伤难调。刑男给自己绑上了纱布，躺在沙发上，大口大口的喘着粗气。

　　就在刑男准备好好休息的时候，传来了一阵敲门声！

　　“是谁？”刑男从沙发上坐了起来，警惕的盯着门口的方向。

　　“田力，是我！”

　　听这个嗲嗲的声音，那分明的就是那个烦人的朱二妞。

　　刑男本想要赶紧的化个妆，但是他没有想到的是，他刚才进来急着治伤，门都忘记锁了。

　　这娘们竟然直接的推开门进来了。

　　朱二妞站在门口，看到沙发上的刑男。一愣，赶紧的道歉，“不好意思，走错了！”

　　说完就折身出去了，走到门口，看到门牌号没错啊！

　　于是，她就站在门口，尴尬的看了一眼里面沙发上同样呆若木鸡的刑男。

　　旁若无人的拿出了电话，拨出去一个号码：“三妹，你确认门牌号码是314吗？”

　　挂完了电话，朱二妞狐疑的看着里面的还是呆若木鸡的刑男，小心翼翼的一脚脚跨进了门槛，“请问田力是住在这里吗？”

　　“是！”刑男点点头。

　　“那可以不可再请问一下，他人呢？你是他的朋友？”朱二妞有点放心了，另一只脚也跨了进来。

　　“他不在！”刑男顺口的胡诌。

　　“怎么听起来，你的声音跟他那么的像？”朱二妞的眉头一皱。有点狐疑的看着他。

　　“不像吧！”刑男面色一惊，故意的卡着嗓子。

　　“这样一听又觉得不像了！”朱二妞点了点头。

　　看她这个反应，刑男还以为她打消了疑虑。

　　但是朱二妞突然的又来了一句，“那个肥土豪要找你的麻烦！”

　　“啊？那个马百万？”

　　刑男话刚出口，看到朱二妞的那个得意的眼神，立马的发现自己上当了。

　　“哈，我就知道，你就是那个田力！化妆的功夫不错嘛！”朱二妞很是得意。

　　“好吧，我承认，我就是田力！”刑男很是丧气，没想到被这个女人给阴了一把。

　　“挺厉害的啊！你会易容术吗？要不帮帮我，把我的眼角开一点，我也想要范冰冰的那个大眼睛！”

　　刑男满头的黑线，“大姐，我这是易容，不是整容！”

　　“没关系，女人化妆那不就是易容嘛！”朱二妞不以为然的说道。

　　“你受伤了？”

　　“桌子上还有刀？你这是自宫还是自残啊？”

　　这个朱二妞说话，那就是不经过大脑考虑，刑男被她说的血压已经开始飙升了。

　　“你猜呢？”刑男没好气的问道。


第468章 我怕她打我

　　“我猜你是自宫，你是不是打算修炼葵花宝典？欲练此功，必先自宫。”朱二妞表面上风情万种的骚狐狸打扮，没想到骨子里也是这么的小女孩。

　　“难道你不知道，若不自宫，也能成功吗？”

　　“呵呵，好冷的笑话！”刑男现在只有一个念头。赶紧的将她赶出去。“大晚上你来找我干什么？”

　　“请你吃饭啊！我答应过请你吃饭的！”朱二妞很是认真的说道。“你之前告诉我你是刘海，害的我还找错了人。好不容易才打听到原来你叫田力。”

　　刑男也不想问她是怎么知道自己的住的地方了，肯定的是那个想要卖掉她的朱三妹告诉她的了。

　　“你觉得我这个状态，能吃饭吗？”刑男指了指自己绑着纱布的肚子。

　　“谁让你自宫来的？你该不会是以为自宫就跟劁猪一样，直接的从肚子上下手吧？”这个朱二妞很是不给面子。

　　劁猪？那不就是割猪卵子吗？很多养猪的人家，为了公猪能够长得肥一点，都要把猪卵子给挖掉。

　　“大姐，咱能照顾一下病人吗？”刑男有点崩溃了啊！

　　“能啊。我这不是来请病人吃饭了嘛！”朱二妞继续的说道。

　　“虽然我没有带钱，但是这诚意还是得有的！”

　　刑男现在想要吐血了，“饮水机旁边有一箱泡面，想吃什么味的有什么味的！”

　　“那还是算了吧！”朱二妞直接的拿出手机，咔嚓一下，给刑男拍了一张照片。“我给你宣传一下你的易容术。”

　　“你……”刑男都崩溃了。这是赤裸裸的威胁啊！

　　朱二妞得意的看着他，你是不是什么通缉犯？所以故意的易容躲在这里黑旅馆里？

　　朱二妞的猜测还真是没有错，所以她一下子捏住了刑男的把柄。

　　“你到底的想要怎么样？”刑男有点忍不住了。“我跟你无冤无仇，求放过我可以吗？”

　　“不可以！”朱二妞得意的看着他。“咱们都是可怜人，所以得互相帮助！”

　　刑男满脑袋的黑线，“屁，明明的就是你敲诈勒索！你既然猜到我是通缉犯，那想知道我是犯了什么罪吗？”

　　“强奸罪，先奸后杀，杀后再奸！”

　　刑男本以为做出一副恶狠狠的样子，会吓唬住这个朱二妞。

　　但是让他崩溃的是，朱二妞丝毫的不害怕，而是眉头一皱，“你强奸之后，杀了她的过程是多长？”

　　果然，这个女人的思维根本的就不是一个正常人。

　　“一刀，直接的捅进了她的心脏，瞬间毙命！”刑男咬牙切齿的说道。

　　“那你杀了她，多久再次强奸？”

　　“立马！趁着尸体的温度还没有散去！”刑男不假思索的说道。

　　朱二妞点了点头，“那你还是蛮强的吗！这么短的时间里能够来两次？好强哦！”

　　刑男吐血三升啊，这到底的还是不是一个女人啊！

　　“你是不是想要尝试一下被先奸后杀，杀后再奸的滋味？”现在不来点真格的，怕是这个朱二妞是不会害怕了。

　　“我是不会让你强奸得逞的。你这么的强，那我会无比配合的！”朱二妞不愧长了一张风骚的脸。

　　刑男捂着自己的肚子，痛苦的看着朱二妞，“姐，你这么的晚的跑到我住的地方来，不会就是想要趁着月黑风高，将我给就地正法吧？”

　　“你们两姐妹怎么都是土匪啊？个个都对我有非分之想！”刑男忍不住的抱怨。

　　“什么？你说三妹对你？”

　　“嗯！”刑男发现朱二妞误会了，赶紧的抓住了机会。瞬间影帝附身，“你那个母老虎一般的三妹，垂涎我的美色。对我暴力相加，逼着我做她的男朋友。”

　　“卧槽，我那个三妹怎么那么的蛮横？”朱二妞看到刑男抹眼泪的样子，赶紧的打抱不平了。

　　“我现在虽然还能坚持。但是我也不知道我能坚持到什么时候，她太暴力了，我，我……”

　　“放心，只要你帮我解决肥土豪的纠缠，三妹那边我帮你解决！”

　　“别！”刑男很是委屈的捂着脸说道。“我跟你说的你可千万的不能告诉她，我怕，我怕，我怕她打我……呜呜……”

　　……

　　“太过分了，她怎么能这样！”

　　“就是嘛！她这不是在欺负我，这摆明的就是跟你过不去啊！”

　　刑男委屈的跟个小怨妇死的。

　　“我去找她算账！”朱三妹的炸药包脾气瞬间的就要引爆了。

　　刑男赶紧的拉住了这个炸药包朱三妹，“她就是眼红你能够赚到几百万！”

　　“靠，这朱二妞，早知道我就不告诉她你住在哪里了！竟然连我的钱都想赚，我没这个姐姐了！”朱三妹火气特大。

　　刑男看到朱三妹这样的反应，心里早就笑开花了。

　　这一对极品的姐妹，那是被他玩弄于鼓掌之间。朱二妞想要刑男给他当挡箭牌。所以刑男告诉她，她的三妹逼着自己做她男朋友。

　　而朱三妹这个炸药包财迷，一心的想要将刑男给卖掉换赏钱。所以刑男再次的对症下药，告诉她，她的二姐朱二妞想要抢她的赏钱。

　　如此一来，这两姐妹不出意外的要被刑男给挑拨的干起架来！

　　“三妹啊，我今天跟你说的，你可千万的不能告诉你二姐啊！她要是狗急跳墙，把我给举报了，我反正都是死。但是你的损失就大了啊，我不仅不能给你增值，可能你的赏钱一分也没有了。说不定还落一下窝囊嫌犯的罪名。”

　　“靠，这朱二妞够狠的啊！我没有这样的姐姐，想要抢我的赏钱不说，还想把我给害的坐牢，一个人独吞赏钱。放心吧，我不会乱来，不会让他得逞的！”朱三妹点了点头。

　　刑男那可是她的摇钱树，一想到几百万，朱三妹再大的事情也能隐忍。

　　“她要是再找你麻烦，你就来告诉我，我给你想办法！”

　　朱三妹说的这句话，跟朱二妞临走时说的是一模一样啊！

　　刑男心里那叫一个乐呵，两个姐妹都抓住了自己的把柄，都想要控制自己。那就让他们先两虎相斗吧！

　　……

　　“刑男出现了？”

　　如同人间蒸发的刑男，再一次的出现，而且还是如此的大摇大摆。

　　这证实了老乌龟的猜测，刑男根本的就没有离开建湖。而且，阎慕雪刚刚的遭到袭击，他就帮阎慕雪报复了。

　　刑男就在阎慕雪的身边！

　　这个推断十分的合理，无可挑剔。


第469章 浪子回头金不换

　　他当然不知道，刑男只是碰巧的就在事发现场而已，这么无意之间，给了老乌龟一个错误的信号。

　　“加派人手，监视阎慕雪。既然刑男就在她身边，迟早的会露出破绽！”

　　“归爷，这小子的实力再次的暴涨。这一次我都杀不了他。如果时间耽搁的长了，恐怕到时候我都未必的是他的对手！”

　　饶斌的话，让归爷眉头一皱。他也在疑惑，这个刑男到底的是怎么回事？实力立竿见影一般的增长，这不是武侠小说，根本的就是不和逻辑的事情。

　　“可是现在敌暗我明。”

　　“不过他既然已经受伤了，那恐怕短期内是无法的恢复了。这段时间，他肯定会躲起来！”归爷的分析很是有理有据。

　　“饶斌，你也去赶紧的调养一下。你的七伤拳威力刚猛，伤敌伤己，如果不调养好，你很快的就废了！”归爷关心的说道。

　　“多谢归爷关心，可是我还是想尽快的找到这个刑男！”饶斌的脸色很是坚决。

　　显然，今天没有能够击败刑男，让他心中一惊有了孽障。现在必须的让他亲手的击败刑男。

　　……

　　阎家。

　　阎慕雪坐在客厅的沙发上，等到小宝睡着了之后。常苏这才悄悄的坐到了她的对面。

　　“怎么样？”阎慕雪小声的问道。

　　常苏摇了摇头，很是抱歉的说道，“董事长，你是不是看错了？”

　　阎慕雪自己也不知道，今天的混乱中，她只是隐约的看到了那个熟悉的身影。而且，当时，她依稀的记得有那种感觉，那就是刑男为她挺身而出的感觉。

　　“董事长，当时在场的所有人，我都调查过了。但刑男确实的不在其中。其中的确的有一个在混乱之后离开的人！”

　　“哦？在混乱之后离开的？”阎慕雪的眉头一挑，无法掩饰她内心的一丝激动。

　　“这个人叫田力，根据其他人的描述，他的身高比刑男要高几公分，皮肤也比刑男黝黑一点，也不是刑男的短发，而是一头的长发！”

　　“田力！”阎慕雪嘴里呢喃这个名字。但是并没有说话。“好了，常苏，你先去休息吧！”

　　“是，董事长，你也早点的休息！”

　　自从阎家变故之后，作为阎慕雪唯一信得过人，常苏也住进了阎家。

　　现在的阎慕雪，已经变成了董事长。就算是万事俱备想要夺权的武加邬，也被阎慕雪给暗中算计了。阎震天辞世，武加邬以为阎慕雪肯定无心公司事宜，所以就没有着急动手。

　　但是这却成为了他最后悔的事情。在所有人认为阎慕雪不可能会动手的时间里，她动手了。而且是雷霆一击。

　　故意的压下股价，诱使小股民抛售散股。阎慕雪让常苏私下收购股份。

　　当然，这还不是威胁到武加邬的重点。那些支持武加邬跟阎慕雪为敌的股东们，竟然突然的投靠了阎慕雪。杀了武加邬一个措手不及。

　　从而让阎慕雪牢牢的控制住公司的股份，铺平了自己当上董事长的道路。

　　这个时候，武加邬才发现。原来他认为敌人的敌人就是自己的朋友，那些不服气阎慕雪的股东，那都是他最坚实的盟友。殊不知这些人，其中就有不少是阎慕雪故意的安排过来投靠他的。

　　从而在决战的时候，让武加邬众叛亲离。现在虽然他还是公司的股东，但是手中的股份却已经被阎慕雪打压的缩水很多。

　　溃败的武加邬，这才意识到，阎慕雪的确的是一个很厉害的女人。一直以来，他都是太看不起阎慕雪了，觉得一个女人而已。

　　偏偏的就是这个女人，让他一败涂地。

　　……

　　白天，天气晴朗，阳光明媚。

　　冬天的建湖，能有这样阳光的好日子不多。

　　或许是天气的原因，拳馆里也非常的热闹。

　　阎慕雪也来了，只不过，她是朱师傅的关门弟子，所以她不跟其他的弟子一起的学习。而是一个人单独的一件练功室，由朱师傅亲自的教她。

　　中午的时候，门口停下来商务面包车。

　　朱豹带着几个人走了进来。

　　看到朱豹，刑男的眉头一皱，他怎么敢来这里？

　　这咏春拳馆，就算是在黑社会风气十分重的建湖，那也是难得的一方净土，要不然刑男也不会选择这里来避难。

　　青炎会虽然势力庞大，但是也不会轻易的跟咏春拳馆结仇。两者甚至定下协议，井水不犯河水。

　　在咏春拳馆的周围，那几乎的看不到青炎会的人。

　　难不成这个朱豹要打破这个协定？

　　朱豹进了院子之后，却被周河给拦了下来。

　　“朱豹，你回来干什么？”周河看到了朱豹，态度并不友好。

　　“你让开，我要找我师父！”朱豹的一只手打着绷带。这就是昨天被刑男给打伤的。

　　“朱豹，师父不会想见你的！”周河试图阻拦他。但是朱豹直接的推开了拦在他前面的周河。

　　看到朱豹进去，周河没有办法，只能让人赶紧的通知大师兄跟二师姐回来。

　　楼上的单独练功房里，朱师傅坐在轮椅上。朱豹跪在他的面前。

　　“哼，你还回来干什么？”朱师傅的脸色铁青。

　　“师父，当初是我的错。事情过了这么多年了，您就原谅我吧！”

　　“哼，我咏春有咏春的规矩。我的亲传弟子，那不可以学习其他的功夫。而你不仅违背了这一条，竟然还在门内弟子的比武中，用外门派的功夫，打伤了其他的师兄弟！难道我将你逐出师门，这也有错吗？”

　　“师父，这些年，徒弟一直的在反省！”朱豹一副认错的态度。“这么多年，我也想清楚了。所以回来，请师父原谅，让我重新的回到师父的门下！”

　　“不可能。这些年你加入了青炎会，西猴朱豹。这些年你作恶多端，我绝对的不能败了我们咏春拳馆的名声！”

　　“师父，您说过，浪子回头金不换。我现在已经幡然醒悟，现在的我，已经离开了青炎会，我也不再是什么西猴朱豹。从今天起，我只希望是您的弟子朱豹！”朱豹言语激动的说道。

　　“真的？”朱师傅也有点动摇了。

　　“嗯，师父。我已经正式的退出了青炎会，我手上的血债太多，我怕了，我后悔了。我现在要做的，那就是用我的下半生来弥补我上半生所犯的错误！”

　　看到自己的弟子，如此真心诚意的悔过态度。朱师傅真的被感动了。

　　赶紧的扶起了这个跪在自己面前忏悔的朱豹。

　　“浪子回头金不换，竟然你真的认识到错误了，那就站起来吧！咏春拳馆欢迎你回来！”


第470章 没办法了吗？

　　“朱豹原来是你们的师兄？”

　　刑男这才知道，原来朱豹是朱师傅的第一个弟子。论资历，比现在的四大弟子都要老牌。只不过他当年犯了错误，被朱师傅给逐出师门。

　　“我父亲真是年纪大了，心也越来的越软。朱豹这种人，怎么可能悔改？”朱三妹压根就不相信朱豹这样的人会懂得悔改。

　　只有刑男清楚，这个朱豹可能就是冲着阎慕雪来的。现在阎慕雪来到了咏春拳馆，而昨天袭击她的就是朱豹。

　　这个朱豹贼心不死啊！

　　“三妹，这朱豹要是真的留下来，那你的赏金就危险了啊！他是青炎会的人，现在找我找的最厉害的，那就是青炎会了！”刑男故意的说给她听。

　　“真的？”本来对自己父亲让朱豹回来，只是心情有点不爽的朱三妹。现在是更加的不爽了。

　　威胁到自己的赏钱，就算是她的姐姐朱二妞她都可以翻脸。更何况是这个朱豹？

　　“我现在的就是打死他！”朱三妹果然的是炸药包脾气，一点就着。

　　“别急啊，不过这个话说回来，这个朱豹是你们的大师兄。怎么他的实力还不如你啊！”刑男继续的问道。

　　“他当年急于求成，追求速度力量，觉得咏春拳耽误了他。所以就学习了那些更加注重力量速度的功夫。这些功夫虽然见效快，短期内实力提升厉害。但是从长远的角度来看，那根本的比不上咏春。这么多年过去了，他的身手自然的比不上我跟永林大师兄！”朱三妹不屑的说道。

　　刑男这才理解，为什么朱豹的实力并不出彩的原因。

　　“三妹啊，江山易改本性难移。我也觉得这个朱豹根本的不可能悔改。他现在可是在青炎会混的风生水起。用脚丫子想，他都不可能在这个时候退出青炎会。”

　　“没错，所以我要去打死他！”

　　“不急，这种人肯定是别有用心。现在他已经成功的骗过了你的父亲。我们想要明目张胆的对付他，肯定的不行。所以得想点其他的办法，给他暗中使绊子，逼着他原形毕露！”刑男很是阴险的说道。

　　“那你有什么办法？”朱三妹不是那种喜欢用脑子的人。

　　“想要让一个人露出狐狸尾巴，那最好的办法就是引诱。我们来一个引蛇出洞，我就不信勾不出她的狐狸尾巴！”

　　“来，你听我说，我们今晚就这么的办……”

　　听了刑男的计划，朱三妹大喜，猛的一拍刑男的肩膀，“贱男，你果然的够贱的啊！”

　　“怎么样？计划很给力吧！只要朱豹上当，我们就可以顺理成章的让你父亲看到他的真面目，到时候再次的将他给赶走。”刑男贱贱的一笑。

　　……

　　“男哥，你回来了？”

　　虽然刑男现在被通缉。但是在一路向西弟兄们的心中，他还是那个刑男。

　　雷家四兄弟，那都是热血豪迈的东北汉子，在他们的心中，义气那是放在第一位的。

　　既然跟了刑男，那就是一辈子的兄弟，不管他是通缉犯还是什么。

　　“多谢各位，我不负责任的离开，没想到你们还坚守在这里！”刑男看到了一路向西恢复了往日的样貌，心中些许的感动。

　　只有庭少有点儿不开心。

　　“男哥，我失业了！”

　　“失业？”

　　“男哥，你别听他瞎说。”梁子直接的踹了庭少一脚。“现在我们的一路向西，在您的好兄弟马翔的帮助之下，虽然已经可以重新的开张营业。但是现在警察局的那个周局长，是盯上了我们。所以以前我们的那些皮肉生意，暂时是没办法开张了！”

　　“废话，那这还不是我失业了吗？老子可是皮条客，没有皮肉生意，那我还不是下岗了？”庭少不乐意的捂住了自己的屁股。

　　“这个周局长打不通关系吗？”刑男的眉头一皱。只要在华夏，想要做皮肉生意，那都得打通关系。

　　“五毒不侵。不贪财，不好色，不玩古董字画，利诱不了。只身一人什么都不怕，老婆儿子都在国外，威逼也不行！”梁子的头都大了。

　　“我们找过很多次，都被拒之门外。这个周局长唯一的条件，那就是将你绳之以法！”

　　“男哥，要不老子现在就去剁了他，当个官而已，这么的较真干嘛？”雷电暴脾气的骂道。

　　“行了，现在不是乱来的时候。”刑男摆了摆手。“我偷偷的回来，那是有一个重要的情况跟你们商量商量！”

　　刑男将朱豹的事情跟他们说了一下。

　　“狗改不了吃屎，这朱豹要是能够改好，那这世界上还有坏人吗？”几乎的是所有人，都跟刑男一样，根本的不相信这个朱豹能够转好。

　　“没错。但是这跟我们没有关系，不过他这么做，那对我们来说，是一个大好的机会！”刑男猥琐的一笑。

　　“这些天，我会尽量的拖延住朱豹，让他无法的分身。雷家四金刚，你们的任务，那就是到朱豹的地盘闹事！”

　　“好主意，这个朱豹这些日子，那是不断的骚扰我们，要不是有马兄弟那边关照，我们这边早就完蛋了。现在终于的可以出一口恶气了！”雷电哈哈大笑。

　　“彬少，你最近的情况怎么样？”刑男看着这个一直没有说话的彬少。

　　“上次的那个外伤药，我已经分析出来了配方。你绝对的想不到，这种见效奇快的外伤药的成分，竟然都是一些非常普通廉价的药材！”彬少淡淡的说道。

　　“真的？”刑男的眉头一挑。如果真的如彬少所说的那样，那这种药一旦走向市场，那就是核弹一般的威力啊。发了，很快的就要发了。

　　“你先别急着高兴！”彬少直接的泼了他一头的冷水。“虽然我已经分析出配方的成分。但是这每个药材的比例我还不知道。这才是关键。中药对这个每一味药材的比例那都是相当讲究，而且熬制药材的时候，先放哪一味药材，这也都是十分考究的。这些才是配方的关键！”

　　“哦……”刑男有点的失望。

　　“彬少，如果腿断了，能不能有什么办法，让断腿尽快的恢复？”

　　“伤筋动骨一百天。断腿这种尤其的麻烦。骨头断了，想要重新的恢复，那需要的时间更长，就算是辅佐疗效快的药物，那想要短期之内恢复，也不容易！”

　　“这么麻烦？难道就没有其他的办法了？”刑男有点的着急。


第471章 刑破天的历史

　　现在他的计划，那就是让朱师傅的断腿尽快的恢复。在配合这个朱二妞跟朱三妹这两个傻乎乎想要控制住他的女人，到时候他就可以顺利的得到朱师傅的信任。

　　朱师傅自己琢磨出来的咏春独门绝技——咏春八式。那可是很多人垂涎的宝贝。朱师傅可就是凭借着这个咏春八式，一举进入了Espn地榜。虽然他的评分才仅仅的80分。但在华夏国内，那已经是高手了。如果朱师傅真的能够将咏春八式传给他，刑男的实力就会提升很大的一个档次。

　　到时候，一般的威胁，他根本的就不会放在眼里。

　　“有倒是有，我看过一本中医典籍。里面提到过一种‘接骨膏’，这是古代一位军医发明的中药。战争中，骨头断了，那根本的就是稀疏平常，而且治疗非常的繁琐复杂。但是这种接骨膏，大大的缩短了接骨的时间。”

　　“只可惜，这种逆天的接骨膏，在后来已经失传了。湖南神医家族中就是得到了这个配方的一个残页，所以研制出来了一个仿制的接骨膏。普通的断骨，两三个月就能接好。”

　　湖南神医秦家的这个接骨膏刑男倒是听说过，当年秦家就是因为得到了这个接骨膏的残叶，一下子树立了神医家族的威名。

　　秦家的接骨膏，已经成为了军队的特工跌打损伤药物。市场想要买到，并不容易。

　　就算是刑男能够买到，那两三个月的时间，那也是刑男等不起的。

　　既然回来了，刑男就呆了一个晚上。站在自己的那个办公室的窗口，看着外面灯光闪烁的建湖夜景。

　　从他来建湖的那一天起，他就没有想过站在这个城市的顶峰。

　　但是如今的这个城市，已经容不下他了。

　　他只想要，像个正常人一样的留在这个城市。所以，他必须的反击。

　　脚踏敌人的尸体，给自己杀出一条血路。

　　如果只有成为这个城市的王者，他才能留在这里。

　　那他愿意改变这么做——只因为那个女人，阎慕雪。

　　正当刑男深思的时候，他的眉头一皱，身体直接的朝着一旁闪过去。

　　一枚子弹，直接的穿过了窗户玻璃。

　　伴随着噼噼啪啪的玻璃碎裂声，刑男就地一滚，闪到了一边，后背紧贴着墙壁。

　　让他没有想到的是，之后竟然再也没有动静。

　　只是他的桌子上，似乎多了点什么。

　　过了好久，直到刑男确认没有动静之后，这才慢慢的踩着满地的碎玻璃渣，走到了桌子前。

　　几张泛着黄旧的书页。

　　上面赫然的有三个繁体的大字吸引了刑男的眼球——“接骨膏”。

　　虽然刑男不懂中医，但是他却看得懂汉字，没错。配方，这正是配方。传说中依旧失传的接骨膏的配方。

　　刑男翻开了下面的几页。

　　又是一个配方。外伤药的配方，上面每一味药材的先后顺序，每一味药材的分量，都标准的清清楚楚。

　　“这到底的是谁？”刑男的脑海里挥之不去的一个念头。

　　怎么他想要这玩意，这玩意就出现在了他的桌子上？

　　到底的是谁在帮助他？是那个凌枫吗？

　　无疑，凌枫就是最大的嫌疑人。毕竟上次的那个外伤药，是铁隆送给他刑男的。而凌枫不就是铁隆的老大吗？

　　如果真的是他，那么他为什么会这么的帮助自己？

　　这两个配方，不管哪一个放出去，那足以造就一个神医秦家那样的强大家族。

　　在这几张泛黄书页的最后一页，还有着跟着上面有了年岁的毛笔字显得格格不入的钢笔字。

　　“学习中医！”

　　找到凌枫，如果找不到凌枫，那就找到铁隆他们。刑男一定的要搞清楚，他们到底的是想要干什么？难道是想要让自己成为他们的棋子。

　　如果真的是这样，刑男是绝对的不会受他们摆布的。

　　虽然心中如此的有气节，但是刑男还是收起了这个药方，这可是宝贝。虽然只是几张轻飘飘的纸张，但分量却是数之不尽的财富。

　　不拿白不拿！

　　……

　　“老大，你如果真的想要帮助他，为什么不亲自的送给他，他现在应该很需要你的帮助！”

　　就在一路向西附近的路边，停着一辆出租车。

　　车里坐着的那个魁梧伟岸的身躯，那就是刑男熟悉的那个大叔。刑男不知道的是，那个大叔，就是他的父亲，不败战神刑破天。

　　Espn天榜的人，那都是保密的。外界根本的不知道，但凡是能够晋级天榜，哪一个不是这星球上顶尖的高手？

　　实力到了他们的这个程度，那早已经不太在乎那些虚名。他们更想要的则是清净。

　　即使是同样天榜中的人，也未必的对其他天榜的人多么的了解。

　　凌枫跟刑破天了解彼此，那则是因为他们之间有过合作也有过交手。

　　当初凌枫好不容易凑齐了钥匙，找到了宝藏。从里面获得了他一生享用不尽的财富。但这个宝藏却并没有被他掏空，而且里面到处的都是机关陷阱。

　　设计这个宝藏的人，显然的是用尽了心机。

　　不知情况的凌枫，第一次带人进去，好不容易的才自己脱身逃了出来。

　　数千人的武装进去，全部的交代在了里面。

　　凌枫无奈，联合了几个天榜的高手。邀请了几个佣兵团，一起的进去。

　　到最后，终于的找到了宝藏。但是里面却有着另一个机关，根本的不能在里面呆太长的时间。

　　那么多人进去，最后能够出来的却是寥寥无几。

　　刑破天是其中的一个，也是财富的受益者之一。

　　“现在虽然他面临如此的危机，但是这也是对他的一个打磨。一个A级杀手，那根本的不值得骄傲，山外有山，天外有天！如果他不能熬过去，那他这辈子也只能平庸了！”刑破天眉头紧皱的说道。

　　从武家变故，刘文同邢振南出现在武家的时候，刑破天就已经知道了这个自己认识的小子，竟然的就是自己的儿子。

　　但是他却没有站出来，上一次，救了刑男一命，杀了那个韩国棒子，他也让把这件事情给隐瞒了下来，没有告诉刑男。

　　他是不败战神，他的儿子，那自然的是虎父无犬子。


第472章 这等好事

　　哪怕是刑男遇到了这样的变故，随时的都有可能命丧黄泉。他也没有急着出手。

　　“我刑破天，不败战神。被我击败的敌人，被我杀死的对手不计其数，没有了一步步的踩着敌人的尸体，何来不败的传说？我拥有今天的高度，那也有着数不清的仇家。如果让他们知道，我就是他的父亲，那以他的身手，根本的招架不住我仇家的麻烦。他还没有资格告诉世人，他就是不败战神刑破天的儿子！”

　　“老大，你这是何必呢！要不，我去帮你保护他！”坐在刑破天旁边副驾驶位置上的，那是一个四十出头的男子，看上去身材瘦弱。

　　但是却有着强悍的实力，虽然不是天榜，那也是地榜中的高手。

　　他就是刘昭鑫，首都人氏。刘家在首都，也算是一个势力不小的家族，不论是官场军队还是商场，刘家都有着不小的根基。

　　但是最让刘家自豪的，那就是刘家出了一个刘昭鑫，这样的一个地榜上的高手。

　　正是因为他刘昭鑫，他的父亲刘猛，本来没有任何的资格成为刘家家主，却全票通过的成为了刘家的现任家主。

　　所有人知道，这一切那都是因为他有了刘昭鑫这样的一个天才儿子。

　　只不过，刘昭鑫对家族的事情并没有兴趣，他一心一意的跟在刑破天的身后。只要刑破天不死，那他刘家就一日屹立不倒。

　　“也好！”刑破天终究的还是有点不放心刑男。“不过，你现在的实力出现在他的身边，那不利于他的成长！一旦他对你形成依赖，那他这辈子就毁了！”

　　刘昭鑫的实力，那已经是非常的厉害了。刑破天担心这样的高手辅助，刑男根本的就不会感觉到压力。

　　“昭鑫，你是我最为信任的兄弟。你就暗中的保护他，就算是他到了生死关头，但凡有一丝的希望，都别轻易的出手！”

　　刘昭鑫很是为难，这种尺度不好把握啊！生死关头，那是提升实力的最好契机。但是一旦一个不留神，那就是死啊！

　　“老大，我尽力而为吧！”虽然为难，刘昭鑫还是点了点头。

　　……

　　“你来了？”

　　听到自己爷爷邢振南的话，刑男显得很是震惊，从他的言语中，难道他早就知道自己会来找他？

　　“中医的入门，那就是死记硬背。”

　　刑男现在住在清姑的那个小院子里，屋子里供着清姑的牌位，满屋子的都是香烛的味道。

　　“人体的穴位，你应该已经烂熟于心！不过你记住这些学位的目的是杀人。而中医则是救人！”

　　刑男没有说话，而是看着自己的爷爷在那里翻箱倒柜。

　　“杀人容易救人难。”邢振南将一本布满了灰尘的书，放在了桌子上，顿时掀起了一片灰尘。

　　“这是什么？”刑男看着这本厚厚的书，与其的说是书，倒更像是一本笔记本。

　　“你爷爷我的这点皮毛医术，那就是从这上面学来的。当年你爷爷我救了一个老军医，这是他穷尽毕生总结出来的一些疑难杂症的治疗方法。只可惜我虽然救了他，但是他也是强弩之末，只留下了这本笔记本！”邢振南很是懊恼的说道。

　　“那这给我，也未必有用啊！”刑男很是为难。

　　“学习中医，没有速成的终南捷径。如果你真的有心要学习中医，就算是十年八年，那也未必的能够学到一点的皮毛。”哪怕刑男是他的孙子，他也毫不客气的打击。

　　“那给我这个……”刑男很是夸张的看着他。

　　“唬唬人的！”邢振南坐到了椅子上，眼皮子都没有抬一下。

　　“一般的疑难杂症，你就照着这笔记上的方子开。如果要动手的话，我劝你还是省省吧，免得露出马脚！”邢振南提醒的说道。

　　“光是针灸，这里面的讲究就非常的多。那可不是电视上那么随便的扎扎就完事的。不同穴位的深浅不同，同一个穴位的不同病症的扎针的深浅也不一样。”

　　“李祺彬那小子，专攻针灸这么多年，这才有了如此的成就。”邢振南口中的那个李祺彬，那自然的就是他的弟子彬少。

　　刑男也不再勉强，中医的确的是博大精深。西医分科那么的详细，中医科没有这些分科。中医就是一个杂家，什么都要懂，什么都要知晓。

　　那些成名的中医，哪个不是从小就开始学习，几十年如一日的，这才会有如此的成就。

　　刑男自认不是天才，他没有那种一目十行，过目不忘的本事。

　　“老头子，那我可不可以问你一个问题？”

　　“当然可以！”邢振南点了点头。“不过我回答了你一个问题，那你也要回答我一个问题！”

　　刑男点了点头。

　　“老头子，你是怎么知道我要学习中医的？”刑男终究的还是问出了这个问题。从他突然的收到了那个陌生的馈赠，到现在才不过过了两三个小时而已。

　　“我接到了一个私人的请求，让我帮你学习中医！”

　　“私人请求？是谁的请求？”

　　“这已经是第二个问题了！”邢振南拒绝了他的这个问题。

　　刑男急的都想要骂人，要不是他是自己的爷爷，刑男早就问候他八辈子祖宗了。这摆明的就是在戏耍自己嘛！

　　“你的问题已经问完了。轮到我了！”

　　“清姑到底的是不是你杀的？”

　　刑男耸了耸肩，“不是！”

　　“那为什么现场会有你的指纹？你们是不是交手了？”

　　刑男立马的开始以彼之道，还施彼身，“我也已经回答了你的第一个问题！”

　　邢振南气急，“臭小子，你……”

　　刑男直接的拿起了桌子上的那本笔记，都不甩他一个好眼色，“行了，我就拿着这玩意出去冒充神医了！”

　　刑男离开了之后，邢振南这才摇了摇头，他不明白，自己的儿子刑破天让教他儿子中医到底的是想要干什么？

　　……

　　配方，笔记，现在刑男都有了。

　　让他做一个中医，他还真的是没有那个耐心。正如老爷子所说的，杀人容易救人难。

　　刑男犹豫了一下，还是找到了彬少，将这个接骨膏跟外伤药的配方，交给了彬少。

　　彬少看到这个配方的时候，那惊讶的合不拢嘴的表情刑男已经预料到了！

　　“你这是哪里搞来的？”彬少不敢相信的问道。

　　“别人打碎了我的玻璃，这些是赔给我的玻璃钱！”刑男半开玩笑的说道。“你帮我看一下，这个配方到底的是真的假的！”


第473章 装逼开始

　　彬少摇了摇头，“我也没有见过这个配方，也无法的判断这个药方的真假！只有等试验出来了，才知道效果！”

　　彬少说完，就不在搭理刑男，根据这个配方上开始调配药材。

　　刑男真的是没有想到，这个彬少竟然如此的狂热。

　　试验了一夜，浪费了不少的药材，其中不乏几味还比较名贵的药材。这才终于的在天亮之前试验出来了这个外伤药。

　　满屋子浓重的中药味，新的一炉粘稠的乌漆墨黑的中药出炉了！

　　“这就成了？”昏昏欲睡的刑男也兴奋了起来。

　　“应该成了！”彬少无比的兴奋，烧了一夜的柴火，他的脸上都是烟灰。

　　“那我就试试！”刑男从口袋里拿出了一把刀，直接的一挥。

　　彬少惨叫了一声，捂住了自己的手指，气的大骂：“你这是干什么？”

　　刑男耸了耸肩，“这是你炼制的外伤药，那自然的得你试验！”

　　说着，也不管彬少的万分不情愿，直接的从药炉里挖出了一点黑色的药膏，涂抹在了他被割破的手指上。

　　才过了几分钟，他受伤的伤口竟然止血，凝合，十分钟左右。一层薄薄的血痂，覆盖在了切口上。

　　“哈哈，我就说，我就是一个天才！”彬少激动的大叫。

　　“别臭美了，要不是我的配方，你天才个屁！”刑男很是不给面子的打击。

　　“这玩意可是宝贝，要是能够打入市场，我们可就发了！”刑男笑得张大了嘴。

　　“还有，那个接骨膏，赶紧的给我研究出来！”陪着他熬了一夜的刑男，困意全无。

　　现在天快要亮了，趁着现在，他得赶紧的赶回拳馆去。现在的他，那还是过街的老鼠。

　　等到刑男赶到咏春拳馆的时候，已经是早上八点钟了。

　　前院里，朱豹正在那里挥汗如雨的演练着那些早就被他荒废多年的咏春拳法。

　　听刘海说，他早上四五点的时候，就已经在这里练习了。

　　刑男心中冷笑，朱豹还真是铁了心的想要做戏。

　　“装蒜，在前院当着这么多师兄弟的面秀什么刻苦？”跟刑男一样不相信的，还有这个朱三妹。

　　“师姐，你快去看看林动师弟吧！”这个时候，屋子里传来了周河焦急的声音。

　　朱三妹的眉头一皱，赶紧的跑了进去。

　　林动？那天被那个韩国棒子给打败之后，他就一直的没有出现。这是怎么了吗？

　　想到这，刑男也赶紧的跟了进去。

　　楼上的一个林动的房间里，床上，脸色惨白的林动躺在床上，看到了林动，刑男心中震惊不已，几天不见，没想到他竟然憔悴成这样！

　　“这是怎么回事？”刑男小声的问道。

　　朱三妹眉头紧皱，没有说话，而是看着坐在轮椅上的父亲给他把脉。

　　“他的经脉混乱，看来是受了内伤！”朱师傅的脸色凝重。

　　“什么？内伤？”所有人都是大惊。

　　尤其是朱三妹，她一直的以为自己的小师弟林动是因为从来的没有遇到过磨难，所以被韩国棒子打败之后，这种打击，让他过不了自己这一关，所以才把自己关在屋子里。

　　所有人都大意了，不知道他竟然是受了内伤。

　　“快，去请秦大夫过来！”朱师傅赶紧的命人去请秦大夫。

　　大约一个小时之后呢，刑男看到了一个很是年轻，大约也就是三十左右的年轻男子被周河恭恭敬敬的领了进来。

　　难道这个年轻男子就是秦大夫？

　　刑男当然的不认识，这个秦大夫秦天，那是出自湖南神医家族秦家，有了这样的一块金字招牌，那到哪里都是座上之宾。

　　秦天也就是几年前才来到建湖，但是医术了得，备受推崇，在跌打损伤这一块，那可是声名显赫。

　　如果不是朱师傅的面子，根本的不会请得动这个秦天出诊。

　　秦天给病床上的林动把脉之后，无奈的摇了摇头，“朱师傅，爱徒的内伤十分的严重。到底的是何人下手如此的歹毒？这是想要废了他啊！”

　　“秦大夫，还请你妙手回春！”朱师傅一听，表情也是十分的严肃，赶紧的拱手。

　　秦天摇了摇头，“能保住一命，那已经是极限了！他的内脏受伤严重，而且没有能够及时的治疗，就算是我的医术，也没有办法保证他还能够习武！”

　　“怎么会这样？”朱师傅不敢相信。林动可是他这些年最为看好的一个弟子，用他的话说，那就是天赋异禀，前途不可限量啊！

　　“难道就真的没有别的办法了吗？”

　　“在下才疏学浅，无能为力。”秦天摇了摇头。“不过……”

　　“不过什么？”听到这个不过，朱师傅如同找到了救命的稻草一般。

　　“我叔叔前些日子来到了建湖，他的医术，比我还要厉害。如果能够请动他出诊，或许还有一线的生机。”

　　“秦大夫，还请您帮忙请您叔叔出诊。不管任何的代价，我们拳馆都愿意支付！”朱师傅没有丝毫犹豫的说道。

　　秦天摇了摇头，“我叔叔这个人性格古怪，就算是我，他都未必的给面子。凡是求他治疗的病人，那都是看他的心情喜好。如果他不愿意，就算是权势滔天的人物，他都不会出手！”

　　“这么古怪？”刑男微微一愣。

　　“秦大夫，还请您代为求情。实在不行，老朽亲自登门，务必的也要请您叔叔出手相助！”

　　“那好，我尽力而为吧！”秦天点了点头。“我先开一个方子，暂时的用药，配合用针，先稳住他的病情。防止伤势的恶化！”

　　“有劳秦大夫了！”

　　“针灸？林动现在的身体虚弱，他的内脏受损严重。贸然的用针，恐怕有点的不妥吧？”刑男突然的说道。

　　昨晚彬少在研究熬药的时候，刑男无聊的翻阅了那位老军医的笔记。

　　他正好的看到了这一段，那就是指出很多中医盲目针灸的误区。这就跟虚不受补一个道理，内伤严重，盲目的用针，刺激脉络，虽然可以打通经脉郁结之处，但是也有可能使得本来就脆弱的内脏承受不起。

　　秦天的眉头一皱，看着这个插嘴的刑男，“怎么？难道我秦家的在这方面数百年的经验，还需要你来指点？”


第474章 我试试

　　秦天的话很是不客气，他对这个不知道天高地厚的小子质疑他秦家医术很是恼火。

　　“田力，你别说话！”看到自己的父亲也是有点不悦，朱三妹赶紧的喝止。

　　“秦大夫，还请你不用见怪。为小徒施针吧！”朱师傅欠身的说道。

　　朱师傅都开口了，秦天自然的不好再斥责刑男，从药箱里拿出了一包银针。走到了全身衣服已经被脱光只剩下一个裤衩躺在床上的林动身边。

　　就在用针的时候，还看了刑男一眼。很是针对性的说道：“经脉混乱，那就是因为血气拥堵，郁结在经脉。用针的目的，那就是刺激经脉，打通郁结之处，使得混乱的经脉恢复正常！”

　　刑男没有再说话，很显然。在这些人眼中，他刑男就是个门外汉，这个秦天那才是专业的。

　　秦天在林动的身体几个大穴上，先扎了几针。捻针，弹针……

　　很快，本来表情痛苦，脸色惨白的林动，脸色慢慢的恢复了一点红润，表情也没有那么的痛苦了！

　　秦天得意的嘴角微微上翘，继续的施针。

　　朱三妹走到了刑男的旁边，很是不客气的用胳膊顶了他一下，小声的说道：“人家秦大夫那可是这么方面的专家，你跟着起什么哄？看到了吗？师弟的痛苦明显的减少了很多！”

　　刑男苦笑一声，没有说话。笔记中记载的明确标注，这种情况，最好不要贸然施针，可能会出现内脏承受不住的危险局面。

　　既然是可能，那也有不可能啊！

　　可是就在秦天施针还不到十分钟的时候，林动的脸色表情突然一变，痛苦的紧咬牙关，脸色啥时间惨白如同白纸一般。额头上豆大的汗珠开始滑落。

　　他的身体先是绷得笔直，突然的蜷缩。

　　伴随着哀嚎声，在床上打滚。

　　“这是怎么回事？”朱师傅不知道怎么突然的就变成了这样。

　　“摁住他！”秦天赶紧的喊道。

　　几个人，不管三七二十一就上前，手忙脚乱的摁住了在床上都要打滚的林动。

　　“肝出血！”看到林动的这个反应，刑男一下子就认出来了。他昨晚看到的那些，竟然全部的都派上了用场。

　　秦天根本的没有理会刑男，而是给林动把脉。

　　只见秦天眉头一皱，整张脸都黑了下来，有点不甘心的看了刑男一眼，“肝出血！”

　　当秦天说出这句话的时候，所有人都不敢相信的看着刑男。

　　他是怎么知道的？

　　只有秦天还有点不服气，这小子根本的就没有把脉，根本的就不可能知道病症。他就是乱猜被他猜中的。

　　“那你说，这个应该怎么治？”向来在建湖那都是被人推崇备至的秦天，今天被这小子给乱打正着的丢了面子，他自然的要找回来。

　　“他现在因为肝出血的剧痛全身神经紧绷。如果不能让他放松下来，可能会导致内脏痉挛，那时候可能就更加的危险了！”

　　“秦大夫，这种情况你应该知道怎么办的吧？”

　　“我当然知道！”秦天用拇指分别的在他的全身几个穴位用力的摁了一下。

　　身体痛的都快要抽起来的林动，慢慢的安静了下来，竟然昏昏的睡着了。

　　“他已经睡着了，全身也放松了下来。应该不会内脏痉挛了吧？下面该如何的治疗他的肝出血呢？”秦天有点的不依不饶。

　　“这好办，120！”刑男没好气的说道。

　　他昨晚看的东西，一下子已经全部的交代出来了。再问他，他就露馅了。

　　“你……”秦天被刑男给堵得说不出话来。他心中更加的认定，这小子根本的就是瞎猫碰上了死耗子而已。要不然，他不可能不知道肝出血这种这么简单的病症都不知道怎么的治疗。

　　……

　　“田力，你刚才去哪里了？”

　　刚才秦天给林动治疗肝出血的时候，刑男就离开了。秦天已经盯上了他，他怎么的还敢继续的留下来？等着露馅吗？

　　他偷偷的跑到了一个没有人的角落里，拿出了笔记本，开始认真的研究起来林动的这种病症应该到底的如何治疗？

　　“我去撒尿了！”刑男很是粗鲁的说道。

　　“你也懂中医？”朱三妹终于的问出了心中的疑惑。刑男刚才猜出了林动的肝出血，那可是让人刮目相看啊。

　　“皮毛而已！”刑男故意的说道。他研究这玩意，那可就是为了给朱师傅治病，自然的不会放过这个机会。

　　“那林动师弟的病症，你能治好吗？”朱三妹继续的问道。

　　“不知道，他的病症比较复杂。刚才秦天施针，他就肝出血，显然他的内伤比较严重！”刑男故意的说道。

　　“不知道？那就是有可能呗！”朱三妹好奇了起来。

　　“可以一试，但是我得事先声明，我可没有行医执照，如果治死了，那可跟我没关系！”刑男还没有开始治疗，那就先撇清自己的关系。

　　“说什么呢？这么的晦气？”朱三妹气的就要揍他。

　　秦天离开了，朱师傅愁眉不展。

　　林动的情况就是秦天都束手无策。现在秦天去请自己的叔叔出山，还不知道又没有把握。

　　林动作为他最看好的弟子，他自然的不想看着他就这么的陨落。

　　就在朱师傅愁眉不展的时候，朱三妹领着刑男走了进来。

　　“爸！”

　　“什么事？”朱师傅的眉头一皱。

　　“爸，贱男说他能治好！”朱三妹大大咧咧的说道。

　　跟在朱三妹身后的刑男差点的没有一个趔趄摔死，满脸黑线的看着这个朱三妹。我什么时候保证说我会治好的了？

　　“他？”朱师傅的眉头一皱，显然不相信他。

　　就连医术高明的秦天，都感觉到棘手。他是谁？他能治好吗？

　　“三妹，别胡闹，我现在心情正烦着呢！”朱师傅根本的就没正眼的瞧刑男一眼。

　　“爸，你就让他试试呗。权当是活马当成死马医！反正也不知道秦天的那个性格古怪的叔叔到底的会不会来，要是他不来了。那林动师弟可就没救了。还不如让他试试！”

　　朱三妹说话那是一点的都不考虑别人的感受。

　　“师父，如果你信得过我的话，我可以试一试！”


第475章 杀猪的

　　“你也是中医大夫？”朱师傅眉头一皱的看着他。他依稀的记得刚才秦天施针的时候，这个田力好像也有点能耐。

　　“不是，我曾经跟江湖郎中学过几年！”

　　“江湖郎中？”朱师傅气的差点的没有骂娘。在他眼中，那些江湖郎中全部的都是骗子。

　　看到朱师傅有点的瞧不起自己，刑男不卑不亢的说道：“师父，如果你信不过我的话，那就算了！”

　　刑男转身就要离开。

　　“慢着！”朱师傅喊住了他。刚才三妹说的的确的有道理。秦天的那个叔叔医术高明，这种名医，未必的是搭理他们这种小角色，如果真的没有请到他，那林动还真的就没有命了！

　　“也罢，那就让你试试吧！”朱师傅无奈的摇了摇头。他也觉得自己真的是太疯狂了，竟然相信一个江湖郎中？

　　“按照这个方子上面抓药，准备洗澡水，水温不能超过四十五度！”

　　“”

　　“没了？”就连秦天这样的医术高超之人，都没有办法治好林动，针灸还差点的引发内脏破损。

　　而这个师从江湖郎中的半吊子田力，竟然是简简单单的几个字。

　　就算是刚才答应让他试试看，死马当成活马医的朱师傅，那也有点害怕了，这也太没有安全感了吧？

　　“就这么多！”刑男耸耸肩。“不过我事先声明，这治不好他的病。他受的是内伤。我的能力有限，能做的就是帮他暂时的控制住病情！想要彻底的治好你的小天才，你还得另请高明！”

　　刑男很是不负责任的说完，也不顾众人惊愕精彩的表情，直接的转身走了出去。

　　就刚才说的这些，还是他在厕所里临时恶补的。要是再让他专业下去，那肯定的得露馅！

　　朱师傅没有办法，还是让人抓了药，一天给林动泡三次药澡，每次一个小时。

　　傍晚的时候，正在刑男准备离开拳馆，那个让他受不了的狐狸精朱二妞出现了！

　　这娘们一来找刑男，那肯定的是没有好事。

　　“田力！”朱二妞直接的堵到了刑男的面前。

　　“二妞小姐，天就要下雨了，我昨天洗的内裤还挂在阳台上，得赶紧的收回来，要不然明天都没有内裤穿了！”

　　“没关系，姐姐借你！”刑男的那一套，根本的对朱二妞造不成一点的杀伤力。

　　“恐怕不合适吧？你的那个丁字裤，我怕罩不住我的前缀！”刑男低着头，看了看自己的裆部。

　　“不错嘛！还是蛮有水品的。前缀？”朱二妞风情万种的说道。“只不过，你怎么知道我穿的是丁字裤？”

　　“你裤子上的印痕太明显。这跟我在岛国AV上看到的那些女优穿的丁字裤一样！”

　　“眼力劲还不错嘛！就是不知道你的前缀是大前缀还是小前缀？或者是Mini前缀？”朱二妞的这个风骚的样子，一般的男人，还真的是招架不住。

　　而刑男是不一般的男人，所以只有他的前缀比较亢奋而已。

　　“如果想要勾引我，在这个公共场所不太好吧？”刑男已经开始有点不自然的弯下腰。

　　他虽然自认为不是什么好色之徒，但是面对这样的勾引。他也没有多大的抵抗力。

　　如果在任何的情况下都能控制得住自己的，那还是男人嘛？

　　“肥土豪就在外面，我需要你这个挡箭牌出马！”看到把这个刑男挑逗的腰都弯了。朱二妞这才笑眯眯的收手。

　　“我要回家收内裤！”刑男扭捏的说道。

　　“咳咳……身份……”朱二妞捂着嘴，咳嗽了两声。

　　“我去！”刑男立马的答应了下来。

　　“辛苦你了，挡箭牌同志！”朱二妞轻轻的摸了摸刑男的胸膛，说完，直接的扭着屁股，朝着屋子里走了过去。

　　看到那个一翘一翘的屁股，刑男都忍不住的咽了一口口水。

　　他也不知道自己这是变态还是怎么了，见到这么诱惑的屁股，总想上前拍一下。难道是岛国AV看多了，人也跟着变态了起来？

　　刑男无奈的摇了摇头，被这个骚狐狸给捏着了自己的小辫子。反击，必须的得要反击。

　　就在这个时候，肥土豪马百万已经带着人进来了。

　　还是那么牛逼哄哄的造型，只不过身后多了两个五大三粗的汉子。

　　一看那样子，不用化妆都能去演古装剧中的那些刑场处决犯人的刽子手了。

　　两个大汉每人拎着两只篮子。

　　刑男直接的杵到了马百万的面前，“怎么着？这个时间点不在家里喂猪，跑到这里来干嘛？”

　　“怎么又是你？”马百万看到刑男，顿时就不高兴了。“我今天是来提亲的！”

　　马百万指了指旁边两个大汉手中拎着的篮子。

　　“该干嘛干嘛去！”马百万很是不耐烦的说道。

　　“我就是来阻止你提前的！”刑男笑眯眯的说道。“你说你追谁不好，偏偏的去追那个朱二妞？你知不知道，这让我很为难？”

　　“我们这是公平竞争！”马百万理直气壮的说道。

　　刑男所说的很为难，那跟他理解的很为难，根本的就不是一回事。

　　“我为难是因为你太没用了！连追个女人都这么的没用！”刑男鄙夷的说道。

　　“什么意思？”

　　“赶紧的滚犊子，要不然老子要动手了！”刑男自然的不能跟他明说。

　　“动手？哼，怕你个球啊！老子也带人来了！”马百万早有准备。“我知道你们咏春拳馆的人都有两下子。上一次我身边没帮手，我不敢把你怎么样！这次不同了，老子带来了两个帮手！”

　　“就是他们？”刑男眉头挑起，看着这两个刽子手。

　　“没错。这两位可是我屠宰场的杀猪的，一个人能扛一头几百斤的活猪！”马百万得意的介绍。

　　“难怪！”刑男掩住了鼻子。“一股猪腥味！”

　　“我警告你啊，赶紧的给我让开，别耽误老子提亲。要不然，老子可不会对你客气！”马百万双手叉腰，得意的晃着脚。

　　“我这个人贱骨头，求你别对我客气。你要是对我太客气，我怕我不会对你客气！”刑男眉头一皱，丝毫的没有滚开的意思。

　　“揍他！”马百万一挥手。


第476章 阎慕雪的交换

　　可是话音刚落，刑男已经直接的冲上前，一脚踹在了这个马百万的胸口，直接的将他踹了出去。

　　两个杀猪的一看，立马的放下了手中的篮子。抡起了拳头，朝着刑男夹击了过来。

　　刑男直接的跳起，一记空中回旋踢。

　　连踹了两脚，将这两个杀猪的踹了出去。

　　两个看上去比刑男强壮万分的杀猪的，竟然被刑男给一脚踹的倒地不起！

　　马百万吓得还没来得及站起来，坐在地上，吓得腿都抖了！他还真是没想到，两个五大三粗的汉子，竟然都收拾不了他。

　　“还要提亲吗？”刑男笑眯眯的蹲在了他的面前。

　　马百万咽了一口吐沫，点了点头。

　　“啪！”刑男一巴掌抽在了他的脸上。

　　“现在呢？”

　　马百万很是识相的摇了摇头。

　　“啪！”刑男又是一巴掌。

　　“为什么又打我？”马百万委屈的捂住了自己的脸。

　　“啪！”刑男很是干脆的甩了他一个巴掌。“我打你，那是教育你。你竟然连我为什么教育你都不知道。你对得起我的良苦用心吗？”

　　“嗯！”马百万都快要哭了，不带这么欺负人的啊！

　　“你点个屁的头啊！”

　　刑男又是一巴掌抽在了他的脸上。

　　“这篮子里是什么？”

　　“聘礼！”

　　“啪！”继续的打脸。“我他妈的不知道是聘礼啊？我问你这聘礼是什么？”

　　“钱！”

　　刑男走上前，掀开了篮子上盖着的红布，“嚯，这么多的钱！”

　　土豪就是土豪，一出手那就是唰唰的人民币，篮子里，全都是一卷一卷的人民币。刑男粗略的估计了一下，这四个篮子里，起码的有着十几万的钞票。

　　“这个篮子里的钱，就算是我给你的教育收费。”刑男拎起了一个篮子。

　　“这个篮子里，那就算我的手疼费！打了你这么多下，我手都肿了！”刑男拎起了两个篮子。

　　“剩下的两个篮子，那就算你追求朱二妞，请我们拳馆吃饭！”刑男麻利的帮他把这四个篮子里的钱，全部的都分配好了。

　　“这，这，这……”马百万的脸都绿了。

　　“大哥，这里面可是十八万八千八百八十八啊！”

　　“怎么？有问题吗？”刑男再次的扬起了手。“这不是聘礼吗？我们收下了！赶紧的滚蛋！”

　　刚刚的打发了这个马百万。朱二妞就已经从里面给冲了出来，一手拎着一个篮子，麻利利的往屋子里跑去。

　　这抢钱的动作，刑男差点的认不出这个是二妞，还以为是三妹呢！

　　“给我放下！”这个时候，一个刑男从来的没有见过的五十岁左右的大妈，双手叉腰的站在了刑男的面前，眼睛直勾勾的盯着刑男手中提着的两个篮子。

　　“您是……”

　　“这是我闺女的聘礼，你说我是说？”感情这位就是如花姑娘，只见她直接的从刑男的手中抢过这两个篮子，也跑回了屋里。

　　“我靠！”刑男忍不住的骂道。

　　就在刑男转身，走出了拳馆的时候。

　　一个身影在远远的看着刚才刑男所在的位置，很显然，刚才的一幕，全部的被她看到了。

　　“常苏，我们跟着他！”

　　“啊？董事长，你该不会是认为他就是刑男吧？虽然他的确的跟刑男很像，一样的流氓无赖。但是这样子，长得真不像，除非的是他整容了！”常苏不敢相信。

　　“跟着他！”阎慕雪没有再说什么。

　　两个人，一路的尾随，找到了刑男所住的小旅馆。就在刚刚的走到楼上的时候，突然的看不到刑男的踪影了。

　　就在两个人看着那走廊上一个个的房间号不知所措的时候。

　　一个身影陡然的出现在了她们二人的身后。

　　“别动！”刑男冷冷的说道。

　　常苏吓得一跳，转过身，刚要尖叫，刑男捂住了她的嘴。

　　只有阎慕雪，看着身后的这个田力，显得很是冷静。

　　“刑男！”

　　“型男？我真的是型男吗？”刑男虚以委蛇的说道。

　　“你别伪装了，我感觉得到，你就是刑男！”阎慕雪很是冷静，吐字无比的清晰。

　　“好吧，我就是型男。怎么，这位漂亮的小妞，你准备以身相许嘛？”刑男尽量的让自己看上去像一个市井小流氓，还伸出了自己的手，准备去轻薄面前的这个阎慕雪。好让她相信，自己不是刑男。

　　刑男的手，已经伸到了阎慕雪的胸前，但是阎慕雪丝毫的没有躲闪，连动一下都没有。

　　刑男的手一愣，看到阎慕雪连闪躲都没有闪躲，心里为难啊！但是现在骑虎难下啊！

　　刑男只能硬着头皮，既然吓唬不住她，那就来点狠的。

　　直接的将手向前一推，摸在了阎慕雪弹性十足的胸部上。

　　看到这一幕，被捂着嘴的常苏，看到这一幕，惊讶的眼睛睁大大大的。

　　更加的让她不敢相信的是，被面前的这个男人如此肆无忌惮的吃了豆腐，直接的摸了咪咪，阎慕雪竟然没有丝毫的反应。

　　“卧槽，这也太狠了吧！”刑男心中苦不堪言。

　　在阎慕雪的胸部，故意的捏了几下。他承认，他一直的对阎慕雪的胸部垂涎三尺，做梦都想要体会一下那弹性十足的胸部。

　　但是如今终于的如愿以偿了，此刻他摸着阎慕雪的胸部，却犹如摸着一个火红的碳球一般，让他很是不舒服。

　　刑男叹了一口气，将手从她的胸部收了回来。

　　低下了头，“来我的房间！”

　　刑男这是已经默认了自己就是刑男。

　　两个人，来到了刑男的房间。而刑男则是去了卫生间，没有过两分钟，他就从里面出来了。

　　此刻的他，已经恢复了刑男，而不是田力。

　　“你真的是刑男？”常苏不敢相信自己的眼睛。跟刚才，完全的就是不同的两个人。

　　“你不是都看到了吗？”刑男无奈的耸了耸肩。他现在有点不敢看阎慕雪了。不知道该怎么的面对刚才的袭胸。

　　“那你为什么还欺负我们董事长？还摸她的咪咪！”常苏很是气恼的为阎慕雪打抱不平。

　　“行了，常苏，别说了！”殊不知，表面上冷静的阎慕雪，心中在面对刚才的这个问题的时候，也很是尴尬。

　　常苏吐了吐舌头。

　　“呃，你是怎么发现我的？”为了打破尴尬，刑男只能转移话题。

　　“从你出事，我就一直的在找你。原本以为，你会回来找我，我甚至都已经帮你安排好了一切，让你安全的离开！”就算是说出这些话，阎慕雪都保持着冷若冰霜的样子。

　　在自己的父亲死了之后，阎慕雪越来越把自己变得跟一个冰山一般。

　　“我不会离开！”刑男摇了摇头。

　　“我也知道！”阎慕雪对刑男的拒绝没有有任何的惊讶。“你的性格就是这样。”

　　“年幼无知，意气用事，鲁莽不计后果！”阎慕雪很是不客气的说道。

　　刑男抿了抿嘴唇，点点头，“没错，这就是我！”

　　“不过，你还漏了一点，我还是一个色狼。刚才我敢袭胸，现在我照样的敢将你给上了！”刑男很是不客气的说道。

　　“可以！”

　　“……”刑男不敢相信的看着阎慕雪。“你刚才说什么？”

　　“我知道，你一直的很喜欢我，想要跟我那个。只要你能够将我妹妹找回来，我可以答应你。”阎慕雪冷冷的说道。

　　“阎慕娇丢了？”

　　“你用你的身体跟我做交换的代价？”


第477章 缓冲缓冲

　　“好，那我就答应你！”

　　刑男气的发抖，他没有想到阎慕雪竟然会这样的跟他做交换。

　　阎震天死了，他的女儿丢了，刑男可能会不帮忙吗？

　　阎慕娇只要跟自己提一下，刑男就算是赴汤蹈火也会帮忙寻找，哪怕是她现在被阎罗王收了，刑男都能为了阎慕雪，去跟阎王爷讨人去！

　　而她，偏偏的这样跟刑男作交换。难道她跟自己的关系，就是这么的生疏吗？

　　“等我找到了阎慕娇，我就来讨要你的身体，我要让你做我的性奴！”刑男愤怒的吼道。

　　“一言为定！”阎慕雪的冷静，让刑男很是绝望。

　　她不生气，那代表她根本的就是不在乎。

　　“不送！”刑男直接的下达了逐客令。

　　面前的阎慕雪，那是刑男这辈子唯一的一个只愿意呵护，不舍得伤害的女人。哪怕是他在梦中对阎慕雪怎么的轻薄。在醒过来的时候，他依旧尊重对方。

　　越是喜欢一个女人，越是在乎一个女人，就会越是怕对方不高兴。

　　刑男自认有无数次的机会可以占据阎慕雪，可以将她推到。但因为心中的在乎，刑男没有这么做。

　　他可以在打飞机的时候，将阎慕雪幻想成打飞机的对象。

　　不过却也是仅此而已。

　　除非是阎慕雪愿意，否则他是绝对的不会做阎慕雪心中的禽兽。

　　阎慕雪二人离开之后，刑男将桌子上的杯子重重的摔在了地上，发泄自己心中的愤懑。

　　小旅馆的外面，阎慕雪常苏二人上了车子。街角出现了两个身影。

　　武潇，铁穆。

　　“小姐，我已经调查清楚了。阎慕雪是来找咏春拳馆的一个叫田力的人！”铁穆看了一眼身边的武潇。

　　“田力？”武潇的鼻子轻轻一哼。

　　“有这个田力的资料吗？”

　　“暂时还没有！”铁穆摇了摇头。

　　“肯定没有！”武潇无比的肯定。“因为他就是刑男！”

　　“小姐，你为何这么的肯定？”铁穆虽然也有怀疑，毕竟杀手最为擅长的是伪装。刑男伪装成别人，这并不出人意料。

　　“田力，那不就是男吗？”武潇冷笑的说道。“再加上阎慕雪都出现了。那这个田力，指定就是刑男无疑了！”

　　“走，铁穆叔叔。我们去为我爷爷报仇！”武潇的脸色很是凝重。

　　“小姐……”铁穆有点为难了。本来没有找到刑男，所以他没有着急阻拦。但是现在刑男突然的就找到了，他铁穆无法的不出口阻拦了。

　　毕竟事件的真相还没有被调查清楚。如果真的误杀了刑男，那可不仅仅的是一条人命！

　　“铁穆叔叔，不用说了！我武潇发过誓，必须的要为我爷爷报仇！”武潇没有理会铁穆，直接的朝着旅馆走了过去。

　　铁穆无奈，只好跟在她的身后。

　　正在房间里抽着烟的刑男，虽然愤怒，但是他还是把阎慕娇的事情给放在了心上。

　　他刚刚的被师妹青羽发了一个短信，让她帮忙找一下阎慕娇的下落。

　　毕竟一个大活人，突然的没了，这本来的就很蹊跷。

　　可是，让本来就烦躁的刑男更加不安的是，青羽的情报能力，刑男还是非常的信任的，可是连她都根本的没有丝毫阎慕娇的消息。

　　她的消失，就跟突然的人家蒸发了一样，这才是让刑男觉得最为不安的地方。

　　难道是她遇到了什么危险？

　　咚咚咚。

　　外面传来了敲门声。

　　刑男的眉头一皱，“是谁？”

　　“打扫房间！”

　　外面传来了一个沉闷的声音。

　　刑男走上前，开了门。

　　门开的那一瞬间，武潇已经发动了一支剧毒的弩箭。就算是破点皮，那毒液也会迅速蔓延全身。

　　连抢救的时间都没有。

　　一毫克的毒液，就能够在三分钟之内让一头成年的大象毙命。

　　武潇闭上了眼睛，在她的眼里，刑男已经是一个尸体了。

　　但是听到了一声咚的声音。武潇的眉头一皱，睁开了眼睛，看到自己的毒箭射在了房间的桌子腿上。

　　怎么回事？

　　“这个时间，是打扫房间的时候吗？”刑男从门后走了出来。“公主，你的经验还是欠缺了太多！”

　　“而且，你觉得，干我们这行的，会随意的让人来打扫房间吗？”

　　“哼，你还是死！”武潇的袖口一抬，毒针飞出。

　　但是刑男早有准备，水蛇腰一般的扭曲着身体，躲开了飞针，一把掐住了武潇的喉咙。

　　“你是为武老爷子报仇的吧！”刑男冷冷的看着这个被他控制住的武潇。“武老爷子真是可怜啊！好不容易有一个肯为他报仇的，竟然还是白痴！”

　　“你说什么？”武潇气急的骂道。

　　“怎么？难道不是吗？连真相都不先搞清楚，就来找我报仇？”

　　“是吗？那好。我给你解释的机会。只要真的不是你，我不是不讲道理的人！”武潇扭着头，看着刑男的脸。

　　“这才对嘛！进来说！”刑男松开了她的喉咙。

　　就在刑男转身的瞬间，眼中只看到一记虚影，一脚朝着他的胸口踹了过来。

　　刑男直接的倒飞了出去，撞在了墙上。

　　还没有等他反应过来，武潇的手中一把匕首，直接的压在了刑男的脖子上。

　　刑男看了一眼刚才偷袭他的人，正是铁穆。

　　“你刚才的不是说我是白痴吗？”武潇威胁的看着他。

　　刑男摇摇头，瘫坐在墙边，根本的没有任何的反抗。“说你是白痴，确实的没有冤枉你！”

　　“杀了我吧，杀了我，到了阴曹地府，我去跟武老爷子好好的说道说道，他一把年纪了，死了就是死了呗。还害的我跟着他一起的死！我这他妈的冤枉啊！”

　　“想要拖延时间？我不会给你机会的。现在我就宰了你！”

　　武潇以为刑男是故意的想要拖延时间，所以根本的听不进去他说的话。

　　“别急！杀了我，你就真的是白痴了！”刑男赶紧的说道。“我可以对天发誓，如果是我杀了你爷爷，从下一秒钟开始，我就阳痿不举一辈子！”

　　“你现在可以脱了我的裤子观察，如果我真的不举，那就证明是我杀了你爷爷，你再杀了我也不迟啊！”

　　“死到临头还满嘴喷粪！”武潇气恼的脸都红了。

　　“我这说的都是大实话啊！你真的可以扒掉我的裤子验证的。只不过现在你刀架在我的脖子上，恐怕我一时半会的举不起来，得让我缓冲缓冲！”


第478章 爱吹牛的刑男

　　“闭嘴，我现在就杀了你！”

　　“慢着，我有重要的不在场的证据！”看到这个武潇是铁了心的想要干死自己。刑男也不敢再开玩笑了，万一这娘们一狠心，自己恐怕就真的得收拾收拾去阴曹地府报道了。

　　刚要下手的武潇，听到了刑男的不在场的证据，赶紧的收住了手，“我给你最后的一次机会，就看你会不会把握了！”

　　“武老爷子在医院被毒杀的当晚，我根本的不在现场。”

　　“不在现场？有证人吗？”

　　“当然有。那个时候我在永林国际。棒子那晚在永林国际举办庆功宴，我去替阎震天报仇。当晚还杀了不少的棒子。我根本的就没有时间去毒杀你爷爷。而且你想啊，我为什么要杀你爷爷，作案动机是什么？”

　　“信口雌黄！”

　　“慢着！”铁穆赶紧的说道。“前些天传说你在永林国际杀了那么多的棒子，难道是真的？”

　　“虽然我一直很低调，但是这件事情的确是我干的！”刑男点了点头。

　　“那不是高市长为了拉应市长下台，故意放出的谣言吗？”武潇不敢相信。这些她也听说过。但是后来好像被澄清了，说是这个高市长故意的诬陷。

　　“谣言？我也很希望是谣言。要不然光是这些条人命，那我就得挨枪子。”刑男无奈的说道。

　　“你有什么证据！”武潇还是有点不相信。

　　“证据？如果我没有记错的话，那天晚上，韩国棒子的庆功宴，你的父亲武加邬可是作为建湖这边的负责人出席了吗？当晚我是不是在永林国际大酒店，他应该知道啊！”刑男突然的想了起来。

　　“真的？”武潇不敢相信。

　　“没错！小姐，当晚您父亲的确的是去了永林国际，这一点我有印象。当时我还奇怪，他之前一直的很排斥让别人知道他跟韩国人的关系。但是那一晚，他竟然主要的要求去参加韩国棒子的庆功晚宴！”铁穆的眉头一皱。

　　听了铁穆的话，武潇的脸色阴晴不定，收回了架在刑男脖子上的刀子。

　　“不可能！”

　　“不可能！”

　　“这绝对的不可能！”

　　武潇如同崩溃一般，直接的从刑男的房间冲了出去。

　　“小姐……”铁穆也跟在了她的身后。

　　“这是怎么回事？”刑男一头雾水。冲着武潇的背影喊道：“怎么不杀我了？”

　　刑男低下头嘀咕，“难道是她知道了自己举了起来，相信自己不是真的凶手了？”

　　“嗯，这个的确的有可能！”刑男拍了拍屁股，从地上爬了起来。

　　西城区。现在已经变成了朱豹的地盘。

　　在整个市区的经济发展中，西城区应该算是最为落后的了。

　　不过，落后呢也有落后的好处，那就是政府的管治，也相对的松了一点，所以西城区，那是最鱼龙混杂的地方。

　　尤其是晚上，那小吃摊子边，聚拢的全都是那些二流子一类的人。

　　普通的市民，晚上很少愿意到这种地方来，谁也不愿意招惹麻烦。

　　不过，刑男，不，是田力，却在洗了个澡，换了一身衣服之后，来到了这里溜达。

　　现在的朱豹，还在拳馆里给朱师傅放好表现呢。他哪有时间搭理他刚刚拿下不久的地盘？

　　刑男之所以今晚过来这里溜达，那就是因为，就在一两个小时前。雷家四金刚，刚刚的带着人，闪电一般的突袭了这里。

　　果然如刑男预料的那样，虽然人数不占据优势，但是没有了朱豹的坐镇，他的手下没有将才。

　　雷家四金刚，带着几十号人，竟然一下子砸了三条街，都快要到西环路了，这才收手。

　　被洗劫完之后，夜市的生意，明显的差了许多。很多的小吃摊子前，都空了很多的位置。

　　刑男随便的找了一个炒饭的摊子，坐了下来。

　　“老板，来一份雪菜肉丝炒饭！”刑男招呼道。

　　就在刑男刚刚的坐下不久，一个身影，朝着他走了过来。

　　这个人那正是应市长的秘书聂鹏，只不过他这样堂堂的市长秘书，大半夜的出现在这种地方，还真没有人认出来！

　　“刑男？”聂鹏不敢相信的看着面前的这个男子。如果不是刑男跟他约定就在这里，而且是穿的一件红色条纹的羽绒服。聂鹏还真的是不敢相信，面前的这个男子会是刑男。

　　“没错，是我！”刑男点了点头。“现在我可是通缉犯，必须的改头换面！”

　　“刑男，应市长想要跟你合作！”

　　“跟我合作？”刑男轻轻的哼了一下。“我不会跟任何人合作，尤其是搞政治的。”

　　“我差点的被这个高市长害死。跟逃出虎口，又要跳进狼窝？”

　　刑男对高市长满城风雨的爆出了自己杀了那么多韩国棒子的事件，非常的耿耿于怀。在这个高市长的眼中，他刑男就是一个利用的工具而已。

　　“我听说，高市长那边也在找你，希望你帮他绝地反击！”聂鹏继续的说道。

　　“我知道！”刑男冷笑一声。政治游戏中，这个高市长已经彻底的失败了。他如果不能反败为胜，那下场可想而知。

　　他现在想要找到刑男，无疑的就是要害死刑男，借此来反击应市长而已。所以刑男对这个高市长，没有丝毫的同情心。

　　“刑男，现在应市长虽然被高市长临死反扑给咬的很难受。但是明眼人都能看得出来，高市长的气数已尽。”聂鹏有点看不懂刑男。按理说，现在这个时候高市长在占据优势的时候需要刑男的帮忙，刑男如果这个时候跟应市长合作，那好处无疑是巨大的。

　　但是刑男偏偏的拒绝了。

　　“在玩政治的人眼中，任何人都不是他们的合作伙伴，只是他们的棋子。如果你刚刚的摆脱了一个棋子的命运，你会选择再变成一颗棋子吗？”刑男很是坚决。

　　“而且，我刑男不要跟市长合作。”

　　聂鹏不知道刑男现在哪来的底气，他现在就是一个丧家之狗啊！

　　“建湖，很快就会是我刑男的！”刑男更加让聂鹏震惊的说道。

　　“你想要干什么？”聂鹏看着这个似乎在吹牛的刑男。

　　“你有没有想过当市长？”刑男没有回答他的问题，而是反问。“你给市长当了这么多年的秘书，难道就没有想过，有一天你自己坐在市长的位置上吗？”


第479章 凭什么打人

　　“我……”聂鹏不敢相信。

　　“对，就是你！想要不被别人控制的最好办法，就是控制别人。”刑男并没有丝毫的隐瞒自己的想法。“只要你愿意接受我的控制，那我愿意帮你坐上市长的位置！”

　　“你也不用担心，我刑男所做的一切，只是为了自保，而不是野心！”

　　“你真的可以？”

　　“你想要成为市长的野心有多大，我就有多大的把握！”刑男嘴角微微的上翘。

　　“我愿意！”聂鹏的反应在刑男的意料之中。

　　他聂鹏的年纪不大，怎么可能甘心做一个市长的秘书一辈子？他怎么可能不想有一天，自己成为市长，让别人给自己做秘书？

　　“刑男，我想要知道你的筹码。毕竟想要安排一个市长，那可不容易。不仅需要强大的政治后台，还需要让你发抖的资金。”聂鹏不愧是政府中人，对政治的那一套，他非常的了解。

　　“暂时保密，你暂时的还得先回去好好的给我们的应市长做秘书。我需要你帮我收集应市长的把柄，你想要当市长，那必须的得有市长的位置让你来做！而且，政府的那套选关的流程你比我熟悉。遇到麻烦的时候，直接交给我就行！”

　　感情当市长，在刑男的眼中这么的容易啊！

　　刑男这边的谈话也很快的结束了，就在两个人先后准备离开的时候。

　　附近突然的传来了一声尖叫，刑男转过头一看，已经有很多人围了过去。

　　难道是打架了？向来爱凑热闹的刑男，自然的好奇的过去瞧瞧。

　　等他挤进了人群的时候，这才发现，原来不是打架，而是一个孕妇要生产了！

　　旁边站着的这个孕妇的丈夫，急的跟个热锅上的蚂蚁似得。

　　就在刚刚听她说肚子疼，刚下楼，孕妇就大叫了一声，倒在了地上，羊水已经破了！

　　“赶紧的送医院去啊！”人群中有人喊道。

　　就在这个时候，一个声音从人群中响起，“我是医生，让我来看看！”

　　遇到这种情况，还能碰到医生，那运气还不错啊！

　　刑男只看见一个带着眼睛，头发整齐的盘在脑后，看上去也就是三十岁左右的女人，从人群中挤了进来。

　　她检查了一下孕妇的情况，眉头一皱，“来不及送医院了！如果不能及时的生产，恐怕母子都会有危险！”

　　“啊？那怎么办？医生，求求你救救我老婆孩子！”孕妇的丈夫急的都快要哭了。

　　“我尽力，先找个地方，将孕妇抬过去。我需要做一次接生婆！”这个女医生也是相当的爽快，让刑男对她印象不错。

　　很快的，旁边的一个正准备关门的美容店的老板，贡献了自己的门面，一帮人，手忙脚乱的将孕妇给抬了进去，放在了美容床上。

　　“其他人都在外面吧！”女医生不客气的将众人都拦在了外面。

　　“来一两个女人搭把手！”

　　可是这里不是医院，就算是围观的人群中有女孩子，那也不敢啊！这种场面，男人好奇，女人害怕。

　　“我来吧，我有经验，说不定能帮点忙！”刑男主动的请缨。

　　“你？你也是医生？”这个三十岁左右的女人，看了刑男一眼。

　　“不是，我曾经帮母猪接生过！”刑男的一句话出口，差点的没有让别人揍死他。

　　但是他却丝毫不以为然，直接的主动帮忙，拉下了卷闸门。

　　“烧点开水，多准备两个盆子。放点舒缓的音乐，帮助孕妇放松！”女医生干净利落的说道。

　　不得不说，光是听她说的，就能看得出来，她挺专业的。

　　刑男就那么的站在那里，看着几个人手忙脚乱的准备。

　　所有的一切都准备妥当了，只是这个刚才干练无比的女医生，站在那里，有点楞乎乎的了。

　　“医生，一切都准备妥当了！”孕妇的丈夫有点着急，只能这样的提醒一下。

　　女医生有点不知所措，其实她也不是产科大夫，她就是一个实习的中医大夫而已。

　　这种给孕妇接生，她也就是在旁边看过她的父亲给人接生过而已。而且很是为数不多的几次，毕竟现在已经不是几十年前，孕妇生产那都是去医院。

　　而且大都数孕妇都害怕疼痛，选择剖腹产。

　　“天使同志，赶紧的动手啊！”刑男从她的脸色已经看出了问题，故意的提醒。

　　“孕妇孩子都着急了！”

　　“好！”这个女医生一咬牙，硬着头皮，回想了一下自己父亲给人接生的步骤，开始自己第一次的实习。

　　“男性全部的转过身去！”

　　她记得不错，步骤也不错。只不过不知道为什么，这个小孩怎么的就出不来，甚至连个脑袋都看不到。

　　这是怎么回事？这个女医生已经着急了。

　　“难道是难产啊？天啊，难产这种情况都被自己这个新手给遇到了！”

　　“孕妇难产，有点棘手！”女医生有点丧气的说道。

　　“啊？那怎么办啊？”孕妇的丈夫急的不知所措。

　　“我尽力吧，希望能够出现奇迹吧！”

　　“你还愣着干嘛？你是进来帮忙的，怎么一直的站在那边看热闹！”心情不爽的女医生，看到了刑男在那里笑眯眯的，以为他是在嘲讽自己，很是不爽的将怨气全部的撒到了刑男的头上。

　　“我总不能帮她生产吧！这孩子又不在我的肚子里，医生，要是你能力不足，早点打120，这个时候估计也赶来了！”

　　“你……”

　　“我不行，你行你上啊！”女医生有点的失控。

　　“真不知道怎么让你这种人给混了进来！”

　　“说不定我还真的有办法！”刑男根本的没有理会这个女医生。直接的走上前，看着躺在美容床上，满头大汗的孕妇。

　　照着她的脸就是两巴掌，孕妇直接的愣了，看着刑男，那眼神在问，你为什么打我？

　　“你说你个麻烦的女人，连生个孩子都他妈的这么难，你还有什么用？”

　　刑男打完了，还指着人家孕妇就骂道。

　　孕妇这才反应了过来，虽然现在痛苦，但也愤怒的骂道：“你个王八蛋！老公，有人打你老婆，你就站在不管吗？”

　　这个孕妇的老公，那是看到自己老婆被打被打，那也是愣的没回过神来。

　　“你凭什么打人啊！”孕妇的老公也是不满的质问。


第480章 另类的方法

　　“我这是在帮你打抱不平。你看看你，怎么就摊上了这么的一个麻烦的女人？这么大的一个人，生个屁大的一点孩子，竟然还这难产？这女人还有什么用？”

　　“大兄弟，当初娶这个老婆的时候花了多少钱？”

　　孕妇的丈夫一愣一愣，“彩礼十万。酒水钱差不多也有个五六万！”

　　“我擦，花了十五六万就找了这样的？脑子进水了啊？你看，长得这么丑，脾气这么坏，生个孩子都这么的难……”

　　“你个王八蛋，老娘我跟你拼了！”

　　孕妇被刑男羞辱的直接的要从美容床上爬起来，刑男直接的一个手指头按住了她的胸部。

　　“啧啧，连他妈的胸都这么的小，还没有弹性。这女人，也就值个十五六块！”

　　“你干什么？”孕妇的丈夫怒气冲天。

　　“给我滚一边去，老子帮你出头，你还不知道感恩。滚一边去，小心老子揍你！”刑男扬起了拳头，凶狠狠的瞪着这个孕妇的丈夫。

　　这个孕妇的丈夫的确的够怂，看到了刑男的那个眼神，吓得都迈不动腿了。

　　孕妇拼命的想要挣扎起来，但是被刑男一根手指头摁住了胸部，怎么挣扎都爬不起来。

　　“有能耐你坐起来打我啊，不是我看扁你，就算是我一个指头按着你，你都起不来。不信？你要是能够坐起来，我就收回刚才的话，站在这里让你抽我！”

　　刑男的话一刺激，孕妇双手抓着床边，用尽了全身的力气，挣扎着想要站起来。

　　一次一次又一次的被刑男给摁了下去。

　　“怎么着？我还真没有看扁你吧！一无是处，按着你的胸部，就跟摁住肋骨一样，都他妈的咯手。你觉得你这样的能说是一个女人嘛？”

　　孕妇双手死死的抓住了床边，用尽全身的力气，支撑着身体，想要挣扎起来，脸都憋的通红。

　　这个时候，那个女医生看到有点不对劲，朝着孕妇的腿间看去，竟然看到了婴儿的脑袋，慢慢的从里面出来。

　　原来这个人不是在故意的闹事，而是在帮忙。

　　刑男看了她一眼，“愣着干什么？看我长得帅？”

　　女医生立马的点头，走了过来，帮忙接生。

　　刑男根本的不理会她，而是一脸奚落的看着脸已经憋得通红的孕妇，“瞧瞧你那张红的跟猴子屁股一样的脸。你说，女人怎么可能长成你这样？对，用力挣扎起来咬我啊！”

　　“我脸就在这里，再用点力，就能够到了我的脸，咬我啊！”刑男故意的把脸凑到了她的面前。

　　孕妇更加的疯狂了，拼命的挣扎起来，非要一口咬掉这混蛋的耳朵。

　　“出来了，出来了，脑袋出来了！”女医生很是激动。

　　可是这个时候，这个孕妇显然的有点力竭了，根本的用不上力气。

　　刑男接连的在他的几个穴位上按了一下，这个孕妇尖叫了一声，身体猛然的撑了起来，就是这样的一用力。

　　将婴儿的整个头部都挤了出来，女医生学着自己父亲的手法，双手轻轻的包住了婴儿的头部，慢慢的用力，将婴儿的身体慢慢的拉了出来。

　　一声响亮的婴儿哭泣声。

　　刑男这才松了一口气，放开了这个孕妇。

　　只是让他没想到的是，这个孕妇竟然猛然的坐了起来，一口咬在了刑男的手臂上！

　　“啊！！！”现在轮到刑男惨叫了。

　　……

　　“好心没好报啊！”刑男捂着自己的手臂。“这个女人下嘴也太狠了，差点就将我一块肘子肉给撕扯了下来！”

　　“没有咬死你，说明她已经对你挺客气的了。如果是你对我说出那样的话，我发誓会咬死你！”这个女医生幸灾乐祸的说道。

　　“我那是替你擦屁股！你也太不专业了！”刑男委屈的说道。

　　这个女医生脸一红，低下了头，推了一下自己的眼镜。

　　“你怎么看出来我不是专业的？”

　　女医生尴尬的问道，她竟然忘了，在顺产的时候，那是需要孕妇配合使劲的。如果孕妇不使劲，根本的无法将孩子给挤压的通过产道。

　　她当时紧张的竟然让这个最必要，也是最不容易忘记的环节给忘记了。

　　当她问出了这个问题的时候，她后悔了，这是一个多么愚蠢的提问。

　　“因为我猜你没有生过孩子！”刑男笑眯眯的说道。

　　“对了，我看你最后摁她的几个穴位摁得很准很到位。你也是学中医的？”女医生问道。“你叫什么名字？”

　　刑男微微一笑。女医生有点尴尬，“抱歉，忘了自我介绍了。我叫秦萱！”

　　“秦萱？名字不错，我叫田力！”刑男笑眯眯的说道。

　　“你的这种接生的方法，我曾经听我父亲说起过。你的医术是师从何门？”秦萱好奇的问道。

　　她好好的回想了一下刚才的全过程，她肯定，这个田力绝对的不是胡作非为。而是隐约的跟有古代的有些接生方式很相似。

　　他肯定有一个非常厉害的师门。

　　“是吗？我这种节省方法，那是在我给猪接生的时候学来的！”刑男虚以委蛇的说道。

　　“好了，秦萱小姐。时间不早了，我该回去了！”刑男直接的说道。

　　“那好，有缘再见！”这个秦萱，倒是对刑男的离开有点不舍。但是她毕竟是一个女人。

　　“再见！”刑男拦了一辆出租车，便自己的离开了。

　　看着出租车离开，秦萱突然的想到了什么，“哎呀，竟然忘了要电话号码了！”

　　继而撇了撇嘴，“这个人也真奇怪，既然也不问我要号码！”

　　……

　　“妹妹，怎么这么晚才回来！”

　　听到了开门声，秦天的手中捧着一个杯子，穿着一身厚厚的格子睡衣，从房间里走了出来。

　　秦萱将衣服放在了衣架上，“我刚刚的来到建湖，自然的要好好的出去玩玩！”

　　“都快三十岁的人了，竟然还这么的贪玩！”秦天不知道该怎么的说自己的这个妹妹了。还跟小孩子似的。

　　“哥，我今天帮人接生了！”

　　“什么？”秦天吓得杯子都直接的掉在了地上。不可思议的看着自己的妹妹。“你……”

　　“我说妹妹，你说你在家里呆不下去，要到我这里来放松放松，可没说给我惹麻烦啊！”


第481章 表妹

　　“哥，你就放心吧！我成功了！”秦萱黑着脸说道。

　　“怎么可能？”

　　秦萱这才不好意思，“当然也不是我一个人。需要别人协助，那也是应该的！”

　　“需要别人协助？”秦天一眼的就看出来自己妹妹在撒谎。

　　“我看是需要别人在帮你收拾烂摊子吧！”

　　“哼，你也太瞧不起你妹妹了！不理你了，我要去睡觉了！”

　　看着自己的妹妹，都快三十岁了，还像个孩子，秦天无奈的摇了摇头。

　　秦家最为中医的强大家族。尤其是跌打损伤骨科这一块，那更是巅峰中的巅峰。

　　而自己的父亲，那更是秦家最为荣耀的后代。父亲最为希望的就是自己的儿女，能够继承父业。

　　但是自己的妹妹，偏偏的选择了在妇科这一方向。虽然中医不分科，但是也有专攻方向。

　　有些中医在皮肤疾病这里快厉害，有些专攻头部疾病。

　　而他的妹妹却偏偏的选择了妇科疾病，这让自己的父亲很是震怒。

　　再加上，秦萱都快三十岁了，还是老姑娘呆在家里。这更加的让她的形势雪上加霜。

　　秦天能够理解自己的妹妹，她之所以这么的选择，完全的是因为自己的姑姑。

　　当初才十一二岁的她，亲眼的看到自己的姑姑在无助中死去。所以她选择了这一方面。

　　“表妹！”秦天摇了摇头。姑姑是爷爷是爷爷最为疼爱的女儿。姑姑死了，他们秦家一直的迁怒于姑父。

　　所以，这么多年来，他们都跟姑父一家，断绝了往来。哪怕是他秦天来到了建湖，都从来的没有跟姑父家走动过一次。

　　但是他秦天一直的关注着姑父家的消息，尤其是的是自己的两个表妹。前些日子，姑父死了，他这才对自己的表面有点恻隐之心。但是他怎么的都没有迈出这一步。

　　“哥，姑父他们还好吗？我已经快二十年没有见到他们了。那时候我记得大表妹才四五岁，还是一个爱哭的小女孩！”

　　浴室里，传来了秦萱的声音。

　　秦天不知道该怎么回答，如果自己的妹妹知道自己根本的就从来的没有去看望过表妹一家，她会恨自己的。

　　秦天没有回答，直接的转身回房休息去了。

　　……

　　“豹哥！”

　　“你怎么来这里了？”朱豹看到了自己的手下二麻子竟然跑到了拳馆来找自己，吓得赶紧的把他拉到了拳馆后面的一个垃圾场。

　　“我不是跟你说过吗？有什么事情给我打电话，千万的别来找我！”朱豹无比的震怒。

　　二麻子很是委屈，“豹哥，出大事了！”

　　“什么大事，非要当着我的面说？”朱豹低吼的瞪着这个二麻子。

　　“豹哥，归爷那边传来消息。说我们拳馆的那个田力，可能就是刑男！”二麻子附着朱豹的耳朵说道。

　　“确定？”朱豹的眉头一挑，显然他也是有点顾忌。

　　“仅仅的是怀疑。归爷那边的意思是让您试探一下。”

　　“放屁，这个老乌龟。这个刑男这么的厉害，就连他的手下最厉害的饶斌都杀了刑男，还让我上？这是让我送死吗？”朱豹一想到刑男的厉害，就全身打冷战。

　　“归爷的意思是，如果确认是刑男。那千万的不能打草惊蛇。到时候，只要两边包饺子，就算是他刑男再能打，那也架不住人多！”二麻子阴险的说道。

　　“对啊！”朱豹一听，眉头一喜。“好，二麻子，你先回去。这件事情交给我了。我会观察这个田力。如果他真的是刑男，我会通知你们！”

　　“记住了，下次如果再有特殊情况，必须的要当面找我，先支会我一下，让我有个准备，别被别人给发现了！”

　　“是，豹哥！”

　　重新的回到了拳馆的朱豹，本来想要去观察一下这个田力。

　　却发现这个田力已经被自己的师妹朱三妹给召唤了过去。

　　林动的房间里，从昨天到现在，他才泡了两次，但是脸色明显的好多了。

　　夜里竟然能够睡几个小时。

　　所以今天，刑男一来到拳馆，就被朱三妹给叫了过去。

　　给林动把完脉！对，就是刑男在把脉，他根本的就不懂这个把脉，装模作样的把手指放在林动的手腕上，虽然能够感觉到脉象的跳动，但是他根本的不知道，这个脉象的跳动，到底的代表着什么。

　　“情况不错！”刑男很是不负责任的说道。“继续的泡药澡。再泡几天，那应该内伤就能控制住了！不过你们还是得赶紧的联系名医。”

　　“好，好，我尽力！”朱师傅这才放心下来。“我再去找秦天大夫商量商量，务必的请他的叔叔过来！”

　　“多谢你了！”朱师傅很是感激的看了一眼田力。

　　“师父过奖了，我也治不了林动师兄的伤。能做的就是这么多！”刑男也只有在成为田力的时候，难得的谦虚一把。

　　“你叫田力吧！一会来我的练功房！”朱师傅点点头，没有多说什么。

　　……

　　朱师傅的练功房，布置的很是简单，小巧。

　　空间不大的房间里，左侧靠里角的位置，放着一个都有点发黑的木人桩，上面还箍着铁拳，一看就是经常的练习。

　　旁边吊着一个沙袋，也是缝缝补补的。

　　中间的位置，那是几块拼接的泡沫板。

　　朱师傅自己摇着轮椅，挣扎着想要起来，刑男眼疾手快的想要上前去扶他。

　　“不用，我还没有到那种地步！”朱师傅制止了刑男，自己的双臂撑着轮椅的两边，用力的将自己的身体移到了一旁放着的椅子上。

　　“你的身手已经很厉害了，为何还要来学习咏春？”朱师傅一开口，就犀利的问道。

　　“天外有天，山外有人！”刑男虚以委蛇。

　　“每一门功夫都有他的独到之处。只要钻研的深，任何的武学都能成就高手。”朱师傅摇摇头说道。

　　“在真正的武学大师眼中，什么样的招式那都是累赘。其实也就是两个字，攻和守。守得住对手的攻击，攻得破对手的防守。”

　　刑男没有说话。朱师傅肯定的是不会叫他来，就跟他谈论这些东西的。

　　“当天你跟韩国棒子的交手，我也有所耳闻。你用的并不是咏春拳，应该是太极拳吧！”

　　“没错！”刑男点了点头。


第482章 怎么样？

　　“拿出你最好的实力，用太极拳向我攻击！”坐在了椅子上的朱师傅，淡淡的看着刑男。

　　“……”刑男有点诧异的看着他的腿。

　　“放心吧，尽管的来吧！”

　　刑男没有犹豫，直接的朝着坐在椅子上，断了一条腿的朱师傅攻击了过去。

　　他显然的是低估了断掉了一条腿的朱师傅，刚开始，他故意的没有使出全力，但是发现自己根本的奈何不了坐在椅子上的朱师傅。

　　刑男一咬牙，使出了全部的实力。但是让他惊骇的是，他还是奈何不了朱师傅。不管他是使出五分的实力，还是八分的实力，亦或者是全部的实力。朱师傅的身手，好像永远的压制他一头。

　　高手，这绝对的是高手！

　　朱师傅没有丝毫客气，一拳将刑男打飞了出去，倒退了数步都停不下来，直接的撞在了墙壁上。

　　“太极拳向来就不是一个主攻的武学。你为何主动的向我攻击？”朱师傅看着这个满脸错愕的刑男。

　　“不是你让我……”

　　“我是你的对手。我让你向我攻击，你就向我攻击吗？”朱师傅不客气的说道。“你的对手让你收敛自己的优势，暴露自己的劣势，你也会听从吗？”

　　刑男一惊，说不出话来。

　　“太极拳，那就是将对方的攻击转化为攻击。我们咏春拳，那则是捕捉对方攻击的弱点。在有些方面，两者有相似之处，但是本质上，那还是有区别的！”

　　“师父说的是！”

　　“三妹的身手如何？”

　　“诡异多段，变化莫测！”刑男没有犹豫的说道。

　　“乍一看是咏春拳，仔细一看，那又不是咏春。再一看，那还是咏春。”

　　“你的眼光很厉害。”朱师傅有点错愕的看着刑男。没想到，他竟然能够看穿朱三妹的拳法。

　　如果他知道，刑男现在如果再交手，那未必的奈何不了朱三妹。他的表情还会更加的精彩。

　　“这就是咏春八式！”

　　刑男没有惊讶，他已经隐约的猜了出来。朱三妹毕竟是朱师傅的女儿，而且她的咏春拳，这么的诡异，那有很大的可能就是咏春八式。

　　“她资质虽然不错，但是现在也才练到了第二式！”

　　第二式就如此的厉害，那这个发明了咏春八式的朱师傅，那岂不是厉害无比了？刑男心中惊骇不已。

　　朱师傅看出了刑男心中的疑惑，“我也才练到了第四式而已！”

　　“怎么可能？”刑男根本的不相信。这拳法就是他创的，他如果都练不到八式，那怎么可能的有咏春八式。

　　“这拳谱不是我创的。是别人送给我的，只不过，为了担心这个拳谱被别人觊觎，我这才说是自己发明了咏春八式！”

　　朱师傅的没有丝毫隐瞒，这更加的让刑男惊愕。毕竟这种事情，对方怎么会轻易的告诉自己？

　　“我一辈子学习咏春拳，实力也就是在前些年，突飞猛进。那就是因为得到了咏春八式的拳谱。只可惜，咏春八式的学习非常的难，不仅需要咏春拳大成，而且每一式，那都是艰难无比！”

　　“在我的几个弟子中，三妹从小的学习咏春，资质不错，但是也仅仅的学习到了第二式。一直的无法突破第三式。而林动是我所遇到的天资最为出色的弟子，下面的四式我琢磨不出来，我希望他能够帮我完成心愿！”朱师傅叹了一口气。

　　“我这条腿，在这个时候废了，那以后就算是好了，那也没有多大的用处了！”朱师傅扼腕叹息。

　　的确，对于习武之人来说，到了这个年纪，如果断腿，那恢复的过程会很漫长，而且就算是恢复了，那这条腿的威力也会大打折扣。

　　“师父，秦家的接骨膏不是很厉害吗？”刑男试探的问道。凭借朱师傅跟秦天的关系，想要搞到秦家的接骨膏，那应该不是什么难事吧！

　　朱师傅无奈的摇了摇头，“秦家的接骨膏却了至关重要的一部分，所以他们的接骨膏，那只能帮助尽快的恢复。却无法恢复骨骼的强度！”

　　原来朱师傅早就了解了这一点。

　　如果我断腿恢复了，那韩国棒子肯定会趁机上门挑衅。我宁愿断腿一辈子，也不能让他们趁机羞辱咏春拳。

　　原来朱师傅是这样的打算。没错，秦家接骨膏的药效并不是什么机密，韩国棒子也肯定的了解。如果朱师傅贸然的使用了接骨膏，恢复了断骨。但是恢复不了实力，那以棒子无耻的性格，他们肯定的会趁机的挑战。到时候，朱师傅即使能够站起来，也恢复不了之前的实力，肯定的不是棒子的对手。

　　“师父，我偶尔间得到过一个偏方。说不定可以帮你。”刑男看了朱师傅一眼说道。

　　“断骨可以恢复，但是毕竟断过的腿，那就不是一条正常的腿！”朱师傅摇头叹息。

　　“如果可以帮你恢复正常呢？”

　　朱师傅的全身一颤，看着这个刑男。

　　“真的吗？”朱师傅有点的不敢相信。

　　“可以一试！”刑男的眼神很是坚定。这让朱师傅重新的燃起了一丝的希望。“中医博大精深，尤其是那些民间的偏方，试试终究的是没有坏处！”

　　“好，好。如果真的能够恢复，我一定重重的感谢你！”

　　从朱师傅的练功房出来之后，刑男偷偷的给彬少打了一个电话，药方虽然有，但是能不能配出药，那还得看彬少的。

　　就在刑男挂断了电话之后，他隐隐的感觉到，有人在监视他。刑男漫不经心的从口袋里掏出了烟盒，不小心将打火机给顺带了出来，掉在了地上。

　　刑男弯腰捡打火机的瞬间，看到了一个身影，缩到了墙角后面。

　　刑男没有打草惊蛇，若无其事的捡起打火机，点起嘴里叼着的香烟。

　　躲在墙角的周胜，那是吓得赶紧的拍了拍自己的胸口，自言自语，“好险啊，要不是老子反应快，说不定就被发现了！”

　　当然，他不认为是这个田力发觉了什么，刚才自己的差点暴露，那完全的是不小心的。

　　看到田力什么都没有发生一样的离开，他相信，田力肯定的没有发现。

　　看到田力走了之后，周胜偷偷的从另一边，绕到了厕所里。

　　此刻的朱豹，正在厕所里抽烟，看到了周胜过来，赶紧的问道：“怎么样？”


第483章 小腹黑

　　“朱豹师兄，这小子的确的有点可疑。我看到他在跟什么人偷偷的打电话，而且鬼鬼祟祟的！”

　　“干的很好，他没有发现你吧？”朱豹的眉头一皱。如果田力真的是刑男，那监视跟踪他，可比较危险。一不留神就会被他发现。

　　“当然没有，我跟了他半天，这小子傻乎乎的，一点的都没有发现我！”周胜得意的说道。

　　这个时候，厕所外面，刑男正倚在墙壁上，听着里面的对话。

　　“那就好！周胜，好好的干。这是师兄我的一点小意思！”朱豹从怀里拿出了一叠还封着封条的人民币。

　　“谢谢，谢谢师兄！”看到这么多钱，周胜眼睛都开花了。

　　“周胜，只要你为我办事，钱有的是。但是我得提醒你，如果被他发现了，知道该怎么办吧？”朱豹提醒的看着他。

　　“放心，师兄，他不会发现的！”

　　“万一呢？”

　　“万一真的被发现了，我也绝对的不会把师兄你给供出来的！这点，我懂！”周胜屁颠屁颠的拿着钱跑了。

　　……

　　“贱男，现在又涨了五十万。我觉得还是抛了吧，我怕夜长梦多啊！”赏金涨了五十万，这个朱三妹就淡定不了了。

　　“出息。才这点钱，等着，行情一片大好，起码的还能涨个五十万！”

　　“可我真的怕夜长梦多啊！”

　　“不行，你那个二姐现在也在虎视眈眈呢！这么大一笔钱，她是绝对的不会让你一个人独占的！你要是不解决掉你二姐这个麻烦，我敢保证，你刚把我交出去，你二姐就会举报你窝藏嫌犯！”

　　“这个朱二妞，小时候就跟我抢玩具，现在还跟我抢。”朱三妹傻乎乎的被刑男给略施小计，顿时的就上当了。

　　“对嘛！现在阻碍你领赏钱的敌人那就是你二姐！我给你支一招啊，想个办法，支开你二姐。”

　　“支开她？怎么的支开她？”

　　……

　　“小弟弟，下午我三妹找你干什么了？”

　　刑男的房间里，朱二妞不请自来。一开口，就是那嗲嗲的声音。

　　“唉～～”刑男长长的叹了一口气。“你三妹她想要上我啊！”

　　“吆，那你是坚守还是投降呢？”朱二妞饶有兴趣的问道。

　　“我现在那可是你的挡箭牌啊！我要是被她上了，那就做不了你的挡箭牌了。为了你，我必须的坚守啊！”刑男很是顺溜的拍起了马屁。

　　“喔，你对我这么好？是不是喜欢上姐姐我啦！”朱二妞故意的扭起自己的胸部，啧啧啧，这绝对的是个狐狸姐投胎的。

　　“如果你在这样的勾引我的话，那我恐怕真的会喜欢‘上’你！”刑男直勾勾的盯着她的胸部。

　　“无条件配合。姐姐我就老牛吃一回嫩草！”朱二妞挑逗的看着他。

　　“咳咳，言归正传！我说二妞同志，你怎么的还分不清革命形势呢？你知道你三妹为什么迫不及待的想要上我吗？”

　　“为什么？”朱二妞好奇的问道。

　　“她纯粹的是因为针对你。她知道我是你的挡箭牌，帮你挡住了那个养猪的暴发户。所以想要故意的捣乱，她想要暗中使坏，让你嫁给那个暴发户马百万！”刑男挑拨离间的说道。

　　“真的？”果然，朱二妞的表情变化，让刑男很是满意。

　　“对啊！二妞同志，从我这个旁观者的角度来看吧！我觉得你这个妹妹是嫉妒你。长得没有你漂亮，性格还没有你好。做你的妹妹，让她永远的黯然无光。她这是心理变态，想要毁了你啊！”刑男一副唯恐天下不乱的样子。

　　“有这么严重？”朱二妞有点不怎么敢相信。

　　“真的有这么的严重！嫉妒，那是女人的天性。她不会因为你是她姐姐，就会不嫉妒你。你想想，你们姐妹的关系真的那么好吗？”

　　经刑男这么的一提醒，这个朱二妞还真的是认真的想了起来。

　　“你一说，我还真是觉得不对劲！这三妹从小就是喜欢跟我争跟我抢，我看上的玩具，她都要抢。就连考试分数都要跟我比！”

　　“对啊！”刑男双手一拍。“这就是嫉妒啊，因为嫉妒你长得比她漂亮，比她温柔娴淑，所以她才处处的要跟你比！”

　　“让我嫁给那个暴发户，她会感觉到心理平衡！”不用刑男再说，朱二妞已经彻底的被刑男给煽动了。

　　“没错！”

　　“我怎么会有这样的妹妹？她这样对我，那我也不用对她客气！想要让我嫁给暴发户，她做梦，二妞我这辈子都要压她一头！”朱二妞气呼呼的说道。

　　“对。二妞同志啊。她现在处处的捣乱，你可以加紧啊！最好想个办法，将他支开，我可不敢保证帮你挡得住暴发户啊！”

　　“你想过，你下半辈子，跟着一个暴发户，天天的去养猪场吗？”

　　“不行，坚决的不行。二妞我需要反击！”

　　彬少的确的没有辜负刑男的重托，他很快的就研究出来了这个早就失传的接骨膏。而且，在原来的药方上，他还做出了进一步的改进。

　　或许，在神医家族秦家的眼中，这种妄图改进药方的，都是大逆不道之徒。但是彬少的确的做了大逆不道之徒。

　　毕竟这药方还是数百年前根据当时人的身体条件研究出来的。如今几百年过去了，当代人的身体素质，饮食，环境，等等都已经跟那个时候不一样了。

　　彬少在原来的药方基础之上，进一步的升华，让这个药方更加的适合当代人的体质。

　　彬少将调配好的接骨膏，要药品装了起来，偷偷的送给了刑男。

　　彬少是不敢跟刑男讨论效果怎么样。上次那个外伤药，他直接的对自己动刀子。那这次的接骨膏，他还不直接的打断了自己的骨头，用来检验接骨膏的效果？

　　拿到了接骨膏，刑男的心中也是无比的期待。如果自己真的能够让朱师傅的腿得到了恢复，那朱师傅就是欠了自己一份人情，就算是他不舍得将咏春八式交给自己，那起码的能帮自己不小的忙！

　　朱师傅这样的身份的人，那可是认识不少的大人物。刑男想要沉冤昭雪，那必须得有那些有分量的人帮忙。

　　趁着晚上，刑男来到了拳馆。


第484章 哪个女婿

　　朱师傅一家，正在用餐。阎慕雪也被留下了下来，陪着朱家一起的用餐。

　　只不过，这气氛有点的不对头。朱二妞跟朱三妹，那一直的在桌子上剑拔弩张，两个人互相的看对方不顺眼！

　　“哼，果然，她就是想要分我的钱！”朱三妹怒目圆瞪的看着朱二妞。

　　“那小子说的不错，这三妹就是嫉妒我长得比她漂亮！”朱二妞也不甘示弱。

　　就是朱师傅两口子，那都不知道这姐妹俩是怎么的回事。

　　碍于有阎慕雪这个客人在，也不好说她们什么。

　　就在这个时候，刑男这个冒失鬼进来了。

　　两姐妹，那几乎的是第一时间，发现了这个站在门口的刑男。

　　“不能让她抢了主动权！”一想到三妹想要让自己嫁给养猪的。朱二妞顿时觉得应该先下手为强。

　　“亲爱的，你来了啊！”朱二妞很是雷人的喊了一声，站了起来，准备去迎接刑男。

　　听到这一声亲爱的，刑男差点的没有一个趔趄，直接的一头撞墙。

　　她这是想要抢我的钱！在朱三妹的刑男，刑男这个人就是一张大支票。怎么能让自己的二姐抢自己的钱呢？

　　说时迟那时快，朱三妹也站了起来，三步并着两步的走上前，绝对的不能让自己的二姐给捷足先登了。

　　不答应，坚决的不能答应。

　　朱二妞一看，这小丫头是要给自己摊牌了啊！想得美。

　　朱二妞偷偷的伸出脚，直接的绊了朱三妹一个不留神。

　　朱三妹大叫一声，身体向前摔去。

　　朱二妞根本的不管她，直接的朝着刑男走了过去。

　　但是她真是低估了自己练武的三妹了，朱三妹摔倒的瞬间，伸手向前一抓。

　　恰巧的就抓准了朱二妞的裙子。

　　嘶啦！

　　朱二妞的裙子后面，直接的被撕扯掉了一大块，幸好里面穿了一条黑色的打底裤，要不然，这春光外泄，那就是铁定的了。

　　朱二妞头往后一看，脸色一红，直接的双手捂住自己的屁股，跑了出去。

　　坐在桌前吃饭的阎慕雪，低头吃饭，她毕竟的是有修养的，没有旁边的常苏那样捂着嘴，失态的样子。

　　朱师傅作为这两个丫头的父亲，心中虽然恼火，不知道这两个丫头到底的在搞什么鬼，但还是忍住，佯装吃饭，搞得好像根本的没有看到刚才的一幕一样。

　　倒是她们的老娘，咱们的如花姑娘，看到了自己的两个女儿，跟个吃枪子一般的不对付，那好奇的将筷子咬在嘴里。

　　“有问题，这两丫头绝对的有问题！”

　　这个时候，从地上爬起来的朱三妹，拍了拍手，走到了刑男的旁边，也不管刑男错愕的表情，霸道的挽住了他的手臂。

　　“你是我的！”

　　刑男没想到，阎慕雪也在，本来担心阎慕雪会吃醋。但是一看到阎慕雪那看都不看他的样子。

　　顿时心中也很是恼火，既然你这样对我，那我何必的要为你跟其他女人保持距离？

　　这个时候，如花姑娘的眼睛一亮，“原来我两个闺女是抢男人的！”

　　“女婿，来坐，坐！”

　　还没有等刑男反应过来，如花已经放下了筷子，站了起来，迎了上来，那句话怎么说来着，丈母娘看女婿，那是越看越顺眼！

　　刑男只能硬着头皮，认可这个所谓的女婿的身份。

　　“老朱，赶紧的挪挪，给我们女婿縢个位置出来！”如花恶狠狠的训斥着这个只顾着吃饭的朱师傅。

　　“不用了，不用了，我是来看望一下师父的！”刑男赶紧的说道。

　　“女婿啊，别那么的客气！这老朱就是欠收拾！”如花笑呵呵的说道。这好不容易盼星星盼月亮，盼来了一个女婿，那自然的得哄着，不能吓跑了啊！

　　朱师傅满脑袋的黑线，怎么自己的地位一下子就降成了这样？好歹的他也是一家之主啊！

　　“你看我这腿，也不方便啊！”朱师傅有点的不乐意。

　　“你挪不挪？”如花双手叉腰，瞪着铜铃大眼。

　　朱师傅有点尴尬，“咳咳……这，这有客人在呢！”

　　那潜台词就是，当着客人的面，尤其是自己的徒弟面，给自己这个做师傅的一点面子啊！

　　如花没有说话，继续的瞪着他。

　　朱师傅虽然不愿意，但还是艰难的摇着轮椅，挪了挪位置。

　　“嘿嘿，女婿，来坐，坐！”

　　“女婿啊，你跟我们家三妹什么时候开始的啊？”

　　“有没有那方面的事情啊？”

　　“没有，没有！”刑男赶紧的摆了摆手。

　　“哎呀，不用害怕。有也没关系，有才好呢！”

　　刑男不敢相信的看着这个如花，这种老娘，他生平还是第一次见到啊！那么的希望自己把她的女儿给那个那个了？

　　“如花，你有完没完？”朱三妹对自己的这个极品老娘真的是无语了。这，简直的就是太丢人了。

　　“没关系啊！我们三妹那还是很好的。你看她……”

　　如花本来想好好的夸奖一下自己的这个三女儿，可是一看她的样子，全身实在的找不到任何一点可以让她夸出口的优点来！

　　穿的跟个男人一样，头发乱的也懒得打理，说话嗓门那么大，动不动就是脏话，三句不对头，那就是动手。

　　刑男倒是兴趣十足的准备听听这个如花，如何的夸奖自己的女儿。

　　终于，在刑男的期待下，如花憋出了一个优点，“屁股大，生儿子！”

　　“噗嗤！”刑男一口没忍住，那就直接的笑喷了出来。

　　“如花……”朱师傅也忍不住的开口了。

　　“你给我闭嘴，吃饭！”如花很是泼辣的瞪了她男人一眼。

　　这三妹这样子，那都是被他这个做父亲的调教出来的，现在好了，比男人还男人，根本的没有哪个男人敢娶，安排了那么多的相亲，被她打的别人都不敢上门了。

　　眼瞅着这么大岁数了，要是嫁不出去怎么办？现在好了，女婿来了，全家必须总动员，将这个女婿给呵护好。

　　“妈，这不是你三女婿，那是你二女婿！”刚才被自己的三妹给摆了一道的朱二妞，换了一条裤子，赶紧的杀了出来，报刚才的一箭之仇。

　　“什么？”如花吓得一跳。这是怎么回事？

　　就算是刚才一直都没有看刑男的阎慕雪，那也忍不住对刑男刮目相看。


第485章 你也会治病？

　　挺能的啊，都落魄成这样了，还能这样得心应手的泡妞？一下子还有两个姑娘！

　　“哼，朱二妞，你为了抢我的钱，竟然这么的狠心？”朱三妹气的那也是脸色发紫。直接的勾住了刑男的右半边手臂。“如花，别听她乱说，这是你三女婿！”

　　朱二妞不甘示弱，也勾住了刑男的左半边手臂，将脑袋靠在了刑男的肩头，故意的摸着自己的肚子。

　　看到这一幕，如花的眼睛瞪的大大的，看着朱二妞的肚子，结结巴巴的说不出话来，“二妞，你不会已经……”

　　朱二妞脸色一红，将脸躲到了刑男的肩膀后面。

　　刑男这是有苦说不出啊，这朱二妞太会演了，什么话都不说，光是靠着表情，一出精彩的大戏已经演完了！

　　“我说女婿啊，你这也太狠了吧！一下子想要霸占我两个闺女？”如花不愿意了。

　　“二妞跟三妹，那就是两个极端。一个抢手的很，一个没人要。女婿啊，你该不会是想要买一送一吧？”如花很是雷人的说道。

　　“再说了，就是想要买一送一，那也不能啊！咱们二妞条件这么好，那没钱没势的，我们家二妞也亏啊！”

　　“你说你，直接来一个生米煮成熟饭，这是不是太不地道了啊！”

　　“师母，你误会了！”刑男发现现在是时候应该解释了，要不然，那就坏大事了。

　　“对，如花，你误会了。这就是你三女婿。二妞那是嫉妒，她也喜欢你三女婿，所以在使坏！”朱三妹赶紧的说道。

　　“真的？”

　　“当然是真的！”朱三妹脸不红心不跳的说道。“其实，怀孕的人是我！”

　　“噗嗤！”刑男受不了这两个女人了。对自己真是够狠的。

　　“啊？真的？怀孕了？那好，二妞啊，你赶紧的一边去，这个女婿我觉得还是做三女婿好！”如花赶紧的说道。

　　“如花，你偏心啊！这件事情我可不管啊，到底是三女婿还是二女婿，这得看各自的本事了！”朱二妞不屑的说道。

　　“你不是腰找高富帅吗？跟你三妹抢什么？”如花有点生气了。这二妞怎么这么的不懂事？没看到三妹这都快嫁不出去了吗？

　　“我的事情，不用你管！”

　　“咳咳，师母。我其实……”

　　刑男的话刚说了一半，如花直接的打断，“女婿，你说。你到底的是做三女婿还是二女婿？我可告诉你，虽然同样的是女婿，但是这彩礼钱可不一样！”

　　“如果你做三女婿，这彩礼钱一分不要，而且我们娘家还会陪嫁妆，陪个房子也不是不行！”

　　“这二女婿呢，那彩礼钱起码得五十万。而且必须有房有车有存款，房子起码的要在商业街附近，而且不能小于两百个平方的。车子不能低于五十万的。存款呢，那更不能低于七位数！”

　　如花这是想要让刑男知难而退。

　　“师母，其实我是来个师傅治病的！”刑男悠悠的说道。不管这二女婿还是三女婿，他都没有兴趣。

　　一直假装吃饭，什么都没有听到的朱师傅，浑身一愣，筷子都掉在了地上，不敢相信的看着刑男。

　　难道这个田力说的是真的？他真的有能力治好自己的腿？

　　“啥？治腿？难道我这个女婿还是个大夫？”如花没有怎么的明白。一看到自己男人那激动的表情。

　　善于推理的如花，再次的长长的哦了一声，“我明白了。难怪你这么大的胆子想要买一送一，原来你走的是岳父路线啊！”

　　“不过我说女婿啊，你这招棋走的不对啊！这个家里，那是岳母做主！他就是负责挣钱养家而已！”如花不乐意的说道。

　　“如花，他真的是来帮我治腿的！你别再乱猜了！”朱师傅也终于的忍不住了。

　　“谁给你胆子，敢这么的跟我说话了！”如花双手叉腰，恶狠狠的瞪着这个朱师傅。“看我晚上怎么治你！”

　　朱师傅一听，全身打了一个冷颤。

　　“爸，你相信他？”朱三妹不敢相信的看着自己的父亲。虽然这个贱男的确的有两下子，但是他自己也承认了，那就是两下子而已。

　　她父亲的这条腿，那就是神医秦家的逆天接骨膏，那都治不好。这个两下子的刑男怎么可能治得好？

　　“我看老爸那是病急乱投医！”朱二妞也是一副根本的不相信的样子。

　　“试试也好！”朱师傅自己也承认，自己的确的是病急乱投医了。但是现在他只能选择病急乱投医。

　　本来吃饭的一群人，都没有兴趣吃饭了。就是阎慕雪跟常苏二人，都好奇的站在一旁，看看这个刑男怎么的治腿。

　　他刑男还会这一套？阎慕雪同样的狐疑，怎么从来的没有见他提过？

　　刑男也不管众人的反应，直接的让帮忙，将朱师傅腿上的支架石膏给卸掉。

　　他则是拿出了彬少给他的药膏。

　　盖子刚一打开，一股刺鼻的味道。

　　靠的刑男最近的朱二妞，直接的掩住了鼻子，不满的眉头一皱，“这是什么味道啊！怎么这么的难闻！”

　　看到众人几乎的都是跟朱二妞一个反应。刑男无奈的摇了摇头。

　　“味道是呛了一点，效果好就行！”

　　腿上的石膏卸掉，清洗完腿面之后，依稀的可以见到断骨的那一段，红肿的让人害怕。

　　找了一块软布，将药膏涂抹在了他的腿上，重新的用夹板固定好小腿。

　　“这就结束了？”朱二妞看到了刑男洗手，很是诧异的问道。

　　“隔一两个小时换一次药！一周之后，应该就能看到明显的效果了！”刑男将这个黑色的药膏，放在了桌子上。

　　“真的会有效果？”朱三妹看刑男信心满满的样子，表示很是怀疑。

　　“都不要钱的玩意，难不成你还想要我包你疗效？秦家的接骨膏，都不能保证恢复，那还贵的要命，我这都不问你要钱，还想怎么样？”刑男不服气了。

　　这可是正宗的接骨膏，不是秦家的那个半成品能够比拟的。免费的他们还不识货，要是让秦家人知道了，肯定跪在刑男的面前给刑男舔鞋面，求刑男把药方卖给他们。

　　完事之后，刑男准备动身。阎慕雪也跟朱师傅告别。

　　两个人，一起的离开了拳馆。

　　“你也会治病？”走出了拳馆之后，阎慕雪这才问道。


第486章 青羽受伤

　　“现学现卖！”刑男耸了耸肩。在别人眼中，或许他已经够谦虚的了，但是实际上，他却是够装逼。

　　他根本的就连现学现卖都算不上，根本的就是靠着药方出来招摇撞骗而已。

　　“那你能够帮我看看我是不是有病吗？”阎慕雪出乎刑男意料的问道。

　　刑男微微错愕，转过身，看着这个阎慕雪，凝视了好久，吐出了三个字：“月经失调！”

　　阎慕雪的本意真不是让他看病，只是想要借着这个机会提醒一下刑男。

　　但是她还真是没有想到，刑男竟然真的看出了她的病，还是月经失调。

　　“这么厉害？”常苏不敢相信的看着刑男。她这句话一说，那就是证明了刑男说的是对的。

　　“怎么治呢？”阎慕雪问道。

　　“放好心态吧！”刑男淡淡的说道。阎慕雪的病症，刑男不用猜都知道，一定是近期的事情太多，压力太大，这才导致了她的内分泌失调。

　　“不对，慕娇才是我的药！”阎慕雪提醒的说道。“我父亲死了。我阎慕雪就必须的照顾我的弟弟妹妹。现在我的妹妹也没了，你让我如何的放好心态？”

　　“我会帮你找到阎慕娇的，除非我死了！”刑男很是不喜欢阎慕雪跟他这样说话的方式。

　　看到气氛一下子尴尬了起来，常苏很是无奈的硬着头皮，出来缓和气氛。“男哥，那你看看我的身体是不是有什么问题？”

　　刑男还真是认真的看了看她的脸色，又抓起了她的手腕，现在他已经学了一点切脉，只不过只是一点的皮毛。

　　“你没什么问题，不过庭少那小子问题应该不小！”

　　“啊？你还能知道他的身体？你要么的是神医，要么的是神棍！”常苏不敢相信。

　　“当然，要是他不注意保护好自己的身体，那彬少的肾虚公子的名号，就要送给他了！”

　　听了刑男的话，常苏的脸色一红。这个刑男还真是够坏的。竟然连这种事情都给说出来。

　　“行了，常苏，我们走吧！”

　　……

　　跟阎慕雪分别，刑男刚准备的回到自己的小旅馆。

　　身后传来了一个熟悉的声音。

　　“师兄！”

　　刑男回过头，看到了远处路灯下的一个黑影。

　　“青羽？”刑男走了过来，看到了青羽扶着路灯杆，脸色惨白如纸。

　　“你受伤了？”刑男吓得一跳。青羽的实力他是了解的，能够伤的了青羽的人，那可不是泛泛之辈啊。

　　将受伤的青羽，带回了自己的房间，扶着坐在了沙发上，青羽的上衣胸口位置，明显的几处切口。还冒着鲜血。

　　刑男也不管三七二十一，直接的开始扒她的衣服。

　　“师兄，你要干什么？”脸色惨白的青羽，看到这一幕，吓得死死的抓住自己的衣服。

　　“别说话，你都这样了，我能干什么？”刑男没好气的说道。直接用力一扯，将青羽的衣服给撕掉了。

　　身受重伤的青羽，倒在了沙发上，阻止不了他，只能闭着眼睛。

　　青羽的上衣，全部的脱掉了之后，刑男这才愕然的发现，这个青羽还真不是一般的女人。

　　别的女人都拼命的隆胸，拼命的往里面塞海绵垫，她反倒用布条将自己的胸给勒了起来。

　　“多可惜啊，本来是高耸的，现在压成了平铺的了！”流氓就是流氓，就算是心中想的是给青羽治伤，但是刑男还是掩饰不住自己流氓的本性。

　　“干我们这一行的，如果不束胸，那就是累赘！”闭着眼睛的青羽，声音细若蚊蝇的说道。

　　本来还想好好的多看一会，但是看到青羽的脸红成了那样，刑男也不好意思了。

　　一边的拿着彬少刚刚配置出来的外伤药，给青羽的伤口敷药。

　　一边的问道：“是谁下手这么的狠？这伤口的位置，那都是致命的！”

　　“千面女皇！”青羽的嘴里吐出了四个字。

　　“什么？”刑男吓得手一抖。“你碰上她了？”

　　青羽艰难的摇了摇头，“不是，是我找到了她！现在的她，那在杀手任务榜中，那可价值五千万的美刀！最近手里缺钱花，我就准备赚点零花钱！”

　　刑男当然的不可能相信师妹的话。她是那种缺钱的人吗？她也不是那种贪财的人！

　　能够价值五千万美刀的任务，那是一般的人吗？

　　“地榜的高手，那是随随便便能够杀的吗？”既然青羽没有打算跟刑男说实话，刑男自然也不会追问。

　　“我要参加S级杀手的考核。还差一点的积分。如果我能够完成千面女皇这个任务，那积分的就可以达到了！”青羽继续的说道。

　　“这是师父的要求吗？”刑男的眉头一皱。

　　青羽再次的摇了摇头，“我已经很久的没有联系到师父了。他老人家估计又是去出什么保密的任务了！”

　　“出任务？”刑男轻轻的哼了一声。“看来我还真的是挺无知的！”

　　青羽不乐意了，“师兄，你就算是心里不舒服，那能不能将你的手从我的胸部拿开？”

　　刑男的脸色一红，这才发现，刚才还在给青羽涂抹外伤药的他，竟然因为刚才的分心，丢人的直接的用手抓着青羽的胸部，竟然还把人家给抓疼了！

　　不过，这抓着一团软绵绵的东西，的确的蛮舒服的。

　　“呃……我这是给你做按摩，增加伤口的吸收！”刑男厚颜无耻的说道。

　　将青羽扶着坐了起来，给她的后背伤口抹药。

　　看到了青羽的后背，刑男猛然的一惊。青羽的后背，竟然文着一个很是奇怪的图案。这绝对的不是什么纹身。

　　“师妹，你后背文的是什么？这么的个性？”刑男旁敲侧击的问道。

　　“没什么，就是一个纹身而已。当时年轻不懂事，觉得纹身挺酷的，就纹了这么的一个图案，非主流的！”青羽的脸色明显的一变。

　　刑男没有再多问，只是多看了这个纹身几眼，将这个图案记在了脑海里。

　　正在给青羽上药的刑男，并不知道，他这个黑旅馆的小房间，早已经被人给盯上了。

　　就在对面的一个建筑上，烈烈寒风中，一个身穿黑色紧身皮衣的女子，正盯着刑男的这个窗户。

　　青羽被她重伤逃了出来，她一直远远的尾随，就是想要知道这个想要杀她的人，到底的是什么来路。


第487章 天台打炮？

　　但是青羽被一个陌生的男子给救走了，这让她有点的失望。

　　千面女皇准备直接的过来，亲自的从这两人的口中得到自己想要的东西。

　　“站在这里看看，没有什么危险。但是如果还有其他的想法，那就危险了！”突然，千面女皇的身后传来了一个声音。

　　千面女皇猛然的一转身，看到天台的角落里，坐着一个男子，嘴里叼着一支烟。

　　“你是什么时候出现在这里的？”千面女皇很是警惕的看着这个身影。对方离自己这么的近，自己竟然浑然不觉。

　　“从你盯着那扇窗户的时候，我就已经出现在这里了！只不过你看的太过于投入，根本的没有注意到这里的我！”声音再次的传来。

　　什么？千面女皇的心中惊骇不已。该死，这个人是个高手。

　　“你到底的是什么？跟那个妄图要杀我的小丫头是一伙的？”

　　“那个小丫头？如果我没有看错的话，她是联盟的人，而且在联盟中地位不低！但是我不是，里面那个正在借着给她治伤吃他豆腐的小子也不是！”

　　“什么？她，她是联盟的人？”千面女皇听到了这个联盟，那吓得脸色都变了。

　　这个联盟，是个多么的强大可怕的存在，她清楚的很。

　　“没错。联盟的实力你应该知道。这些年他们出了多少的高手？千面女皇，你能够有今天的实力成就实属不易，如果不想死的话，我劝你最好的还是不要去招惹联盟！”角落里的声音传了过来。

　　“能够跻身地榜，多不容易啊！你们新上台的那个娘们总统，不正是借着跟你有着那么一点点的亲戚关系，这才成功的竞选成功的吗？回到你们的韩国去吧，就你这个地榜的名头，那绝对的可以在那里呼风唤雨！”

　　千面女皇没有说话，到现在她还不知道对方到底的是谁。而对方竟然都对她的一切这么的清楚。

　　韩国的现任总统，在平民眼中，那是票选出来的。但是在真正的能够操作一切的权贵眼中，那就是早就定下来的了。

　　自从她千面女皇跻身地榜，并且在世界留下赫赫战绩的时候。这位女总统，那就被内定下一任的总统了。

　　为什么？因为她们之间的那点点的亲戚关系。

　　千面女皇就是这位总统的大姨妈的二表嫂的三姑婆的四叔公家的一个后人。

　　对，哪怕就是这山路十八弯的亲戚关系，那照样的造就了一个总统。

　　“你是谁？”千面女皇面色凝重，全身的神经紧绷，准备随时的出手。

　　“我是谁对你没有那么的重要。你只要知道，如果你想要对立面的那个小子不利，那我可以轻易的杀了你！”墙角的声音再次的传来。

　　自始至终，他就是一直的蹲坐在那里抽着烟。

　　“不听劝啊！袖子里的枪最好的还是收起来吧。万一不小心走火，伤了自己，那可就不好了！”

　　千面女皇的袖子里刚刚的拿出了一把小型的手枪，缩在袖管里，准备偷袭这个装逼的货。

　　没想到，竟然被对方发现了。

　　“哼，我倒要看看，你到底的有多么的厉害，装神弄鬼！”千面女皇根本的不相信。直接的扣动扳机。

　　一声枪响。

　　可惜刚才坐在地上的人影在枪响的瞬间，已经不见了。

　　就在千面女皇的神经紧绷，寻找这个人到底的在哪的时候。

　　她的背后，再次的响起了那个熟悉的声音，“不听劝啊！”

　　还没有等千面女皇转过身，这个人影已经出手了。一把抓住了千面女皇的肩膀，千面女皇刚一用力，她的肩膀已经被卸的脱臼了。

　　这一切，仿佛在这个神秘人的手中，无比的简单。

　　接着，就是一掌打在了千面女皇的后背。

　　千面女皇轻轻的哼了一声，身体直接的飞了出去，重重的摔在了天台上。

　　她惊愕的发现，自己竟然连站起来的力气都已经没有了。

　　这个人到底的是谁？这么的厉害，自己堂堂的地榜高手，竟然在他的手中，如同一只蝼蚁一般。

　　难道他也是一个天榜的高手？

　　……

　　刚刚的给青羽上完了药。刑男就听到一声声音很小的枪声。

　　虽然声音很小，但是刑男凭着杀手的直觉，还是敏锐的分辨出来了，这就是枪声。

　　刑男从房间里出来，找到了枪声的位置。

　　根据他听到的声音位置，应该就是这里面，对面建筑上的天台。

　　他刚刚的踏上天台的时候，就看到一个声影，直接的从楼梯跳了下去。刑男赶紧的跑到了边上，看到人影已经到了地上，并且速度极快的消失了。

　　“高手！”刑男的心中只有两个字。这个建筑那可是七层，能够敢直接的从上面往下跳的，那至少刑男做不到。

　　他做的最厉害的，那也就是从四楼往下跳。这七楼跳下去，那就是找死。

　　就在这个时候，刑男听到了不远处轻微的声音，很是警惕的走上前一看，地上竟然趴着一个人，而且还是一个女人？

　　“你们是在做爱吗？”刑男的思想果然的够龌龊。一男一女，而且女人还躺在地上，他第一个想到的那就是做爱。

　　“如果是做爱，那跑什么啊？还玩跳楼？万一跳下去，双腿直接的劈叉，压着蛋了怎么办？”

　　饶是刑男嘴皮子功夫了得，但是这个趴在地上的女人，依旧的趴着。

　　刑男蹲下身，这才发现这个女人受伤了。

　　手中还握着一把小型的手枪。

　　她似乎想要抬起手，一枪嘣了刑男，只可惜，她的手臂好像根本的动不了。

　　刑男绕着这个女人转了一圈，点点头，“这把枪可不便宜啊！虽然短小，但是射程却不差，做工精良，有效射程一千米，偏差却在所有的手枪中最小的，瑞士产的吧。”

　　只是看了一眼，刑男就认出了这种手枪。瑞士生产，做工精良，专用的微型子弹，价格昂贵。就跟手机中的苹果一般。但是它的产量很低，因为这种近乎于完美的手枪，昂贵的价格，在市场上并不被看好。

　　能够买得起这种手枪的，那都不是一般人，这个型号的，全世界恐怕也不到五百支。

　　“衣服的质地也不错，真皮的。应该是个有钱人啊！”刑男自言自语的说道。


第488章 无耻之徒

　　而千面女皇，刚才中了一掌，现在全身都没有力气，连说话的力气都没有。

　　“这位姑娘，躺在这里会着凉的。要不要我送床被子给你啊？”刑男敢这么的放肆，那是还不知道，这位就是千面女皇。

　　“不说话？那要不我就送佛送到西天？不过我从来的不白救人啊！我救你一命，十万块钱，怎么样？”

　　“如果你不同意的话，那就告诉我！”

　　“OK！你同意了啊！”刑男知道这个女人受了伤，无耻的落井下石。现实将枪收了起来。

　　免得这个女人给自己一枪。

　　直接的点起一支烟，大摇大摆的回去了。

　　经过旅馆楼下前台的时候，那个老板娘是对刑男刮目相看啊。这小子太厉害了吧？刚刚扶了一个女人进去，现在又扛了一个进去？

　　刑男也不管老板娘那惊愕的表情，直接的将千面女皇给扛了进去。

　　房间里，刚刚从刑男的柜子里翻出来几件衣服穿上，突然的看到刑男扛着一个女人进来。

　　“师兄，这是？”

　　“在外面救的！”刑男将千面女皇放在了沙发上。

　　看到了千面女皇的脸，青羽的脸色一变，“千面女皇？”

　　“啊？”刑男吓得一跳，赶紧的后退了几步。“她是千面女皇？”

　　“没错，我刚刚的跟她交过手！”

　　“我擦，我抗了一个炸弹回来啊！”刑男那是后怕不已。早知道她就是千面女皇，那刑男打死也不敢这么的嚣张啊。

　　这女人可厉害啦！

　　“师妹，你真的确定？百分百的吗？”

　　“你可以脱她的裤子验证！”

　　刑男一听，“对啊，只要扒掉她的裤子验证，那就可以确定了！”

　　刑男说着，也不管这个躺在沙发上的千面女皇，直接的上前，将她翻过来，让她趴在了沙发上，开始扒她的裤子。

　　“你敢，我杀了你！”千面女皇大怒，终于的从牙缝里挤出了几个字。

　　“没办法，谁让只能看屁股才能确认你的身份。！”刑男是吃定了她现在重伤。

　　恶狠狠的扒掉了她的裤子，一看，果然没错，这就是千面女皇。

　　“乖乖隆地咚，这下子闯大祸了！”刑男一屁股坐在了旁边，嘴里还咬着烟屁股。

　　“要不杀了她？趁她病，要她命？”刑男可不敢幻想，这个千面女皇要是好了之后不会杀了自己。

　　“不行！”青羽拦住了准备动手的刑男。

　　“师妹，你该不会是让我先奸后杀吧？我可不是那么随便的人啊！”刑男很是让人崩溃的说道。

　　“师兄，她的手中有很重要的东西。我们可以趁着这个机会，让她给交出来！”青羽这才透露了一点点。

　　“很重要的东西？是什么？”刑男赶紧的问道。现在正是他撬开青羽嘴的时候。

　　“基因药水的配方。这就是千面女皇从美国人那里盗取来的宝贝。”事到如今，青羽只能的透露。

　　“什么？她竟然把那玩意给偷出来了？”刑男吓得一跳。那玩意可是宝贵的很，就是因为这个是美国人研制出来的，只有他们有，别人都没有。所以才垄断了市场，卖出了天价一份。

　　要是谁得到了这个配方，那简直的就是下一个世界级的富豪啊！

　　“如果我们拿到了这个配方，就算是开价十个亿，那都会有人抢着要！”

　　“我靠，人为财死！”刑男的双眼放光了。“千面女皇同志，这么宝贵的东西，交给我帮你保管怎么样？你看我这么善良的脸蛋，那一看就不是坏人啊！”

　　……

　　“大半夜的，这是玩双飞啊？”

　　大半夜被刑男给八百里加急召唤而来的彬少，那是十万个不愿意啊，一进门，竟然看到了两个女人，一个躺在沙发上，另一个穿着一身男人的衣服。

　　彬少抱怨的骂道。

　　“来，彬少，帮我看看这女人的伤？”刑男赶紧的将他拉到了千面女皇的面前。

　　刑男虽然从笔记中，那学到了两下子，但是仅仅的就是两下子。超过两下子，他就无能为力了。

　　关键时刻，还是得靠这个彬少。

　　彬少帮千面女皇检查了一下，眉头一皱，“很厉害，封闭了全身的几处穴位。”

　　“什么？严重吗？”刑男试探的问道。他想听到的答案，那就是严重，非常的眼中。要不然，他还真的压不住这个千面女皇。

　　“躺个一夜应该就没事了！”彬少哪知道刑男的想法。

　　“什么？”刑男惊得一声冷汗啊。亏得是把彬少给叫了过来，要不然，明天一早醒来，恐怕他们二人都要被这个千面女皇给杀了。

　　刑男赶紧的把彬少拉到了一边，小声的说道：“彬少，这女人很厉害。我打不过，有什么办法能够让她恢复不了。我可不想被她杀了！”

　　“这么厉害？这女人什么来头？你是不是调戏人家了？我说刑男啊，就算是泡妞，那也得泡有把握的啊，这种女人泡不起啊！”彬少絮絮叨叨的对刑男说教。

　　“行了，没有想得那么龌龊！”刑男黑着一张脸。

　　“办法倒是有！而且很简单！下药！”

　　“下药？”

　　“没错！我手里就有这玩意。”彬少从怀里掏出了一个黑色的药品。里面全都是白色的粉末。

　　“这玩意，里面添加了麻醉剂的成分。只要吸食下去，那可以让对方在短时间内全身乏力！遇到危险的时候，这可是保命的好东西！”彬少开始介绍自己的产品。“如果直接的兑水服下去，那我可以保证，让她一天之内，全身酥软无力，就算是一头发情的老虎，那也得跟个猫咪一样趴着！”

　　“这不错！”刑男一听，赶紧的从他的手中抢过这个药品。

　　“只要每天给她服用一点，那她就不会的对自己构成威胁了！”刑男心中暗暗的得意。

　　“这女人到底的什么来头？”彬少也忍不住好奇的问道。到底的是什么样的女人，那才能让刑男都如此的忌惮。

　　“千面女皇。一个很棘手的人物！”

　　“千面女皇？就是那个传言伪装极为厉害，让人真假难辨的千面女皇？”彬少诧异的看着沙发上的女人，他还没有想到，这个女人竟然就是大名鼎鼎的千面女皇。

　　“没错，就是她！所以才需要你帮助啊！”

　　“这的确的是个麻烦！”彬少点了点头。从兜里掏出了另一个药瓶。从里面拿出了一个黄豆大小的药丸，“这是我从苗疆的蛊毒中学来的。给我一点你的血！”


第489章 牛逼哄哄的蛊

　　“我的血？”

　　“没错！”

　　看彬少那么认真的样子，刑男从卫生间里拿出了一个纸杯，割破了自己的手指，滴了几滴鲜血进去。

　　彬少将那个黄豆大小的药丸放进了杯子中。

　　在鲜血的浸泡下，本来灰色的药丸，竟然慢慢的变成了白色。

　　也不知道是过了一个小时还是两个小时，彬少对刑男说道：“将这个药丸给她服下，蛊虫就会在潜伏在她的身体里。只要你在她的两千米之内，蛊虫就会嗅到你鲜血的味道。如果蛊虫超过三天嗅不到你的血液的味道，它就会苏醒。到时候蛊虫一旦繁殖，那她就是死路一条。大罗神仙都救不了她！”

　　“这么厉害？我还以为苗疆的蛊毒那都是吹出来的呢！”刑男不敢相信。

　　“有些蛊的确的是假的。但是有些确实真的。”

　　“蛊虫的嗅觉那么的灵敏？”刑男还是不敢相信。

　　“当然。这种蛊虫的嗅觉，那可比狗的嗅觉要灵敏无数倍，尤其是对血液！”彬少笑眯眯的说道。

　　对于这个彬少，刑男还是十分的信任的。直接的拿着这个药丸，塞进了千面女皇的嘴里。

　　“你给我吃的是什么？”千面女皇已经慢慢的开始能够说话了。

　　“彬少，你给她介绍一下吧！”刑男的得意的说道。

　　听到了彬少将这个蛊虫给介绍了一变之后，千面女皇的脸色瞬间的变了。

　　“我会杀了你！”

　　“看来你对我们华夏蛊毒不怎么的相信啊！”彬少冷冷一笑。“刑男，你出去一下！”

　　等到刑男出去溜达了一圈回来之后，发现这个千面女皇的脸色很是难堪。

　　“刚才的痛苦你也体会到了！只要他离你的距离超过了两千米，在你体内沉睡的蛊虫就会不安，你就会痛苦。如果超过三天，蛊虫就会苏醒。苏醒的蛊虫，就会吞噬的你的血液发育繁殖，那时候，你就只能等死吧！”

　　刚才的痛楚，千面女皇也体会到了，也不敢怀疑这个蛊虫的威力。

　　“哼，如果让我这辈子永远的在他的周围一百米的距离活动，那我宁愿死！”

　　“不用绝望！”彬少淡淡的说道。“沉睡的蛊虫只有一年的寿命。一年之后，它就会死亡，到时候你的蛊毒就自动解除了！”

　　“真的？”一年，千面女皇还能勉强的接受。就让这下子多活一年。

　　“没错。而且，如果你用冷冻保鲜的技术，将他的鲜血携带在身上，那可以暂时的骗过蛊虫，但是最多不能超过一周。蛊虫的嗅觉那可是非常灵敏的，只要鲜血有稍微的不对劲，它都能发现！”

　　彬少这样的说，那也是在暗示这个千面女皇。不要妄图杀了刑男。蛊虫要的是鲜血，必须的是新鲜的血液。

　　“呼～～总算的是能够踏实的睡觉了！”刑男长长的舒了一口气。“对了千面女皇小佣人，明天早上给我准备好早餐！”

　　“哼，今天的仇，我就暂时的先记下了！”千面女皇很是不甘心，但是她现在无可奈何，刚才已经领教了这个蛊虫的厉害，她虽然很想要现在的就杀了这小子，但是却不得不隐忍。

　　“好了，也没有我的事情了，我也该回去继续水我的觉了！”彬少站了起来，很是识相的离开。这里两个女人在，他可没有兴趣电灯泡。

　　……

　　意外的收获啊，刑男是做梦的都没有想到自己能够遇到千面女皇，而且还是这样的方式。

　　这简直的就是天上掉馅饼，而且直接的砸晕了刑男，让他一觉睡得那叫一个香甜美！

　　但是好觉那都不长啊！第二天，早上才六点多钟，一阵急促的敲门上，惊扰了刑男的好梦。

　　看着睡在床上的两个女人，那都是翻了一个身，丝毫的没有起床开门的意思。睡在沙发上的刑男，只好自己起床开门去。

　　一开门，看到满脸焦急的朱三妹站在门口。

　　“干啥啊？这天才刚亮啊！”刑男没好气的说道。

　　“贱男，你昨天给我父亲用的什么药啊？害的我父亲一夜没睡着觉！”朱三妹一上来那就兴师问罪。

　　拉着刑男就往外冲。

　　“等等，干嘛啊？”

　　“祸是你闯的，不找你找谁啊！赶紧的跟我去看看去！”

　　“你让我先穿件衣服啊！”刑男赶紧的甩开了她的手。朱三妹看了刑男，的确的是从被窝里刚刚的钻出来，还穿着一套棉毛衫。

　　虽然着急，但也只能让他先穿上衣服。

　　一进屋子，那就看到床上竟然躺着两个人，露在外面的，那是两个长头发，不用猜就是女人啊！

　　“贱男，没想到你也是个色鬼啊！一下子还搞两个，难怪你这么的矮这么瘦！”

　　一只脚刚塞进裤子的刑男，差点的没有一个趔趄给直接的摔死。

　　“你觉得我是那种人吗？”

　　“不用我觉得，你根本的就是啊！要不然，床上怎么的躺着两个女人？”说话间，朱三妹看到了床边的垃圾桶里的染着红色的纸巾。

　　顿时厌恶的眉头一皱，“原来你不仅的好色，还专门的糟蹋小处女啊！”

　　刑男也不解释了，一则解释不清楚，二则那犯得着跟这个朱三妹解释吗？

　　“你去哪？”就在刑男穿好衣服，准备离开的时候，千面女皇也醒了。

　　刑男无奈的摸了摸脑袋，“放心吧，这里到拳馆，那也就是一里路！”

　　听了这话，千面女皇这才了放下了心，继续的躺下去睡觉。

　　她现在已经感觉到恢复的差不多了，只是身体还有点乏力。

　　昨晚的那个高人太厉害了，仅仅的一掌，就可以将她伤成这样。

　　“奇怪了，她长得也不丑啊！怎么就看上了你？还那么的离不开你？”朱三妹有点不敢相信啊。

　　在她的眼中，那个床上的女人就是离不开这个贱男。

　　刑男懒得回答他的问题，直接的陪着她一起的来到了拳馆。

　　朱师傅的房间里，他一夜未睡，他的家人，也跟着他一起的担心了整整的一个晚上。

　　就在刑男给她父亲敷药的个把小时后，朱师傅就感觉到敷药位置的异常。先是一阵发热，仿佛是骨子里的发出的内热一般。

　　但是随后不久，断骨的位置，就感觉到了痒，刚开始痒的还不是那么明显，但是慢慢的，越来的越痒，痒的朱师傅一夜都没有睡着觉。


第490章 怎么可能

　　半夜朱三妹就想要来找刑男了，但是朱师傅却不愿意打扰刑男，毕竟刑男也是好心，没有收费。而且自己也是自愿治疗的。

　　一直的熬到了天亮，朱三妹这才终于的忍不住，跑过来敲刑男的门。

　　“田力啊，你总算的是来了。”看到了刑男，朱师傅满脸的憔悴。

　　刑男刚想要给朱师傅检查，这个时候，秦天竟然也来了。

　　“秦大夫，你怎么的来了？”朱师傅的脸色尴尬。

　　“是我叫来的，你说你乱用了药，我怎么的能不找大夫来？”如花没好气的说道。

　　“秦大夫，你给老朱好好的看看吧，他误信了民间的偏方！”如花赶紧的说道。

　　“民间偏方？”秦天的眉头一皱。“朱师傅，你也相信民间的那些偏方？那些东西，都是骗人的。我还以为只有那些无知的老百姓，才会相信那些被吹得神乎其神的民间偏方！”

　　“如果那些偏方真的有用，那还要我们这些医生大夫干什么？”

　　朱师傅很是尴尬的点点头，“秦大夫啊，你说的是，我也是病急乱投医了！”

　　秦天无奈的摇摇头，这个朱师傅的伤势他也清楚，就是秦家的接骨膏，那也无法的让他的断腿全部的恢复，他毕竟年纪不小了，想要完全的恢复，那起码的得几年的时间休养！

　　就在秦天给他检查伤口的时候，突然的发现，断腿位置的红肿，竟然消除了大半。

　　“秦大夫，有什么问题吗？”看到秦天的脸色，如花有点的担心。

　　“我也不知道。我暂时的还不知道这些偏方到底的是什么成分，更不知道是不是对人体有害。”秦天摇了摇头。“朱师傅，你还是去医院做一个检查，拍个片子。”

　　“也行，我一会就去医院瞧瞧！”朱师傅点点头。

　　“朱师傅，这民间的偏方还真是不可信啊，都是骗人的。我们秦家世代中医，那些所谓的偏方，没有人比我们更加的了解！”

　　“这也是我徒弟的一片好心！”朱师傅尴尬的看了正站在旁边的刑男。

　　“你徒弟？是他给你的？”秦天也顺着朱师傅的视线，看到了刑男。

　　这不就是上次那个让他难堪的小子吗？

　　“上次我还觉得你有两下子。没想到你就是靠这些民间的偏方？你知不知道，这些偏方那可是会害死人的！”秦天自然的不会放过教训刑男的机会。

　　“中医西医数百万年都无法攻克的那么多的疑难杂症，偏方怎么可能治得好？”

　　刑男看着他，“秦大夫，偏方之所以的被称之为偏方，那根本的原因，是因为你们这些自称的中医世家，医学权威，容不下别人的成就。利用自己的权威，打压那些民间的药方，将他们称之为偏方吧！”

　　“简直的就是一派胡言！”秦天气的脸都绿了。想他们秦家的人，那到哪都被称之为神医家族。

　　还从来的没有人敢这么的污蔑他们秦家。

　　哪怕是地方大员，中央干部，那都对秦家礼让三分。

　　“行了，行了，田力，你先出去吧！”朱三妹推了刑男一把。

　　在这个时候，她很是明智的选择在了秦天这边，毕竟秦天的身份，那可是中医秦家的人，他刑男是什么啊！

　　刑男没有说话，既然所有人都不相信他，那他直接的出去就是了！

　　出去之后，刑男直接的回去睡觉，恐怕今天他在拳馆也呆不下去了。

　　在秦天的陪同下，朱师傅来到了医院。

　　有秦天出面，那医院自然的不敢怠慢。好多的医院，那可都是挤破脑袋的想要邀请秦天在他们的医院开设一个中医科呢。

　　就是院长，那得知了秦天过来，那都亲自的出来迎接，帮忙办手续。

　　有了这样的便利，很快的，朱师傅的检查结果就出来了。

　　给朱师傅拍片子的那个医生，看了朱师傅拍出来的CT片子，这个医生有点的不敢相信。

　　“上次的CT单带来了吗？”医生的眉头一皱。

　　朱家的人吓得都心提到了嗓子眼，该不会刑男这个偏方真的闯祸了吧！

　　“带了，带了！”如花赶紧的从包里拿出了前两天刚刚拍的CT单。

　　“胡主任，是不是有什么问题啊！朱师傅被一个庸医给骗了，用了他的偏方，伤口处就一直的不舒服。如果真的有什么问题，那我们一定要好好的起诉这个庸医！”秦天有点的幸灾乐祸。

　　同行相轻，这在各行各业，那都是一样的。

　　这个胡主任，拿起了两个报告单比较了一下，眉头皱的更加的让人看不懂了！

　　“有问题啊，这真是太奇怪了！”

　　“有问题？严重吗？如果严重，那我们现在就报警，先检查一下这个庸医有没有行医资格证！”秦天急不可耐的说道。

　　胡主任将两张CT单放在了灯光下，“秦大夫，你来看看。这是今天刚刚拍的CT。这张的日期，那是两天前。”

　　秦天满不在乎的今天的CT单，又看了看两天前的。突然，又转过头看今天拍的，前后对比了十几次，这才不可思议的看着这个胡主任，“胡主任，你们医院的机器是不是坏了，这根本的就是不可能的事情啊！”

　　胡主任也是同样的感觉到无比的奇怪，“虽然CT出错的几率很小，小到可以忽略不计。但是我从医这么多年，那还从来的没有看到过这么奇怪的事件发生！”

　　他们两个医生眉头皱着这样，还一脸严肃的样子，什么不可能不可能的。

　　那可是将朱家的人吓坏了，难道自己的父亲真的出现了什么危险？

　　最后，朱师傅重新的做了一次的CT。而他的老婆，如花，则是回家，将他自从腿断了之后，所有的在医院检查的报告单，拍的片子，全部的都取了出来。

　　光是这个CT单，那就有着十来张，有好几个医院的拍的。

　　秦大夫跟这个胡主任，将朱师傅的所有病例，报告单，全部的拿了过来，重新的审核了一边。

　　看完了之后，他们的脸色更加的茫然，更加的困惑。

　　“秦大夫，这到底的是怎么了？”朱二妞有点担心的问道。

　　秦天跟这个胡主任互相的看了一眼，秦天摇了摇头，“胡主任，还是你来说吧！”

　　……

　　……

　　“什么？”听了这个胡主任的介绍，朱家一群人根本的不敢相信。


第491章 老牛吃嫩草

　　“的确的就是这样！”胡主任推了一下自己的眼睛。“我三十多年的骨科大夫，也从来的没有碰到过这样的状况！”

　　“朱先生的腿，在前面的恢复，那都跟正常人无异，缓慢而且容易反复。直到两天前的检查，那结果都是一样。但是今天的检查结果，你父亲的腿部竟然恢复的让人意外。如果今天的这个结果放在一个月后，那才算得上是正常！”

　　“你是说，别人一个月的恢复效果，我父亲一两天？”朱三妹一下子掐中了重点。

　　“没错！而且，两天前的检查，伤口位置的红肿还非常的厉害，但是现在他的红肿已经消失的差不多了，这说明你的骨骼正在愈合！”

　　“偏方！”朱二妞也反应了过来。

　　“很有可能。除了朱先生用过偏方，我们还真的是找不出合理的解释。只不过，这到底的是什么偏方，可以这么的厉害。难道是秦家的接骨膏？”

　　“不会！”秦天虽然很是不愿意承认。但是他还是摇了摇头，“秦家的接骨膏也不会有这么好的效果。而且仅仅的是一夜的时间，这根本的令人难置信！”

　　“那就奇怪了！朱先生，我听秦大夫说，你的偏方是一种药膏，请问还有吗？如果能够拿出这种药膏，那说不定可以找出原因。”

　　胡主任说出这句话的时候，秦天的眼睛也是一亮。

　　“啊呀！”如花猛地一拍自己的脑袋。“秦大夫说那是骗人的东西，我一气之下，全部的倒进马桶里了！”

　　“田力！”朱二妞说道。“这个偏方是田力提供的。他那里肯定的有！”

　　“刚刚的把他当成是骗子给赶走了，这个时候再回头找人家，这恐怕不太好吧！”朱三妹有点尴尬。

　　毕竟在那个时候，自己选择了不相信刑男。现在再回头去找刑男，这也太丢人了！

　　……

　　刑男在床上睡觉，青羽已经离开了，刑男的外伤药效果的确的好，短短的一夜时间，伤口已经全部都结痂，要不了几天，就会完全的恢复了。

　　千面女皇现在已经完全的恢复了，以她地榜的实力，想要杀掉刑男，恐怕不是什么难事吧！

　　她坐在沙发上，手中拿着一把匕首，心中有两个小人打架，一个让杀了刑男，拼他一个鱼死网破。一个让她忍辱负重，等到这蛊虫死了之后，再雪耻也不迟。

　　千面女皇迟迟的下不了决心。她不想死，也不能死。她是他们家族的顶梁柱，正是因为她的出类拔萃，成为了全世界都闻名的千面女皇。他们的家族，在韩国那才拥有了一席之地。

　　现在如果她死了，那她的整个家族都会伴随着她一起的陨落。

　　纠结了良久，千面女皇用房间的一台破旧的台式电脑，开始搜索关于华夏苗疆蛊毒的资料。

　　本来对这些蛊虫并不是那么害怕的千面女皇，那看到了网络上那些资料，那些把蛊毒给吹得神乎其技的资料，那顿时的吓得都不知道该怎么办了！

　　蛊虫那可是神奇一般的存在，下蛊之人将它放置在自己的身体里，就算是最为先进的医学，那都检查不出来，也无法的杀死。

　　甚至，她还蛋疼的下载了一部关于苗疆蛊毒的书籍。想要对这个蛊虫有个深入的了解。

　　只是她不知道，华夏的互联网上的东西，那欺骗的太多。明明写着的就是“真实还原苗疆蛊毒”的简介。但是根本上就是一部网络小说，还是一个叫什么卧南斋的人写的。

　　看名字，啧啧，卧南斋，那多么有内涵的名字啊！堂堂的千面女皇，那就被骗了。她要是知道，这个卧南斋就是一个在网络上吹牛的二流子。他写的那些关于蛊毒的资料，那还是度娘告诉他的，不知道咱们的千面女皇同志会不会直接的拿着刀，剁了那个二流子卧南斋。

　　刑男给千面女皇下蛊，那是想要控制住她，让这么厉害的人，做自己的保镖。

　　可是他还是失算了！

　　千面女皇从卫生间出来，那就立马的换了一张容貌，消失不见了。

　　她只要跟刑男保持在安全的距离之内，那蛊虫就不会暴动。

　　不过她是千面女皇，如果她不想让刑男发现自己，那恐怕的就是跟刑男擦肩而过，刑男都未必的能够发现这个人就是千面女皇。

　　等到刑男醒来的时候，发现这一点的时候，那已经晚了。千面女皇已经不见了。

　　他想要让千面女皇成为自己的保镖兼保姆的梦想破灭了。

　　关键是，她手中那份让刑男眼馋不已的关于基因药水的配方，那现在也悬了！

　　……

　　“叔叔，你怎么来了啊！”一个人呆在家里无聊的秦萱，没想到她的叔叔秦寿竟然突然的来拜访了。

　　“来看看我这位还没有嫁人的侄女啊！”秦寿笑呵呵的领着阎慕娇走了进来。

　　“切”秦萱很是不乐意的瞟了自己的叔叔秦寿一眼。“叔叔，别人说我，那我没话说。你这个老光棍恐怕没有资格说我吧！”

　　秦寿气的干瞪眼，“你个小丫头～！”

　　“叔叔，别惹我啊。惹我的话，你的胡子可就没了！”秦萱威胁的说道。

　　秦寿一愣，赶紧的抓住了自己的胡子，自己的这个侄女，虽然快三十了，但还是跟个小孩子似的。自己的胡子，那可是被她给用火烧过，用剪刀剪过。

　　“叔叔，这位是？”秦萱看着站在秦寿身后的阎慕娇。“该不会是叔叔突然的想通了，赶时髦的想要老牛吃嫩草吧！”

　　阎慕娇直接的冲上前，一把的掐住了秦萱的脖子，眼神凶狠凌厉，“再胡说，我杀了你！”

　　秦萱吓得脸色惨白，连连的后退。

　　秦寿上前来拦住了阎慕娇，“你要学会控制你的脾气！”

　　阎慕娇这才不甘心的放过了这个秦萱。

　　“叔叔，这怎么的是一只母老虎啊！”秦萱吓得赶紧的躲到了自己的叔叔身后。

　　阎慕娇再次的射来凌厉凶狠的杀气。

　　“别刺激她！”秦寿也没有办法。阎慕娇这样的状况，那就是基因三代药水的副作用之一，那就是脾气相当的火爆。

　　少有不如意，那就是大动肝火，动不动的就要杀人。

　　那些负责培训她的护卫，这些天都被她给杀了两人。


第492章 让人头疼的两个女人

　　秦寿一直的想要找到治好她的办法，可惜，这么多天，依旧的毫无进展。

　　秦寿把阎慕娇的情况介绍给了秦萱。

　　“这么严重？叔叔，你这是草菅人命啊！”刚才还对阎慕娇很是不对付的秦萱，那立马的同情心泛滥了。

　　“我也后悔啊！”

　　“啧啧，这么年轻的姑娘，就这么的被你给糟蹋了！”秦萱不忍直视的说道。

　　“我会想尽一切办法医治好她的！”秦寿很是笃定。

　　“她叫什么名字？”秦萱的问题还真多。

　　秦寿摇了摇头，他们当初将阎慕娇带出来的时候，也根本的不知道阎慕娇的名字。后来阎慕娇醒了，她怎么的都不愿意透露自己的名字。

　　秦寿除了知道，这个女娃要报仇，对她的其他资料，还真的是一无所知。

　　“不知道，她不愿意说。我给她起了一个名字，秦兰，她现在是我的干女儿，就暂时的跟我姓吧！”

　　秦寿所效命的组织，就是靠着逆天的基因药水，成为了一个强大的组织。每当新一代的基因药水研发出来，那都需要少则上百名，多则上千名的实验者。而这个实验者，那都是组织的人，在全世界寻找符合条件的人。然后直接的用各种方法带走实验。

　　没有人知道这个新一代的药水是否成功，是否对人体有害。实验者死亡，那更是家常便饭，这种不合法见不得阳光的实验，无法通过正规的渠道招募志愿者参与实验。只能通过这种强盗一般的方法，只要是被他们盯上的合格者，那都会被他们千方百计的给掳走。

　　阎慕娇就是其中的一个。

　　只不过她是比较幸运的一个，她在实验之后，虽然留下了很是严重的隐患。却没有被灭口，竟然还被秦寿给认作了干女儿。把她当成是自己的亲生女儿一样的对待。

　　命运有的时候，就是喜欢跟人开玩笑。

　　秦萱一直的想要去看看自己的两个表妹，而她的这个小表妹阎慕娇站在她面前的时候，她竟然不认识。

　　正在这个时候，秦天回来了。

　　见到了自己的叔叔，秦天很是客气的迎了上来。

　　“叔叔！”

　　秦寿点了点头。

　　“这位是？”秦天看着站在秦寿身后的阎慕娇。他虽然的没有去见过自己的姑父一家，但是也了解过阎家姐妹的情况，毕竟这是姑姑的骨血。

　　但是面前的阎慕娇，他看了也只能是感觉有点眼熟，根本的无法的将她跟阎慕娇联系到一块。

　　他见过阎慕雪姐妹的照片，那上面的阎慕娇，那就是一个典型的非主流女生，一头长发，一周能换七个颜色。

　　装束那更是雷人恐怖。

　　而面前的这个阎慕娇，一头长发已经剪去，整齐干练的短发，整齐的刘海，脸蛋上也告别的胭脂水粉。

　　“秦兰，我的干女儿！”秦寿主动的介绍。

　　“原来是秦兰妹妹。”听了秦寿的介绍，秦天也是相当的客气。“叔叔，你这次来，是不是为了我找你的那件事情？”

　　“既然你都开口了，我也不能不给你面子！”秦寿点了点头。

　　上次秦天答应帮忙请自己医术高超的叔叔出诊，他还真的是放在了心上。这一次秦寿抽出时间过来，一则就是帮秦天的一个忙，二来，那也是找个时间，带着阎慕娇出来散散心！

　　“叔叔，你来的正是时候。我本来还打算去找你呢！”秦天赶紧的说道。

　　……

　　“原来这位就是鼎鼎大名的神医秦寿！”

　　朱师傅见到秦天竟然真的将自己的叔叔给请了过来，有点受宠若惊。

　　倒是他的两个女儿，听了这个神医秦寿，那根本的没有忍住，直接的笑喷了出来。

　　“二妞，三妹！”朱师傅恼怒的呵斥。

　　“没事，没事！习惯了！”秦寿看样子真的是习惯了，毕竟他这个名字，这么多年了，也应该习惯了。

　　“朱师傅，你的情况我也听小侄说了。真是没有想到，天下竟然还有比我秦家接骨膏还要厉害的骨伤药！”秦寿也没有客套，而是直入主题。

　　听秦天说，竟然有这么的一个民间的偏方，竟然比他们秦家的镇家之宝接骨膏还要厉害，他怎么的能够不来见识见识。

　　“不过朱师傅您放心，我必定先为爱徒治好内伤！”秦寿意识到自己的失态，赶紧的补充说道。

　　“多谢秦神医，只要神医能够救治好我的徒弟林动。诊费我们一定如数奉上！”

　　秦寿摇了摇头，“诊费就免了。如果朱师傅真的有心，烦请帮我约一下那位民间的神医！”

　　“三妹，你去将田力请来！”朱师傅只能硬着头皮的说道。

　　“爸，为什么是我？”朱三妹很是委屈的看着自己的父亲。

　　“我早上刚刚的把他当骗子给轰走了，你现在让我去，那不是故意的要让我难堪嘛！”

　　“爸，我去吧，我去！”朱二妞主动的请缨。

　　朱三妹一看自己二姐那幸灾乐祸的样子，条件反射的想到，她一定的是想要趁着这个机会，抢自己的钱。

　　“爸，这么重要的任务，那还是我去吧！”为了钱，一切的问题都不是问题。

　　“你不是怕难堪嘛！还是二姐替你去吧，作为姐姐，那肯定的不能让自己的妹妹为难啊！”

　　“不用，一人做事一人当，迟早的都还要面对。还是我去好了！”

　　这两姐妹，再次的杠上了。

　　看着这两姐妹关于这个到底的谁去的问题，再次的较上劲。

　　朱师傅无奈的摇摇头，摆了摆手，“你们一起去吧！省的在这里丢人现眼！”

　　林动的房间里。

　　这几天，连续的药澡，林动的气色明显的比之前要好多了。

　　秦寿给他把完脉，又看了看放在房间里的那个大木桶，就跟电视上那些古代人洗澡的一样。

　　闻了闻澡盆里的中药味道。

　　看到了旁边的桌子上，放着包着的一包包中药。

　　走过去，只是放在鼻子前嗅了嗅，甚至都没有打开。

　　刚才还有点严肃的秦寿，眉头突然的舒展，“我说嘛，为什么他这么重的内伤，竟然能够没有恶化，原来的是用了这些药！”

　　“叔叔，他的内伤很严重。我想要针灸给他打通经脉，都没有成功！”


第493章 彪悍不需要解释

　　“针灸？你没有害死他算你走运！”秦寿的眉头一皱。

　　“叔叔，可是治疗这种内伤，不都是靠打通经脉吗？”秦天有点的不服气。

　　“坐井观天！”秦寿再次的呵斥。“书中的那一套，那并不是通用的。你也学习中医这么多年，竟然还死守着书本中的那一套。难怪你的医术这么多年，依旧的徘徊不前！”

　　“等你什么时候开始怀疑书本的时候，并且找出正确的方法否定书本的时候，那你的医术就会突飞猛进！”秦寿对着自己的侄子，劈头盖脸的就是一顿训斥。

　　“这位小兄弟伤成这样，下手之人用心歹毒。刚受伤的时候，不会感觉多严重，很容易忽视。但是一旦伤势恶化爆发的时候，那就难办了！西医在内伤这方面，几乎的无能为力。而中医的常规做法，那就是针灸，打通经脉。而一旦盲目的打通经脉，内脏此时不堪重负，就会有生命危险。这个下手之人，对我们华夏的医术很是了解啊！想要借我们中医的手，杀了他。秦天，你差点的闯祸啊！”

　　“什么？”秦天有点的不敢相信。

　　“难道田力那天说的都是真的？”朱师傅突然的想了起来。那天田力制止秦天施针的时候，就是这般说的。

　　“田力，就是那个民间的神医？”秦寿一听，顿时对这个田力更加的感兴趣了。

　　“他能够想到用这几味药材给病人坚持泡药澡，来阻止伤势的恶化，此人医术不简单啊，恐怕不在我之下！”秦寿很是佩服的说道。

　　“只不过，我有点奇怪。对方的医术如此的高明，为何不直接的给他把伤治好了？”秦寿的眉头一皱。

　　“叔叔，他只是一个江湖郎中而已。根本的没有你想的那么厉害！”秦天有点不服气的说道。

　　“说不定他就是瞎猫碰着死老鼠了！”

　　“你啊！”秦寿真不知道该怎么的说自己侄子了。秦家人的那些恶习，全部的被他给继承了过来。

　　狂妄自大，目中无人。

　　“秦家的高度，那就是中医的高度？”秦寿嘲讽的看着自己的侄子。

　　“难道不是吗？”秦天有点不服气。

　　“屁！中医博大精深，我们秦家的高度，那在中医的高度面前，那根本的屁都不是！”

　　“坐井观天的人，最终智能作茧自缚！”秦寿气急的骂道。直接的写下了一个方子，“照着这个方子抓药。一周之内，这位小兄弟的身体自然的就会康复！”

　　“这么简单？”朱师傅根本的不敢相信。

　　跟他同样的难以置信的还有秦天，他看了方子一眼，“叔叔，他现在的身体状况，这种方子应该不能服用吧！”

　　“为什么不能？”秦寿瞪着眼睛，只恨这个秦天不是他儿子。要是他儿子，他肯定抽着小子。

　　“那位神医已经为我们把路全都铺好了。连续几天的药澡，病人不仅仅的遏制住了伤势的恶化，而且增强了体质。万事俱备，只欠东风了！”秦寿劈头盖脸的骂道。

　　“我估计，肯定是你这臭小子仗着自己秦家的名号，冒犯了神医。要不然他不会留下关键的一步，让你叔叔我来帮你完成。人家这是在打你脸呢！你还这么的无知，要是早知道这样，我绝对的不会过来替你擦屁股！”

　　见到自己的叔叔发这么大的火，秦天也低下头不敢说话。

　　“我相信，这位神医，八成的就是想要通过这种方法，逼着你请出自己的长辈。他留在了这最关键却也是最简单的一步，是在质问我们秦家，怎么教出了这么无知高傲的后代！”

　　站在一旁的朱师傅等人，也是不知道该怎么的插话。秦寿这样的身份，说出这样的话，他们也自然不由自主的开始怀疑。

　　难道田力真的是神医，真的是因为秦天冒犯了他，所以故意的不治好林动，逼着秦家的长辈出来给晚辈擦屁股？打秦家的脸？

　　此刻，在他们这些人的眼中，刑男已经成为了一个无所不能的神医。

　　而现在，我们的神医同志刑男正在干嘛呢？

　　蹲马桶呢，嘴里叼着一支烟，蓬头垢面的，手中捧着那个邢振南送给他的名医笔记，正在聚精会神的研究呢！

　　只不过，刑男最喜欢研究的那就是，妇科方面的病症。那种观其面相气色就能看出来的妇科病。

　　学会了这玩意好啊，以后遇到美女不愁不知道该怎么的搭讪了。直接的走上前，“美女，你有病！”

　　“咚咚咚！”

　　“卧槽，谁他妈的敲门都赶在老子拉屎的时候！”刑男很是不满意的说道。

　　“贱男，开开门啊，我是三妹！”

　　朱三妹？本来想赶紧的完事出去的刑男，一听到朱三妹的声音，那立马的来火了。

　　“等着，老子正在拉屎呢！”刑男扯着嗓子吼道。

　　一听到刑男火气这么的大，朱三妹也不敢说什么。毕竟刑男生气，那是意料之中的事情。

　　可是等了快半个小时了，还没有人出来开门。

　　朱三妹恼了，她的母老虎脾气蹭蹭蹭的上涨了。

　　尤其是看到自己的二姐，倚在墙上，看笑话一般的看着自己，朱三妹就更加的怒气冲天。

　　“你到底的开不开门！”朱三妹发飙的喊道。

　　“我他妈的都说了，拉屎呢，等着！”早就完事的刑男，就是不提裤子，坐在马桶上。

　　“我等你妹！”朱三妹直接的抬起一脚，砰的一声踹了门。直接的就冲了进来。

　　不好，刑男一听这巨大的动静，刑男赶紧的提裤子。

　　可惜，真的已经晚了。

　　朱三妹已经杀到了他的面前，那刑男胯下的小小男，那是分外的扎眼啊！

　　朱三妹也直接的愣住了。

　　这个赶紧跟过来的朱二妞，那一看到这一幕，直接的笑得花枝乱颤。

　　“发育的不错嘛！”

　　小小男第一次被两个女人给这么的赤裸裸的看了，刑男似乎的有一种被非礼的感觉。

　　赶紧的伸出了自己的双手，但却不是捂住自己的裆部，而是选择捂住自己的脸。

　　“流氓，你还不赶紧的提起裤子！”朱三妹气的有点尴尬。

　　刑男还死死的捂住自己的脸，“当被别人看光的时候，捂住自己的脸，让别人认不出自己来！”

　　“这里除了你，还有别的男人嘛？”朱二妞的眼睛都笑成了月牙形。


第494章 大忽悠

　　“流氓，你再不提起裤子。那我可就动手了！老娘一脚下去，保准它从此抬不起头来！”朱三妹母老虎发威的吼道。

　　刑男很是不乐意的一边提裤子，一边的说道：“到底的是谁耍流氓啊！你不想看可以转过身去啊！直勾勾的盯着我害羞的小小男看，都快流口水了！”

　　朱三妹一听，那立马的就要冲进来找刑男玩命。

　　朱二妞赶紧的拉住了自己的妹妹，“别冲动，别忘了我们是来干嘛的！”

　　“我们不就是来道歉的吗？”朱三妹吼着说道。

　　朱二妞满脸的黑线，这种道歉态度，还真是诚意十足啊！

　　“贱男，老娘来给你道歉的。满意了吧！”朱三妹直接的指着刑男，大嗓门的吼道。

　　“不说话什么意思？到底的接受不接受，痛快点！”朱三妹就差撸袖子了。

　　刑男满脑袋的黑线，幽幽的看着她，“我说姑奶奶，你这是来道歉的还是来兴师问罪的？”

　　“我是来道歉的！别他娘的给老娘挑刺啊！”朱三妹还是理直气壮。

　　“OK，那就算是道歉，有把人堵在卫生间道歉的吗？我要是不接受你的道歉，你是不是准备把我塞进马桶里？”刑男想要骂娘了。

　　……

　　“我不去！我就是一个骗子，偏方那都是骗人的！”

　　知道了这两姐妹的来意之后，刑男的态度很是坚决。

　　“我靠，你一个大老爷们，怎么这么的小肚鸡肠？跟个娘们似的！”朱三妹一听，那立马的拍桌暴走了。

　　刑男看着这个朱三妹，“作为一个娘们，你干嘛的这么的跟娘们过不去啊！”

　　“我可不是那些娘们！”朱三妹说这话的时候，还特意的看了自己的姐姐朱二妞一眼。

　　那意思那明显，你就是那些娘们中的一个。

　　“娘们总比你这种悍妇好！”

　　“信不信我抽你丫的！”朱三妹又跟朱二妞杠上了。

　　“来啊！你抽个我看看！”朱二妞不服气的说道。

　　“两位，如果要打架的话，我建议出去解决。万一砸坏了这里，我得赔钱的！”刑男赶紧的说道。

　　“少给我废话。你到底的去不去！”朱三妹现在那就是刺猬，逮着谁扎谁。

　　“不去！”刑男坚决的说道。

　　“那好，我现在就报警。”朱三妹火气很大的拿出了手机。

　　“我去！”刑男没好气的骂道。这个把柄暂时刑男还真的忌惮。

　　“小弟弟，别害怕啊，这种凶女人，你千万的别跟她一般的见识！”见到刑男答应了下来，朱二妞很是阴险的拌起了好人。

　　“你说谁是凶女人！”朱三妹一只脚踩在了茶几上，双手叉腰，发飙一般的冲着朱二妞吼道。

　　刑男头都大了，这朱三妹还真的不能招惹，要是她的暴脾气上来，那还真是有够人受的。

　　刑男赶紧的把这个暴怒的母老虎拉到了一边，意味深长的说道：“冷静，冷静。你这样冲动，那可正中你姐姐的计。想想你的钱，你现在必须的跟她虚以委蛇，拖住她，不能上了她的当。”

　　一提到钱，朱三妹立马的冷静了下来，狐疑的看着刑男，“她这是在故意的激怒我？”

　　“对啊！你想啊，你一旦发怒了，那就是天不怕地不怕。她正是利用你这一点，让你跟我反目，她从而借机的拉拢我。你也知道，我现在还是很感激你的，但是如果你真的在这样的胡搅蛮缠下去，那我也不敢保证会不会被她给收买啊！反正我的命运那就是赏钱，给谁都一样，我自然的要选择一个对我好一点的，让我在我最后的自由时间里，过得舒服一点的。”

　　“万一你我真的闹翻了，她如果给我找到藏身之所，我可不会拒绝啊！”

　　刑男三两句，那就把这个朱三妹给忽悠住了。

　　“贱男，不，帅哥，大帅哥。你跟不能背叛我啊，你想要什么，跟我说，我全部的都满足你！要花钱吗？我这卡里还有几万块钱的存款，想买什么买什么，想吃什么吃什么。我这张信用卡里也可以透支两万，全都给你！”

　　朱三妹一听，那一股脑的将自己的家当全部的塞给了刑男。在她认为，只要能够把这个刑男给哄住了，那几万块钱跟几百万的赏钱比起来，那根本的不值一提啊。

　　说她傻，那真没有冤枉她。都这么长时间了，都还没有想明白。

　　“这有点不好意思吧，我怎么能花你的钱呢？对了，密码多少？”

　　总算的把这个朱三妹给忽悠住了，在朱三妹感恩戴德的情况，收下了她的银行卡，信用卡。

　　现在，刑男要来摆平这个朱二妞。

　　他故意的让朱三妹出去等，理由是不能再让她二姐激怒她，朱三妹自然的对刑男深信不疑。

　　“唉～～”朱三妹出去之后，刑男走到沙发旁坐了下来，长长的一声叹息。

　　“怎么了这是？你刚才都跟她说什么了？让这个母老虎这么快的就安静了下来！”朱二妞很是奇怪。

　　自己的妹妹脾气，她可是非常了解。一旦发起火来，那一定的要让她发泄完了，否则根本的拦不住啊！

　　刑男竟然能够这么快的就把朱三妹给哄住了。

　　“我牺牲了自己的色相来给你收拾烂摊子！”刑男无比幽怨惆怅的看着朱二妞。

　　“牺牲色相？”朱二妞无比诧异的看着他。“难不成她刚才相中了你的小小男？”

　　“我说大姐啊，你这个时候怎么的还笑得这么开心？你以为你三妹是个没有心机的暴脾气吗？她这只是借机故意的发飙，为的就是逼着我妥协。你想要激怒她，那正好的上了她的当！你看，她一发火，就能报警来威胁我，我能怎么办？我只能什么都听她的。”

　　“这么复杂？她不是那么复杂的一个人啊！”朱二妞有点不敢相信。

　　“千万的不要揣测女人的心机。作为一个女人，难道你不知道，女人都是那种非常的善于伪装的生物吗？”刑男瞪着眼睛说道。

　　“你三妹这叫大智若愚，明明的心机十分深重，但是别人根本的看不出来她有心计。这样才是最可怕的。你不是她的对手啊！”刑男夸大其词，故意的说的危言耸听。


第495章 得理不饶人

　　“我刚才无奈的做出了退步，答应考虑做她的男朋友。要不然你以为她这么快的小活？她只给了我三天的时间考虑，三天之后，如果我不答应她，我都不敢想象，她到底的要做出什么事情来了！”刑男哀怨的诉说着。

　　“看样子我帮不了你了，你的下半辈子，恐怕要与猪为伴了！”

　　“那怎么办？”朱二妞被刑男一说，那也担心了起来。

　　“快刀斩乱麻！尽快的支开你三妹，为我争取时间。到时候我自有办法！”刑男赶紧的说道。

　　“OK，我这就去想办法！”明白了事情的严重性的朱二妞，那也严肃了下来。让她下半辈子在养猪场度过，那还不如直接的杀了她。

　　而这个时候，在外面的朱三妹，也正在琢磨，到底的得想一个什么样的办法，将自己的二姐支开呢！

　　贱男说了，只要她能够想办法将自己的二姐支开，他就有办法解决麻烦。到时候赏钱就是她朱三妹一个人的。

　　两姐妹将刑男给请了过来。

　　一直在拳馆等着这位神医的秦寿，看到了过来的，竟然是一位年轻人，看这年纪，也就是二十多岁的样子。

　　顿时惊讶不已。他以为，能够有如此的医术，那肯定是个老头。

　　难道神医没来，让他的弟子来了？

　　“叔叔，这就是那个田力！”秦天小声的说道。

　　“什么？他就是那个神医？”秦寿不敢相信。但还是非常有礼貌的上前，“果然是英雄出少年啊！”

　　“在下秦寿，今日有幸，能够见到如此年轻有为的神医，真是三生有幸啊！”

　　“没想到田力先生，年纪轻轻，就医术如此的了得！”

　　“禽兽？”这胡子都编成了鞭子的人还真是奇怪，就连自我介绍都这么的别具一格。说自己是禽兽，都不介绍自己的名字。

　　“禽兽先生过奖了，在下只是略懂一下皮毛而已！”

　　“谦虚，这才是难能可贵的品质啊！”刑男说的那就是实话，大实话。但是听在秦寿的耳朵里，那就是谦虚。

　　每一个有点能耐的中医，那都是狂妄的很。但是这个年纪轻轻，就医术精湛。还能保持这么谦虚的品质，那更是不可多得啊。

　　“师父，这位禽兽先生如何的称呼？”到现在都不介绍自己的名字。刑男很是为难，不能总是称呼别人禽兽吧？

　　刑男只能转过头，求助于一旁的朱师傅。

　　朱师傅的脸一红，“这位就是禽兽先生！”

　　“禽兽？就算是禽兽，那也得有个名字吧！作为晚辈，如此的冒犯，怕是有点不妥吧！”刑男无比的为难。

　　“哈哈，很是有意思的年轻人。”秦寿都忍不住大笑了起来。

　　“禽兽先生，恕我冒犯啊！说实话我真的很欣赏您的坦白，这年头敢这么坦然的承认自己是禽兽的人，的确的不多见啊！但是毕竟禽兽那是自己的事情，告诉别人，也不怎么的好啊！”

　　“咳咳……秦寿，秦王朝的秦，寿与天齐的寿！”朱师傅真的忍不住了。

　　“……”刑男满脑袋的黑线。

　　涨姿势了，他真的是涨姿势了。原本他以为他的名字刑男，那已经是够雷人的了。但是现在他才发现，自己的名字真的还好。刘海，朱大丫，朱二妞，朱三妹，如花，秦寿这种名字都能登堂入室了。

　　“田力老弟，你年纪轻轻，就有如此厉害的医术，肯定是名师出高徒吧！”秦寿对刑男还真的是特别推崇。才聊了这么几句话，那就直接的称呼刑男老弟。

　　刑男点了点头，“家师是一个游历的江湖郎中！”

　　“哦？以老弟你的医术，你的师父那应该更加的厉害。这样的人，怎么甘心当一个普通的江湖郎中？”秦寿有点不理解。在他认为，医术那就应该服务于社会，那就应该以医术文明，让更多的患者知道。

　　“家师生性喜淡，他一生追求悬壶济世，名利这东西束缚太大，没有自由！”刑男顺口的帮他自己胡诌了一个师傅。

　　“作为一名医生，以医术闻名，那是名医的职责，只要让更多的患者知道自己，这样才能做到真正的悬壶济世吧！”秦寿虽然知道有很多这样的人，但是他不苟同。

　　他认为，医术高超的医生，那就应该高高的挂起牌匾，让更多的人知道，这样才能有更多的患者找到希望。

　　“就算是再厉害的医生，他的一生时间就那么多，能够救助的病人也就是那么多。我的师父他作为一个江湖郎中，到处的云游天下，为那些看不起病的穷苦人治病。这样跟秦大夫的那一套，恐怕并不相悖吧！”刑男的反应倒是很是不错。

　　秦寿一愣，点点头，“不错，是我想的太过于狭隘了！”

　　“田力老弟，不知道你师父他老人家现在在哪？这样的侠医，如果能够拜访一下，聆听他老人家的教诲，那对我们这些从医者来说，那也受益匪浅啊！”

　　“他老人家已经过世了！”刑男自然的清楚，吹牛逼那必须的得有一个限度，万一不小心将牛皮给吹炸了，那就难堪了。

　　“哦？那真是太可惜了！”秦寿十分惋惜的说道。

　　“是啊，我师父的医术那比我厉害多了，我虽然从小的跟他学习，但是天资愚钝，至今都比不上他的十分之一！”

　　“什么？”秦寿根本的不敢相信。都已经这么的厉害了，还不及他师父的十分之一？那他师父的医术到底的多厉害？

　　怎么自己在那位神医活着的时候，自己没有运气见到？

　　“田力老弟，如果有时间，我一定要好好的找老弟探讨一番，肯定会有意想不到的收获。像老弟你给朱师傅用的腰，这就是我们秦家的接骨膏，那都没有这么神奇的效果啊！”秦寿不动声色的将主题切换到了这上面。这才是他今天过来的根本目的。

　　刑男冷笑，这老狐狸果然的狡猾。原来是打的这个主意。这当然的比你们秦家的接骨膏厉害，你们秦家的接骨膏，那只是一个半成品而已。我这个，那可是真正的接骨膏，而且还是升级版。

　　“那只是一个民间偏方而已！”刑男不忘奚落秦天一番。


第496章 204

　　秦天的脸色尴尬，刑男这打脸打的他很是丢人。早上的时候，他可是把刑男的这个偏方给劈头盖脸的羞辱了一番。

　　“哈哈，老弟，小侄无知。还请你不要见怪！”这个时候，秦寿自然的不会再训斥秦天，只是笑呵呵的替他道了歉。

　　“老弟，不知道你到底的用了什么药，可以有如此的效果？可不可以让我看看这个药？”秦寿冒昧的问道。

　　他虽然很想要知道这个配方，但是作为一个中医，他自然清楚，中医玩的那就是一个药方，药方那就是中医立足的根本。很多的药方，那都是保密，不轻易示人的。

　　“我现在手里也没有，配置出来的，昨晚全部的送给了我师父！”刑男直接的拒绝了。

　　“如果秦大夫真的有兴趣，等我回去再配置一些，到时候给秦大夫送过去一点？”

　　“那我就却之不恭了！”秦寿欣喜不已。“田力老弟，这是我的名片！”

　　“我秦某人医术浅薄，但是在全国大都数医院那还是有点影响的。如果有需要，直接的报我秦某人的名字，对方应该会卖我秦某人一个面子！”

　　刑男满脑袋的黑线，接过名片，“秦大夫，你这不是咒我吗？我一个好好的人，去医院干什么？太晦气了！”

　　“哈哈！”秦寿的脸色尴尬，大笑两声。“是我考虑不周。如果田力老弟想要去医院混个头衔，大可以拿着我的名片去试试！我知道以老弟你的医术，这并不是什么问题，但是中医不比西医，有人推荐，会简单的很多！”

　　“那我就谢谢秦大夫了！”刑男收下了名片。

　　他对成为一个医生，那真的没有兴趣。但是认识一个这样的人，以后说不定还真的能够派上用场。

　　……

　　“叔叔，你真的看好那个田力？”回来的路上，秦天试探的问道。

　　“我只是对他的那个偏方感兴趣！”秦寿摸着胡子说道。“这天下竟然有比我秦家接骨膏更加厉害的骨伤药。我们秦家怎么能够坐视不理？”

　　“叔叔，你的意思是？”

　　“不！”秦寿摇了摇头。“先搞清楚他这到底的是什么药。如果的确的对我秦家有威胁，那再做定夺也不迟！”

　　“到时候如果这小子配合，那我们秦家愿意花高价买过来他的配方。”

　　秦寿微微的一笑。如果，既然是如果，那就是还有另外的一种可能性。

　　如果这小子不配合的话，那就只能采取其他的措施了！

　　秦寿说出的话，秦天自然的深信不疑。作为一个神医家族，受过他们秦家恩惠，欠他们秦家人情的人太多了。

　　就是那被公认的最具权威的个人战斗力排行榜，Espn排行榜上，那都不乏很多的高手，都欠他们秦家的人情。

　　如果秦家真的想要让他们做什么事情，他们自然的乐意还秦家一个人情。

　　“叔叔，那个人我认识！”秦萱这才为难的说道。她虽然跟田力只有过一面之缘，但是对这个田力的印象还不错。

　　只是刚才见面的时候，这个田力好像根本的不认识她似的，这让她有点的不爽。

　　“你认识？”秦寿的眉头一皱。

　　“嗯！”秦萱将那晚的事情全部的告诉了自己的叔叔。

　　“你说的那晚给你帮忙接生的就是他？”秦天诧异的问道。

　　“对啊！”

　　“有点意思！”秦寿对这个刑男那是更加的感兴趣了。“秦萱，你差点的闯祸啊！你说你从来的没有这方面的经验，还贸然的给一个本来就难产的孕妇接生，要是出了人命，那赔钱倒是小事，砸了我们秦家的招牌，那就严重了！”

　　“这小子如此的接生手法，那我曾经在家族中的一本医学典籍里见到过。明朝的时候，皇宫的一位妃子难产。所有御医束手无策。最后就是一个小医官，用了这种激怒孕妇的方法，成功的帮难产的妃子接生，诞下龙子！”秦寿果然的见多识广。

　　“这么厉害？那这位小医官岂不是要飞黄腾达了？”秦萱好奇的问道。

　　“被杀了！侮辱皇妃，那本来的就是死罪。就算是他有功劳，那皇帝也容不下他。”

　　“所以这种接生方法虽然效果不错，但是从此没有人敢使用！没想到这种秘闻，这种接生方法，竟然到现在还有人知道！这个小子不简单啊！我现在很好奇，他的师门到底的是谁？”

　　“叔叔，他不是说，他的师父是一个江湖郎中吗？”秦天不敢相信的问道。

　　“如果我现在说你是我儿子，你信吗？”秦寿反问。

　　秦天摇了摇头。“不信！”

　　“那不就得了！他可以随便的说，但是我可以选择相信或者不相信！”秦寿还真的会举一反三。

　　“叔叔说的是”秦天不敢违逆，只能点头。“他的江湖经验跟自己的叔叔相比，那还真的太不值一提了！”

　　……

　　刑男入驻的小旅馆里，作为前台椅子上的老板娘，正在低着头，盯着手机看。

　　突然，她的眉头一皱，捂住了自己的胸口。

　　这种感觉，跟昨晚的感觉一模一样。

　　她的第一反应，那就是刑男已经离开了她的安全距离。

　　千面女皇赶紧的给刑男打去了一个电话，她离开的时候，也担心万一这个刑男突然的出了安全距离，而自己找不到他。

　　所以保险起见，她记下了刑男的号码。

　　“我就知道你会打电话来！”电话刚一接通，就听到对面刑男得瑟的声音。

　　“你是故意的？”千面女皇的眉头一皱，眼神中一丝摁耐不住的杀机。

　　“必须的啊！你都没有帮我准备早餐，我怎么能够轻易的放过你？”刑男继续的说道。“给你十分钟的时间，一路向西。要不然，那我就出去旅游了，三天之后，你就等死吧！”

　　刑男的确的够无耻，找不到千面女皇，直接的用这种本来就很下三滥的方法，逼着千面女皇现身。

　　“一路向西？那是什么地方？”千面女皇满脑袋的黑线。连个具体的地方都不说。

　　“随便的找一个男人，都知道这地方！”刑男贼笑的说道。

　　十分钟之后，千面女皇终于的来到了这个一路向西的门口，给刑男打了一个电话。

　　“204包厢！”


第497章 好听吗？

　　一个很是精致的包厢里，刑男拿着麦克风，很是投入的吼着，“世上只有钞票好，有钱的男人像个宝，投进钞票的怀抱，幸福少不了……”

　　“怎么样？我唱的是不是很好听？”刑男看着这个千面女皇，恬不知耻的问道。

　　“要说实话吗？”千面女皇鄙夷的看着他。

　　“呃，那还是说点假话吧。”

　　“的确的很好听！”千面女皇恶狠狠的说道。

　　“假话的确的比真话好听！”刑男恬不知耻的说道。

　　“你找我来，到底的是想要干什么？你给我下蛊，我也答应不会杀你。但是我也绝对的不会成为你的工具！”千面女皇有点的愠怒。

　　她从小说中，看到了蛊毒的厉害。心中庆幸，还好这种蛊毒是想要限制她，而不是控制她，更不是那种下三滥的蛊毒。

　　小说中明显的有那些情节，男主人公用蛊毒控制住美女，然后任凭他嘿咻嘿咻的，前插后插杠上开花的。

　　如果刑男真的敢对他下这种下三滥的蛊毒，她发誓，就算是拼的玉石俱焚，那也绝对的不会让他得逞。

　　“咳咳，千面女皇同志。难道是我给你留的印象太善良了？”刑男诧异的甩了甩他的假发。

　　“如果真的是这样的话，那我可不会介意让你看清楚，我这个人其实骨子里很流氓的。”刑男强调了自己的流氓身份。

　　“尤其是对女人，我可是很粗暴的！”

　　“你可以试试！我会先杀了你！”千面女皇根本的不怵。

　　“如果你敢乱来的话，那我绝对的让你后悔！”千面女皇威胁的说道。

　　“放心，你可是千面女皇。谁也不知道你的真正面目是什么。那些长得丑的女人，特别的喜欢把自己伪装成美女！”刑男翻着白眼的说道。

　　“你说你万一长得跟个凤姐似的，我他妈的还不吐死啊？”

　　千面女皇的脸色微微一变，但也只是转瞬即逝，“很好，这样你我都比较安全！”

　　“男人伪装，那其实跟女人都一样。丑男把自己伪装成帅哥！”

　　千面女皇争锋相对的指出刑男的伪装。昨天晚上见到他的时候他是刑男的面孔，而现在，他则是变成了田力的面孔。

　　“这正是我叫你来的目的！”刑男微微一笑。“我觉得，你还是做我的保镖，我好你也好！”

　　“不可能！”千面女皇直接的回绝。

　　“别急啊，听我说完。知道我为什么要伪装吗？因为我是通缉犯！”

　　“我现在可是过着四处躲的生活，如果你不保护我，那我万一的被抓住了。以我犯的罪，那就是分分钟枪毙的事情。”

　　“你……真的？”

　　“废话。你说我原本的一个帅哥万人迷。现在伪装成这样，那我是有病吗？就这样的样子，错过了多少的美女啊！”刑男恬不知耻的说道。

　　“就算是如此，那我也不会保护你！”

　　“那你觉得我现在自首怎么样？”刑男越发的无赖了。

　　“无耻之徒！”千面女皇还从来的没有见到过这样的无赖。

　　“随便你怎么说！”刑男懒洋洋的靠在了沙发上。“我也知道，我躲那是躲不了多久的。就算是警察找不到我，那我也会穷的走投无路。到时候一旦我没钱了，那我还不如进监狱呢。好歹能够在行刑之前，一顿三餐有着落啊！”

　　刑男这是打上了她手中的基因药水的配方。虽然现在不敢妄想，自己能够生产出基因药水，成为一个富豪。

　　他也知道，这种基因产品，光是一个实验室，恐怕就得多少亿的砸下去。自己哪来的钱？

　　还有那些生物基因学的科研人员，那都是必不可少的人才。光华夏国内这些脑满肠肥的“砖家”，不是刑男看不起他们，他们真没有那个实力。他们擅长赚钱，科研真不是他们能搞的来的。

　　自己生产，刑男没有那个经济实力，也没有那个野心。但是如果能够转手卖掉，不仅赚钱，而且还省事。

　　“哼，野心倒是不小。我也提醒你一句，贪心不足蛇吞象。没有那个实力资本，有些东西就不应该眼馋！”

　　在千面女皇眼中，这个刑男根本的不入流。论身手，他跟自己相距甚远，论势力，他也不行。

　　就连自己都难以保全的东西，他竟然也想做梦横插一杠子。简直的就是找死。

　　“没钱的日子，生不如死啊！反正我这条命也不知道能在我手心多久。迟早都是个死，我自然要拼一把，你说呢？”刑男一副破罐子破摔的架势。

　　“那我也绝对的不可能给你！”千面女皇态度还是十分的坚决。

　　“如果你真的要钱花，这一点，我可以满足你。甚至可以保你衣食无忧的活一年！”

　　“一年？”刑男自然知道蛊虫的寿命就是一年的时间。

　　“对你现在的情况来说，能活一年，那恐怕已经是你想都没有想过的事情了吧！”千面女皇冷冷的一笑。

　　“对，一年？我还的确的想都没有想过！”刑男眯眯一笑。

　　“不过我的消费不小啊，我怕你养不起我啊！”

　　“哼，是吗？这张卡里的钱，那是我在来华夏之前，兑换的一些外汇。不多，也就是一百多万的人民币！”千面女皇拿出了一张建行的卡。

　　“如果不够的话，那这张卡里，是我在花旗银行存的五百万美元。一年的时间，你好好的花吧！”千面女皇果然的出手阔绰。

　　这么多钱？刑男心中小算盘算着，这一天得花十万块啊！这奶奶的，没钱的时候愁着花钱，真正有钱的时候，让他一天花十万块，他还真不知道该怎么的花完呢！

　　原来花钱，也是一件让人愁的事情啊！

　　……

　　“最近的生意怎么样？”

　　现在的一路向西，虽然表面上是被马翔给盘了下来。但是还是由刑男的手下负责。

　　梁子带着几个小弟，几乎的天天都要来看看这里的生意。现在刑男不在，要是哪一天他回来了，看到自己的场子生意一落千丈，那还不把自己给扒皮抽筋了！


第498章 不心疼

　　“还不错！”前段时间还跟个泄了气的皮球似的庭少，在马翔打通了关系，让这里重新的可以卖荤菜之后，这个庭少再次的找到了用武之地。

　　“被盯了那么久，现在解封了！很多熟客都回来了。生意一天天的恢复。光是现在，我们的包厢就有点不够用了！”庭少的兴致不错。

　　“那就好。男哥现在不在，咱们那可不能把这里搞砸了，要不然，等男哥回来了，我们也就没脸见他了！”梁子严肃的说道。

　　“梁哥，庭哥，包厢满了，有客人订不到包厢在发火呢，你们赶紧的处理一下吧！”就在这个时候，一个小弟赶紧的跑过来报告。

　　“娘的，什么客人这么大的胆子，不知道这是谁的地盘吗？还是他以为咱们老大被通缉了，这里就没人了？也不看看，那些怂包警察，盯了这么多天，不照样的没有能够抓住我们老大吗？”梁子一听，那立刻的火气特别的大。

　　要知道，这里的小弟，那可都是对刑男崇拜的五体投地。被警察这样的通缉，那照样的安然无事。

　　对，这也是一种本事！

　　“别，顾客都是上帝！”做皮肉生意，梁子那就是黑社会一套。不过这个庭少，那可是滑溜的很。

　　“是啊，庭哥，那是我们的一个老顾客。每次来那都是消费大几千上万的主！”小弟很是为难，就是这种大客户发火，他才没办法的跑过来求援的。

　　“安抚住客人，让前台查看一下，有没有要到时间的包厢。”处理这种问题，庭少明显的得心应手。

　　“最迟的也要一个小时以后！”小弟为难的说道。

　　“不过，庭哥，有个包厢，里面的客人，什么都没点，果盘酒水没有，也没有点公主！”小弟报告。

　　做这种皮肉生意的，那最害怕的就是这种客人，就是一个包厢消费，其他的什么都不点，典型的就是浪费资源。

　　“我明白了，把房间号告诉我，我去处理！”庭少点了点头。

　　KTV这种生意，那肯定的会有不少这样的客人。那些学生，打工仔什么的，没什么钱，就喜欢来嚎几嗓子，那一嚎就是半天。

　　赚他们那点钱，根本的就不够开销的。但是偏偏的还不好敢这种客人。

　　但是，有时候为了稳住那些大客户，只能开罪这些小客户了。这也是无奈之举。

　　“你要轰客人？”梁子吓得一跳。

　　“是请客人体谅，我们毕竟是开门做生意的。退换他的钱，让他提前的离开！”庭少无奈的说道。

　　“也行！”梁子点了点头。“别得罪了客人，男哥开这个一路向西可不容易，我们可不能给男哥找麻烦！”

　　“我知道。只要客人通情达理，我绝对的不会为难他！”庭少也是无奈。“我觉得应该给我们的包厢设定一个最低消费。这样可以删减掉一些消费低的客人。”

　　包厢里，刑男正在试图说服千面女皇。难度他也清楚的很，所以也是准好了持久战的心理准备。

　　就在这个时候，传来了敲门上。

　　“您好，我是KTV的经理！”门外传来了一道声音。

　　一路向西那可是皮肉生意的，那每个包间，都相当于一个隐私的房间，都是上锁的，必须的从里面打开。

　　刑男走过去，开了门，看到站在他面前的庭少跟梁子二人。

　　眉头微微一惊，这两人干什么来了？

　　“经理？什么事情？”

　　“先生，不好意思打扰了您。总台查到这间房间的电路问题，需要抢修。给您造成了不便。”

　　吆喝，刑男心中冷笑。这庭少果然的有一套的。要不是刑男了解庭少，那还真的被他这个说辞给骗了。

　　“这是要赶我走呗？”刑男直接的问道。

　　“抱歉，这是意外的问题，给您造成了不便，我们KTV愿意承担先生的损失，退还消费！”庭少很是客气的说道。

　　这张脸，这态度，简直的就是为做生意而生的。

　　刑男也有心的想要考验一下他们，在遇到这种问题的时候，到底的如何处理。

　　“不用，你他妈的以为我缺钱啊！”刑男索性的就办成了那种棘手的客人。

　　“不好意思，这位先生，实在抱歉。但是电路问题，那关系到整个KTV的安全，还请您谅解。”庭少继续的说道。

　　“滚犊子，让你们老板出来见我！”

　　“卧槽，你他妈的谁啊，想见我们老板？”本来是来监督庭少处理情况的梁子，反倒是被惹毛了。

　　“怎么滴？老子是来消费的，老子是顾客，老子是上帝！”

　　“装蒜是吧？老子这是青楼，不接待吃素的。还他妈的跟老子提消费，就指望你那一百多块钱的包厢费，老子他妈得去喝西北风了！赶紧的拿着钱滚蛋，要不然，老子就让你见识见识什么是店大欺客！”梁子火气很大的骂道。

　　“这梁子！”刑男心中骂道。

　　“就你们这破店也想店大欺客？老子今天就让你们知道知道，有没有那个底气店大欺客。”刑男直接的甩出了手里的那张千面女皇给他的建行卡。“每个包间送两个公主去，算老子的！”

　　千面女皇满脑袋的黑线，对刑男的印象，那也是再次的下降。看他这爱装逼的样子，也就是个三教九流的小混混而已。

　　“去给我拿包烟。老子只抽九五之尊！”刑男说着，从烟盒里拿出了最后一根烟，将烟盒摔在了地上。

　　一个嘴里说只抽九五之尊的人，赫然的扔下的是一个小苏烟的烟盒。

　　“低于一百的烟，老子从来的不抽！”

　　千面女皇都觉得丢人，直接的站起身，“你们聊着，我出去透个气！”

　　千面女皇刚刚的出去，一个小弟屁颠屁颠的拿着刷卡器来了。

　　“这么有钱？要请全场的客人消费？来吧！”梁子是认定这小子纯粹的就是在装逼。就他那身行头，撑死了也不过就是个地摊货。

　　还那么牛逼烘烘的请全场消费？

　　“请你妹。”刑男没好气的压低声音说道。“庭少，给我刷掉二十万先。然后把这笔钱转到我的卡上！”

　　“……”


第499章 老熟人啊

　　“愣着干什么？没听出我的声音吗？”刑男瞪着眼睛骂道。

　　“男，男，男哥？”庭少惊讶的叫出了声。

　　“声音他妈的给我小点！”刑男骂道。“这卡那娘们给我的，我正愁不知道该怎么的花完呢！”

　　“啊？你是男哥！”梁子后知后觉的反应了过来，整张脸都变成了猪肝色。

　　“给我滚一边去，就你这样子，永远的只能做莽夫。也不跟庭少学着点！”刑男对这个梁子，那只能用恨铁不成钢来形容。

　　他也就是看梁子对自己够忠诚，所以一直的想要培养他。可是他愣是烂泥扶不上墙。

　　“男哥，我这不知道是您嘛！”梁子委屈的说道。

　　“你以为是因为你冒犯了我？那是因为你他妈的冒犯了客人。开门做生意的，这样对待客人，那就是大忌。你看看人家庭少，做的多好。”

　　“是，男哥，我知道错了！”

　　等到千面女皇回来的时候，这个刑男还真的是消费了十万块，他真的去请全场所有的客人了。

　　顿时对这小子的鄙夷，那更深一层。

　　脑子里都是钱的喽喽而已。

　　这点钱，那对千面女皇这样的身份来说，真的不算什么。就凭她的这身本事，那想要多少的钱搞不到？

　　当然，她不知道的是，这里是刑男的场子，刑男偷偷的把钱全部的都转到了自己的口袋里。

　　知道了刑男的身份，梁子跟庭少二人，那是吃了雄心豹子胆也不敢再把刑男给赶出去啊。

　　纯属找打啊！

　　而此时，正在楼下的收银台等候的贵客马百万，有点愤怒。他这一次，那可是带着来的贵客，特地的到一路向西来放松放松。

　　就在刚才他发完了火，一路向西里的工作人员，已经做出安排。一会就赶走204的客人，给他们享用。

　　这么有面子的事情，让马百万的心中舒服啊，这年头，有钱就是好啊！

　　但同时也很愤怒，都等了好几分钟了，竟然还没有给安排好。

　　“刘公子，稍安勿躁啊！”马百万看了看脸色同样不高兴的身后客人，也赶紧的舔着脸赔笑。

　　转过脸，看着那收银台的工作人员，愤怒的骂道：“怎么回事？”

　　工作人员也不知道到底的是怎么回事。但是就在这个时候，接到了一个电话。

　　工作人员立马的脸色一变，赶紧的道歉，“对不起，马先生，204的客人不愿意退房！”

　　“什么？你们这是在戏弄我吗？”马百万的脸都抽了。

　　“真对不起，马先生！”工作人员连连的点头道歉。

　　“扫兴！”那个被马百万称之为刘先生的年轻男子，也听到了他们的对话，脸色一变。

　　“刘先生，您别着急。这件事情我马百万保证给你解决！”马百万的脸色很是难堪。

　　“带我去204。没想到你们这一路向西还真是够怂的。连个客人都摆不定！”马百万一狠心。这个刘先生是他马百万的贵客。

　　“这……”工作人员有点为难。

　　“这什么这？”马百万瞪眼的骂道。

　　听到了下面的声音，庭少梁子就猜到了不好，也赶紧的赶了下来。

　　“庭少，你来的正好。看来你们一路向西那的确的出席了，连我马百万都敢拒之门外了！”

　　庭少那是什么？那是皮条客，金牌的皮条客。他的大名，那只要是好这一口的人，都知道他。

　　“原来是马老板啊，真是不好意思。让你动这么大的肝火，只是204的客人身份有点棘手，要不我去给你跟其他的客人商量一下？”庭少很是含蓄的说道。

　　“身份有点棘手？那就是贵客了？我马百万今天就要204了。”马百万一听到庭少这么的一说，顿时的不甘心了。他马百万的身份难道好打发？

　　“这，这不好吧？”庭少很是为难的说道。

　　马百万直接的从自己的皮包里，拿出了两叠人民币，“204包间，我包下了。这就是包间费！”

　　“我倒要看看里面的客人身份多么的棘手，就算是拿钱砸，我也要让他让出房间！”马百万牛逼哄哄的带着自己的客人上去了。

　　看到庭少无动于衷的样子。梁子有点担心，“庭少，这不会出问题吧？别惹得男哥不高兴啊！”

　　庭少摇摇头，示意工作人员将两万块钱收好：“男哥最喜欢这种暴发户。就让男哥去收拾他吧，我们只管收钱，其他的什么都别管！”

　　刚刚安静的包厢里，再次的传来了敲门声，只不过这一次的敲门声，明显的沉重急促，没有礼貌。

　　刑男眉头一皱的走上前，开了门。

　　马百万直接的走了进来，他的贵客，那位年轻的刘先生，则是呆在门外，等着马百万展示自己的能力。

　　“是你？”两个人，看到了对方，那一下子就认出了对方。

　　“怎么？是不是几天没揍你，骨头又痒了？”刑男笑眯眯的说道。

　　刚才还有点顾忌，这个客人到底的是个什么身份，马百万也没有想到，这个人就是田力，那个处处跟他作对的混蛋。

　　虽然有点害怕这个田力的身手，但是马百万至少的也放心了下来，就这穷小子，身份怎么可能会有多棘手？

　　“田力，今天我找你不是因为朱二妞的事情，我们之间，除了朱二妞，应该没有矛盾吧！”马百万坐在沙发上，佯装淡定的说道。

　　刑男点点头，“貌似是这么回事。如果硬要挑出点矛盾的话，那只能是你身上的猪粪味，有点让我讨厌！”

　　“田力，开个价吧！”

　　“开价？我不是那种人，我不卖身的！”刑男赶紧的双手抱胸。

　　“我不是要你，我是要你这个包间。说吧，多少钱愿意转让？”马百万一副不在乎钱的样子。

　　“包间？”原来想要自己包间的，那就是这个马百万。

　　“马老板，瞧您这话说的，你我之间，除却朱二妞，那就是朋友啊。你想要这个包间，跟我谈钱，那多伤感情啊！”刑男笑眯眯的说道。

　　不过刑男的下一句话，却让这个马百万想要骂娘。

　　“随随便便的给个千八百万就行。给多了我跟你急啊！”


第500章 给田力

　　哼，马百万心中冷哼。这小子这样说，那无非的就是想要趁机的讹自己一点的钱而已。

　　马百万从自己的包里，拿出了一万块钱，放在了茶几上。

　　看了一眼桌子上的一万块钱，刑男摸了摸鼻子，“我是来玩的，玩的不尽兴，给我钱我也不爽啊！”

　　又是一万块钱，整齐的摆在了桌子上。

　　“请你别侮辱我！”

　　第三个一万块钱摆在了桌子上。

　　“你当我是什么人？”

　　第四个一万块钱摆在了桌子上。

　　“如果这个时候就走，我都不知道干什么去啊！”

　　虽然马百万心中骂这小子贪婪，尼玛，都四万块钱了，这要不是为了不得罪外面的贵客，马百万根本的不会这么的撒钱。

　　但是这个田力既然这样的说了，那就说明他动摇了。

　　第五个一万块，整齐的摆在了桌子上。

　　“成交！”刑男立马的捡起了桌子上的五万块钱，直接的就要出去。“桌上的瓜子，我还没嗑几个，就当是我免费赠送给你的了！”

　　见好就收，刑男就喜欢赚这种暴发户的钱。

　　跟马百万一起鄙夷刑男的，那自然的还有千面女皇。自己猜的果然没错，五万块钱，他竟然就乐呵成了这样。

　　看到里面的马百万摆平了包间的原主人，外面的年轻男子走了进来。

　　这个刘先生看到了刑男身后的千面女皇，那顿时的给马百万使了一个眼色。

　　马百万自然的心领神会，直接的出声，叫道：“这个‘公主’，你不用出去，我们刘先生看中了你，伺候好我们刘先生，我给你十倍的出台费！”

　　马百万这是把千面女皇当成是公主了。当然，这也怪不得她，在一路向西这种地方，但凡是美女，那都是这里的公主。

　　怎么可能有男人带着美女来这种地方？脑子被门给挤了？

　　听到了马百万这么的一说，刑男心中知道，这马百万要倒霉了。

　　他也懒得管，直接的双手抓着五万块钱，直接的出去了。

　　千面女皇，转过身，看着这个马百万，“你说的是我吗？”

　　“废话，这必须是你啊！”马百万根本的没有察觉到什么。还色眯眯的跟坐在沙发上的刘先生说道：“刘先生眼光果然不错啊，你看这小妞，那胸大屁股翘的，看她骚的那个样子，水肯定也特别多！”

　　“如果你再不知道分寸，我就割了你的舌头！”

　　“吆，这小妞还挺辣的啊。这种女人，那要是弄到床上，那扭的肯定也特别的离开！”马百万不知道死活的说道。

　　砰！

　　包间的门直接的被撞飞了，倒在了走廊里，马百万如同死猪一样的躺在上面。

　　在他昏迷的瞬间，他只是依稀的记得，这个胸大屁股翘的辣妹，直接的拎着他的衣服，将他给甩了出来。

　　这是不是在做梦啊？怎么可能有女人这么大的力气？

　　这肯定的是在做梦。只不过，他想要搞清楚这一切，恐怕得等到在医院里醒过来了吧！

　　……

　　“段雨绮小姐，你怎么的来了？”拳馆里来了一群参观的人。朱豹怎么的都没有想到，段雨绮竟然也混在了人群里。

　　咏春拳馆，几乎经常的会有游客来这里参观，在建湖，这里就如同少林寺一样。

　　“你办事太慢，我来帮你的忙！”段雨绮不客气的说道。“让你搞清楚那个田力到底的是不是刑男，你都迟迟的搞不定。朱豹，归爷这么的看重你，没想到你却这么的成不了大器！”

　　“段雨绮小姐，我已经在尽力的观察了，只是这个田力迟迟的不肯露出马脚，我也没有办法啊！”朱豹有点不服气的说道。

　　“哼，他不主动的露出马脚，你难道就不会主动出击吗？”

　　“主动出击？”

　　“没错，绑架阎慕雪！”段雨绮冷声的说道。

　　“段雨绮小姐，这恐怕不妥吧！”朱豹有点的犹豫。

　　“这很妥。现在那个田力应该不在拳馆。而经常保护阎慕雪的张永林，现在也不在拳馆里。我们现在就给那个田力设下一个圈套，只要控制住阎慕雪，给他一个十面埋伏。”

　　“段雨绮小姐，恕我直言。上一次我们想要控制住阎慕雪，引诱刑男现身，最后怎么样，你比我更加的清楚！”朱豹是有点一朝被蛇咬，十年怕井绳了。

　　所以，没有完全的准备，他实在的是不敢再招惹刑男。

　　要不然，刑男想要杀他，恐怕他还真的没有还手之力。

　　“朱豹，你未免的太胆小了吧！”段雨绮嘲讽的说道。“畏首畏尾，你永远的成不了大器。该出手时就出手！”

　　“我已经安排好了一切，只要你配合一下，将这个阎慕雪给带出去。一切都会在我们的掌控之中！”

　　“尽在你们的掌控之中？我好不容易取得师傅的信任，我可不想跟着你们冲动，功亏一篑！”朱豹不愿意配合。

　　“朱豹，我知道你是想要打你师父绝技的主意。只是我想要提醒你，如果你想要通过感动他，让他把绝技交给你，那只能说明你太天真了！”段雨绮冷冷的看着他。

　　“现在的青炎会，那是归爷当家做主。你得考虑好了，这一步走错，后悔终生啊！”

　　朱豹咬咬牙，虽然这个突然的行动，让他有点的始料未及。但是他权衡一下，发现得罪了归爷的危害更加的承受不起。

　　“好吧，我答应你！”

　　几分钟之后，周胜跑到了室内练功房，找到了阎慕雪，“阎小姐，不好了，你的秘书常苏在外面晕倒了！”

　　“什么？”阎慕雪也没有怀疑，直接的跑了出去。

　　到了后院的小门口，阎慕雪这才发现不对劲。常苏怎么可能会来这里，更加的不可能会在这里晕倒吧！

　　就在阎慕雪发现了什么不对劲，准备折身往回跑的时候。

　　朱豹直接的冲了过来，一把的抓住了阎慕雪，另一只手，直接的抓着毛巾，捂在了阎慕雪的嘴上。

　　不一会儿，阎慕雪就昏迷了过去。

　　一辆车子很是准时的出现在了后门口，阎慕雪被抬上了车子。

　　朱豹拿出了一封信，交给了周胜，“周胜，你把这封信送给田力！”


第501章 不得不跳

　　“啊？为什么是我啊？”周胜有点害怕，那也田力太厉害了。万一发现点什么，自己还不被他给活劈了啊。

　　“师兄，我怎么说啊？”

　　“现在知道该怎么说了？”朱豹拿出了一叠子钱，放在了周胜的手里。

　　刑男回来之后，他并没有去拳馆。

　　但是没一会，他就接到了朱三妹的电话。

　　说是有一封他田力的信件，让他过来取一下。

　　刑男觉得奇怪，这根本的就是不可能的事情，他现在的身份，根本的就没有人知道，怎么可能会有他田力的信件？

　　朱三妹也是一头雾水，为什么田力的信件，会放在她的房间里了？

　　感觉到事情的不妙，朱三妹直接的将刑男的信件给送了过来。

　　果然，一切跟刑男预料的一样。他还是大意了，原本以为，阎慕雪在拳馆里会很安全，但是还是让人给得手了！

　　朱三妹这种大大咧咧的火爆脾气，刑男根本的不敢告诉她。要是她知道别人竟然公然的在她们朱家的拳馆里绑架，那这娘们还不直接的提刀出去见人砍人？

　　绝对的不能让她知道。

　　朱三妹稀里糊涂的离开之前，千面女皇没有说话。直到她离开了，千面女皇这才开口：“发生什么事情了吗？”

　　“我替你感觉到悲哀啊！”刑男转过身，无奈的一笑。

　　“别人给我设下了陷阱，一个我不得不跳的陷阱。如果我去了，那可能就回不来了。”

　　“那你就别去！”千面女皇自然的不希望刑男惹麻烦去。现在刑男的命，那就是直接的关系到他千面女皇的命。

　　“但是我不得不去。我不可能让我最喜欢的女人有任何的不安全！就算是明知道要死，那我也不得不去！”

　　千面女皇还是第一次的从刑男的眼睛里，看到了如此男人的一面。

　　“你让我出手帮你？”

　　“没错，这正是我替你感觉到悲哀的地方！”刑男微微的一笑。

　　“我不答应呢？”

　　“那也是我替你悲哀的地方，很遗憾，你可以为自己准备后事了！”刑男根本的就不给她拒绝的权力。

　　千面女皇没有说话。

　　……

　　月朗星稀的夜空，在冬天，这种晚上还能有如此的夜空，的确的不多见。

　　双湖公园。

　　夜晚的公园里，人迹罕至，公园的大门，那也是关门上锁。

　　对方将地点选择在了这里，那自然的就是不想要让别人知道。

　　到了离公园还有不到两里地的时候，刑男停下了车子。

　　车子的后面，坐着一个一模一样的刑男。当然，这就是千面女皇伪装的。

　　刑男也精通伪装，但是跟这个千面女皇比起来，自己还真是大巫见小巫了。千面女皇的伪装，那简直的无可挑剔。

　　就好像是孙悟空跟六耳猕猴一样。

　　“怎么样？”坐在后面扮成刑男的千面女皇看着前面的刑男。

　　“厉害，连声音都无可挑剔。果然不愧是千面女皇！”刑男由衷的竖起了大拇指。

　　“待会，我们二人就分开的行动。”

　　表面上，公园外面一片静悄悄的，实际上，这里已经被段雨绮给埋伏下了无数的暗哨，这一次的对付刑男，那更是出动了数百人。

　　这么多人对付刑男一个人，看来归爷那边是铁了心的想要刑男的小命了！

　　“刑男进来了！”

　　公园里的一个小亭子里。段雨绮突然的收到了手下的报告。

　　“通知下去，做好准备！”段雨绮面色严肃的说道。

　　“饶斌叔叔，接下来，那就看你们的了！”段雨绮看着坐在一旁，对刑男恨之入骨，恨不得将他挫骨扬灰的饶斌。

　　“放心吧，这次有我师兄在。他一定跑不了！”饶斌看了旁边的一个身穿着黑色皮大衣的秃头男子。

　　这个人就是饶斌的师兄，从他的秃顶可以看得出，他的年纪比饶斌大。

　　而他的身后，也要比饶斌厉害一点。

　　“师弟，你这些年那是越混越回去了。竟然连一个毛孩子都打不过，简直的就是丢人！”这个秃头的男子很是不屑的说道。

　　“我倒要看看这个小子到底的多么厉害！”

　　“师兄，这小子有点邪乎。千万的不可大意轻敌！”

　　饶斌的这个师兄，有着一个很是响亮也很适合他那秃顶的外号，秃鹫。一个很是高傲的人物。

　　虽然高傲，但是有高傲的本钱。Espn战力榜玄榜76的人物。比饶斌厉害多了。这一次，自己的师兄保护主家的公子来到建湖，饶斌正好的趁着这个机会，请他的师兄出马。

　　“邪乎？勉强挤进黄榜，评分还是刚刚60分而已。或许评分相差三两分差距不大，胜负不一定。但是我整整的比他高16分，那就是一个天堑，杀了他，对我来说，那就是易如反掌的事情！”秃鹫根本的没有把这个刑男放在眼里。

　　“报告，南围墙也发现了人影，好像，好像，好像就是那个田力、！”

　　“怎么可能？”突然的又听到了报告。段雨绮根本的不敢相信。这个刚刚的报告，那还是在正门的方向，怎么一下子又出现在了南门。

　　这么说来，那只有一个可能。那他们之前得到的情报根本的就是错误的。这个田力不是刑男。

　　要不然，怎么可能两个人都出现了？而且，这两个位置，还相差那么的远？

　　“没想到这个田力不是刑男！”段雨绮有点失望，也有点不甘心。

　　“不管了，既然刑男出现了，那我们就趁机的一网打尽！”秃鹫根本的不在乎。

　　“没错。我们的目标就是刑男！”饶斌点了点头。

　　“这个刑男那就交给我了！”秃鹫直接的站了起来，朝着正门的方向走了过去。

　　“那这个田力就交给我了！”饶斌也站了起来。

　　“很好，那我就负责在这里看住阎慕雪！”段雨绮笑眯眯的看了一眼身后的柱子上被绳子绑着，胶带封住嘴的阎慕雪。

　　“师姐，说实话，我真的很羡慕你啊！竟然能够有两个男人为了你不要命。你真的很幸福啊！”

　　“师姐，你说，云泥老尼姑那么的喜欢你，今天刑男为你死了。你就从了云泥那个老尼姑，跟着她去当尼姑算了！”

　　“师姐，别用这样的眼神盯着我啊？我这也是无奈之举啊！”


第502章 果然的差距

　　正门的方向，那个刑男一进来，那迅速的就被一群人给包围了起来。

　　他就是千面女皇伪装的假刑男。他的出手，很是干脆，不管是谁上来，那都是一个死。

　　很快的，一群人就被他的冷血手段给震慑住了。只敢远远的包围他，根本的没有人敢上千找死。

　　“全部的给我闪开，这小子交给我了！”秃鹫冲了过来，直接的大吼一声。

　　“小子，听说你打败了我的师弟饶斌。现在我秃鹫，就来领教一下，看看你到底的有没有三头六臂！”秃鹫桀桀的冲着千面女皇笑道。

　　“好丑！”千面女皇撇了撇嘴。

　　“果然够嚣张狂妄。不过今天我就让你见识一下，76跟60之间的差距！”

　　“玄榜76？”千面女皇不屑。虽然她的评分并不比这个秃鹫高多少。但是她毕竟的已经是地榜。这个Espn榜单中，排在后面的，也许几分之间的差距不大，但是越往前，那一分的差距都能说明很大的问题。

　　“杀了一个玄榜76的高手。那下次榜单更新的时候，我应该也能跻身玄榜了！”千面女皇冒充着刑男的身份。

　　“大言不惭，待会最好睁大眼睛，看清楚我到底的是怎么杀了你的！”秃鹫恼怒，直接的朝着刑男冲了过来。

　　他的手中两把弯刀，那就是秃鹫的成名兵器，两把弯刀出神入化，不知道斩落了多少的人头。

　　千面女皇，根本的不以为然，任凭这弯刀朝着她收割了过来。

　　就在弯刀差之毫厘就要割到她脖子的时候，千面女皇动了，身体一闪，手中一把匕首，直接的扎进了秃鹫的后背。

　　秃鹫扑倒在了地上，挣扎着想要起来，千面女皇直接的一脚踩在了他后背上。

　　“不可能，这根本的不可能。你只是刚刚跻身黄榜而已，根本的就不可能是我的对手！”秃鹫扭过头，脸色狰狞的大叫。

　　“我不仅是你的对手，而且还可以一招的就杀了你。玄榜76分的秃鹫，那也不过如此！”千面女皇直接的一脚踩在了后背的匕首上，将匕首又踩下去几分。

　　秃鹫沉闷的惨叫一声，一直让他自豪的玄榜76分实力，竟然就这么的死了。

　　而此时，南门的战场上。刑男也跟这个饶斌交上了手。

　　刑男可没有千面女皇那么霸道的实力，所以他这边打的很是吃力，但也比千面女皇那边精彩多了。

　　一招就杀了秃鹫这样的高手，太没有看点了。起码的也要大战三百回合啊！

　　刑男根本的不敢暴露自己的真正实力。现在的他，如果真正的拿出自己最擅长的，击败饶斌，那根本的不是不可能的事情。

　　但是刑男没有击杀饶斌的绝对把握，所以还得用田力的身份掩饰。

　　他使得是咏春拳，而这恰恰的就是他所不擅长的，所以，战局比较吃紧。

　　就在饶斌气势如虹，准备彻底的击杀这个烦人的田力的时候。耳机里传来了段雨绮的声音，“饶斌叔叔，你的师兄被刑男杀了。速速回来！”

　　“怎么可能？”饶斌根本的不敢相信。

　　但是现在可不是怀疑这个的时候，如果刑男真的杀了秃鹫，那他肯定的会去救阎慕雪。

　　饶斌没有忘了他们今晚的目的，那就是不惜一切代价的杀了刑男。

　　“小子，算你走运！”饶斌没有丝毫耽搁的离开了。

　　刑男这才松了一口气，千面女皇那边已经得手了。计划已经成功了一半。

　　现在，那就一路的杀，直到救出阎慕雪而至。

　　黑社会也就是那么一回事而已，没有了饶斌这些稳定军心的人，就算是对方人多，那刑男根本的不怵。

　　人多但是没有办法凝聚成一股力量。

　　杀鸡儆猴，这是刑男最喜欢玩的。稍微的先弄死几个不长眼的，剩下的人，那自然的都害怕了。

　　等到刑男找到了阎慕雪被绑的那个小亭子的时候，千面女皇也正站在那里。

　　亭子前，围堵了更多的人，感情之前的拦路虎，那都是开胃菜而已。

　　这里才是他们的主力军，刑男估摸了一下，这里最少还有一两百号人。

　　“刑男，好久不见！”段雨绮的手中拿着一把枪，站在阎慕雪的面前。

　　当然，她这句话那是对千面女皇说的，毕竟现在的千面女皇，那才是刑男。

　　“少废话，放了她！”千面女皇按照刑男给她的嘱咐，那就是尽量的少开口说话。

　　言多必失，段雨绮不是泛泛之辈，一点的破绽都能被她给抓出来。

　　“没错，放了，要不然，我今天跟你玩命！”现在是田力的刑男，也吼道。

　　“你？那个田力。说实话，我还真的是错怪你了，原本我以为你就是刑男。只不过，我很好奇，你为什么出现在这里？难道也是为了阎慕雪？”

　　“没错，这么的一个美女，我怎么的能够见死不救？”刑男故意的牵扯对方的注意力。

　　这样，可以减轻千面女皇的压力，免得她暴露。毕竟她不了解刑男跟阎慕雪的关系，很容易穿帮的。

　　“又是一颗痴情的种子啊！只不过，就算是你们两个人，难不成就救得了她了？你们两个的命，今天我都收了！”段雨绮笑眯眯的扫视了两人一眼。

　　“上！”饶斌一声的令下，围堵在亭子前的小弟，朝着这两个人一拥而上。

　　现在的问题有点棘手。刑男料想到对方给他设下了天罗地网，可是他还真是没有想到，对方竟然这么的看重他，竟然为他准备了这么多人。

　　如果不是为了救人，他刑男来去自如，这么多人，根本的拦不住他。

　　而现在，他只能硬着头皮的先解决掉这么多人。

　　千面女皇扮演的刑男，没有丝毫的犹豫，那直接的就是手起刀落，她的实力强悍，自然轻松的很。

　　很快的，在人群的包围下，刑男跟千面女皇退到了一块。

　　“怎么办？这么多人，那就是杀也杀不完啊！”千面女皇的面色也露出了一丝的为难。

　　“佛挡杀佛。我已经说了，今天如果救不到人，那只有一个原因，那就是我交代在了这里！”

　　刑男的脸上也露出了一丝的阴狠之色，他的双眼，渐渐的布满了血丝，杀气四射。

　　“杀！”


第503章 人质，俺也有

　　就在两个再次的冲锋陷阵之际，一个身影，迅速的从一旁，冲到了亭子上。

　　“小心！”饶斌赶紧的提醒。

　　段雨绮没有丝毫的犹豫，直接的转身用枪指着阎慕雪。

　　一刀劈下，她手中的枪，直接的被劈断了。

　　“别动！”段雨绮还没有反应过来，身影已经出现在了她的面前，一把尖锐的匕首抵在了她的喉咙上。

　　“你是谁？”

　　“能杀你的人！”

　　“想杀我，那你得不要她的命！”段雨绮的嘴角一抹微笑。

　　这时候，段雨绮面前的身影，这才发现，段雨绮不知道在什么时候，手中又冒出了一把手枪。

　　枪口准确的指着阎慕雪的腰部。

　　“动手吧，看你是先杀了我，还是我先扣动扳机！”段雨绮挑衅的看着面前的这个蒙着面的黑影。

　　“这是谁？”下面混战的一群人也停了下来。刑男看着这个背影，有点的熟悉，但是却不知道这人到底的是谁。

　　声音是女人的声音，但是这个女人到底的是谁？

　　“你还找帮手了？”千面女皇也有点狐疑的看着刑男。

　　“我只记得我请了你一个帮手！”刑男摇了摇头。

　　“看这个背影，好像有点那么的眼熟。但是我也不知道这到底的是谁！不过有一点，我可以肯定！”刑男很是认真的说道。

　　“哦？”千面女皇好奇的盯着刑男看。以为他能够说出什么重量级的线索。

　　“这是个女人！”

　　千面女皇差点的没有暴揍，尼玛，这谁听不出来这声音是女的啊。

　　“而且，还是一个没有什么经验的菜鸟！”

　　这一点，刑男分析的不错。如果不是这个神秘的身影经验欠缺，她根本的就不可能给段雨绮机会再掏出一把枪。

　　她以为劈了段雨绮一把枪，对方就没有威胁了。

　　可是没有任何一条的法律规定，每人只准携带一把枪啊。连这么简单的经验都没有，那不是菜鸟是什么？

　　“你的匕首这样抵住我的脖子，万一我一紧张，直接的扣动了扳机，那我只能对阎慕雪说对不起了！”

　　很显然，不只是刑男看出了这个神秘人的经验欠缺。段雨绮那也看出来了。所以，她故意的在气势上先压倒这个经验欠缺的菜鸟。

　　“你敢！”果然不出所料，这个神秘人一听到段雨绮这么的一说，顿时的就急了。

　　她一急，那就更加的暴露了自己的心态。

　　“这种低级的伎俩，不会这位神秘女侠也会上当吧？”刑男有点好奇的看着。

　　果然，他这张乌鸦嘴还真的是说中了。

　　“我把匕首拿开，你也必须的放了她！”女侠的身影响起。

　　“我去，这傻鸟！”刑男无语了。

　　就在刑男刚刚的要出声提醒这位菜鸟女侠的时候，千面女皇制止了他。

　　“别轻举妄动，等待机会。还不明白对方的来路！”

　　刑男一愣。千面女皇的提醒让刑男醍醐灌顶。的确，还不知道对方的来路。

　　除了自己，千万的不要轻易的相信任何人。

　　这就是他们刀尖上舔血这一类人，能够保住自己的小命最为关键的一条法则。

　　刑男有点感激千面女皇的提醒，便没有提醒。

　　这个神秘的女侠，犹豫了一下开口说道：“如果我放下了刀子，你也必须的把枪口从她的身上移开！”

　　“没问题，我答应你！”段雨绮很是爽快的答应了。

　　恐怕除了这个神秘的菜鸟女侠，没有人会相信段雨绮说的话。

　　但是只要这个女侠一个人相信，这就足够了。

　　她竟然真的把刀子从段雨绮的脖子上移开了，果然的是经验欠缺的菜鸟。

　　“现在轮到你了！”蒙面女侠看着段雨绮。

　　段雨绮微微一笑，“就这么点的江湖经验你还想出来救人？”

　　只见段雨绮后退了一步，枪口移到了阎慕雪的脑袋上，“退后，要不然，我一枪直接的打爆她的脑袋！”

　　“你，你不讲信用！”这位女侠竟然有点生气了。

　　“信用？我为什么要跟你讲信用？”段雨绮嘲讽一般的说道。

　　“我杀了你！”这个蒙面的女侠，刚要暴走，但是看到她的枪口顶在了阎慕雪的脑袋上，只能强压自己心中的怒火。

　　“现在我们开始实施第二步计划？”千面女皇瞟了刑男一眼。

　　“第二步计划！”刑男点了点头。

　　刑男的手，偷偷摸摸的伸到了兜里，按响了手机。

　　就在这个时候，刑男一直的多准备的一手棋，那就是彬少跟青羽，这二人终于的派上用场了。

　　在这个关键的时刻，刑男能够真正相信的，而且还能够真正的帮助刑男的，那就是只有他们了。

　　一辆车子，直接的撞开了公园的大铁门，冲进了人群。

　　青羽率先的从车子里下来，拉卡了车子的后门，从里面拖出一个人影。

　　归爷？不，那是彬少伪装的归爷。只不过这个伪装，那是千面女皇出手，凭她的手艺，想要瞒过别人，应该有不小的把握。

　　“哈哈，段雨绮，现在看看，我的手中也有人质了！”千面女皇大笑的走到了青羽的身边。

　　毕竟她现在伪装的是刑男，这个时候，必须是他这个假的刑男出面。


第504章 混乱的混乱

　　“干爹？”段雨绮的眉头一皱。

　　“没错。现在你的这个干爹在我手中！”

　　“刑男，你放了我干爹，要不然我一枪打爆阎慕雪的脑袋！”段雨绮的这一招，那对这位菜鸟女侠有用，但是对刑男这种老油条老江湖，那是一点的用都没有。

　　“好啊，那我也打爆着老乌龟的脑袋！”千面女皇按照事先说好的话说。

　　她只是刑男的一个传话器而已。

　　刑男虽然心中很是在乎，但是表面上那还是一点的都不在乎的样子。

　　这就是江湖经验。

　　“难道你就不在乎阎慕雪的生死吗？”段雨绮问道。

　　“难道你就不在乎这个老乌龟的生死吗？”

　　“雨绮小姐，千万的别上当，这个归爷可能是假的。”饶斌赶紧的提醒。阎慕雪是刑男的软肋，这个归爷何尝不是段雨绮的软肋？

　　“这刑男事先怎么可能知道阎慕雪就是我们绑架的？而且归爷他在青炎岛上，他们怎么可能轻易的得手？”

　　饶斌的话，的确的提醒了段雨绮。

　　“哼，刑男。他伪装的再像，那也不是我干爹。用这一套来蒙我，你未免的太小看我了吧！”段雨绮故意的说道。

　　现在只要刑男那边有一丝的表情变化，她都能看得出端倪来。

　　“是吗？那我们就试试！”千面女皇直接的拔出了匕首，扎进了这个假的老乌龟的大腿上。

　　彬少伪装的老乌龟，嘴里沉闷的哼了一声，紧紧的咬住了牙关。

　　找彬少来伪装老乌龟，那就是因为他比任何人都熟悉了解这个老乌龟。

　　“既然你认为他是假的。那现在你应该不心疼吧！”千面女皇冷笑的说道。

　　段雨绮表面上镇定，但是心里也是乱的很。如果这个真的是自己干爹怎么办？

　　千面女皇根本的不给她冷静的机会，又是一刀，扎进了彬少的另一只大腿里。

　　两只腿被扎上，彬少直接的倒在了地上，但还是忍着没有叫喊出一句。那股坚毅的眼神，的确跟归爷非常的像。

　　“住手！”段雨绮沉不住气了，直接的用枪顶住阎慕雪的脑袋。“放了我干爹，要不然我一枪打死她！”

　　“你当我是三岁的小孩子嘛？我放了这老乌龟，那唯一的筹码也没有了！今天就算是不能够救她，那我也能够让这只老乌龟为她陪葬，让你后悔一辈子！”千面女皇扮演的刑男十分的合格。

　　“那好，我们一起的放人！”

　　这是一场心理战，谁先沉不住气，谁就输了。很显然，现在的是段雨绮被刑男压着气势了。

　　“我不喜欢讨价还价！”千面女皇摇了摇头。“他这两条腿现在失血很严重，如果你耽误时间的话，那我可不敢保证他的性命！”

　　“还是你先放人吧！你们这里这么多人，如果你们放人了，那我不可能不放人！”

　　“记住，千万的不要尝试跟我讨价还价！”

　　段雨绮无奈，她现在的心里只想着如何的救自己的干爹。

　　“放人！”段雨绮喊了一声。

　　“雨绮小姐，冷静啊！”

　　“放人！”段雨绮愤怒的喊了一声，“我永远的不可能拿我干爹的性命冒险。”

　　还站在亭子上跟段雨绮一直对峙的这个蒙面的女侠，赶紧的上前，解开了阎慕雪的绳子，拉着她离开。

　　“田力，你送她回去！”千面女皇继续的扮演刑男，对扮演田力的刑男说道。

　　刑男点了点头，“交给我了！”

　　“这位女侠，今天多谢了！”刑男上前，将阎慕雪跟这位神秘不知道身份的女侠分开。

　　对这个不敢露脸的女人，他还是保持这戒心。哪怕是他现在根本的就没有有丝毫的迹象要对阎慕雪不利。

　　刑男也不放心。

　　这位神秘的女侠一愣，没有说话。她只是看了一眼这个假的刑男，点点头，“我先走了！”

　　刑男带着阎慕雪上了彬少他们的车子，直接的开着车子，离开了公园。

　　“行了，刑男，放了我干爹！”

　　“你干爹现在还在青炎岛呢！”千面女皇诡异的一笑。这个时候，地上的彬少撕掉了自己脸上仿真人皮的面罩。

　　“怎么样？我演得像吗？为了配合，我这两条腿可都被捅了！”

　　段雨绮的脸色直接的黑了，没想到对方竟然给她设了一个这样的计谋。

　　“将他们包围起来，一个不能走！”段雨绮震怒的吩咐自己的手下。

　　“慢着！”千面女皇上前了一步。“连秃鹫这样的玄榜高手都被我刑男一招的给秒杀了。你们还不怕死吗？”

　　“小姐，这个刑男不知道怎么回事，他的实力竟然再次的突飞猛进。今天我们已经失手了，还是赶紧的撤吧！”饶斌也赶紧的劝道。

　　段雨绮很是不甘心，但是她心中也清楚，饶斌说的没错。刑男能够一招秒杀秃鹫，恐怕在这里，还真没有人是他的对手。

　　之前还有阎慕雪牵制他，现在阎慕雪也被他救走了。

　　“刑男，今天算你好运！”段雨绮不甘心的说道。“不过下一次，我绝对的不会再给你机会了！”

　　千面女皇的脸色一拧，“下一次？”

　　“今天我就给你一个刻骨铭心的教训，让你知道我刑男不是你惹得起的！”千面女皇直接的从人群中一跃而起。


第505章 可怜的她

　　“小心！”饶斌见势不妙，直接的横移自己的身体，挡在了段雨绮的面前。

　　“不自量力！”千面女皇戏谑的看了他一眼。直接的一记拳头，饶是饶斌的强悍身体，那也直接的被打飞了出去。

　　饶斌的身体，重重的撞在了亭子边的柱子上，贴着柱子滑落了下来。

　　“记住了，这一次，我没有取你的性命。但是如果还有下一次，那我可就不会留你的命！”千面女皇直接的转身离开。

　　没有人敢拦着他。

　　段雨绮愣愣的站在那里，看着假刑男的背影，无奈的摇了摇头，“恐怕以后青炎会都困不住他刑男的脚步了！”

　　真不知道干爹选择跟这样的人为敌，那到底的是对还是不对。

　　车子上，阎慕雪好久才缓过神来。

　　“你是怎么做到的？”阎慕雪看着开车的刑男。虽然他现在是田力的外表，但是阎慕雪感觉的出来，这个是真正的刑男。

　　“我的一个朋友，易容大师。她的易容术，那绝对的可以以假乱真！”

　　“是一个女人吧！”阎慕雪淡淡的问道。

　　“你怎么看出来的？”刑男根本的不敢相信。他根本的就没有提到过这个易容大师是一个女人啊。

　　“从她出现的时候，我也差点的以为那是真的你。但是很快的，我发现她并没有喉结！”

　　“之后你赶了过来，我更加的肯定，她就是假的！”

　　刑男真的有点佩服阎慕雪了，在那种时候，她竟然还能够那么的冷静。

　　竟然连喉结这么细节的东西，她都能发现。

　　“怎么？看到我身边有女人，你吃醋了？”刑男看了她一眼，故意的说道。

　　“小女人才会吃醋。”阎慕雪摇了摇头。就是刑男都看不出来，她心里到底的是不是跟口中说的一样。

　　……

　　“你怎么还住在这里？”

　　刑男把阎慕雪送到的并不是阎家，而是在阎晋扬兄妹来了之后，阎震天的那个小别墅里。

　　“难道阎家兄妹还霸占着你们的房子？”

　　“我这就去将他们给轰走！”

　　“不用了！”阎慕雪冷冷的说道。“他们过几天就要离开了。等他们离开之后，我自然的会搬回去！”

　　“今天谢谢你！”就算是感谢，那从阎慕雪的嘴里说出来，那都是那么的冷冰冰的。

　　“不用谢。别忘了，你跟我是有过约定的。”刑男看到这样冷冰冰的阎慕雪，那心情也是很差。

　　自己拼死拼活的将她给救出来，而她对自己竟然就是这样的态度。

　　难道在她的心里，自己跟她当真的就是单纯的生意关系？

　　“只要你帮我找到我妹妹，我自然的不会食言！”阎慕雪点了点头。

　　为什么她就不能态度好一点？为什么她就不能好好的跟自己说话？哪怕是跟自己撒娇，刑男都会开心。

　　可是她偏偏的就是这么冷若冰霜的样子。

　　刑男直接的一步上前，恶狠狠的搂住阎慕雪的小蛮腰，将她给揽进了自己的怀里。

　　不等阎慕雪反应过来，刑男就直接的吻在了她的嘴唇上。

　　刑男本想要勾住她冰封外表下的那一团火，哪怕的就是一个幼小的火苗，那都能让刑男振奋。

　　但是就算是被刑男强吻，阎慕雪依旧的就是冷若冰霜，如同木偶一样，任凭的刑男侵犯她。

　　刑男索然乏味的放开了阎慕雪，转过身，点起一支烟，抬起头，看着天空，徐徐的说道：“刚才的就算是你让我找你妹妹的定金！”

　　说完，刑男便转身离开。

　　刑男是带着怒火离开的，他丝毫的没有发现，在阎慕雪家院子外面，正有一个人影看着他们。

　　就是刚才的那个菜鸟女侠。

　　她就是阎慕娇。

　　“竟然敢侵犯我姐姐。我杀了你！”从阎慕娇的角度观看，那就是这个田力在欺负她的姐姐。

　　她根本的不知道，这个田力，那就是刑男。

　　“虽然我父亲死了，但是我阎家不代表无人了，可以任你们欺负。谁敢欺负我的家人，那我就杀了她！”阎慕娇的杀气越来越重。

　　……

　　海边的别墅里。

　　正在电脑前，关注着阎慕娇动向的秦寿，突然的发现，阎慕娇的情绪波动越来的越大。

　　他在阎慕娇的身体里放置了一个高科技的芯片，这个芯片专门的记录阎慕娇的情绪波动，只要情绪波动变大，肾上腺激素的分泌就会增加，而这个芯片，就会及时的反馈阎慕娇的情况。

　　“不好，肯定的出事情了！”秦寿立马的行动起来。他可是知道这个一旦脾气暴躁起来的阎慕娇，会是多么的恐怖。

　　秦寿火速的在电脑上启动了一个程序。

　　这个时候，阎慕娇手腕的那个手表中，一根细小的针从底盘中伸出来，直接的扎进了阎慕娇的手臂。

　　这是一份计量的镇静剂，为了能够随时的控制住阎慕娇暴躁，秦寿那可是煞费苦心的为她准备了这种高科技。

　　给阎慕娇注射了镇定剂之后，秦寿赶紧的命人，去将阎慕娇给找回来。镇静剂一注射，阎慕娇将会很快的就昏睡过去。

　　“唉，我那可怜的侄女啊！”秦寿摇了摇头。


第506章 如此恶毒

　　虽然他对外说不知道这个阎慕娇的真正身份，还给给一个假名字，秦兰。但是事实上，他早在实验前，就知道了阎慕娇的身份。

　　……

　　今天晚上，注定是一个多事之秋。

　　上次刺杀刑男之后消失的武潇。就在刚刚，她将刀子捅进了自己父亲武加邬的胸口。

　　作为一个女儿，她竟然杀了自己的父亲。

　　全身鲜血的武潇，从武家跑了出来。

　　但是武加邬却并没有死，他只是被送进了医院。

　　经过了几个小时的抢救，武加邬终于的得救了。

　　第二天早上的时候，应市长，公安局周局长，都出现在了武加邬的病房里，送温暖来了。

　　“老弟，听说你受伤，我一大早上就赶过来看你了！”

　　“多谢市长关心！”武加邬的脸色惨白。

　　“这位是周局长，本来周局长那是要帮你捉拿凶手。可是发现是你的女儿一时失手伤了你，这件事情现在已经被压了下来！”应市长介绍道。

　　“压了下来？为什么要压下来？这个杂种那是蓄意谋杀。应市长，周局长，给我抓住她，我要让全天下人都知道，这个杂种竟然杀父！”武加邬面色狰狞的怒吼。

　　“老弟，冷静，冷静点。毕竟她是唯一的女儿，这样做，恐怕有点不妥吧！还是等你伤好出院，再慢慢的从长计议吧！”应市长呵呵的笑道。

　　“应市长，绝对的不能放过这个小杂种！”武加邬也不顾自己的伤口反复，挣扎着要坐起来。“这小杂种不知道从哪里发现了是我派人毒死了我们家的那个老不死的。而且她的手中好像还有证据！”

　　“现在如果她不死，那她要是告发我，那我就得死啊！”

　　“哦？”应市长的眉头一皱。“她的手里有证据？”

　　这的确的有点棘手。

　　“武先生，就算是她真的有什么证据。那她毕竟是你的女儿，应该不会这么的绝情吧！”这个时候，周局长接话道。

　　“应该不会？那就还有应该会的可能。我可不能把的命运交在一个小杂种的手里。我可不想死，这小杂种手里有威胁到我的证据，那她必须的死，就算是她是我生的，那也必须的死！”武加邬的脸色狰狞，毫无人性。

　　仅仅的就因为武潇的手中有证据，他就容不下她了。

　　这种人的脑子里，永远的都只有他自己。

　　其实，武潇的手中根本的没有证据，她也只是怀疑，所以，她故意的诈了父亲武加邬。

　　果然，做贼心虚的武加邬，直接的上当了。

　　现在，他还想要杀自己的女儿灭口。

　　……

　　“这个刑男居然现在这么的厉害了？”

　　本来以为，有这个饶斌的师兄秃鹫出马，那刑男此次必死无疑。但是归爷根本的不敢相信，最后的结局，竟然的是这个刑男一招将秃鹫给击杀了。

　　这根本的就是难以置信！

　　“归爷，的确如此。当时好多的弟兄们都看到了！”饶斌虽然也不愿因相信，但是他不得不承认这个事实。

　　“这个刑男到底的是通过了什么样的办法，一下子将他的实力提升的这么厉害？”归爷恨恨的一拳砸在了桌子上。

　　“要不我们再请高手，将他给杀了？”饶斌建议到。“我师兄秃鹫，那可是刘家的人。这一次，刑男杀了刘家的人，刘家肯定的不会坐视不理！”

　　“首都刘家？”归爷有点诧异的说出了这四个字。

　　“没错！”饶斌点了点头。“我师兄秃鹫是刘家一个公子的保镖。虽然在这样强大的一个刘家，我师兄的实力只能算得上是中等。但她好歹的也是刘家的人。他现在死了，刘家就算是为了自己的面子，那也绝对的会为他报仇的！”

　　“哈哈，果然是塞翁之马，焉知非福。现在的刑男实力如此的强悍，那是我们的麻烦。但是他杀了秃鹫，得罪了强大的刘家，那就等着让刘家来收拾他吧！”

　　“传我的命令，近期谁也不要去招惹那个刑男。停止全城搜捕刑男的行动。就等着让刘家来收拾他吧！”归爷老谋深算的说道。

　　堂堂的京城刘家，那可是国内赫赫有名的大家族。在华夏，还真没有几个家族势力，敢跟刘家这个强大的家族叫板的。

　　据说刘家有一个Espn战力榜地榜巅峰的高手。而且背后还有天榜的绝世高手撑腰。

　　就凭这一点，刘家强势的崛起了。他们家族中更是网络了一批的高手，其中地榜高手就有五六位。玄榜高手数十位。黄榜高手，那更是不下于百人。

　　就这资本，谁敢得罪刘家？

　　刑男，他就等着刘家碾压他吧！

　　与此同时。警察局那边，也开始暗里地放松了对刑男的通缉。当然他们不是跟青炎会一个鼻孔出气。

　　周局长那完全的是受了应市长的指使。现在的应市长很需要刑男，但是又不像让刑男彻底的失去控制。所以指使让警察局，明紧暗松，让刑男可以老老实实的为自己办事。

　　第一时间里，王凯就将这个消息给透露给了依旧的过着躲躲藏藏生活的刑男。


第507章 生气

　　只不过，王凯根本的就没有刑男的联系方式。他只能通过一路向西，好不容易的找到了深居简出的刑男。

　　“那个周局长如何？”刑男也知道，现在换了周局长，王凯李州他们的日子并不好过。没有了王局长罩着，他们也难啊。

　　“五毒不侵，想要扳倒他，没有那么的容易！”王凯的眉头一皱。他的叔叔王局长经营了那么多年，现在还是被停职，怎么的都爬不起来。

　　他王凯的父亲，王朋许，那也想尽一切办法，但是依旧的没有能够奏效。

　　“他跟应市长的关系很是要好。这个周局长突然的夺权，而且能够屹立不倒，他的后台肯定就是这个应市长！”

　　“除了他，还有别人吗？”刑男冷冷一笑。

　　“他们现在故意的放松对我的通缉，无非的就是给我设下陷阱，让我一步步的成为应市长的棋子而已！”刑男对这一切，分析的滴水不漏。

　　“刑男，现在你的情况，跟应市长合作，那也未必的不可。人在屋檐下，不得不低头啊，等到日后你的时运来了，到时候大可以反击！”现在的王凯，比以前更加的多了几分的沉稳。

　　没有了叔叔这个靠山，他现在必须的要学会担当。

　　“不用！”刑男直接的摇了摇头。“这个应市长对我这么的不放心，他是不可能给我机会的！”

　　“他肯定的是想尽一切办法的控制我！”

　　“那你打算怎么做？”一直不知道该怎么插话的李州问道。

　　“剑走偏锋！”刑男直接的给出了四个字。“应市长有周局长这个铁杆支持者，那就是我们最大的阻力！”

　　“所以，我们的第一步，那就是不惜一切代价的扳倒这个周局长！”

　　“只怕是扳倒一个周局长，那又会来一个赵局长钱局长孙局长的。”王凯不同意刑男的做法。“这个应市长的根基比你我想象的都要稳！”

　　“这就是今天我找你们的目的！”刑男微微的一笑。“我们分两步走，一步那就是准备扳倒周局长，另一步，那就是让你们二人当上警察局的一把手二把手！”

　　“什么？”王凯一愣，他根本的没有想到，刑男会有如此大胆的想法。

　　“刑男，你要知道，警局局长这个位置，那可是一个重要部门的职位。各方势力，都紧紧的盯着这个职位呢。这可不是清水衙门的那些职位！”王凯提醒的说道。

　　“我自有办法！”刑男显得成竹在胸。

　　“我不同意！”王凯坚决的反对。“刑男，你这是在害我们。这些重要部门的职位，那没有足够安全的势力根基，根本的就是坐不稳的，说不定哪一天，就被人给搞了！”

　　这一点，王凯比这个李州更加的理智。李州一听到能够当上局长，那根本的就是双眼发直，但是王凯看的比他更加的清楚。

　　当官比的不仅仅是谁更加的会往上爬，而是谁的后台更加的硬。尤其是越往上，那更是越明显。

　　你爬的越高，那想要拉你下来的，想要将你踹下来的人就越多。没有足够硬的后台保护，那下场就是纪委反贪局找上门。

　　这就是官场，纪委反贪局这些专门摘官帽的部门，他们每年都有任务指标。那些有后台背景的，他们自然不敢动。

　　所以，他们下手的，那都是没有背景根基的软柿子。

　　王凯可不想成为一个软柿子。明知道这个局长的位置坐不稳，他还不如老老实实的做他的队长的位置。

　　“王凯，你这是不信任我？”对于这个王凯，刑男也是一直的觉得麻烦。他跟李州不一样。

　　李州这种一无所有的人，想要控制他，那是一件非常简单的事情。他的胃口很小，只要给他想要的东西，那这个李州就会乖乖的听话。

　　但是王凯的家世背景，那可不是李州这种容易满足的人。刑男就算是控制住了他的把柄，但是真正的想要控制他，那就必须的要拿出匹配他身份的价码，让这个王凯心动。

　　现在的刑男，需要王凯的帮助。所以他必须的得要想尽一切办法的拉拢这个王凯。

　　“刑男，别怪我说话不客气。现在的你，的确的没有什么地方值得我信任的。我当初可没有答应你跟你这样的胡来！”王凯很是不客气的说道。

　　“你根本的就是对官场一无所知！”

　　“没错。我对官场的确的没有你了解。但是我也知道一点，那就是人总是有弱点，抓住别人的弱点，投其所好，威逼利诱，没有办不成的事情。这不仅仅的是官场，在整个人类社会中，这都是通用的！”刑男也很是不客气的说道。

　　“钱不是万能的。拎着猪头找不到庙的人多的去了！你以为那些当官的都是白痴，见谁送钱上门，那都收下来？”王凯讥讽的说道。

　　刑男狠狠的一拍桌子，“我自然的知道得有引荐人。”

　　“这一点，我能够办妥。你最好的给我安安心心的当你的局长，要不然，那就是一拍两散。我不仅的能够搞死你，我还能够搞垮你的父亲，让你一无所有！”刑男直接的威胁。


第508章 两面游走

　　“你这是威胁我？”

　　“没错，我就是在威胁你！而且我还告诉你，你必须的听我的话，要不然，我会让你输得很惨！”

　　“你现在可以出去了！”对付这个王凯，刑男也有点失去耐心了。既然这小子害怕，那自己也不用跟他讲道理了。

　　见到刑男跟王凯争吵成这样，李州吓得不敢说话。等到王凯被刑男下了逐客令之后，屋子里就只剩下他跟刑男二人。

　　李州这才咽了一口吐沫，有点害怕的看着盛怒的刑男。“男哥，放，放，放心，的一切都是你给的，我什么都听你的安排！”

　　刚才还怒气冲天的刑男，看着这个李州，脸色迅速的一变，微微的一笑：“李州，你放心，我刑男看得清楚别人对我怎么样！”

　　“要不是你刚刚的成为看守所所长，这一次我还真的敢把你扶上局长的位置！”刑男真心的不怕说大话。

　　老子连市长的位置都想插手，你一个局长，那算个屁啊！

　　“只不过现在，王凯的机会更加的大，为了保险起见，我只能的让他上。他是一把手，你就是二把手，让你成为一个副局长。你明白我的用意吗？”刑男笑眯眯的看着他。

　　“明白。男哥，你的意思是让我监视他王凯？”李州也在官场混了这么久，也有那么的一点脑子。

　　“你才是我的心腹。不仅仅的是监视，我还要掌握让他不敢跟我作对的证据！”刑男腹黑的一笑。

　　“我明白。只是男哥，我只是看守所所长，他是刑侦队的，我想要监视他，恐怕的不是那么的容易吧！”李州的确的很想要帮刑男，但是这个职位不同，那也不好办啊。

　　“用这个解决！”刑男嘴角微微的上翘。将一张银行卡推到了李州的面前。

　　“李州，这是我为你准备的资金。你就用这些钱，去培植你自己的实力，收买人心。王凯的刑侦队，那也不能放过！”

　　刑男直接的给李州支了招。有钱能使鬼推磨，这年头钱的确能够解决很多的棘手问题。

　　这个李州是刑男一手扶植起来的，他比谁都清楚，刑男能够给他这一切，那也能剥夺他的一切。

　　所以他死心塌地的为刑男办事。刑男自然的也是重点的培植他。

　　这一次，刑男给他的，一出手那就是两百万。让他去收买人心。

　　李州王凯二人都先后的离开了之后。

　　从刑男走出房间的那一步开始，就意味着他的反击之路开始了。

　　刑男现实联系了宋悦，让她帮忙约见一下这个已经几乎断绝了希望的高市长。

　　高市长的案子迟迟的没有判下来，那自然的是他拼了命的散财找关系，这才一直的拖延到现在。

　　他这么做，那无疑的就是说明他还没有死心，还想要绝地反击。

　　晚上的时候，在宋悦的陪同下，刑男来到了高市长的家里。

　　这一次再见到高市长，他明显的比以前憔悴的多了，也没有了之前上位者的傲气。

　　高市长见到刑男，那很是开心，现在能够帮助他绝地反击的，那就只有刑男了。

　　刑男刚刚的进门，就被高市长拉到了书房里。

　　“刑男，那次的事情，你是不是还在怨恨我？”高市长有点不放心的问道。

　　刑男摇了摇头，“高市长，瞧您说的。我知道那也是您的无奈之举！”

　　“这就好，这就好！”听到刑男这样说，高市长这才放心下来。“刑男，现在只要你愿意帮我，那我就有机会绝地反击，一击制胜！”

　　“高市长需要我怎么做？”刑男故意的问道。

　　“自首！”高市长说出这两个字的时候，眼睛睁得大大的看着刑男，他生怕刑男不答应。

　　“我会安排好这件事情，到时候只要你一口的咬住，应市长绝对的会倒台，到时候我就是清白的。”

　　“虽然你可能要被判刑，要坐牢。但是你放心，我可以向你保证，你在监狱里，我可以给我最好的待遇，而且等到风声一过，我就会让你出来。”

　　“高市长，这恐怕有点不好办吧！我可以帮你，但是我真的没有想过坐牢，就算是你能够提前的放我出来，那少则也得一两年啊！”刑男低声的说道。“警方这么大张旗鼓的找我，差点的就差掘地三尺了，不照样的没有抓到我？我不是一个喜欢做亏本的买卖的人！”

　　“你想要什么？尽管的说，只要你能够帮我扳倒应市长东山再起，你的任何条件我都可以答应你！”

　　“那好，我有两个条件。只要你高市长答应我，我也愿意为你冒险一次！”

　　“请说！”

　　刑男提出的两个条件，第一，那就是钱。刑男为了他高市长的前程，自己去坐牢，那如果不要好处费的话。就是高市长自己可能都不会相信。

　　五百万，高市长一口的答应了。

　　五百万的价码虽然有点的高，但是跟他的前程相比，这点钱他高市长还真的不会舍不得。

　　第二，那就是刑男在监狱里的保障。刑男顺理成章的要求，那就是当地的警方，必须的是刑男可以放心的人。


第509章 我只想活命而已

　　要不然，刑男不会相信他自己在服刑期间，可以有着好的待遇。

　　为此，王凯跟李州呼之欲出了，这两个是现在警方中刑男最为信得过的人，只要让他们成为警方的一把手二把手，刑男才会同意高市长的计划。

　　对于这两个条件，刑男是坚决的很，没有丝毫的让步的可能性。

　　这倒是让高市长对刑男放心了，刑男这样做，无非的就是为了钱，为了拿到钱后，可以有命花钱。

　　这样一来，高市长不可能会怀疑刑男有其他的心思。

　　“我答应你！”高市长很是痛快的答应了下来。

　　“那好，高市长，我刑男就是一个无足轻重的小角色了现在，我要的就只是钱而已。只要资金到我的账户上，王凯跟李州成为了警察局的一把手二把手。那我就会立刻的自首！”

　　“为了表示诚意，第二点我可以想办法。但是第一点，恐怕有点不妥吧。我觉得定金更加的体现双方的诚意！”高市长淡淡的说道。

　　“既然高市长说到了诚意，那我就表示诚意。先付百分之二十的定金，等到你高市长如愿以偿了之后，那再支付剩下的百分之八十！”

　　“成交！”

　　刑男没有在高市长的家里多做逗留，谈完了之后，那就直接的冲冲离开。

　　一直在客厅里等他的宋悦，也赶紧的告别，跟了出来。

　　“下一步我们去哪？”上了车，坐在驾驶座上，宋悦扭过头，看着身边的刑男。

　　“去找应市长！”刑男点起了一支烟。

　　“应市长？刑男，你该不会是想要同时的玩弄两个市长吧？引火烧身的教训，应该不需要我提点你吧！”宋悦的眉头一皱。

　　她隐约的从刑男的眉宇之间，那一抹邪邪的笑容中看出了点什么。

　　“我现在已经被两个市长夹在了中间。不管我选择投靠哪一边，另一方都不会的放过我。而且，我也不喜欢受人摆布，与其的被夹在中间憋屈等死，我宁愿的选择让两个市长两败俱伤。这样虽然最为的冒险，但是对我的好处那才是最大的！”

　　难道有人比刑男更加的了解他现在的形势吗？如果他当初真的控制了青炎会，借助他的师父刘文同，他的爷爷邢振南的威信，成功的入主青炎会。现在的他，的确的有那个资本，跟两个市长谈判。

　　很遗憾，现在的他，没有足够保护自己的筹码。两个市长，没有一个是想要跟他合作的，都是想要利用他。

　　不管他投靠哪一边，他的下场最终都是狡兔死，走狗烹。

　　所以，在这个时候，他必须的选择冒险，哪怕是引火烧身，那也得玩一次心跳。

　　“宋局长，我知道。高市长被扳倒之后，你们这些他的支持者，那也遭到了应市长的打压。你的局长的位置，恐怕也没有几天了吧！”

　　宋悦有点惊讶的看着刑男，“你都知道？不错，没有高市长这棵大树，我们这些人，那都是树倒猢狲散。我现在也只能走一步看一步了！如果实在的回天乏术，那我也只能听天由命。反正我现在还很年轻，不管做什么，都还有大把的时间可以挥霍！”

　　“你认命，那还有退路，但是我已经没有退路了！”刑男吐出了一个烟圈。“我一直的清楚，官场到底的有多么的复杂阴暗。不管什么人，在权力的诱惑之下，都会变得疯狂变态。我一直让自己对官场敬而远之。但是事与愿违，我还是被卷进来了，想要自保，我只能选择逆流而上。”

　　“我刑男，从来的只认拳头不认命！”

　　两个人来到了应市长的家中。聂鹏早就帮刑男安排好了跟应市长见面的时间地点。

　　他刑男刚刚的跟高市长商量完怎么的扳倒应市长。现在又赶忙的跑到应市长的家中，跟应市长商量，如何的彻底的压垮这个高市长。

　　这还的确的蛮疯狂的。

　　应市长接见刑男的地方，那就是在客厅里。

　　不过，应市长偌大的别墅里，也就只有应市长跟他的秘书聂鹏两个人而已。

　　这一次，见到刑男，应市长的态度，明显的好转了很多，现在的刑男对他十分的重要，他自然的不能再轻视刑男了。

　　“应市长，我刑男不是一个喜欢绕弯子的人。我知道，你现在非常的需要我站出来，帮你解围。高市长的临死反扑，那对你的影响还是不小的！”

　　“哈哈，不错。果然的是一个爽快人，跟爽快人说话，那就是不要绕弯子。不过刑男，高市长这条恶狗，咬伤的不仅仅是我，你也被他给咬的不轻啊！”

　　刑男微微的一笑，看着这个翘着二郎腿的应市长。“我刑男贱命一条，不值钱。他咬我一口那也就是一口了。只怕应市长你比我更加的疼吧！”

　　“应市长，我今天来的目的很简单。高市长对我不仁不义，那我自然的不会再帮他。政治的游戏，我玩不起。我的愿望很简单，那就是活命。”

　　“没错，你能够来找我，那我自然的知道你是想要活命。”应市长点了点头。


第510章 用计

　　“但是刑男，你现在的情况，想要活命，那可不容易啊！”应市长故意的为难的说道。

　　“高市长虽然倒了，但是他还没有死透了。百足之虫死而不僵，这有点让人头疼啊！”

　　刑男心中冷笑，应市长这种小把戏，他自然的看的明白，无非的就是想要抬高自己的筹码而已。

　　“应市长，现在的我，那对你对高市长都是关键的人物，我只要站出来，我这嘴皮子上下一碰，那到底的是不是谣言，可全都是我说了算！”

　　“你想怎么样？”应市长严肃了下来，刚才的伎俩不仅的没有把刑男给吓唬住，反倒是让刑男给压住了气势。

　　“我怕死，谁让我活得好，那我自然的听谁的。谁要我的小命，那我自然的咬谁！”刑男眯着眼睛一笑。

　　“说吧，只要你的条件不是过分，那我可以考虑！”应市长黑着一张脸。

　　“我的条件，那自然的是围绕着我的这条命。现在武老爷子的死，那还冤枉着我呢。如果我否认了谣言，那就无法的提供自己没有杀害武老爷子的不在场证据了吧！这一点，你应市长清楚的很，武老爷子我根本的没有作案的时间。至于到底的是谁杀了武老爷子，我刑男也不关系！”刑男幽幽的看了应市长一眼。

　　“这件案子我可以帮你摆平。让一件案子无声无息的结案，那我还是有这点能耐的！”应市长声音低沉的说道。

　　“那还有清姑的案子。清姑的死，那也不是我下的手。这件案子你应市长恐怕摆不平吧？青炎会那边，可不是听你应市长的！”

　　“”应市长说不出话来。的确，武老爷子的案子好解决。但是清姑的案子，那就难办了，青炎会那可是黑社会，他虽然作为市长，那也没有权限。

　　“所以我需要保障，也需要你应市长拿出让我跟你合作的诚意！”刑男终于的迈入了正题。

　　“诚意？你需要什么诚意？”应市长不动声色的问道。

　　“警察局”刑男说出了这三个字。

　　“你什么意思？”应市长的脸色一变。

　　“应市长，谁都知道警察局对一个城市意味着什么。作为地方的父母官，那控制不了当地的警方系统那就不是地方的一把手！”

　　“我不喜欢这个周局长，我想要让应市长让他下台，换其他人来做！”

　　“胡扯！”应市长勃然大怒，也不管自己的市长身份。“你知道我花了多大的功夫，那才让他挤走了前面的王局长，让他坐上了警局一把手的位置吗？”

　　“这个条件，我无法的答应你！”应市长根本的不给刑男丝毫的商量余地。

　　“是吗？应市长，我还以为我这么建议，那是帮你应市长的忙！”刑男嘴角微微的上翘，摇了摇头。

　　“怎么说？”应市长的眉头一皱，不知道这个刑男在说些什么。

　　“这么晚了，夫人是否在家？”刑男把话题转移到了应市长的夫人娄清溪的身上。

　　“她公司的事情比较忙，晚上在公司加班！”应市长很是没耐心的说道。

　　刑男拿出了自己的手机，在手中玩弄。

　　“周局长刚来建湖，还没有置办房产，暂时的住在市政府的招待所吧？”

　　“是有如何？”应市长是铁了心的不可能动周局长。这个周局长，那可是他最为得力的左膀右臂。

　　他跟周局长之间的关系，那外人很少清楚，那可是打小就认识的。只不过后来一个去当兵，一个进入了政府部门。

　　两个人的关系，那可是铁的很。

　　“这是我刚刚的找招待所那边的安保监控室找来的一段记录。应市长，可否有兴趣看看？”刑男将一份视频摆放在了应市长的面前。

　　视频中，那就是招待所的走廊。他知道，这个周局长现在就住在七层的角落最为安静的一间。

　　当官的人都比较迷信，相信什么七上八下。不管是买房还是酒店，那都是只要住七层。

　　市政府的招待所，那在第七层的装修，那也是格外的精致，都是给一些重量级的人住的。

　　所以，应市长能够一眼的就认出，这个走廊，那就是市政府的第七层。

　　很快的，一个人影，出现在了视频中，朝着走廊尽头的那间周局长的房间走了过去。

　　跟娄清溪朝夕相处了这么多年的应市长，自然的能够从背影就可以判断出，这个身影那就是娄清溪。

　　娄清溪，走到了尽头的那间周局长的房间，特意的四周张望了一下，看到没人，这才放心的敲了敲门。

　　门开了，娄清溪走了进去，接下来，就什么都看不到了。

　　但是就这些，那已经让应市长感觉到脑袋上多了一顶绿帽子。

　　“混蛋！”应市长的脸都绿了。

　　“市长，刚才的人脸并没有看到。下面还有出来时的记录，那是正对着探头的。您再好好的认认，以免的认错了！”刑男小声的出声提醒。

　　应市长强忍着心头的怒火，看完了这个出来时的监控，果然，那一张面孔，根本的就是娄清溪，现在的他，那仅存的一丝幻想也都没有了。


第511章 别动，配合我

　　出来的那段监控中，娄清溪的头发明显的跟之前有点不一样，重新梳过的痕迹十分的明显。

　　“应市长，我相信夫人是受到了他的诱惑。您肾亏都这么久了，夫人都没有不忠。为什么这个周局长来了，那一切的就变了呢？您把这个周局长当成是亲信，他却给你戴了绿帽子！”刑男故意的刺激这个应市长。

　　“你不用说了，我不会放过这个姓周的！”应市长怒意难消。

　　“应市长，我的条件希望你能够好好的考虑考虑。如果你愿意给我诚意，那我可以让市长您官场情场双得意！”刑男微微的一笑。

　　应市长的眉头一挑，“真的？可是上次的药，刚开始效果不错，可是越到后面，那越是没有效果。”

　　“这是当然，上次的那是给市长您免费试用的。里面还缺一味关键的药材。只要市长您愿意跟我合作，那我绝对的可以让你重振雄风。”

　　“我考虑考虑！”

　　应市长还没有到高市长那种地步，所以他自然的不会把刑男当成是救命的稻草。他还要考虑考虑，那这都是在刑男的预料之中的。

　　从应市长的家里出来之后，刑男的心情明显的大好。

　　一直的在外面的车子里等他的宋悦，没有想到刑男从应市长的家中出来，竟然是如此的春风得意。

　　等到刑男吹着口哨的上了车子之后，宋悦这才有点不敢相信的问道：“看你心情这么好，该不会是真的成功了吧？”

　　“你以为呢？”刑男得意忘形的看着她。

　　宋悦的眉头一皱，“一个高市长傻，那或许还情有可原，他已经到了病急乱投医的地步。但是这个应市长没道理这么的傻啊！”

　　“那只是因为你不了解男人！”刑男得意的说道。“作为男人，我了解男人！”

　　“你了解男人？怎么听这句话从你的口中说出来，再配合上你的这个表情，我总觉得有点的恶心呢？”

　　看到宋悦那一脸嫌弃的表情，刑男顿时的知道这娘们节操掉了，“打住，美女，你的节操掉了！我可是很专一的，这辈子只爱女人！”

　　“作为资深糗友，节操什么的，早就扔了！”宋悦浑然不在乎什么节操不节操的。

　　“资深的糗友？没看出来啊，你这个当大官的，竟然还是糗友？”

　　“那是，当官压力也大啊。睡觉前看看糗百，那也能轻松入眠！”宋悦似乎找到了同志一般诉说衷肠。

　　“天王盖地虎！”暗号，暗号，刑男赶紧的拿出了组织的暗号。

　　“约炮给我滚！”宋悦很是雷人的骂道。“作为糗友，最讨厌你这种男人，拿着组织神圣的暗号干这种龌龊的勾当！”

　　刑男满脑袋的黑线，“大姐，你这是被多少人约炮？怎么怨念这么的大？我就是想要对个暗号而已！”

　　“看糗百的男人，十个有九个是冲着约炮去的！”宋悦果然的深受其害过。怨念果然的很大。

　　“那我就是那最后的一个。”刑男赶紧的说道。

　　“那最后的一个，是搞基去的！”宋悦不客气的说道。

　　“我勒个擦。不带这么地图炮的啊！为什么就没有相信我是清纯的？”刑男很是不满的大叫。

　　“作为一个流氓，你竟然还谈清纯？你觉得你对得起流氓吗？”宋悦根本的就不信他。

　　“这年头，根本的就没有正经的男人。每一个身边正经的男人，那都是假正经。都是带着龌龊的想法接近你！”宋悦不屑的说道。

　　“美女，你有点愤世嫉俗了啊！正经的男人虽然不多，但我绝对的是根正苗红的一个！如果你不信，你可以检验！”刑男无比认真，一副非要证明自己的正经的架势。

　　“怎么检验？”

　　“开个房间床战去，你就会发现，处男一般都是很快就缴械投降的！”刑男又开始招惹宋悦了。

　　显然上一次，他没有长教训。

　　“射得早的并不一定是处男，也有可能是早泄！”宋悦再次的一句话秒杀了刑男。

　　“果然是糗百出来的，节操神马的早就丢到姥姥家了！”刑男彻底的无语了。

　　他不敢再去招惹这个宋悦了，生怕万一惹火了她，再次的被拉去开房间。

　　到时候刑男又得纠结这个上还是不上的问题。不上又觉得对不起自己，上了之后也得考虑时候怎么解释自己不是早泄。

　　就在这个时候，突然的两个人感觉到草丛里一闪一闪的。

　　“闪光灯！”

　　两个人几乎的是第一时间就反应了过来。刑男他能够判断出是闪光灯，这并不奇怪，但是这个侦察兵退役的宋悦，那也能第一时间做出准确的判断，看来退役这些年，她还真的是一点的都没有荒废。

　　有人在拍照，会是谁呢？

　　刑男正在考虑，要不要揪出躲在草丛里鬼鬼祟祟拍照的混蛋。

　　只见宋悦直接的勾住了他的脖子，朱唇扑了过来，直接的吻住了刑男的嘴唇。

　　刑男瞪大眼睛的看着已经就在他眼前的面孔，这，这，这是被强吻了吗？

　　“别动，配合我！”宋悦小声的说道。


第512章 配合你

　　“助人为乐？这我愿意！”刑男也是无比的配合，发扬一下雷锋精神嘛。

　　只见刑男更加主动的，搂住了宋悦的杨柳腰，直接的将她揽进了自己的怀里，两个人的身体紧紧的贴着。

　　刑男都感觉到自己的胸口，被两团弹性十足的东西给压着，这种感觉，充实着呢！

　　“你确定你这是助人为乐不是趁机揩油吗？”宋悦小声的说道。

　　“嗯，我确定这是助人为乐。既然要演戏，那就得演得逼真了！”刑男很是认真的点点头。“雷锋精神不能忘！”

　　闪光灯又亮了几下。

　　刑男索性，直接的把搂住宋悦的手，从她的背后，伸进了她的衣服里。

　　“你要干什么？”宋悦有点愠怒，她感觉到了刑男的咸猪手已经碰到了她的肌肤。

　　“你不是要我帮你嘛！那我们就要做出我们在这里，那干柴烈火的架势！”刑男不要脸的说道。

　　咸猪手开始在宋悦的后背游走，“啧啧，我以前怎么没发现，你的肌肤这么的细腻光滑呢？”

　　“混蛋！”宋悦气急的骂道。

　　“我这是华夏好演员！”刑男为自己辩解，直接的抱起宋悦，让她坐在了自己的腿上，两个人正对着闪光灯的方向。

　　刑男开始亲吻宋悦的脖子，故意的让那些偷拍的人取证。

　　“别说话，你得闭上眼睛，微微的抬起头，装出享受的样子！这样才能逼真！”刑男感觉到宋悦摇挣扎，赶紧的死死的抱住她，小声的提醒。

　　宋悦现在已经后悔，刚才真的不该冲动。怎么就想到让刑男配合她？现在倒好，直接的让这个刑男给占足了便宜。

　　这是个活脱脱的流氓啊！

　　闪光灯还在闪。

　　刑男更加的无比配合，直接的把一只手，隔着宋悦的衣服，抓住了她的胸部。

　　“刑男，你……”

　　“这样效果更加的好。谁让我是中国好演员呢。”刑男根本的不理会这个宋悦的暴怒。继续的揉捏着宋悦的胸部。

　　在刑男抓住她胸部的瞬间，闪光灯密集的闪了几下。刑男就看到草丛里，突然的动了几下，几个人影慢慢的跑开了。

　　“哇，终于的结束了，不用谢！”刑男长长的舒了一口气，一副我帮了你大忙的样子。

　　“这得重重的谢！”宋悦恶狠狠的说道。趁着刑男没注意，直接的抓起了他的手臂，恶狠狠的一口咬了下去。

　　疼的刑男在车子里那差点的就上跳下串了。

　　“美女，我帮了你这么大的忙，你就这样的对我？我可是为了帮你的忙，那是卖力逼真的演出。就连我这张还从来没有被女人胸部给侵犯过的五姑娘，我都无私的奉献给你了。你怎么能这样的对我？”

　　刑男典型的得了便宜还卖乖。

　　看到了手下拍回来的照片，王晓东怒不可遏，愤怒的砸烂了相机。

　　他无法的忘记，刑男对他王晓东认定的女人，如此的轻薄，尤其是的那只手，王晓东更是恨不得直接的将它给剁了。

　　“刑男，我王晓东如果不杀了你，誓不为人！”王晓东一拳砸在了桌子上，拳头之上，血肉模糊。

　　跟王晓东的怒火相比，还有一人，则是委屈的很多。

　　那就是我们可怜的周局长，他向来的以刚正不阿无懈可击让人头疼。这样的警局局长，那得让多少人头疼啊！

　　他的仕途，那也是一直的不是那么顺利，毕竟这年头，他这样的官，早就落伍了！

　　之前，他刚刚的得罪了当地的一个很有势力的商界人物。仅仅的就因为那个商场巨擘的公子无照驾驶闯了一个红灯而已，我们的周局长，那就直接的把人给抓了。

　　谁说情都没有，他只是刻板的认着法律这个死理。

　　知道他被当地的市委书记一怒之下给摘了帽子，我们的古板周局长这才反应过来，他心中所想的法制，跟现实相距甚远。他一个小小的局长，改变不了整个社会。

　　好不容易，这个应市长拉了他一把，趁机的将他给调到了建湖，继续的担任警察局的局长。

　　保住了自己的乌纱帽，周局长痛定思痛，决定改变自己。

　　以前，他认定，“当官不为民做主，不如回家卖红薯！”

　　现在，他改变了自己的人生信条：“当官不为己，天打五雷劈！”

　　他是全心全意的为应市长办事，自认为，自己已经做到了同流合污。

　　但却被应市长叫了过去，直接的给骂了一顿。当然，人家应市长总不能骂你日了他的老婆吧，人家那是有身份的市长，那就是想要发泄，那自然的也得从别的地方挑刺，说你工作做的不好啊！

　　“这又是怎么回事？”被骂的灰头土脸的周局长，很是郁闷的从市委大楼走了出来。

　　他再一次的迷茫了，自己当初刚正不阿被骂，现在沆瀣一气，同流合污，那还是被骂！

　　他发现，他突然的不懂官场了，官场太过于复杂，早就超出了他的情商能够理解的范畴。

　　坐在车上，准备回局里的周局长，突然的接到了一个电话，是应市长身边的聂秘书打过来了。


第513章 苦逼的周局长

　　周局长不敢怠慢，他都不知道这个应市长为什么发这么大的火，聂秘书此时的给他电话，那肯定的是提点他的。

　　“唉，周局长啊，你真的是糊涂啊！”聂鹏连寒暄都没有，直接的上来就教训。

　　虽然论编制，聂鹏绝对的比不上一个正处级的干部。但是毕竟人家是市长的秘书啊！

　　“聂秘书，还请您多多的提点啊！”周局长一副很是茫然的样子。

　　“周局长，应市长之所以发这么大的火气。那是因为你们局子里有人想要扳倒他，还收集了一些对你不利的证据。市长这边也承担了很大的压力啊！”

　　“什么？”周局长吓得脸色都青了。对他不利的证据？

　　他立马的联想到了，在上任之后，自己决定痛改前非，第一件事，那就是受贿。以前他是坚决的不干这种事情的，所以这就是第一步要改变的。

　　有个企业家酒后驾车，撞死了一家三口。他周局长收了这个企业家两百万，帮他摆平了这件事情。

　　冈东镇的一个村子里的村民选举大会的时候，前任村主任找了几十个流氓，威胁恐吓竞选的对手，失手将竞选对手的怀孕的老婆给打死了，一尸两命。

　　这个村主任送给了他周局长五十万，这件事情也被他给压了下来。

　　……

　　……

　　周局长第一次的做这种事情，所以一听到有人举报他，还握着他犯法的证据，那立马的就想到了他上任以来，做过的几件违法的勾当。

　　这就是做贼心虚啊！

　　周局长吓得脸上都出汗了，咽了一口吐沫，“聂秘书，多谢您的提醒啊！可否透露一下，到底的是谁想要扳倒我？”

　　“如果你下台了，那谁最有可能接替你的位置？”聂鹏没有直接的说道。

　　周局长心神不宁的想了一下，“王，王凯？”

　　在警队里，如果自己倒台，那无疑的就是这个王凯最有机会。虽然他的年纪不大，资历尚浅，但是在刑侦队干的却比较出色。

　　而且，这个王凯也有非常厉害的后台。如果这个王凯要是能够当上局长，他绝对的相信。

　　“我可什么都没有说。”聂鹏这才缓声的说道。“周局长，能指点你的也就到这里了！接下来就得看你自己的了，凡事多动动脑子。”

　　聂鹏说完，就挂断了电话。

　　“聂秘书，真的是一个好人啊！”周局长对这个聂鹏，那还感恩戴德呢。

　　要是聂鹏跟刑男知道了，不知道应该是嘲笑这个周局长好还是同情他好。

　　“王凯，你个混蛋，想要扳倒老子。老子就先弄死你！”缓过神来的周局长，那直接的把聂鹏对他说的动动脑子抛到了脑后。

　　他是从军队里出来的，作风向来的都是粗暴简单。哪里会那些算计？

　　刑男再次的将接骨膏送给朱师傅，这才三四天的时间。朱师傅竟然能够慢慢的站起来了，虽然还不能行走。

　　但是三四天的时间，能够慢慢的站起来，这已经非常的骇人听闻了。

　　刑男，那一下子成为了朱师傅一家的恩人啊。尤其是咱们的如花同志，她认定了刑男这个女婿。

　　只不过这个到底的是三女婿还是二女婿，现在她也定不下来啊。虽然如花心中很想刑男成为三女婿。但是自己最为漂亮的女儿朱二妞攻势非常的凶猛。

　　对自己的这个小女儿朱三妹，如花也没有信心啊。她要是能够在男人保卫战中守擂成功，她都不用担心她嫁不出去了。

　　这几天，刑男那是被朱二妞跟朱三妹这两个人给烦的都快顶不住了。

　　终于，他想到了一个计策。

　　刑男先是约见了朱三妹，让她来到了自己的房间里。

　　“三妹同志，我已经想到了一个很好的办法可以支开你的二姐了！”刑男的样子很是严肃。

　　“哦？快说？”朱三妹那也是非常的激动。

　　“我昨天给你二姐介绍了云南的香格里拉，那可是人间的天堂啊，我可以感觉的出来，她想去那里旅游！”

　　“真的？旅游，那岂不是就是可以支开她了？”朱三妹激动的都快把刑男抱起来了。

　　“没错！只是，在细节的问题上，还有点小小的麻烦！”说到这里，刑男很是配合的皱了皱眉头。

　　“什么麻烦？商量商量，我帮你解决！”朱三妹赶紧的说道。

　　“你也知道，你二姐现在正在盯着你，她是绝对的不会轻易的让你把我给卖了的。所以，可能要你陪着她一起去！”

　　“我陪着她？这怎么可能？那不就剩下你一个人了吗？万一你跑了怎么办？”朱三妹原来还不是那么的傻。

　　“瞧你说的。我是那种忘恩负义的人吗？就我现在的这个通缉犯的身份，出了这里，我还能去哪里啊？我是认清了形势，我这样的情况，那也就是能躲一天是一天了，我可不奢望能够逃得过法律的制裁！”刑男脸色阴郁。“而且，这些日子，我的良心也一直的不安。我犯下了对不起人民，对不起国家的过错。我甚至都想过去自首，去接受法律跟道德的审判，这样，我的心才会稍微的平静一点！”


第514章 死拉死啦

　　“不能自首，千万的不能自首！”一听到刑男竟然要去自首。朱三妹吓得一跳，赶紧的阻拦。

　　“你可是我的摇钱树，你要是去自首，那我的赏钱岂不是打水漂了？”

　　“可是我经不住我良心的拷问啊！”刑男捶了捶自己的胸口，那情绪激动的样子，眼泪都快出来了。

　　“你最好快点啊，我怕我撑不住多久！”

　　“好，好，你别着急，我答应你还不行吗！这朱二妞要去人间天堂，我就送她去天堂！”朱三妹很是不甘心的说道。

　　“嗯，这才对嘛！我已经帮你想好了办法。你可以陪着她去香格里拉，然后趁她不注意，偷走她的证件。一旦得手，你就赶紧的回来。到时候我们就去警察局换赏钱，你二姐就算是发现问题，没有了证件，那她一时半会的也回不来啊！”

　　“好主意，贱男，真够有你的，我决定了，听你的！”朱三妹一下子就被刑男的损招给打动了，没有丝毫犹豫的一口答应了下来。

　　……

　　“找姐姐我有什么事情呀！”朱三妹刚走不到十分钟，朱二妞就来到了刑男的房间里。

　　“好消息，好消息啊！我终于的想到了一个好的办法，可以支开你三妹了！”

　　“是吗？赶紧的跟姐姐说说！”

　　“我昨天跟你的三妹提到过人间的天堂香格里拉。我可以感觉出来，她有去那里旅游的想法！”

　　刑男把对朱三妹说的话，又原封不动的说给了朱二妞。

　　“旅游？她还喜欢旅游？我还以为她就是喜欢打木人桩呢！”朱二妞极其鄙视的说道。

　　“这不是重点。重点只要我们能够将她支开，她就没有机会使坏，让你嫁给马百万了。”刑男很是严肃的说道。“趁着她旅游的空隙，我们之间的把这件事情给彻底摆平！让马百万断了念想！”

　　“是个不错的主意啊！”朱二妞点点头。

　　“不过在细节上，还有一点的小小的麻烦。”

　　“什么麻烦？说出来，姐姐我帮你参考参考！”

　　“你三妹现在成天的盯着你跟我，她是绝对的不会一个人出去旅游的，这不是给我们机会嘛！她虽然笨一点，但是不傻啊！得需要你陪着她，这样才能支开她！”

　　“这不行，我要是也走了，万一你跑了怎么办？我可还指望你帮我做挡箭牌呢！”朱二妞的反应跟朱三妹一样。

　　“瞧你说的。我是那种忘恩负义的人吗？就我现在的这个通缉犯的身份，出了这里，我还能去哪里啊？我是认清了形势，我这样的情况，那也就是能躲一天是一天了，我可不奢望能够逃得过法律的制裁！”刑男脸色阴郁。“而且，这些日子，我的良心也一直的不安。我犯下了对不起人民，对不起国家的过错。我甚至都想过去自首，去接受法律跟道德的审判，这样，我的心才会稍微的平静一点！”

　　刑男将对朱三妹的那番话，又原封不动的拿了出来，连个断句都没有改。

　　“冷静。反正你都这样了，你现在帮我做挡箭牌，那就是另一种的赎罪！”朱二妞也是吓得一跳，赶紧的安抚。

　　“所以你得快一点啊二妞同志！我怕我经不住我良心的拷问啊，万一我熬不过自己的良心，跑去自首了，那我只能对你说对不起了！”

　　“别激动，别激动。我去，我去，我就送她上天堂！”果然的是亲姐妹啊。这说话都一个样子。

　　“这才对嘛！办法我都给你想好了。你可以陪着她一起的去。到了香格里拉之后，你可以偷走她的证件。一旦得手，你就立刻的回来。到时候我们直接的摆平马百万这边的事情。你三妹就算是想要插手，想要使坏，那一时半会的也赶不回来了！”刑男根本的都不带变味的说道。

　　“咦，对哦，好主意。就这么的办！”朱二妞也是被刑男的损招，给直接的打动了。

　　“姑奶奶我就陪着她去旅游，让她没有证件，看她怎么的回来！”

　　“对。记住，务必的要拖延住几天，我这边需要时间准备。你也知道，我是通缉犯的身份，什么事情必须的小心谨慎，万一被人发现了马脚。那我可能就得进去了。到时候说不定你还得赔上一个窝藏罪。”刑男不忘的提醒说道。

　　“放心吧，一切都交给二妞我了！”朱二妞拍着胸脯的说道。

　　……

　　“什么？秃鹫死了？”

　　那个马百万的贵重客人刘公子，连续的几天不见自己的贴身保镖，赶紧的让人去找。可是没有想到，这个秃鹫竟然死了。

　　作为首都的大家族之一，他们刘家挑选保镖护院，那也都是有严格硬性条件的。

　　这个硬性的条件，那就是必须的是Espn战斗力排行榜中的。换句话说，那就是实力必须的在全球排进前一万的高手。

　　以刑男的实力，那也勉强的能够有资格成为他们刘家的保镖护院而已，而且还是那种最低层次的保镖。

　　而这个秃鹫，在Espn的评分中，那可是76分，货真价实的玄榜高手。结果，结果竟然就这么的死了。


第515章 干净利落点

　　“出大事了！”这个刘家的公子那是吓得脸都惨白了。

　　“刘公子，不就是一个保镖吗？死了就死了呗，要不我给你聘请几个新的保镖？”被千面女皇给直接的送进医院的马百万，现在也出来了，只不过走路的姿势还是有点的奇怪，就跟被人爆菊过似的。

　　“你懂个屁！”这个刘公子直接的骂道。“我的那个保镖，那可不是一般的保镖。那可都是高手！”

　　马百万撇了撇嘴，虽然他不敢说，但是心中却很是不满，高手？高手还这么的被人给杀了？

　　“这件事情我必须的向家族禀报。”刘公子感觉到了事情的严重性。一个地榜的高手就这么的死了，那对他们家族来说，那也是一件大事了。

　　这个刘公子，他叫刘辛。这个马百万把他捧得跟个皇太子一样，但是事实上，他在刘家这个大家族中，他根本的算不上是核心的那一个血脉。

　　在刘家有明确的规定，那就是只有族长的嫡系血脉的子孙，那才配置玄榜或地榜实力的保镖。

　　其他的那些家族成员，一般的都是黄榜实力的保镖。

　　而这个刘辛，作为非嫡系血脉的成员，竟然能够拥有秃鹫这样实力的保镖，也可以从中看得出来，他在刘家还是有点的能耐的。

　　刘辛赶紧的将秃鹫死了的消息，汇报了给了自己的父亲。

　　他刘辛听到的秃鹫死亡的版本，那是饶斌传过来的，说秃鹫被刑男偷袭杀死。

　　所以，刘辛汇报给自己父亲的时候，那也是添油加醋。说这个杀死秃鹫的刑男，那是刘家的仇人，他的目标是为了杀自己，秃鹫只是为了保护自己，才中了这个刑男的计，被刑男给击杀了。

　　想要不被家族追究一个玄榜高手突然死亡的责任，那栽赃到仇家的头上，那是再好不过的借口了。

　　汇报完了这件事情之后，刘辛心里也松了一口气。有自己的父亲帮他去打点这件事情，那几乎的不会有问题。

　　过几天，父亲就会给自己安排新的保镖过来。

　　他可以放心的处理这边的事情了。

　　……

　　“男哥，王凯被抓了！”

　　刑男听到了李州的汇报，没有丝毫的吃惊，这一切都在他的预料之中。

　　“是周局长干的吧！”刑男淡淡的说道。

　　“男哥，您真的料事如神啊。这还真的是周局长，不知道怎么回事，这个周局长突然的就找了王凯一个说大不大说小不小的问题，直接的将他停职，而且还在安排处理王凯！”

　　刑男没有解释什么，让这个李州对自己保持着那么一点的敬畏，这样他会更加的死心塌地的为自己办事。

　　这一招，是刑男学习的历史中的，那些统治者，尤其的是喜欢讲自己给神化，这样让老百姓对自己臣服。

　　“李州，王凯的事情你不用管，也不用给他关照。现在是你的机会，趁着周局长要办王凯的空子，你可以拿下副局长的位置！”刑男早就计划好了这一切。

　　现在的局子里，副局长的位置有空缺。而王凯一直的都是最有机会的竞争者，现在趁着王凯遭难的空子，那李州的机会就来了，上次刑男给他的资金，现在正好的派上了用场。

　　刑男的整个计划的第一步，那就是李州取得周局长的信任，拿下这个副局长的位置。

　　而这也是至关重要的一步，李州的这一步棋的成功与否，直接的关系到刑男后面的一系列的布局。

　　“明白，男哥，我今天晚上就去拜访这个周局长！”

　　挂完了电话，刑男现在就等着李州的消息了。他已经拉开了反击的序幕，只要一切顺利，那不用几天，他就可以彻底的摆脱通缉犯的身份，可以重新的人模狗样的走在建湖的大街小巷上了。

　　这也是他想尽一切办法的支开朱二妞跟朱三妹这两姐妹的重要原因。因为他感觉，这两女人的存在，那可能会坏事。

　　当然，刑男自己也清楚，这其中的风险很大。稍不留神，稍微的有那么的一丁点的偏差，他刑男很有可能就会万劫不复。

　　那个谁说过，赢得起输不起的事情不要做。但是刑男现在想要一举改变局势，他只能冒险赢得起输不起的游戏了。

　　他的人生，有时候就得豪赌冒险一把，才能改变自己的命运。

　　……

　　“那个田力的身份到底的查清楚了没有？”

　　“没有！”段雨绮也很是无奈的摇了摇头。之前，他们认定，这个突然出现的田力，很有可能就是刑男。

　　但是，那一天，田力跟刑男同时的出现了之后。正好的让刑男涉险过关，现在至少这个田力的身份是暂时的安全了！

　　“这个田力的身手不错，不过那晚的战斗可以看得出来，他比刑男还差很多。归爷，这小子可能也是一个麻烦，要不要先去解决掉他！”饶斌的眉头一皱。

　　“做的干净利落点。建湖有一个刑男，那已经不让人省心了。这小子来路不明，我感觉懂啊不安！”归爷点了点头。


第516章 空城计这样唱

　　“明白，我今晚就去，杀了这小子！”饶斌点了点头。

　　归爷从旁边的抽屉里，拿出了一把枪，“带上它。不过不到万不得已，千万的别用它。”

　　饶斌没有说话，他知道，这是他最近的经常失手，归爷已经对他的实力不那么的相信了。要不然，也不会让他带着枪。

　　枪在华夏，那可是很敏感的。你可以一群人拿着砍刀械斗的血流成河都没有人管。但是一动枪，那性质立马的就不一样了。

　　这玩意的动静太大。枪击事情，光听着名字，就知道是一件很严重的事情。

　　在华夏，能够搞到一把枪，那可不是一件容易的事情。归爷的这把枪，那还是多年前无意中得到的，一直的留在身边防身。

　　房间里。刑男将那老式的空调开到了最高的温度，本来就不大的房间里，在空调的呼呼声中，很快的就暖和了。

　　而他，则是穿着一身内衣，躺在床上，一边的玩着手机，一边的等着李州的消息。

　　青羽给他的这个手机，的确的不简单。可以接入很多国内运营商一般都屏蔽掉的东西。

　　比如以前如果他想要进入杀手组织的网站，他必须的登陆那种定制的软件，可以穿过华夏网络封锁的软件，还得定时的更换IP地址，防止被封锁。

　　但是这个手机，是单独的卫星信号，国内的网络封锁对他根本的没用。他可以直接的进入杀手组织的网站。

　　看到自己的积分竟然一下子暴涨了那么多，刑男还真的是没有想到，这个雷正小两口还是真的铁了心的想要拉他一起的去参加S级杀手的考核。

　　现在的积分，那已经只差不多了，只要再接几个中等任务，积分就会达标。

　　退出了杀手组织的网站，刑男心血来潮的查看了一下的这个Espn榜单的更新。

　　以前他不怎么的关注，因为那个时候他根本的没有进入榜单。Espn战斗力排行榜，虽然在全世界都比较威信，但是在杀手界这一块，却并不重视。

　　杀手看中的是杀人技巧，而不是战斗力。杀人有时候很简单，就算是你的对手实力再强悍，只要被你一枪给打中了脑袋，那也得死。

　　Espn的战斗力排行榜，那是随时的更正调节的，他们的调查员，也在全世界发掘高手，毕竟不是所有的高手都是被人所知道的。

　　一旦发现被他们遗漏的高手，经过考证之后，榜单就会迅速的更正。

　　令刑男没有想到的是，这一次的Espn的榜单竟然有着不小的起伏。

　　“雷正，73，玄榜。小倩73，玄榜。”这两个人这段时间为了任务积分，疯狂的出手杀戮，在榜单上，也慢慢的上涨。只不过对于一个杀手来说，在这份榜单上本来的就不占优势，他们竟然还能够一下子上涨这么多，那足以看得出来这两人的实力，那是有多么的强悍。

　　“刑男？”刑男突然的看到了自己的名字。这，这怎么可能？上次的榜单，那还是红桃J，这一次竟然连名字都更正了过来，刑男。

　　“刑男，71。玄榜。”

　　更让刑男感觉到不可思议的是，他的实力竟然一下子飞跃了这么多。从60，勉强黄榜，一下子晋级了玄榜，这根本的不可思议啊。

　　榜单的每一次更正，那些排名的浮动，都会做出注解。而他刑男的实力一下子飞升了11点，Espn榜单给出的解释，那就是击败了秃鹫。

　　Espn排行榜的公信就在于，它不会因为你击败了一个实力比你高的人，就盲目的认为你的实力在他之上。

　　这样的古老的方式，那早就被认定为并不是绝对公平的。Espn据说有着一套自己独一无二的模拟公式，通过这个公式，可以模拟对象的实力差距。

　　刑男一招击败了秃鹫，在这个公式中模拟计算，得出的成绩，那就是增加11点。

　　如果他想要自己的证明自己的实力在76之上，那就必须的击败多名这个实力在这个范围的高手。

　　但是刑男击败这个秃鹫，那还是靠的千面女皇。如果让他自己出手，他不可能是这个秃鹫的对手，76的评分，那根本的就不是刑男现在可以超越的。

　　不过随着刑男的隐疾康复之后，他的实力的确的有了不少的提升。现在的这个71分，也跟他的实力差不多。

　　Espn的计算公式歪打正着，还真的是让他给蒙对了刑男的实力。

　　正在琢磨这个问题的刑男，根本的没有注意到，有一身影，出现在了门外，就站在他的门口。

　　砰！

　　门一下子被踹开了。

　　刑男吓得赶紧的从床上跳了起来。

　　看到门口的饶斌，“是你？”

　　饶斌有着跟他同样的疑惑，他是来杀田力的。但是没有想到，竟然在这里看到了刑男，而且还是只穿了一套内衣的刑男。

　　一个男人出现在另一个男人的住处，而且还只有这样的打扮。这怎么的不让人想到基情？

　　刑男看到饶斌这样的出场方式，而且满脸的杀气。脑子在第一时间，那就立刻的反应了过来。


第517章 吓死你

　　“你是来杀田力的吧？”刑男故作镇定的说道。

　　“你知道了？”饶斌的面色一惊。他的这个表情，让刑男更加的确定了自己的判断。

　　“当然。要不然我怎么的会出现在这里？”刑男重新的躺在了床上，装出一副轻松无视他的样子。

　　“我那天晚上田力跟我一起出现之后，我就已经猜到了你们不会放过这个田力。我在这里守株待兔了几天，终于的把你们给盼来了！”刑男冒充大尾巴狼。

　　饶斌心中大骇，他当然不知道刑男说的是假话。向来满嘴跑火车的实力派男演员刑男，他的话，向来的能忽悠人。

　　而且他躺在床上，看都不看饶斌一眼，这根本的就是没有将饶斌放在眼里。

　　刑男越是这样，饶斌就越会心中发虚，他不禁想到，刑男能够一招秒杀自己的师兄，那现在的实力，当然的可以不把自己放在眼里。

　　“饶斌，你应该知道，如果我现在想要杀你，那是易如反掌的事情。你甚至连门都出不去！”刑男冷笑的说道。

　　“现在的你，不得不承认，你已经根本的不是我的对手。当了我这么长时间的磨刀石，对你，我还是很感激的。我给你一分钟的时间，如果你还没有离开这旅馆，那将会很遗憾！”现在既然是装逼的环节，那刑男自然的不怕装大发。

　　他越是装逼装的厉害，这个饶斌就会越发的害怕。

　　畏惧，愤怒，不甘，这几种情绪现在充斥着饶斌的内心，那一点的都不奇怪。

　　就在不久前，这个根本的就没有将他放在眼里，而如今，自己竟然成为了对方眼中的蝼蚁，这是谁都会有跟饶斌同样的愤怒不甘心。

　　他的手紧紧的握着口袋里的枪，冲动的想要一枪就打死刑男。

　　眼睛瞄到了饶斌准备动手，刑男的神经也是绷得紧紧的，但他还故作轻松，无比玩味的说道：“你还有五十秒！”

　　正是刑男的这一句话，彻底的打破了饶斌拼了的想法，刑男如此的没有把他当一回事，那只能说明，刑男有足够的底气。

　　如果一枪杀不了他，那自己别说是离开了，就算是想要逃命，那都不是一件简单的事情了。

　　想到这，饶斌很是不甘心的紧咬牙齿，直接的转身，飞速一般的离开了。

　　床上的刑男，那才长长的舒了一口气。刚才他自己也差点的吓死了。

　　他知道，如果一跟饶斌交手，那可能就会露馅，就算是自己能够击败他，那也不够。毕竟饶斌心中，自己可是一招杀了秃鹫的。

　　弄不好，好不容易掩饰的身份，还能被这个饶斌发现。

　　所以，刑男只能装逼。诸葛亮在城楼上装逼下走了司马懿的。他刑男躺在床上装逼，吓走了饶斌。

　　异曲同工。

　　刚刚的打发走了饶斌，还没有等刑男缓过神来，突然，窗户玻璃的碎裂声，一个石头飞了进来。

　　上面竟然还包着一张纸。

　　“我靠，这他妈的是怎么回事？先是踹门，又是砸窗户的？”刑男气的都想要骂娘了。

　　“这都得老子掏钱的！”

　　刑男骂骂咧咧的捡起了地上的石头，解下了包在上面的那张纸。

　　“田力，南边的工地一见！”

　　落款竟然还是阎慕雪。

　　刑男当然不会傻乎乎的相信这真的是阎慕雪，她是知道自己的身份的。所以这个想要见田力的，那不是阎慕雪。

　　那就是别人打着阎慕雪的旗号约见自己？

　　这个人是谁？饶斌？

　　也不可能。虽然他有这个动机，但是没有这个可能。饶斌刚刚的被自己吓走了，他根本的不可能傻乎乎的做这种蠢事。

　　至少在今天，饶斌那是知道自己无法的下手了。

　　另有其人。刑男的脑子里很快的就想到了这一点。

　　看着纸条上上面隽秀的笔迹，刑男大致的可以猜出，这应该是一个女人的笔迹，因为很少有男人会有如此隽秀的笔迹。

　　“这到底的是谁？”

　　本来并不想去的刑男，一看到自己的门也被踹了，窗户也被砸了，这大冬天的，屋子里是没办法呆了。

　　只能勉为其难的去赴约。

　　到了楼下的时候，他还特地的给老板娘几百块钱，让她赶紧的找人，先把门窗给修好，要不然，这晚上都没地方呆了。

　　南边的工地，那就是离刑男住的小旅馆不远处的工地，夜里睡觉的时候，也经常的可以听到工地上的动静。

　　在赴约的时候，刑男已经再次的伪装成了田力，既然对方要见田力，那他自然的得用田力的面孔去。

　　就在刑男离开了旅馆的时候，躲在暗处的饶斌，那也发现了他要下手的目标田力。

　　虽然他被刑男给吓唬走了，但是他可并没有死心。他的目标是田力，那自然的要埋伏在周围，寻找出手的机会，他还就不信了，刑男能够二十四小时的保护田力？

　　但是饶斌可没有急着出手，因为这么快田力就一个人出来。这很有可能就是一个计，说不定就是刑男他们故意的在试探自己，如果自己真的动手了，那可能就中招了。

　　多疑的饶斌，要是日后知道了自己竟然因为自己的多疑，错过了最佳的杀死刑男的机会，恐怕得气的直接的吐血。


第518章 还有人

　　刑男一个人，来到了这个工地。

　　现在的这个时候，工地也下班了，只不过，里面还有亮着几个大大的白炽灯，红黄红黄的灯光，分外的醒目。

　　在工地上，晚上一般都是灯火通明的。这样是防止有人偷东西，亮着灯光，给别人造成有人看守的假象。

　　其实，就算是有人值守，那在晚上，几乎也都是喝的酩酊大醉，那些工地的工人，白天不能喝酒，所以晚上都是敞开肚子喝酒。

　　地点挑选在晚上的工地，那刑男依旧可以猜出，对方的目的。在这里，就算是杀了人，那也不会被人发现。

　　想到这，进入工地的刑男，开始慢慢的警惕了起来。

　　突然，刑男停住了脚步，他分明的看到了前面的铲车前，站着一个人影，在白炽灯的灯光下，拉出了一个很长很长的影子。

　　平白的添了几分的诡异恐怖。

　　“我知道你不是阎慕雪，别玩神秘了，你到底的是谁！”刑男站在那里说道。他的手中已经偷偷的攥着一把蝴蝶刀，一旦不对劲，他就会立刻的出手。

　　“你做了你不该做的事情。我今天就是来取你的性命，帮你赎罪！”一个冰冷的女人声音。

　　“我做了不该做的事情？老子十八年，那可是做了多少不该做的事情。偷看村姑洗澡，偷村花胸罩，撩女孩子的裙子……要是真的要用命赎罪的话，那我恐怕得预支几十辈子的命了！”刑男很是不满的耍嘴皮子。

　　听到这个声音，这个身影一颤，猛然的转过身。因为这样的说话口气方式，跟一个人太像了。

　　可是，转过身，看到的那个人，不是他，而正是田力。

　　“你像他，但不是他！”这个身影正是阎慕娇，她的嘴里轻轻的说道，眼中杀机凌厉。只不过，现在突然换了这个装束的她，刘海遮住了一部分脸，再加上面罩，刑男还真是没有认出来。

　　“姑娘，你说的什么像他不是他的。难道我一不小心让你爱上了我？你要是喜欢我的话，可以大胆的表白嘛！只要你不是丑的实在不堪入目，我一般是不会拒绝的。”

　　“约在这种地方见面，那是想要跟我打野战吗？在铲车的车斗里打野战，我还真没有试过，应该很刺激。赶紧的摘下面罩，让我看看你的脸，如果合格的话，我会乐意放纵一次的。”刑男喋喋不休的耍着流氓。

　　“今天这里就是你的墓地！”阎慕娇的脸色阴冷。

　　现在的她，在基因药水的作用下，那根本的克制不住自己的脾气，动不动的就是杀气四溢。

　　“难道你打算将我干的精尽人亡？这未免的也太残忍了吧？你是有多欲求不满啊！”刑男之所以这么的故意刺激对方，为的就是想要找出破绽，知道这个女人的真正的身份。

　　因为他清楚，就算是杀人，那也是有理由的。

　　果然，在刑男的故意刺激下，阎慕娇直接的朝着他扑了过来。

　　刑男站在那里不动，眯着眼睛，眉头微微的皱着，看着这个扑过来的身影。

　　就在阎慕娇出手的瞬间，刑男也动了，他的身体突然的向后一侧，伸出手，急如闪电的朝着阎慕娇的脸上捞了过去。

　　等到阎慕娇反应过来的时候，已经来不及了。她毕竟是基因药水刚刚的打造出来的而已，论经验，她在刑男这个老泥鳅的面前，那真的是菜鸟中的菜鸟。

　　刑男轻易的扯掉了她的面罩。

　　看到了面罩下的那个面孔，刑男一愣，尽管她这样的打扮，但是这张面孔刑男可不会忘记。

　　在刑男愣神的瞬间，阎慕娇一拳打在了刑男的胸口。

　　刑男后退了几步，看着这张面孔。

　　怎么回是她？她怎么可能突然的变得这么厉害了？难道是仅仅的长得相似？

　　不可能！

　　一个人可以掩饰自己的面孔，但是眼神那是永远的都无法掩饰的。

　　她就是阎慕娇。

　　阎慕娇没有打算给他多少的发愣的时间，调整了一下，再次的朝着刑男冲了过来。

　　刑男刚想要闪躲，但是突然发现，自己的胸口一阵的麻烦，踉跄的单膝跪倒在了地上。

　　这个时候，刑男才惊讶的发现，阎慕娇的右手中指上带着一个戒指，戒指上，明显的是一个尖锐的针刺。

　　“麻醉药！”刚才一定是这个戒指上的针刺，刺进了自己的胸口，将麻醉药注射到了自己的身体里。

　　剂量虽然不大，没有让刑男直接的昏睡过去，但是他的四肢去开始麻木了。

　　“我说过，这里是你的墓地！”阎慕娇眼神冰冷的看着面前的这个刑男。

　　她怎么突然的变成了这样？消失的这段时间里，她到底的经历了些什么？

　　阎慕娇的手中出现一把锋利的匕首，“现在，你可以上路了！”

　　“慢着！”就在阎慕娇准备一刀结果刑男的时候，刑男情急的喊道。

　　阎慕娇收住了匕首，看着他，“怎么？难道临死前还有什么遗言吗？”

　　“阎慕娇，你要杀我，给我一个理由！”刑男的大脑转的飞快。

　　阎慕娇的表情明显的一变，但是她很快的恢复了镇定，“你认错人了？我是秦兰！”


第519章 阴沟里翻船了

　　“我怎么的可能认错，你就是阎慕娇。刑男委托过我找你，我自然的不可能不认识你！”刑男撒谎的说道。

　　“刑男？”听到这个名字，阎慕娇明显的一愣。脸上也没有了刚才的杀气腾腾。“他在找我？”

　　“当然，你姐姐阎慕雪跟刑男都在全天下的找你。而我田力，那可是刑男特地的请我过来，为的就是找到你！”吹牛不用打草稿，那说的恐怕就是刑男这类人了。那嘴皮子一碰，那就是谎言一堆。

　　“真的？”说什么来着，阎慕娇以前是一个刁蛮的大小姐。现在那就是一个刚入行的菜鸟。她的这点经验，根本的就不是刑男的对手。

　　“你可以告诉他们，不用找我。我现在活得很好，等我该回去的时候，我是会回去的！”阎慕娇的声音有点的哽塞。

　　她知道自己现在的状况，秦寿说过，她的病情十分的复杂，如果不能及时有效的控制住，随时的可能引发其他的并发症。

　　现在的她，就是自己都不清楚自己到底的能够活几天。

　　以前，她刁蛮任性，就让自己的父亲跟姐姐操碎了心。后来，她更是因为自己，害死了自己的父亲。如今的她，已经在经历过一切之后，已经长大了。

　　现在这样情况的她，不能的回去，不能的再给家人添麻烦。

　　“今天，我就不杀你。不过，我提醒你，离我姐姐远一点。如果再让我发现你对我姐姐动手动脚，那我可不会再对你客气！”阎慕娇警告的看了刑男一眼。

　　说完，阎慕娇就直接的离开了。刑男想要追上她，至少跟踪她，知道她现在住在哪里。

　　但是麻醉药让刑男的身体，没有一点的力气。

　　阎慕娇离开了之后，刑男躺在了地上，贱男的从口袋里掏出了手机，拨出去一个号码。

　　“师妹，我看到阎慕娇了。赶紧的帮我追踪她！”

　　挂完了电话，刑男躺在地上，大口大口的喘着粗气。

　　“我靠，只顾着让她追踪阎慕娇了，都忘记让她来先把自己给救回去了！”刑男突然的大骂一声。

　　就在刑男刚准备再打电话的时候，一个身影已经慢慢的走到了他的面前。直接的踩住了他的手机。

　　“饶斌！”刑男看到这个面孔，脸色说不出的惊骇。

　　饶斌狞笑的看着他，“本来我以为刑男保护你，我一时间还没有机会杀了你，没想到上天待我不薄啊，这么快的就送给我一个机会！”

　　躺在地上的刑男，看着他，没有说话。心中知道不好，竟然被这个饶斌给钻了空子。

　　“你觉得我敢这样大摇大摆的出来，就没有防备你对我下手吗？”刑男想要故技重施。

　　“是吗？”饶斌这一次的没有上当。“我已经在暗处跟踪监视你这么久了。如果刑男真的在暗中保护你的话，刚才就应该出来了吧！”

　　故技重施失败。

　　“慢着！”刑男依旧的不死心啊。“我想知道，你为什么要杀我？总得给我一个理由吧，让我死的不明不白，那也太残忍了吧！”

　　“因为你不自量力，帮着刑男跟我们青炎会为敌！”饶斌丝毫不吝啬给了他一个理由。

　　“就因为这个？”刑男很是夸张的看着他。“我也只是他花钱请来的帮手，我跟他只有利益的关系。”

　　“要不你留我一命，我可以帮你杀了刑男，我早就看那混蛋不爽了，长得比我还帅，跟他一起出去，姑娘们都盯着他看，这让我太没有存在感了！”

　　“你说，一个男人帅成了刑男那样的，让我们这种人如何的活啊？”

　　“不得不说，你真的很会耍嘴皮子。只不过，我从来的不会跟太圆滑的人打交道！”虽然他的建议对饶斌很是有诱惑。但是饶斌还是拒绝了。这小子滑的跟个泥鳅一样，饶斌可不相信他。

　　“别着急啊，谈不拢可以慢慢的谈啊，反正我现在动不了，你随时的想要动手都可以。倒不如，我们慢慢的谈，我这里的合作项目很多，总有一项适合你的。”刑男喋喋不休的说道。

　　“那好，你就说说看！如果你真的能够打动我，我说不定会留你一条命！”饶斌掏出了枪，直接的对准了刑男。

　　他也担心这小子突然的耍什么花招，这样可以提醒这小子老实一点。

　　“想知道刑男为什么突然的实力提升的那么快吗？”

　　果然，一听到这个，饶斌的眉头一皱，他当然的想知道，他就是做梦都想要知道，为什么刑男实力突然的提升这么快。

　　“说！”饶斌动心了。

　　刑男咽了一口吐沫，“其实他的实力提升，那是以为他得到了一门霸道的武学秘籍。”

　　“你在找死吗？是乾坤大挪移还是九阳神功？”饶斌的面色一变。他也是练武之人，自然的清楚，那些武侠中一本武学秘籍造就一个绝世高手根本的就是假的。

　　“都不是！”不管饶斌信不信。刑男都是自顾自的演得无比的认真。“其实他练得是一种邪功。”

　　“什么邪功？”饶斌的嘴角微微上翘，手枪已经指着刑男的脑袋了。他认定这小子是在胡说。


第520章 忽悠你

　　“哎呀，你怎么这么的不开窍呢！”刑男很是无奈的摇了摇头。“你们这些专门的练外家功夫的，简直的就是井底之蛙。那些看上去玄乎不可能的武学，其实都是存在的！只不过是这样武学太过于厉害，被国家给查封了。要不然都练成绝世高手，那国家还怎么的管啊！”

　　“上个世纪八九十年代，国家刚开始提倡学气功，为什么后来突然的就全盘的否定气功？”刑男东拉西扯的本事，那还真的是有的。

　　饶斌的眉头一皱，刑男之前说的他不信。但是这个气功，他这个年纪还是经历过的。八九十年代的时候，的确的是全国倡导气功，那时候在华夏。但是到了九十年代，突然的气功就被否定了。

　　而且是那种全盘的否定。

　　看到饶斌的眼神，刑男趁热打铁的说道：“没错。你既然知道气功是真的，那为什么不相信那些内家武学是真的呢？”

　　“要不然你给我解释一下，为什么他刑男突然变得那么的厉害？”

　　饶斌自然的说不出来。

　　“他练的是什么功夫！”饶斌开始有点半信半疑了。

　　“葵花宝典！”刑男无比认真的说道。

　　“……找死？”饶斌的脸色大变。这小子敢戏耍自己。“既然你诚心的想死，那我就成全你！”

　　饶斌气急败坏的扣动了扳机。但是就在子弹还没有出膛的瞬间，一个人影已经冲到了他的面前，抓住了他的枪管，用力的一扭。

　　子弹一下子炸膛了。

　　饶斌的手掌也被炸得血肉模糊，连连的后退几步。

　　看着面前这个他根本的没有见过的女人，“你是谁？”

　　“她是我老婆！”刑男不等这个千面女皇开口，就赶紧的抢着说道。

　　“老婆，这个人好坏，要杀你老公，赶紧的教训他！”刑男故意的嗲嗲的声音撒娇，恶心死人不偿命。

　　“迅速的从我眼前消失，要不然，我会让你死！”千面女皇高傲的瞟了饶斌一眼。

　　看到这个女人的眼神，饶斌就感觉到全身起鸡皮疙瘩，到底的是杀了多少人，眼神中才会有如此浓郁的煞气。

　　没有丝毫的犹豫，饶斌再次的选择逃。

　　“你为什么不杀了他？”刑男急了。

　　“我得再提醒你一遍，我答应保护你的安全，那已经是我的底线了。我绝对的不会主动的帮你杀人！”千面女皇冷冷的看了一眼地上的刑男。

　　“我擦，我说你这个人怎么的这么轴呢？”刑男真的是不知道该怎么的说这个千面女皇了。

　　“行了，我也懒得跟你说了。赶紧的把我送回去，这里真他妈的冷！”

　　千面女皇夹着刑男，将他送回了旅馆的房间里。

　　刑男无力的躺在了床上，准备好好休息一下的时候。突然千面女皇直接的拿着一个针筒，走到了他的旁边。

　　“我靠，你干什么啊？我还是处，别插我啊！”

　　“少废话！我需要离开几天！”千面女皇直接的将细长的针头扎进了他的胳膊，直接的给抽了一针筒的鲜血。

　　“尼玛，你个禽兽啊！”刑男欲哭无泪的大骂。

　　刑男不是善类，这个前面女皇，那更加的不是善类。

　　现在她虽然已经被刑男给用蛊毒给控制住了。但是刑男的心中也清楚，这女人迟早的是定时炸弹。

　　一个不留神，那自己说不定就可能被她给干掉了。

　　对这个千面女皇，刑男还是非常的害怕的。

　　如果有可能，他还是想尽量不去招惹这个千面女皇。

　　损失一点的血，那就损失一点罢了。

　　今晚虽然触了眉头，但是幸好也有好消息，那就是李州那边总算的是成功了。

　　趁着这个机会，李州直接的砸出了两百万，一下子把这个周局长给砸晕了。周局长已经应允下来，副局长的位置那就是他李州的了。

　　刑男的第一步棋，已经成功了。

　　接下来，刑男就要扯下田力这张脸，彻底的恢复他刑男的身份。

　　……

　　两百万下去，周局长的办事效率贼快啊，第二天，不仅的是局党委立马的拍板，就连上面，那也是当机立断的决定了。

　　虽然正式的任命书还没有下来，但是李州已经成为了事实上的副局长，兼任看守所所长。

　　看守所里被羁押的王凯，那也是听到了传闻。

　　“王队长，你要见我？”李州现在是春风得意。听下面传话，王凯要见他，李州当然的不会爽约。

　　“恭喜，李副局长！”监牢里，王凯冷笑的看着这个李州。

　　“过奖。王队长。您可是连局长的位置都看不上，我这个副局长怎么能入得了你的法眼？”

　　“哼，李州。你还真是得意忘形。你就算是想要找一个卖命的，那也得找一个靠谱的。这个刑男值得你为他卖命吗？”

　　李州点点头，“当然，你王队长自然的可以这样想。谁让我李州的命比不上你好，你有的是背景，我有的只是背影。你是高富帅，我是屌丝。屌丝想要逆袭，那就必须不走寻常路！”

　　“在你王凯的眼中，刑男算不得什么。但是我王凯就认定他了，他是我的贵人，为他卖命，就算是他倒台了，那我李州也认了。至少我李州这辈子也风光过了！不到三十岁，我也当上了副局长，对我来说，那也足够光宗耀祖了！”


第521章 我给你信心

　　“原来你是这样想的。”王凯无话可说。“本来我今天还是想要劝劝你，现在看来那是没有必要了！”

　　“劝我？王队长，您现在那可是泥菩萨过江自身难保了，你要真的有那个精力，还是担心担心你自己吧！”李州嘲讽的说道。

　　“男哥可是说了。你现在只有两条路。第一条那就是在这里牢底坐穿。别以为你们家背景雄厚，现在的周局长可是铁了心的想要对付你，你那个开银行的老爹，要是真的有本事，你早就不在这呆着了！”李州很是不客气的说道。

　　“第二条你也不用开口了，我是不会答应他的！”王凯摇了摇头。

　　“男哥知道你会这样的轴，他让我带一句话给你。现在除了他，没有人能够将你救出来。你王队长还年轻，你就算是不为你的前途考虑，那也得为你家中的美人考虑吧！”

　　王凯的脸色一变，凶狠的站起来，直接的抓着李州的衣领，恶狠狠的说道：“替我告诉刑男，如果他敢对徐灵乱来的话，我王凯拼了自己这条命，那也会杀了他！”

　　“王队长，您多虑了！他们两本来的就是青梅竹马，要是发生点什么，那也是干柴烈火而已！”

　　“他敢！”

　　“他敢不敢，那这就不好说了！”李州直接的推开了王凯。

　　跟王凯见面回来之后，李州很快的就将王凯的态度告诉了刑男。

　　对于王凯的态度，刑男一点的都不会好奇。

　　“他这是对我没有信心啊！”刑男微微的一笑。“李州，你对我有没有信心？”

　　“男哥，您对我有再造之恩，我这辈子以您男哥马首是瞻！”李州拍马屁的说道。

　　“这不是信心？”刑男微微一笑，摇了摇头。拍了拍李州的肩膀。

　　“其实我也清楚，你何尝不是跟王凯一样，对我没有信心！我刑男现在没钱没势，还是一个通缉犯。”

　　“男哥，我……”

　　“不用解释。”刑男摆了摆手。“今天晚上你就跟我走一趟。我让你李州看看，我刑男到底的有没有实力给你们信心！”

　　“跟您走一趟？”

　　“没错，过了今晚，你就会知道，你李州是押对宝了！”刑男无比的自信。

　　晚上，李州这个副局长，亲自的开着车，来到了王家。

　　现在的王朋许，那已经急得跟个热锅上的蚂蚁似得，他怎么的都没有想到，自己这个最成大器的儿子，竟然稀里糊涂的就招惹了这个现任的局长。

　　而且后果居然还是这么的严重，托了多少的关系，花了多少钱的钱，连探监都不准。

　　市委那边他都跑断了腿，依旧的是砰了一鼻子的灰。

　　正当王朋许不知所措的时候，家里的女佣上来报告，“先生，外面有个自称警察局李副局长的人来拜访！”

　　一听到警察局，王朋许的眉头一挑，但是什么，李副局长？“警察局有个姓李的局长吗？”

　　坐在一旁，一边的咬着甘蔗，一变的眼珠子直勾勾的盯着这个小女佣屁股的王刚，眼珠子都不转一下的说道：“没有吧？爸，该不会是哪个王八蛋知道我们家有麻烦，所以故意的上门行骗的吧！”

　　“打发他走！”王朋许眉头一皱。

　　“王行长果然的不是一般人。想要见您一面都这么的不容易！”就在这个时候，刑男已经直接的带着李州进来了。

　　“是你？”一看到刑男，王刚吓得一跳，但还是很是逞能的挡在了前面。

　　“刑男，你怎么来了？你现在可是通缉犯，赶紧的给我出去，要不然我报警了！”

　　“滚蛋！”对这个王刚，刑男可是不会客气。他哥哥王凯对自己有点价值，但是这个王刚，那就是个纨绔子弟而已，刑男可是根本的不放在眼里。

　　直接的一脚，将这个个头高的让刑男嫉妒的王刚，一脚给踹飞了出去。

　　“你干什么？”王朋许脸色一变，怎么看刑男这架势是来闹事的。

　　“王行长，瞧你说的。我知道你现在是想要救你的大儿子王凯，但是找不到人啊！这不，我来给你出主意来了！”刑男是毫不客气的直接的一屁股坐在了沙发上。

　　“这位就是周局长刚刚任命的警察局的副局长李州。他可是周局长身边的红人，你们想要救出王凯，解铃还须系铃人，恐怕还得让周局长消火吧！”

　　“刑男，你到底的要说什么！”王朋许毫不客气。“你刑男现在可还是通缉犯！我劝你还是别担心我儿子王凯了，还是好好的担心你自己的命吧！”

　　“我的命？”刑男懒洋洋的躺在了沙发上。“你以为这个周局长是真的想要通缉我？这只是他演的戏而已，要不然，你以为我现在还能大摇大摆的跟他周局长的红人李副局长一起？”

　　“我就是借他姓周的几个胆，他都不敢对我刑男下手！”

　　“好大的口气！”王朋许那也是见惯了世面的人。他自然的不会随便的相信刑男说的话。

　　“口气大不大，一会你就知道了！”刑男并不着急。躺在沙发上，点起了一支烟。


第522章 草菅人命

　　“知道战斗力排行榜Espn吗？”刑男嘴里叼着烟的问道。

　　“听说过，天地玄黄！”王朋许果然的知道。

　　“那你可知道，我刑男就在这个榜单中！”

　　“你？”王朋许直接的嗤笑。“我王朋许虽然只是一个凡夫俗子，但是也知道，这个Espn的战斗力排行榜，那可是全世界60亿人中选出最厉害的一万人。就算是文盲那也知道，60万人中才平均能进一个人。能够进入这个榜单的，那哪一个不是人中龙凤？”

　　“刑男，我没听错吧？救你还能进Espn战斗力排行榜？”这个好不容易站起来的王刚，那也是根本的不信。

　　“据我所知，在建湖能够进入Espn的也不过就是几个人而已。当年的青炎五虎将，不过这些人都老了。咏春拳馆有三个。而道上的，恐怕也只剩下归爷的手下饶斌，跟已故的武老爷子手下的铁穆了！”

　　刑男真的是没有想到，这个王朋许知道的竟然比他还要清楚。

　　“看来你王行长是不相信我的能耐了？”刑男丝毫不生气的微微一笑。

　　“去通知王叔！”王朋许点了点头，支会了一下站在旁边揉肩膀的王刚。

　　王刚赶紧的一瘸一拐的朝着厨房里走了过去。

　　这个王叔，今年已经六十六岁。他的父亲当年就在王家当管家。两代人在王家呆了八十多年，服侍过王家三代人。

　　“刑男，我不妨告诉你，这个王叔那可就是一个Espn榜单中的高手。如果你现在离开，你刚才说的话，我可以当做是没听到。我们王家的事情，那还不需要你来指手画脚！”

　　“建湖果然的是卧虎藏龙啊！没想到你们王家还藏着一个高手！”刑男没有丝毫的害怕。

　　“我今天是来跟你王家谈合作的。如果我不拿出一点的实力，恐怕你们是不会相信我了！”

　　王朋许没有说话，这个时候，一个有点驼背的老头，在王刚的带领下，慢慢的从厨房里走了出来。

　　一眼看上去，这个老头老态龙钟。但是刑男却看得出来，这个老头表面上老朽，但是走路却健步如飞，步伐稳重扎实。确实的是一个高手。

　　这个王叔看到刑男，也是脸色一皱，如此年纪轻轻，怎么可能进得了Espn榜？

　　“小子，年少轻狂可不是好事！”这个王叔也没有多想。如同枯枝一般的手，直接的勾出一拳，佝偻的小身躯，速度却是非常的快。

　　“哼！”王朋许鄙夷的看了刑男一眼。让王叔出手，这小子要倒霉了。

　　但是让他没有想到的是，刑男却根本的没有将他们这个护家高手王叔放在眼里。

　　直接的一脚踢起，脚尖挑开了王叔的枯拳。另一只脚一脚踹中了王叔的腹部。

　　“住手！”看到这一幕，王朋许赶紧的大喊制止。

　　但是刑男根本的没有住手的打算，一拳打在了王叔的胸口上方。

　　这个王叔捂着胸口，一口鲜血吐出，栽倒在了地上。

　　“王叔！”王朋许慌乱的上前扶起王叔。

　　“不用了！”刑男的眼中闪过一丝的寒光。“他已经死了！”

　　“刑男，你这是干什么？王叔跟你无冤无仇，你为何下如此毒手？”王朋许怒吼的看着刑男。

　　“没错，这老人家的确的跟我无冤无仇。不过我看得出来，这王叔那就是你王朋许一直自信的底牌，想要让你毫无顾忌的跟我合作，那我自然的得打散你最后的希望！没有了这个高手护家，我看你王朋许还怎么的高傲！”刑男很是不客气的说道。

　　“就因为这个，你就要草菅人命？”

　　“如果我是个好人，我不会活这么久！”刑男很是冷酷的摇了摇头。“我杀过不少人，其中大部分人跟我无冤无仇。”

　　“我早就草菅多少人命了！”

　　“你是个魔鬼！”王朋许怒骂。

　　“如果只有变成魔鬼才能活着，那我可以随时的变成魔鬼！”

　　“我能够这么轻松的杀了这个王叔。现在你应该认同我的实力了吧！”刑男冷冷的说道。

　　“你到底的想要怎么样？”王朋许有点害怕这个刑男。

　　王叔这样的高手都被他杀了，如果他想要动手，自己跟儿子王刚恐怕都得死在他的手里。

　　“跟我合作！”刑男郑重其事的说出了四个字。

　　“我先说说你跟我合作的优势。第一，就是我可以帮你救出你的宝贝儿子王凯。第二，我还可以让他当上警察局局长的位置。”

　　“真的？”王朋许此时已经有点相信刑男了。毕竟他的身手在这里，就凭他的实力，如果真的想要办成点什么事情，那也不是不可能的事情。

　　“当然，71分，玄榜。你觉得这个实力怎么样？”

　　“玄榜？”王朋许有点坐不住了。他怎么的都没有想到，刑男竟然有这么厉害的实力。能够进入玄榜的，那就是在全国各大有名望的家族势力团体，也都是极力拉拢的对象。

　　“当然，如果你不信的话，可以自己的查证去！而且，我不妨再透露你一点，我现在的底气，那可不仅仅的是因为我玄榜的实力。而是因为我的背后，那还有地榜高手！”


第523章 震慑

　　“地榜高手？”王朋许再次的被震惊了。玄榜的高手已经让他喘不过气来了。没想到一下子又冒出了地榜的高手。

　　“在建湖，任何对我刑男不利的人，接下来都会遭到我的报复。”刑男冷笑一声。“现在咏春拳馆的朱师傅，也站在了我的背后。只要我愿意，我可以找来的玄榜高手不下于五名。到时候，建湖还有谁能够阻止的了我？”

　　王朋许狠狠的咽了一口吐沫，“刑男，我不明白。既然你这么的厉害，为什么要找我合作？以你的资本，就算是市长，那都放下身段希望跟你合作吧！”

　　“没错。但是我不喜欢搞政治的人。唯一的一个对胃口的，那就是你的儿子王凯。他这个人虽然有时候窝囊了一点，但是骨子里还是很靠谱的！”刑男笑眯眯的拍了拍王朋许的肩膀。

　　“说说吧，你到底的有什么办法可以救出我儿子！”王朋许虽然被刑男的实力震慑住了，但还是没有轻易的相信他。

　　“扳倒周局长，让王队长成为王局长！”李州直接的说道。

　　“这……”

　　“没错，现在的周局长已经容不下王凯了。王凯就算是救出来，恐怕也在警队留不下来了。这是唯一的办法！”刑男说道。

　　“这太冒险了！”王朋许摇了摇头。

　　“不管是现在风头正劲的应市长，还是刚刚被卸职在家的高市长，都已经答应了下来。只要王凯能够扳倒周局长，那局长的位置就是他的！”

　　“真的？”一听到这个，王朋许有点心动了。

　　“你以为呢？”刑男很是满意王朋许的表现。

　　“只不过，虽然他们答应了，但是我还有点别的想法，希望王行长能够配合一下！”

　　“请说！”饶是王朋许，那都被刑男给打动了。如果刑男真的是骗子的话，那他也是一个很厉害的骗子。

　　刑男说出了自己的计划。

　　“这……”王朋许直接的愣住了。“你，你这是想要干什么？”

　　“我想要逆天！”刑男嘴角露出了一丝邪邪的微笑。

　　“放心吧，王行长。只要你按照我说的办，建湖的天，迟早的要变。我刑男没有兴趣成为建湖的天，我只是希望建湖的天不再容不下我！”

　　“这件事情太危险了，你得容我好好的考虑考虑！”

　　“没关系。王行长，只是我不喜欢等太长时间。还请你抓紧时间！”

　　刑男说完，就直接的领着李州了离开了。

　　车子上，李州也是好奇的问道：“男哥，你真的是哪个什么榜单中的高手？”

　　“当然。这就是我要给你的信心。我刑男想要办的事情，还从来的没有人能够阻止我！”刑男微微一笑。

　　李州咽了一口吐沫，似乎的感觉到，自己貌似真的遇到自己人生的贵人了！天呐，哪个什么榜单中的高手，他也只是听说过，但是一直离自己太过于遥远，所以他也没有在意。

　　他真没有想到，自己的贵人，竟然就是这个榜单中的高手。

　　“那男哥，这个王朋许真的会跟我们合作吗？你杀了他们的那个管家王叔，我怕这件事情悬啊！”李州有点不放心的说道。

　　“不会，这个王朋许是个老狐狸。他会知道如果跟一个玄榜的高手扯上关系，那对他有多大的好处！”刑男对这件事情很有信心。

　　“我们现在就等王朋许的消息吧！李州，我吩咐你的事情，办的怎么样了！”

　　李州一边的开车，一边的说道：“男哥你交给我的事情，我自然的不敢怠慢。放心吧，我这段时间，一直的按照你的吩咐，已经把证据收集的差不多了。把这个姓周的拉下马，那应该没什么问题！”

　　“很好，李州，干得不错！”刑男很是赞赏的说道。“跟着我，今后有你的好处！”

　　……

　　“爸，你觉得那个刑男说的是真的吗？”等到看到刑男他们的车子离开了之后，王刚这才惊魂未定的问道。

　　“不知道。”王朋许摇了摇头。“赶紧的查一下这个Espn榜单。看看这个刑男是不是在其中！”

　　“爸，那王叔的尸体呢？”

　　王朋许看了看地上王叔的尸体，脸色已经发黑，这刑男下手还真是够毒辣的，他杀了王叔，无非的就是想要震慑住他王朋许。

　　这个人，心狠手辣，可不是好招惹的。

　　不一会，王刚踉踉跄跄的跑了出来。

　　“怎么了怎么了？这么的莽莽撞撞？”王朋许对自己的这个儿子，那真是恨铁不成钢，跟自己的大儿子那根本不能比。

　　“爸，不好了，不好了。这个刑男真的是玄榜的高手！”王刚赶紧的说道。

　　“真的？”王朋许的身体一抽。

　　“没错。我刚刚的查看了这个Espn榜单。刑男，71分，玄榜。而且，很多人预测，他的实力应该会比他的排名还要高！”

　　“这么说，这个刑男没有骗我们了！”王朋许面色一皱。立马的拍板，“跟他合作。从今天起，我们必须的无条件的配合他的一切计划！不管他想要做什么，只要要求到我们的，全部的满足！”


第524章 再加一把锁

　　“爸……”

　　“什么都不用说了！他年纪轻轻，就有这样的实力，他的背后肯定的会有高人。幸好我们没有得罪他，要不然，我们估计也得完蛋！”王朋许的转变还真的是快的很。

　　“现在他主动的愿意跟我合作，那就是我们王家的机会。有机会能够认识这样的人物，那我们自然得抓住机会！”

　　“王刚，你将王叔给送到殡仪馆去，就说是年纪大了，突然猝死的。千万的要处理干净了，别让任何人怀疑到什么！”王朋许当机立断的吩咐下去。

　　“是，爸！”

　　“还有，我记得你以前跟刑男有点过节，是吧？”

　　“爸，什么过节啊？”王刚很是委屈。“我哪有那个本事跟他有过节啊，明显的就是他在虐我啊！”

　　“我不管，改天我亲自的请他来我们家吃饭。到时候，你态度诚恳一点的跟他道歉。”

　　“爸，每次都是他揍我，还让我跟他道歉？”王刚委屈的都快要苦了。

　　“笨蛋，这样的人物那是我们王家能够得罪的起的吗？”王朋许狠狠的揪着自己儿子的耳朵。“如果真的能够巴结上这个刑男，那我王朋许将来就不仅仅的是一个小小的银行行长了！”

　　“爸，你未免也太高看这个刑男了吧！”

　　“蠢货，你这个只长个子不长脑子的蠢货。你知道一个玄榜高手意味着什么？你知道一个背后还站着地磅高手撑腰的刑男意味着什么吗？”

　　“就算是现在在建湖嚣张跋扈的青炎会，恐怕都会后悔自己得罪了这样的人物！”

　　王朋许心中盘算着自己的小算盘。

　　刑男主动公布自己的玄榜身份，那就是震慑。

　　只要王朋许知道自己的身份，那就必然的知道该如何的选择。

　　二来，他也是给了李州一个震慑。告诉李州，跟着自己，那是不会错的。让李州可以死心塌地的为自己办事。

　　在这些人中，他现在唯一的一个可以百分之一百控制的，那就是李州了。

　　……

　　应市长的家里。饶是深夜，那也在马不停蹄的跟自己的几个忠实拥泵密谋着什么。

　　“这个刑男，那不是一个容易打发的主，请神容易送神难！”对于应市长跟刑男合作，韩哲俊那是抱着坚决不赞成的态度。

　　“韩先生，你这是说市长对付不了那个小流氓吗？”聂鹏故意的说道。

　　果然，应市长的眉头一皱，微微的有点愠怒，但是没有发作，而是转过头，看着宋悦，“宋局长，你说呢？”

　　宋悦并不是应市长的支持者，她今天之所以坐在这里，那完全的就是被绑上贼船的，应市长拿捏住了她的把柄，如果她不乖乖的合作，那后果会很严重。

　　“刑男那并不是也没有资格做市长最大的威胁。现在市长的最大威胁，那就是防止高市长那边死灰复燃。这一次市长您雷霆手段的扳倒了高市长，那可是得罪了不少人。如果不能彻底的将他踩死，一旦他们反弹，那对市长的威胁可就大了！”宋悦淡淡的说道。

　　“刑男虽然难缠，但是并非不好对付！”

　　“没错。宋局长说的不错！”应市长很是满意宋悦的回答。“这也是我为什么选择跟刑男那小子合作的原因。他无非的就是想要活命，想要我帮他摆平他的案子。”

　　“所以，控制住他，这很容易。我虽然答应他，只要他帮我摆平高市长那边，我就帮他摆平他的案子。但是到时候，一旦高市长彻底的死绝了，那过河拆桥的把戏，我也得试试！”应市长很是阴险的说道。

　　“市长，这个刑男狡猾的狠啊，他不是一条你让他咬谁就咬谁的狗啊。他可是谁的会咬的！”韩哲俊比较了解刑男的性格，所以他根本的不相信有人可以利用的了刑男。

　　要是刑男真的那么好对付的话，他早就被对付了。怎么可能到现在，依旧的没有人能够杀的了他刑男？

　　“这件事情需要你帮我拿决定吗？”应市长终于的动怒了。这个韩哲俊也太不知道分寸了。

　　“所有的一切，我都已经想好了。刑男不是想要让那个王凯当局长吗？那我就成全他，顺便卖王朋许一个面子。韩资企业虽然现在正式的落户建湖了。后面需要一大笔贷款，正好趁着这个机会，送他王朋许一个人情！”应市长很是精明的说道。

　　韩哲俊刚才被训斥了一番，便没有再开口。他知道，应市长已经听不下别人的意见了。

　　但是韩哲俊知道，刑男这么做，绝非的这么简单。为了活命？他刑男那是贪生怕死的人吗？

　　“市长，我觉得，想要控制好这个刑男，那还得再加一把锁！”宋悦突然的说道。


第525章 老崇拜你了

　　“再加一道锁？什么意思？”应市长好奇了起来。

　　“市长，现在韩资企业虽然已经板上钉钉，但是民众的反应，那依旧的很是强烈。没有一个本地的企业敢接手这烫手的山芋。而武加邬那是一个扶不起的阿斗。”宋悦不客气的说道。

　　“武加邬胆小怕事，让他讨好韩国人，那没问题。但是应市长您应该需要的不是一个光会讨好韩资的人吧？”

　　宋悦的话，说到了应市长的心坎里。

　　没错，应市长点了点头。应市长虽然极力的促成韩资入驻，但是他也清楚，韩资企业更加的想要入驻建湖。

　　民众的反应越是激烈，他应市长从韩资那边得到的好处越多。

　　武加邬的确的做不到这一点，他需要一个能够平衡韩资企业跟民众情绪的人物。

　　“你的建议是？”

　　“刑男！”宋悦直接的说出了这个名字。

　　“他？”应市长一愣。

　　“没错，就是他！刑男是个狡猾的人，他绝对的有这个能力。更加关键的是，他只要接受了，那就是成为建湖人民心中的罪人，到时候他想要在建湖立足，那得靠着谁？”宋悦嘴角微微上翘，看着应市长。

　　“哈哈，妙计，果然的是妙计。这样一来，那就彻底的控制住了他！”应市长开怀大笑。他还真是没有想到，宋悦竟然送给他这么好的建议。

　　聂鹏的脸色一变，他自然的清楚这样的利害关系。他可是刑男放在应市长身边的人。

　　“市长，计的确的是妙计。只不过，我担心刑男不会乖乖的配合啊。要知道，只要不是白痴，那都是惟恐避之不及啊！”

　　“办法自然的有！”没等应市长开口，宋悦继续的说道。

　　“宋局长，请说！”

　　“他不是想要让王凯当警察局局长吗？那应市长你这边就跟他拖着，他是通缉犯，耗不起时间的，逼着他妥协！”宋悦的计策果然的够毒的。

　　“好，我就听你的！”应市长立马的拍桌子决定。

　　当然，现在应市长这边的动向，那根本的是瞒不了刑男的。

　　很快的，刑男就掌握了一切的情况。

　　现在的他，可是想要操控着一切。

　　“男哥，屠夫杜浩一那边有情况，需不需要我们出手援助一下？”聂鹏的电话不久之后，雷家兄弟那边的电话也来了。

　　“什么情况？”刑男问道。

　　“杜浩一被青炎会给围剿针对，尤其是白旗，连番的趁胜追击，现在的屠夫手下，已经没有什么人了，就是他的屠宰队，现在都已经损失过半了。今晚白旗纠结了五六百人，看这架势，是打算一举将杜浩一除掉！”

　　“五六百人？那就算是我们出手，也是螳臂当车！”刑男丝毫不为所动。“更何况，白旗现在在青炎会风头正劲，这个时候我们帮助杜浩一，那无非的就是自寻死路！”

　　“可是，男哥。屠夫可是唯一的一个能够跟我们一起对抗青炎会的。一旦他被灭了，那青炎会的下一个目标，那就是我们了！”雷家兄弟有点的为难。听他们的意思，他们是想要去救援。

　　“我当然知道。”刑男冷声的说道。“杜浩一是因为我，才出了青炎会的，也正是因为如此，他才有了今天的局面。”

　　“但是你们手下有多少人？正面跟白旗交锋，都不够塞牙缝的！”

　　“可是……”

　　“什么都不用说了，等我回来！”刑男赶紧的挂断了电话。他现在必须的赶回去，要是自己不回去主持大局，恐怕这个雷家兄弟会胡来。

　　十几分钟之后，刑男出现在了一路向西。

　　他的身边，千面女皇贴身的跟随。只不过，这个千面女皇又换了一个面孔，干练的短发，冷峭的面孔，看一眼，那都让人感觉到骨子里冒着寒气。

　　“人都来全了吗？”走进了会议室，刑男扫视了一眼。

　　彬少连连的打了几个哈欠，“都几天没合眼了，好不容易想睡一觉，你都不答应！”

　　看着这个蓬头垢面的彬少，刑男真是无语了，这小子，好像天生的就是一个为了药而生，他现在最大的乐趣，那就是嫖加配药。

　　“你最好给我把身体搞好了，你在我这每次的都是不给钱，搞得那些小姐都不答应了！”刑男不客气的说道。

　　“要是你死了，这钱怎么办？”

　　彬少鄙夷的看了他一眼，“你太没良心了吧？好歹我也是你爷爷的首席大徒弟，那论辈分，还是你叔叔辈的呢。怎么这么的没大没小？”

　　“等我配出的药大卖了，到时候都不在乎你这点小钱！”

　　“你的药，那也是我的配方，我才是专利权的所有者！”刑男管他叔叔辈不叔叔辈的呢。

　　“你……”彬少气的说不出话来。

　　刑男懒得跟他斗嘴，刚要宣布会议开始，突然的扫了一眼，看到马翔这小子竟然也精神抖擞的出现在这里了。

　　“胖子，你怎么来了？”

　　“男哥，我来参加黑社会啊，我最崇拜的就是黑社会了！”马翔很是兴奋的说道。

　　“又是一个败家子！”刑男真是无语了。


第526章 行动

　　“师妹，你说说情况！”

　　“屠夫那边我已经派人盯好了，看这形势，他们根本的撑不了多久，白旗的人太多了！”青羽直接的说道。

　　“白旗的总部现在有多少人？”听了青羽的汇报，刑男根本的没有反应，而是直接的问道。

　　“围魏救赵？”青羽一下子就明白了刑男的计划。直接的一头冷水，“师兄，白旗这个人小心谨慎的很。自从他得势之后，他已经将他的总部搬到了老一中。那是第一中学的老校区，在几年后，第一中学搬到了新的小区，那里就被私人给买了下来，改成了一个小工厂。现在落到了白旗的手中，地势极为开阔，光是那个操场，当初就是能够容纳一中数千人活动。里面以前的学生宿舍，现在都是白旗的那些小弟住。保守估计，他的总部现在还有二三百号人驻守！”

　　“开阔的场地，在加上这么多人。白旗还真是的挑中了一块宝地啊！”刑男点点头。的确的有点棘手。如此的场地，那如果一旦打起来，对方不仅支援的迅速，而且还利于人数的展开。

　　“从人数上来看，我们毫无胜算！”青羽说道。

　　“那好，既然如此。那我决定了，就围魏救赵！”刑男在众人不解的眼神中拍板下来。

　　“男哥……”

　　“师兄……”

　　“自从我们脱离了青炎会，那我们一直的不被看好。而且，摄于青炎会的压力，没有多少人敢投靠我们！”刑男说出了自己的理由。

　　“这样下去，杜浩一那就是我们的前车之鉴！”

　　“所以，我们必须干一点疯狂的事情，给别人制造一点的惊喜！”

　　“五分钟的时间准备，时间一到，立刻的出发！”

　　……

　　当初二十个人敢孤军深入打一条街，现在的刑男，还是那么的让人捉摸不透。

　　清点一百号人出战。向来的很少跟其他的势力主动发生冲突的刑男，今天出动了。

　　战前动员。打架跟打仗一个道理，气势够了，那实力自然的提升了。

　　“兄弟们，最近在一路向西是不是玩的腿软了？”刑男一上来，那就是这番话。

　　下面一片的哄笑声。

　　“哪个女人不发骚，哪个男人不好色？没关系，这就是我们一路向西的福利，在建湖，除了我们的弟兄，没有其他人可以享受到这样的福利！”刑男得意洋洋的说道。

　　“今晚，我们就要出去活动活动筋骨。我们百十号人，要去打几百号的人！”

　　“有人不敢啊，认为这没有胜算啊！屁！”刑男继续的说道。“咱们一路向西的女人滋养出来的男人，那不仅床上功夫好，床下身手也不赖！”

　　下面继续的一片哄笑。

　　“今天，只要我们打胜仗。那回来之后，我会挑出三十个表现好的，让你们免费的玩到腿软。”

　　一听到刑男的这句话，下面的一群小弟立马的激动了起来。免费？还三十个？这岂不是有三分之一的机会了？

　　他们在一路向西，虽然是近水楼台，但是这里的姑娘好，价格自然的高。能够免费得到机会，那肯定的是好事啊！

　　看到士气一下子被调动了起来，刑男很是满意。

　　“不过呢，想要打赢，靠着无脑子的蛮力，那肯定不行。你们得听我的。”刑男继续的说道。

　　“所有人，都给我把刀磨快了，到时候直接的往对方脸上招呼。不要怕出人命，出了人命，有我男哥帮你们罩着，你们尽管的砍，吓唬住他们！”

　　这是刑男最常用的套路。也是那些人不怎么愿意招惹刑男的原因，稍微有点摩擦，刑男必定的要闹出人命。

　　大家都是玩黑的，谁也不希望出人命啊。但是刑男偏偏的喜欢出人命。

　　没有人愿意招惹这条疯狗。

　　怂的怕狠的，狠得怕不要命的。

　　一番战前动员，把所有的手下都动员的嗷嗷叫。这就是刑男的独到之处，也是他的那些手下对他的佩服的地方。

　　所有的小弟拿着家伙，上了车。

　　刑男这才走到了一边，“东西都准备好了吗？”

　　彬少拍了拍面包车，“都在里面了，你小子真够损的！”

　　“这就是战术！”刑男不屑的说道。“梁子，你留下。其他的人，都跟我一起去。你们身手都比较厉害，到时候分散下来。”

　　“虽然我们兵不多，但是我们将广啊！”

　　三辆中巴车，雷家四兄弟，青羽彬少，刑男千面女皇马翔，分别的带一辆，直接的朝着白旗的总部，老一中的方向冲了过去。

　　到了门口，大铁门紧锁，刑男直接的命令，开车撞开了大铁门。

　　白旗的警戒工作做得真不错，刑男刚进门，他就已经发现了。

　　“哼，我就知道刑男肯定的对杜浩一不会见死不救！”早就料到刑男今晚会来围魏救赵，白旗的所有人马，整装待发。

　　看到里面乌压压的人群冲了出去。

　　下了车的刑男，摸了摸自己的脑袋，“没想到这个白旗还有点脑子嘛！”

　　“赶紧下车，准备！”刑男一声令下。


第527章 太不客气了吧

　　这个时候，仅仅的跟着这三辆中巴车的面包车，开到了千面。

　　彬少赶紧的带人，从车里拿出了很是让人目瞪口呆的东西。

　　水枪，全是那种小孩子喜欢玩的大水枪，竟然有十几个。

　　等到白旗的乌压压的手下，气势汹汹的挥着家伙冲过来的时候。

　　十几个小弟，拿起了水枪，站成了一群，对着人群就喷洒了过去。

　　这些水枪都是刑男从网上订购回来的，容量大，射程远，能够射三五十米远。

　　这不是玩具，那都是战斗的家伙。

　　刚开始，白旗的那群手下还不知道怎么回事，但是慢慢的，很多人蹲了下来，抱着自己的眼睛，惨叫了起来。

　　水枪里面的，那都是辣椒水，而且是那种非常非常辣的辣椒水。

　　十几个人，一鼓作气的将水枪里的辣椒水喷了出去。

　　刑男的一根烟也抽完了，直接的扔掉了烟头，“给我上！”

　　对方阵型大乱，而自己这边，则是分成三路突击。

　　看着没几分钟，自己这边就乱成了一团。白旗当机立断，立马的让所有的手下，全部的撤了回来。

　　“不用乱，我们的人数占据优势，他们根本的不可能是我们的对手！”白旗喝止了那些被吓得魂飞魄散的手下。

　　但是白旗就算是知道，那也无济于事。

　　刑男根本的就不给他机会，始终保持这三路突破的阵型。

　　先是辣椒水打乱对方的阵型，一路势如破竹，接下来那就是下死手。

　　刑男甚至还故意的卸掉了对方的几个胳膊，扔进了白旗手下的人群中。

　　白旗准备了四五百好人来守株待兔，结果只能是又成就了刑男，一百人，不费吹之力的把白旗的几百人打的丢盔弃甲。

　　发现了败事已成定局，白旗无奈，只能召回正在围剿杜浩一的龙启铭。

　　明知道是对方的计策，但是却不得不被对方牵着鼻子走。

　　就在龙启铭带着手下回来的时候，刑男他们已经撤了。

　　算计的滴水不漏的白旗，不得不承认今晚还是败给了刑男。败给了刑男的辣椒水。

　　“刑男彻底的活了过来！”白旗很是颓丧了的摇了摇头。

　　他清楚，今晚的这一战，那就是刑男的复活战。恐怕明天起，整个建湖的大街小巷，那都会知道今晚的火拼。

　　刑男一战奠定自己在建湖的位置，屠夫杜浩一都没有做到的事情，他刑男做到了。

　　能够在青炎会掌控的建湖，为自己打下了一片立足之地的，只有他刑男了。

　　“白哥，他刑男只是胜在了他的阴谋诡计之上！”龙启铭能够体会到白旗的羞辱感。

　　“别人关心的只有结果，没有人计较手段。而结果就是我四五百人被他区区的百十人给打的毫无还手之力！”白旗不甘心的咬牙切齿。

　　“白哥，阴谋诡计可以取得暂时的胜利。但是他想要在建湖立足，那比拼的还是实力。下一次交手，我们绝对的不会败给他的！”

　　“下一次，我要他死！”白旗恶狠狠的说道。

　　第二天，果然的不出所料。刑男昨晚大胜白旗的事情，一下子传遍了建湖。

　　风头正劲，实力强悍的白旗，一下子沦为了别人口中的笑柄。很多人，都开始对这个刑男好奇了起来，他究竟的是怎么做到的。

　　在打出了声势之后，刑男却并没有高调的扩张自己的势力，而是令人不解的选择了低调。

　　在他的眼中，他似乎只想着一路向西这一亩三分地，根本的没有跟青炎会分庭抗礼，甚至取而代之的想法。

　　别人眼中的不理解，但是却是最明智的。他刑男羞辱白旗，无疑的就是打了青炎会一个响亮的耳刮子。

　　青炎会自然的想要找个机会，好好的教训刑男。但是刑男这么做，就是不给他们机会。

　　刑男把自己跟黑道始终的保持着模棱两可的关系，这也让青炎会找不到拿刑男开刀的机会。

　　“男哥，屠夫杜浩一求见！”梁子上来禀告。

　　对于杜浩一的到来，刑男丝毫的没有惊讶，他早就猜到，杜浩一会来的。

　　“带他进来吧！”

　　不一会儿，杜浩一在梁子的带领下，走进了刑男的办公室。而梁子则是站在门外，帮他们关上了门。

　　“刑男，多谢你的出手相助！”杜浩一是个爽快人。

　　“不用客气。我帮你那就是帮我自己，没有你的存在，那青炎会可就应该收拾我了！”刑男没有邀功的意思。

　　“你终归的是救了我跟手下的兄弟一命，这个恩情我记住了！”杜浩一拱了拱手。

　　“只要有什么用得着我杜浩一的地方，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“堂堂屠夫，我可不敢使唤！”刑男摆了摆手。“现在敢对抗青炎会的，就你我两个势力了。而我的目标，那很简单，就是这里的一条街。”

　　“当然，我也知道你屠夫的志向可不是我这么的渺小。你看中的是整个建湖！”

　　“甭提了。现在的我，已经成了丧家之犬，没人没地盘！”杜浩一有点的颓丧。

　　“只要你杜浩一在，那一切都会有的！”刑男点点头。“如果有什么需要我帮忙的地方，尽管的说。”

　　“你要帮我？”杜浩一愣。

　　刑男直接的摇了摇头，“我只是说个场面话，你当真干什么？这样我多尴尬？”

　　杜浩一被刑男说的有点不好意思了，抓耳挠腮，“其实，我还真是有点忙请你帮一下！”

　　“我靠，你真的一点都不客气啊！”刑男吓得一跳。


第528章 宝贝

　　“别误会！”杜浩一赶紧的说道。“我知道，你跟彬少的关系不错，他现在跟着你。我无意中得到了一样东西，好像是什么药，但是我是个大老粗，想要请他帮忙鉴定一下！”

　　“药？那肯定是个宝贝喽？”刑男一下子就揣摩出来了。杜浩一能够这么的上心，怎么可能不是宝贝呢？

　　杜浩一犹豫了一下，还是拿了出来，“就这玩意，一小瓶，我也不知道是啥玩意？”

　　“那天晚上，就为了这东西，一群高手哄抢。死了十几个人，最后被我给捡了便宜！”

　　听杜浩一的话，刑男也严肃了起来，什么东西，能够让一群高手不要命的抢？

　　刑男拿起了这个小瓶子，看了一下，上面只有“GM2”。

　　其他的什么都没有？

　　GM2？这是什么东西？

　　突然，刑男的目光猛然的聚焦在这个GM上，这难道是Genemedicine？基因药水？

　　第二代的基因药水？

　　刑男的心中猛然的如同一颗巨石撞击一般的震撼。

　　“怎么了？”看到了刑男的反应，杜浩一赶紧的问道。

　　刑男赶紧的对着外面喊道：“让小千进来一下！”

　　在外人面前，刑男给千面女皇起了一个外号，小千。

　　没一会儿，这个千面女皇走了进来。刑男赶紧的关上了门，把手中的药水递给了千面女皇，“这是不是就是？”

　　千面女皇一看，同样的跟刑男有着一样的反应。

　　“没错，第二代基因药水。”

　　“什么第二代的基因药水？”杜浩一听得一头雾水。“很值钱吗？”

　　“还可以，人民币也就是三个亿而已！”刑男幽幽的说道。

　　“哦……啊？”杜浩一睁大了眼睛问道。“就这么一小瓶？”

　　“那么多高手为它送命，能不值一点的钱吗？”

　　“那我卖给你吧？给我一个亿就行！”杜浩一想了一下，赶紧的说道。他现在想要东山再起，没钱怎么行？

　　“卖给我？你可想好了！”刑男并没有打算骗这个杜浩一。“知道这玩意为什么值钱吗？”

　　杜浩一很是老实的摇了摇头。

　　“屠夫，那好像也进Espn榜了吧。”刑男淡淡的说道。

　　“甭提了，63。前些年没入狱的时候都是65。现在降了一点点！”

　　千面女皇白了他一眼，“如果注射这种药水，可以迅速的将你的实力提升至少十几个点。保守估计，75。甚至还有可能进入地榜！”

　　“什么？”杜浩一这才发现这个药水多么的厉害。

　　“根据不同人的体质跟承受能力。”刑男补充的说道。“这是第二代的药水，是第一代的升级版。也是目前最新的一代产品。”

　　“这也太厉害了吧？世界上还有这么厉害的药水？”杜浩一明显的乡巴佬了。

　　“当然，不过也是有风险的。第一代的药水，市场价格人民币一个亿。有一半失败的几率。第二代的药水，只四分之一的失败几率，所以价格涨到了三个亿！”

　　“失败了会死吗？”杜浩一不放心的问道。

　　“会！要么的就是死要么的就是变强！”千面女皇说道。

　　很显然，听了千面女皇的话，杜浩一心动了。如果他真的变强了，那一切都不成问题。

　　实力最少提升十几个点？那也能有75以上了，这样的实力，他杜浩一在建湖，那要什么没有？

　　对于这个杜浩一，刑男并没有夺人所爱的意思，“这是你的东西，你放心，我不会眼红。”

　　刑男当然的不会眼红，尼玛，配方都在千面女皇手里了，他至于冒这个险吗？自己的身体底子羸弱了这么多年，虽然现在勉强治好了，但谁知道后面会不会复发？说不定就碰着那四分之一的几率了。

　　“真的？”杜浩一还真有点被刑男给谋财害命。

　　“当然。如果你需要靠着玩意提升实力，我可以帮你。如果你不小心碰到了那四分之一失败的几率，我来解决你的后事。但是如果你成功了，我希望你能够知恩图报！”刑男很是善于投资的说道。

　　“没问题！我杜浩一不是个忘恩负义之人！”杜浩一重重的点了点头。

　　“走，我们去找彬少！”

　　正在接待病人的彬少，被刑男直接的将他的病人全部的都驱逐了出去，“不好意思各位，今天彬少有点事情。大家请回吧，明天再来，诊金全免！”

　　刑男直接的帮彬少做出了一个彬少差点的跟他拼命的决定。

　　“先别急，看看这玩意！”刑男让杜浩一拉下了卷闸门。

　　“这是什么？”彬少拿着刑男给他的基因药水。

　　“第二代基因药水！”

　　“什么？”彬少吓得差点的把这个小瓶子给摔了。“这就是？”

　　“没错！”

　　刑男把给杜浩一注射这种药水的事情告诉了彬少，让彬少帮忙的想想办法。

　　“这种药水，我倒是听说过。注射的要求倒是并不高，只需要一个安静的密封房间就行！”彬少的眉头一皱。

　　“身体条件越好的人，注射之后的身体的提高越多。但是也伴随着巨大的痛苦，这种药水，那就是一种强制性改变人体本来的基因排列组合，一种比死亡更加痛苦的折磨，没有大毅力，根本的承受不住！”

　　“没问题，我可以承受！”杜浩一咬了咬牙。

　　“既然你想好了，那我就不多说什么了！”彬少没有再说什么。他虽然没有见过这玩意，但是也知道这玩意的诱惑太大，没有什么人能够经得住诱惑。


第529章 南通三雄

　　“马老板，查的怎么样了？”

　　来建湖这么多天了，依旧没有丝毫的进展，这让刘辛承受了来自家族很大的压力。

　　秃鹫死了，本来就让刘辛为难。现在事情没有进展，他的压力可想而知。

　　这几天急的，那都便秘了。脸色那个难看的样子，简直的就是在脸上写下了便秘两个字。

　　“刘公子，我已经找了一个在建湖道上很有影响力的人物，他出手，肯定的没有问题！”马百万赶紧的说道。

　　“我只想知道，你们到底的需要多久！”刘辛气的直拍桌子。

　　“刘公子，您就踏踏实实的等着。在建湖，他如果找不到，那别人就不可能找到了！”马百万对自己认识的那位道上的朋友，深信不疑。

　　“马老板，这件事情的严重性不需要我跟你多说了吧。我们找你，那就是不希望人尽皆知，我们要的就是低调，低调，你懂低调吗？”刘辛急的都快要爆炸了。

　　这个时候，他也觉得，自己是不是找错人了？怎么找这么的一个土包子？

　　“对，对，对，低调，低调。刘公子，你放心，你放心，我知道，要低调！”马百万赶紧的点点头。

　　马百万的心中其实也迷糊的很，他就是个养猪的而已，这个低调到底他妈的是什么意思？

　　“你知道个屁！老子便秘这么久，你都没帮我解决！”刘辛气的更加说不出话来了。

　　“刘公子，这个人便秘我真的不懂。不过猪便秘的时候我都是知道该怎么办，用我们土办法，就是找一个细点的木棍，直接的帮它通通！”

　　刘辛听了他的话，都要吐血了。直接的跳起来，猛抽马百万的脑袋，“你他妈的是要爆我的菊啊，我他妈的抽死你！”

　　马百万直接的捂住了自己的脑袋，赶紧的解释，“刘公子，别误会啊，我不是要爆你的菊花，我就是爆我们家猪的菊花也不爆你的菊花！”

　　“我操你妈，你是在骂我连猪都不如吗？”

　　马百万一听，坏了，自己说错话了。

　　“不，不，不，刘公子，你是什么人，猪怎么能跟你比呢？猪肯定比不上你啊！你比猪厉害多了！”

　　“你他妈的拿我跟我猪比，我他妈的打死你个猪脑子！”

　　马百万蹲在地上，捂着自己的脑袋，一脸委屈的看着暴怒的刘辛，“刘公子，那你到底的是比得过比不过猪，你告诉我啊！”

　　刘辛本来就因为便秘的脸，气的更加的难看了。

　　对这个马百万，他真的是彻底的没话说了。刘辛真不知道，这个马百万怎么蠢成了这个样子？

　　自己怎么就找了这么的一个傻货？

　　“行了，赶紧的给老子滚蛋。限定你三天的时间，要是找不到，我就拿你是问！”刘辛气的发抖。

　　“是，是，是！”马百万气的赶紧的跑开。走到门口的时候，又折回头，弱弱的看着刘辛，“刘公子，要不我给你去买点开塞露？听说这玩意挺有效的！”

　　刘辛直接的拿起桌子上的杯子朝着他砸了过来，“滚蛋，给你们家的猪用吧！”

　　马百万跳起来躲开了摔在地上的杯子，“刘公子，我们家猪不便秘，你比我们家猪更需要！”

　　“滚～～”刘辛崩溃的大骂。

　　意识到自己又说错话了，马百万赶紧捂着自己的嘴，跑了出去。

　　……

　　“小姐，你赶紧的走，我来挡住他！”

　　郊区的一个农家平房小院里，里面已经乱成了一团，铁穆重重的从屋子里摔了出来。

　　擦掉了嘴角的血迹，铁穆死死的拦在了武潇的面前。

　　从屋子里，走出来三个嘴角狞笑的男子。

　　“铁穆叔叔，要走一起走！”武潇虽然被铁穆拦着，但还是做出战斗的架势，不愿意离开。

　　铁穆坚毅的摇了摇头，“快走，你不是他们的对手。”

　　“铁穆叔叔……”

　　“快走，你要相信铁穆叔叔的实力，我能够拖住他们！”

　　“可是……”

　　“快走，去找刑男，现在只有他能够保护你的安全！”铁穆急的大吼。

　　武潇的眼眶湿润，“铁穆叔叔，脱险之后，记得来找我！”

　　说完，武潇就直接的转身离开。

　　“想走？”三个男子看到武潇想要离开，赶紧的冲上来。

　　“谁也别想走！”铁穆直接的跳起，凌空一脚，拦下了这三个人。

　　“哼，不自量力，就你也想留下我们南通三雄吗？”三个男子不屑的看着这个不自量力的铁穆。

　　“南通三雄？原来你们就是南通三雄！”铁穆的脸色凝滞，难怪突然的出现三个身手这么厉害的人物，没想到就是大名鼎鼎的南通三雄。

　　这个南通三雄，那就是从南通出来的三个人物。他们实力强悍，个个都是Espn榜上的人物，虽然单人的实力没有一个超过65。但是他们的可怕之处，那就是配合。三个人出道近二十年，最擅长的就是配合。

　　老大雄甲，老二雄乙，老三雄丙。这是他们的江湖称号，他们的名字，还真没有多少人知道。

　　三个人一旦配合起来，那就算是一般的地榜高手都得退避三舍。

　　南通三雄专门的对付那些重金悬赏的通缉犯，专门的吃悬赏饭的。只要被他们盯上的人物，很少有能够跑掉的。

　　一般公安系统想要抓什么难抓的犯人，也都会委托他们。


第530章 武潇来了

　　“南通三雄，我们小姐可不是你们的饭票，你们怎么盯上了我们家小姐？”铁穆不明白，这南通三雄不是杀手，也不是雇佣兵什么的，他们的饭票都是那些通缉令上的犯人。

　　“这个我们不知道，我们是从公安系统接到的委托。这小丫头肯定的是犯了什么事了，要不然警方不可能找她的麻烦！”南通三雄中的老大，雄甲说道。

　　“原来南通三雄也不过是警方的走狗而已，当初你们专门的吃通缉犯，那好歹的是为民除害。没想到现在也成狗了！”铁穆不客气的骂道。

　　“是不是狗，我们不管。只要是我们接下的任务，那就没有人能够阻拦！”老二雄乙舔了一下嘴唇。

　　“你身手不错，单挑不输于我们三兄弟中任何的一个。但是我们南通三雄最厉害的不是个人实力，而是我们无懈可击的配合！”

　　“那就让我领教一下，你们南通三雄的厉害！”铁穆心中一惊下定决心。自己已经没有保护得了武老爷子。现在无论如何，那也要保护好武潇。

　　哪怕他知道，自己根本的不是南通三雄的对手。但是就算是死，那也要为武潇争取足够的逃跑的时间。

　　“刑男，你是一个好人！”屠夫杜浩一换了一身宽松的衣服，走进了彬少临时为他准备的一个房间里。

　　其实这个房间，那就是一个密闭的地下室而已，只有一扇门，一个碗口大小的通风口。

　　近十厘米厚的铁门上，开了一个玻璃窗。

　　屋子里，也几乎的什么都没有，中间摆着一个铁窗，两边垂着两条铁链子。

　　“好人？”刑男有点不好意思了。

　　“没错！”杜浩一点点头。“如果是其他人，谁能控制不住见财起意？基因二代就算是撇开价值因素，我们习武之人也很难拒绝提升实力的诱惑。但是，你自始至终，都丝毫的没有占为己有的意思，这一点，我很佩服你。”

　　“说实话，如果我跟你换位思考，我很难做到像你这样！”

　　杜浩一把刑男夸得那是一个天花乱坠，让刑男都脸红了。

　　“其实……”

　　“你不用谦虚。”杜浩一打断了他。“不管如何，我杜浩一这辈子认定你这个朋友了！”

　　说完，杜浩一就直接的走进了房间里。

　　“你是一个好人？”站在刑男身后的千面女皇冷笑一声。

　　“我估计他今天注射药水，凶多吉少！”

　　刑男吓得一跳，赶紧的转过身，看着一脸严肃的千面女皇。

　　“为毛？”

　　千面女皇白了他一眼，“他脑子都坏了，居然能把你当成是好人了，你觉得会成功吗？”

　　“好冷！”刑男直接的哆嗦了一下。

　　里面的彬少，用铁链将杜浩一给绑在了铁床上，给他注射了药水之后，就赶紧的走了出来，锁上了大铁门。

　　“这三个亿，到底的花的值不值，就看他能不能挺过去了！”彬少心中也是没有谱。

　　他是一个中医，这种西医的变态基因学，他还真的不了解。修改DNA这种逆天的东西，风险性太大。

　　这不是转基因的蔬菜，中学的生物里学过，基因一但出现那么一丁点的差别，那可能就是死。

　　三个人来到了隔壁的一个房间里，里面有着几个大屏的显示器。上面都是杜浩一房间里的动向。

　　杜浩一在床上的每一个动作，这边都可以看得清清楚楚。

　　看来彬少准备的还真的是很充分的。

　　只见，他一直的认认真真的观察着杜浩一注射基因药水之后的变化。

　　刑男本来也想，跟他一起的留在这里，看看杜浩一到底的有没有浪费三个亿。

　　但是梁子突然的打了电话过来，“男哥，有个女孩子要见你！”

　　“女孩子，是谁？”刑男的眉头一皱。

　　“好像，好像是那个武潇小姐！她好像还受伤了！”

　　“武潇？”刑男一愣，赶紧的冲了出去。

　　千面女皇看到刑男的反应，也赶紧的跟了出去。

　　一路向西的门口，梁子带着一群人，围着武潇，而对面，站着三个男子。

　　“哼，不自量力，就这些人，难道就可以保护得了你吗？”雄甲不屑的看着梁子一群人。

　　“就连那个铁穆都不是我们兄弟三人的对手。”

　　“兄弟们，我们一定要为男哥保好武潇小姐！”梁子可不知道这三个人的厉害。

　　三个人而已？自己这里多少人？谁怕谁啊？

　　“上，教训这三个胆敢调戏武潇小姐的老流氓！”

　　刑男刚跑到门口，就听到梁子的这句话。顿时吓得一跳？有人调戏武潇？还是三个老流氓？

　　可是刑男更没有想到的是，自己的一群手下，竟然被三个老流氓很快的就打败了。

　　刑男陡然的停下了脚步，眉头紧皱。怎么一下子又冒出了三个这么厉害的人物？

　　“一群不知道天高地厚的东西！”南通三雄收拾完了这群手下，很是不屑的拍了拍手。“我们南通三雄要的人，那还没有人能够躲得过！”

　　“南通三雄？”刑男对着个名号，还真是没有听说过。

　　“我不管你们是什么人，这是我的地盘，到我的地盘闹事，那就是不给我刑男面子。”刑男冷喝了一声。


第531章 不敌

　　“你的面子？笑话，连我们南通三雄都不知道，还敢在我们面前谈你的面子！”雄甲根本的没有将刑男这个黄毛小子放在眼里。

　　“雄丙，你上去，好好的给这小子上上课！”

　　这个雄丙嘴角微微的上翘，摩拳擦掌的走了向前，裂开嘴，露出满口的黄牙。

　　“小子，今天你雄丙爷爷我就教你怎么做人！”

　　雄甲擅长出拳，他的优势就是上半身的攻击。所以，他一上来，那就是犀利的拳击。

　　拳风劲，招式密不透风。

　　看到这个雄丙连招呼都不打一声，就直接的冲了上来，刑男很是反感这个满口黄牙，一点的礼貌都没有。

　　刑男后退了一步，直接的冲上前，一脚踹在了这个雄丙的胸口。

　　所有看的人，那都惊讶的长大了嘴巴。

　　这……

　　刚才看这个雄丙的出拳还那么的华丽花哨，一看就是一个拳击的高手。本以为，这起码的有一场精彩的对决啊。

　　但是让所有人跌倒眼镜的是，刑男直接的飞起一脚，将这个拳击高手雄丙给踹飞了出去。

　　一点的悬念都没有，一点的精彩表演也没有。

　　“有两下子！”雄甲的瞳孔猛地一缩，看着这个刑男。

　　“老大，我刚才是大意了！”雄丙捂着自己的胸口，狼狈的从地上站了起来。这太丢人了。

　　刚才本想耍耍帅，怎么一下子就丢人丢这样了？

　　“你不是他的对手！”雄甲不愧是三个人中的老大，眼光的确看得准。

　　“雄乙，你上去会会他。这小子有两把刷子！”

　　“放心吧，老大！”雄乙踢了踢腿，直接的走上前。

　　“老大，我可以收拾这小子的，刚才我就是大意了，阴沟里翻船！”雄丙到现在还有点不甘心。

　　“他的腿上功夫厉害，那一脚踹中你，绝对的不是偶然。恐怕是专门的练过腿上功夫，所以让老二会会他，绝对的没错！”雄甲很是自信的说道。

　　雄甲的安排没有问题。既然这个小子擅长腿上功夫，那就让老二对付他。老二雄乙最擅长的那同样的也是腿上功夫。

　　雄乙走了上前，刚才看到这个雄丙的满口黄牙，刑男是习惯性的看他的牙齿。当刑男看到他那一口同样的黄牙，他总算的是相信了这么一句话，物以类聚，人以群分。

　　这他妈的叫什么南通三雄啊，直接的叫黄牙三兄弟，这多贴切啊！

　　“小子，二爷我让你见识一下最纯粹的腿上功夫！”说着，雄乙悬空连踢了几下，速度极快，另一只脚撑地，但是却相当的稳重。

　　一看就是一个腿上功夫的行家。

　　刑男没有说话，只是后退了一步，谨慎的看着这个雄乙。

　　雄乙嘴角慢慢的拉起了一个弧度，直接的冲了过来，一记凌空回旋踢。那句话怎么说来着，这一记凌空回旋踢，绝对的酷炫狂拽吊炸天啊。

　　只不过，看到他这一记回旋踢，刑男想到的不是酷炫狂拽吊炸天，而是酷炫狂拽屌要碎。

　　没有丝毫的犹豫，刑男站在原地，一个反方向的原地回旋踢。

　　卧槽。看到这一幕的人，都吓得赶紧的闭上了眼睛，明显的觉得裆下一紧，有些蛋疼的感觉。

　　刑男这一脚反方向的回旋踢，那直接的就是照着雄乙的裆部就踢了过去。

　　快准狠，三字真言啊。直接的踹中了这个雄乙的裆部，只听到雄乙惨叫一声，摔落在了地上，抱着自己的裆部，不管三七二十一的就滚动起来。

　　刑男得瑟的一鞠躬，“不好意思啊，我的必杀技蛋蛋碎碎脚，让你们贱笑了！”

　　雄甲雄丙二人，赶紧的上前，扶起了这个一脚被踹中的雄乙。

　　“老二，你没事吧！”

　　雄乙的脸都变成了猪肝色，虽然站了起来，但还是猫着腰，捂着自己的裆部，“我没什么事。这小子有点的邪乎！”

　　“不简单啊，我这么狠的一脚，你都这么快就不疼了，看来你的蛋蛋早就习惯了打击啊！”刑男嘲讽的看着他们。

　　“哼，找死。你以为我们南通三雄就这么的不堪吗？”雄甲的脸色也变了。

　　“怎么？轮到你了？”刑男根本的不屑。

　　“不是我，是我们！”雄甲低沉的咬着牙齿。“准备，让他见识一下我们南通三雄的厉害！”

　　雄乙跟雄丙率先的冲了上来。

　　一个擅长拳，一个擅长脚，两个人配合的无比默契。

　　刑男遇到了麻烦，他这才恍然大悟，刚才怎么就没有想到，对方这个组合应该擅长的就是配合。

　　刑男只能疲于应付，根本的无法争取主动。

　　但是屋漏偏逢连夜雨，雄甲也加入了战局。

　　雄丙拳，雄乙腿，两个人的美和，已经刑男头疼了。

　　更加要命的是，这个雄甲就是专门的补漏寻找机会给对方致命的一击，这样一来，本来就默契的配合，现在更是天衣无缝。

　　没有人想到，这三个人的配合，竟然能够这么的厉害。他们的实力不是简单的叠加，更是放大。

　　更加让刑男无能为力的是，刘文同交给他的那本专门破解对方招式的秘籍，竟然拿这种三个人的配合，没有丝毫的办法。

　　看到刑男的节节败退，千面女皇却站在那里无动于衷。

　　刑男都用眼睛看了她几次，希望她出手相助，但是这个千面女皇根本的没有理会他。

　　雄乙雄丙拳脚齐发，无奈的刑男，只能用自己的身体硬扛着。

　　但是，一直在等待机会的雄甲，直接的一记黑虎掏心，中招的刑男倒飞了出去。

　　重重的摔倒在地上。


第532章 助人为乐好么

　　“白痴，现在见识到我们南通三雄的厉害了吧！”

　　看着刑男倒在地上，有些小弟，想要上前扶他，但是被梁子的眼神给凶狠的制止了。

　　“白痴吗？老大这是英雄救美，你们多什么事？”

　　梁子小声的骂道。但是虽然他的声音小，还是被在场的武潇听到了。

　　武潇的脸一红，本来自己就受伤了，但还是走上前，扶起了刑男。

　　“你怎么样？”武潇小声的问道。

　　“疼，好疼！”人家小弟都做到这个份上了，刑男那要是再不抓住机会，那就太对不起人家的一份心意了。

　　“那里疼？”武潇一看到刑男的脸抽起来的样子。

　　“是这里吗？”武潇摸着刑男刚才胸口挨了雄甲黑虎掏心的地方。

　　“哪里都疼！”

　　一听到刑男的这句话，武潇一抬头，看到刑男那流氓无比的表情，顿时恼怒，直接的推开了他。

　　“行了，现在可不是你们打情骂俏的时候。小丫头，还是乖乖的跟我们走吧！”南通三雄看这两人竟然当众的开始调情了。

　　“带她走？问过我了吗？”刑男直接的拦在了武潇的面前。

　　“怎么？小子，刚才的黑虎掏心赶紧如何？你虽然有两下子，但是在我们南通三雄面前，那可算不了什么！”雄甲嘲讽的看着这个小子。

　　刑男没有理会这三人，而是再次的舔着脸，看着站在旁边依旧的无动于衷的千面女皇。

　　“大姐，咱能助人为乐吗？”

　　千面女皇不给刑男丝毫的面子，直接的拒绝，“我早就提醒过你，我不是你的打手。我只保证你的生命安全，其他的跟我没有关系！”

　　“这……”刑男有点的尴尬。幽怨的说道：“这里这么多人，你好歹的给我留点面子啊。”

　　“如果你真的要面子，你刚才就不应该惹火烧身！”千面女皇不客气的说道。

　　在她的眼中，刑男着实的是有点狗拿耗子，多管闲事了。

　　“那好，你可得盯紧了，我死了，你就等着后悔吧！”刑男说完，再次的朝着南通三雄冲了过去。

　　刑男的话，全部的听在了武潇的耳朵里。最后一句，我死了，你就等着后悔吧。武潇明显的一愣，看着身边这个冷血的女人千面女皇。

　　她跟刑男到底的是什么关系？

　　难道他们是那种关系吗？

　　不一会儿，刑男再次的被南通三雄给打飞了出来，摔在地上，翻滚了几圈。不过刑男仿佛是根本的不知道疼，立马的又站起来，再次的朝着这三人冲了过去。

　　“好烦人的小子！”雄甲的脸色一变。“既然你找死，那我就成全你！”

　　看到这一幕，一直冷眼旁观的千面女皇，终于的不淡定了。直接的冲了上前，挡住了雄甲打算取刑男性命的一招。

　　措不及防的雄甲，手中的匕首都被震脱落了，愠怒的看着这个突然冲出来的女人。

　　“你是谁？”

　　“我是谁不重要。重要的是，你们不能杀他！”千面女皇看似纤细的手指，指着一屁股坐在地上的刑男。

　　只有刑男知道，她这看似纤细的手指，不知道沾满了多少鲜血。

　　“好大的口气，我们南通三雄想要做的事情，还从来的没有人能够拦得住！”见到对方竟然如此的狂妄，南通三雄的脸色一变。

　　“雄乙雄丙，一起上！”

　　千面女皇那可是地榜的实力，比刑男的实力，那自然的要高上一大截。

　　本以为，有千面女皇这样的地榜高手出手，那一切就简单多了。

　　可是这个南通三雄，却再次的让刑男刮目相看。面对强大的千面女皇，南通三雄竟然再一次的展示了自己无与伦比的配合默契。

　　面对地榜高手，竟然还能纠缠那么的许久，刑男的脑海里不禁的有一个疑问，这南通三雄，到底的是什么人物？

　　不过，地榜高手毕竟的不是浪得虚名，千面女皇用自己那强悍的实力，捍卫了地榜高手的尊严。

　　虽然南通三雄落败了，但是他们虽败犹荣，他们三个任何一个人的实力并不出众，刑男就可以轻松的解决。

　　但是他们所练习的功夫，那就是配合，一旦三个人配合起来，那就是厉害无比。

　　千面女皇虽然击败了他们，但是她也没有出手取三人的性命。她心中清楚的很，想要取这三人的性命，那也不是一件容易的事情。

　　万一逼的对方狗急跳墙，跟自己拼一个鱼死网破，那可是划不来。

　　“这位女侠，得罪之处，还请女侠见谅。我们南通三雄，只是任务在身，并不像跟您为敌。还请女侠给几分薄面！”见识到了对方的厉害，南通三雄也开始识趣了。

　　“你们想要干什么我管不着，也懒得管。只要你们不取他的性命，那我自然的不会出手！”千面女皇冷冷的看着这三人。

　　千面女皇的话刚说完，一直的坐在地上看戏的刑男，赶紧的补充，“只要你们抓她，那我就跟你们玩命！”

　　刑男指着身后的武潇。


第533章 那你进去啊

　　“……”南通三雄气的说不出话来。这摆明的就是耍无赖啊。他们三人要抓的就是武潇，而只要自己三人抓武潇，他就跟自己三人玩命，玩命的后果就是自己三人必须的要杀了他。一旦自己三人要杀了他，那这个厉害的女人就会出手。

　　“老大，要不我们打晕那小子！”雄丙不甘心的说道。

　　雄甲赶紧的拦住他，“别冲动，老三。我估摸着，这个厉害的女人就是在戏弄我们。她们根本的就是一伙的。”

　　“啊？那怎么办？”

　　“我们先走，今天看来是没有机会了。继续的寻找机会，我就不相信，这个厉害的女人能够全天无间歇的保护她。只要让我们逮着空子，我们就立刻的出手，抓住这个武家的丫头！”老大雄甲沉着的说道。

　　“老大说的没错，这个厉害的女人在，我们根本的没有机会！”

　　南通三雄，达成了一致。老大雄甲跟这个千面女皇抱了抱拳，“这位女侠，告辞！”

　　看着这三人离开，刑男再次的无语的看着千面女皇，“靠，为什么不留下他们？”

　　“这不是我应该做的事情！”千面女皇杀机毕露的瞪了刑男一眼。

　　“我去，你这个人，怎么的就这么轴呢？”刑男真的是对这个千面女皇无语至极。指望她做自己的保镖，那几乎的是不可能了。

　　这娘们向来的都是凭自己的心情做事，蛊毒能控制的，只是她不杀自己，仅此而已。

　　不行。刑男的心中开始盘算，这个女人根本的不能为自己所用，还得想办法，将她手中的宝贝给搞到手，要不然，真是亏大发了。

　　嗯，就得这样。

　　刑男站起来，拍了拍屁股，走到武潇的面前，看着受伤不轻的武潇，“铁穆呢？”

　　武潇的脸色有点难过，“我不知道，铁穆叔叔只身一人留下来拦住他们，让我逃跑。没过多久，他们就追了上来，恐怕铁穆叔叔已经凶多吉少了！”

　　“不会的！”刑男摇了摇头。“这三个人虽然厉害，但是铁穆也不是吃素的。他们三人想要杀了铁穆，也不是一件容易的事情！”

　　这个铁穆，刑男虽然不清楚他真正的实力，但是有一点刑男可以肯定的就是，这个铁穆是很厉害的，如果他不隐藏自己实力的话，恐怕就是现在的自己，那都未必的是他的对手。

　　“真的吗？”武潇看着刑男。

　　“应该是，你就先住在我这里，如果铁穆没死，他会来找我们的！”

　　“嗯！”武潇低下头，点了点头。她还真的是来投靠刑男的。现在在建湖，她能够想到的，就只有刑男了。

　　“慢着！”刑男刚要扶着她进去，突然的停了下来。

　　武潇侧过脑袋，看着他，“怎么了？”

　　“你最近是不是胖了啊？这肚子上是赘肉吗？”刑男直勾勾的盯着她那已经微微的隆起的小肚子。

　　既然是微微的，那必须的是得仔细的看，要不然还真不是那么容易的发现。只能说，这个刑男看女人的时候，还真的是挺仔细的。

　　武潇的脸色一红，敷衍的说道：“应该是吧！”

　　……

　　“男哥，彬少让你赶紧的去一趟！”

　　刑男刚刚的把武潇扶上去休息，这个时候，一个小弟，神色慌张的跑过来报告。

　　刑男立马的意识到，肯定是屠夫杜浩一那边出状况了，赶紧的赶了过去。

　　地下室里，虽然密闭的房间里，依旧可以听到里面那如同野兽一般的咆哮声。

　　杜浩一的脸色狰狞，全身的肌肉绷得紧紧的。

　　“这是怎么了？”刑男虽然没有实验过这种逆天的基因药水，但是他看到杜浩一的这个状况，那也知道，肯定不正常。

　　“不知道！”彬少紧皱的眉头表明了他跟刑男有着同样的疑惑。

　　“我查阅过那些注射基因药水的案例，还从来没有杜浩一这么类似的情况发生！”

　　“这样下去，他会死！”站在旁边的千面女皇冷冷的说道。

　　“那怎么办？”彬少有点不知所措。他根本的不想杜浩一死。他在答应给杜浩一注射的时候，跟杜浩一达成了一个秘密的协议。

　　如果杜浩一能够成功的提升实力，那就帮他杀了归爷。

　　杜浩一答应了。

　　“需要一个人进去解开绑住他手脚的铁链，让他发泄一下，要不然很可能会爆体身亡！”

　　“这……”刑男懵了。这杜浩一这么的跟个发疯的野兽一般，谁敢进去，那直接的就是找死啊。

　　刑男跟彬少二人，都齐刷刷的看着这个千面女皇，论实力，她是这里面最厉害的。

　　“别看着我，这跟我没有关系！”千面女皇冷冷的说道。

　　千面女皇事不关己的心态，刑男自然的可以理解。

　　“好，那我进去！”刑男一咬牙，狠下心来。

　　千面女皇伸出了手，拦住了他，“你也不可以！”

　　“这又是为毛？”刑男不明白了。

　　“我可不能让你冒险！”千面女皇依旧冷冷的说道。

　　“看不出来，你这么的关心我？那我怎么没见你跟我表白？怕我拒绝你吗？”刑男没好气的说道。

　　千面女皇脸色不变，依旧拦着刑男。

　　“总之，你不可以进去！”

　　“算了，你们都不用进去了，我进去！”彬少也算是看出来了，有这个千面女皇搅局，事情还可能有点糟。

　　他是最不希望杜浩一出事的。

　　“你不行！”刑男拦着他。

　　“这也是为什么？难道你也喜欢我？”彬少也没好气的问道。“我可一直的都是远离搞基的！”

　　“你的身手还不如我呢！我进去都不安全，你进去那更危险，老子这边还指望你个大夫帮我赚钱呢！”刑男很是斤斤计较的说道。

　　彬少满脑袋的黑线，“刚刚还以为你是关心我，没想到你是这么的冷血。”

　　“总之，你不可以进去！”刑男很是笃定的说道。

　　“总之，我不能让他死！”彬少也争锋相对的说道。

　　“你不能进去冒险，我进去！”刑男说道。

　　“你不能进去！”千面女皇也补充。

　　刑男跟彬少二人终于的是忍不住了，异口同声的说道：“我靠，那你进去啊！”


第534章 草率有时就是无奈

　　“我也不进去！”

　　僵持了几分钟之后，看到里面杜浩一的状况，那是越来的越危险。最后，三个人只能一起的进去，有三个人进去，危险还比较小一点。

　　进去了之后，刑男才发现，此时的杜浩一，那双眼猩红，恐怖的让人全身打着冷颤。

　　解开铁链，危险可想而知。

　　但是刑男他们一靠近杜浩一，被绑住的杜浩一，那就是挣扎的厉害，铁链咣咣的响。

　　终于，彬少第一个的解开了绑住杜浩一左腿的铁链，还没有来得及后退，就直接的被杜浩一一脚的给踹飞了出去。

　　刑男没有多想，下意识的上前，摁住了他的左腿。

　　不过他还是低估了这个时候杜浩一的厉害，杜浩一的力量大的不可思议，直接的将刑男掀飞了出去。

　　“我靠！”重重摔在了地上的刑男，龇牙咧嘴的揉着自己的屁股站了起来。“这杜浩一怎么这么大的力量？”

　　“老子的屁股都快被摔成了两半了！”刑男丝毫不管有女人在场，很是不雅观的使劲的揉着自己的屁股。

　　“屁股本来不就是两半吗？”彬少也一脸痛苦的揉着自己的胸口。

　　刑男白了一眼，“你说的是竖着的两半，我说的是横着的两半可以吗？”

　　“行了，都什么时候了，你们俩还有心情聊天？”千面女皇的脸色凝重。“现在他的体内正是基因改造最为暴动的时候，所以他的力量会显得强大无比。”

　　“那岂不是很危险？”刑男吓得一跳。

　　“杀了我们三人，应该问题不大！”千面女皇沉重的脸色表示她并没有撒谎。

　　“那现在怎么办？”

　　“撤！”这件事情跟千面女皇没有关系，所以她面对危险的第一反应，那就是赶紧的保命。

　　“不行，铁链不解开他会死的！”彬少一听到这个千面女皇要放弃杜浩一，便不管三七二十一的上前去解开杜浩一的铁链。

　　千面女皇的脸色一变，杀机毕露。冲上前，一把的掐住了彬少的脖子。

　　“你想死我管不着，但是如果你要害得我跟你一起死，那我不介意你杀了你！”

　　“如果你杀了他，那我也不会介意让你赔命！”刑男的手中一把匕首，顶在了千面女皇的后腰。

　　千面女皇的杀气更甚，她千面女皇堂堂的地榜高手，那到哪里都是人敬三分，没想到现在被两个这样的角色威胁。

　　千面女皇回身一脚，直接的踹在了型男的胸口，将刑男踹飞了出去。

　　刑男的身体，如同倒飞的风筝一般，撞在了墙上。

　　还没有等刑男从全身骨头剧痛中反应过来，千面女皇，直接的拖着他，走了出去。

　　“你想死我管不着！”千面女皇回头，冷冷的看了一眼彬少。

　　但是就在千面女皇走出了没几步远，突然感觉到小腿如同被蚊子叮咬的一丝刺痛。

　　千面女皇的脸色一变，看着嘴角挂着血迹，但是难以掩饰他猥琐笑容的脸蛋。

　　他的手指间，夹着一根很容易被人忽视的针尖。

　　“倒！”刑男的手指轻轻的朝着她轻轻的一点。

　　千面女皇扶着门框，跪倒在了地上。

　　“彬少，你果然的有两把刷子。麻醉效果果然的好。”刑男挣扎着从地上爬了起来。

　　“别用这种眼神看着我！”如果刑男刚才还有点害怕这个千面女皇，那么现在，他已经丝毫不怵这个千面女皇了。

　　中了麻醉针的她，那全身一点的力气都没有，刑男现在就算是想要杀了她，那也是不费吹灰之力。

　　“我们继续！”彬少感激的看了刑男一眼，准备继续的帮杜浩一解开铁链。

　　“慢着！”刑男喊道。“先把她送出去！她现在这种状况，万一杜浩一真的暴走了，她比较危险！”

　　刚刚的把千面女皇送了出去，关上了铁门。

　　还没有等刑男他们动手，突然，就听到，“嘣”的一声。

　　发了一幕让刑男二人目瞪口呆的一幕，杜浩一竟然直接的崩断了铁链。

　　“不好，快跑！”在面对危险的时候，刑男的大脑里，总是能最快的发出逃跑的信号。

　　但是已经晚了，现在的杜浩一，那就是一头发疯的野兽。朝着彬少跟刑男就冲了过来。

　　一拳挥出，靠的最近的彬少，直接的被一拳砸的倒飞出来，重重的撞在了刑男身上，刑男不仅的没有能够挡住彬少，反而也被砸的倒飞了出去。

　　“唉吆歪！”刑男躺在地上惨叫。屁股狠狠的啃了一下地面，上面还压着一个彬少。

　　但是一切还没有结束，此时的杜浩一，似乎根本的没有理智，他的眼中只有要撕碎的活物，不分谁跟谁。

　　彬少再次的被杜浩一拎起，向后一甩，又撞在了墙上，口中一口鲜血喷出，贴着墙面，滑落在了地上。

　　见势不妙，刑男也不管自己到底的是摔成几瓣的屁股了，贴身杜浩一，想要用自己的身体，锁住杜浩一，控制住他。

　　不知道这一次是他低估了杜浩一的实力还是他高估了自己的实力。刑男刚刚的锁住杜浩一，但是杜浩一一用力，就将他挣脱摔了出去。

　　几次下来，刑男也全身是伤，嘴角血迹明显。

　　现在的刑男，就算是站起来，双腿都开始抖了。

　　他想要跑，在这种危险下，如果他不想要保命，不想要撇开彬少，保住自己的一条命，那就不是刑男了。

　　不是他想要留下来跟彬少共患难，实在的是他知道自己，在这个发疯的杜浩一面前，自己连逃跑的希望都没有了。

　　当看清楚了形势，知道自己命悬一线的时候，刑男反倒是冷静了下来。

　　惊慌，那只能让自己死的更快，根本的无济于事。

　　无意间，刑男看到了掉落在地上的那个针筒，正是给杜浩一注射基因药水的那个针筒。

　　里面还残余着差不多三分之一的剂量。这是彬少担心杜浩一身体吃不消，所以打算分两次给他注射。

　　“拼了！”刑男的脑海里就这么的一个念头。

　　猛地跳起，就地一滚，刑男直接的抓起了地上的针筒，朝着自己的大腿，干脆利落的就扎了下去。

　　如此草率的注射基因药水的，恐怕刑男真的是历史以来的第一人了。


第535章 第二组实验

　　当然，刑男现在是没有时间意淫自己壮举的。因为杜浩一已经再次的朝着他攻击了过来。

　　一拳砸在了刑男的胸口，刑男双手抓住他的手腕，身体如同泥鳅一般，直接的从他的胯下滑了过去，穿到了杜浩一的身后。

　　刚刚的要站起来，但是刑男突然感觉到自己的全身皮肤慢慢的变得紧绷，全身的肌肉越抽越紧。

　　这是怎么回事？

　　难道基因药水的作用？

　　为什么自己没有跟杜浩一一样变得发疯？

　　刑男一把的抓起了床上的铁链，朝着屠夫杜浩一扔了过去，用两根铁链，将杜浩一给缠了起来。

　　现在的他，正是基因药水起作用的时候，刑男自然的不能让杜浩一趁着这会的功夫，弄死他。

　　刑男的身体越抽越紧，感觉好像稍微的动一下，皮肤就会被撑破一样。

　　动不了了，怎么办？

　　眼看着杜浩一就要挣脱铁链了，可是现在貌似根本的动不了。

　　死了，死了！

　　刑男开始着急了。早知道刚才就不贸然的注射这个基因药水了。

　　“装死！”

　　就在刑男急的跟个热锅上的蚂蚁的似的时候，耳朵里传进来了一个很是细弱的声音。

　　刑男的耳朵一动，转过脑袋，朝着声音的方向看了过去。

　　只看到躺在地上，脸上都是鲜血的彬少，眼睛微微的睁开一条缝。

　　“我靠！”刑男顿时对这个彬少无比的鄙夷。尼玛，老子为了救你，都快要没命了，你竟然躺在地上装死。

　　这，这，这简直的就是太无耻了。

　　但是杜浩一已经挣开了铁链，朝着刑男就虎扑了过来。

　　千钧一发之际，刑男直接的身体向后一倒，直接的倒在了地上。

　　闭上了眼睛，微微的裂开了一条缝，屏住呼吸。

　　但是杜浩一不是僵尸，他不会因为刑男装死，那就放过他。

　　杜浩一直接的一抬脚，朝着刑男的胸口就踩了过来。

　　刑男吓得一跳，情急之下，双手直接的抱住了杜浩一的脚。

　　牙关紧咬，死死的支撑。

　　杜浩一猛地一用力，一脚直接的踩在了刑男的胸口。

　　噗！

　　刑男一口鲜血喷出。

　　“我跟你拼了！”刑男怒吼一声。

　　双拳紧握，脸上青筋暴露，一拳打在了杜浩一的大腿上。

　　杜浩一后退了两步。

　　刑男猛地跳起来，一拳打在了杜浩一的胸口。

　　杜浩一再次的后退了一步。

　　看到这一幕，一直的躺在地上装死的彬少，赶紧的站起来，抹了一把脸上的鲜血，不可思议的看着刑男，“我擦，你的力量怎么这么大？”

　　“啊？”刑男到现在都没有发现，自己的力量真的变大了吗？

　　经彬少这么的一提醒，刑男略带着疑惑的看着杜浩一，再次的冲上前。

　　杜浩一也是挥起了拳头，两个人，直接的双拳对轰了过来。

　　拳头各打中了双方的胸口，两个人都后退了几步。

　　刑男忍着全身的剧痛，紧咬牙关，再次的冲上前，一记虚招，趁势一掌劈下，劈在了杜浩一的后脑勺。

　　杜浩一总算的是昏过去了，看到杜浩一倒下去，刑男刚刚的松了一口气，但是随即，他也跟着一起的倒了下去。

　　……

　　“枫哥，我发现点问题！”

　　建湖市，一个很是不起眼的平房下面，就在不久前，刚刚的建立了一个堪称鬼斧神工的地下基地。

　　能够在这么短短的时间里，完成这样的大手笔。除了政府，那就只有凌枫了。

　　凌枫还从来的没有看到过他手下无所不能的神医秦汉，竟然也能这么的眉头紧皱。直觉告诉他，肯定遇到大事了。

　　“怎么回事？”

　　“第二组实验对象，死亡率百分之八十！”秦汉脸色无比的凝重。

　　“第二组实验对象？”凌枫的眉头一皱。他知道，这个第二组的实验对象，那到底的是个什么样的实验对象。

　　“你是说，打通任督脉的，不能服用基因药水？”

　　“我还不敢下结论，但是从目前的实验数据来看，恐怕是这样的！”秦汉也是一发现情况不对，都没有来得及找出症结所在，就匆匆忙忙的来跟凌枫报告。

　　“你确认实验的过程中没有出现偏差吗？”凌枫的话刚问出口，就后悔了。秦汉什么时候出现过差错，他的医术，那就是在神医家族秦家，那都是扛鼎之辈。

　　“枫哥，这些实验对象都是经过精挑细选的，我可以保证，这一组的实验对象，没有丝毫的问题！”秦汉言之凿凿的保证。

　　作为凌枫手下一个不可或缺的帮手，秦汉的医术，那一直的有着至关重要的作用。刑男也对他给了足够的支持。

　　他想要做实验，刑男给他提供的那可不是小白鼠，都是活人。很多跟凌枫为敌的人，都被凌枫给抓了起来，提供给秦汉做实验。

　　甚至，秦汉需要一个高手作为实验对象，刑男更是为他抓回来过一名天榜的高手，五名地榜的高手，作为他的实验对象。

　　“这就有点难办了！”凌枫拍了拍自己的脑袋。“本来我觉得刑男那小子实力太差，准备帮他提升一下实力，但是第二组实验对象全部的死亡，现在怎么办？”


第536章 怪异

　　“枫哥，在我没有得出结论之前，的确的不适合给刑男那小子提升实力。而且，他本来身子底子就很虚弱，虽然被治好了，但是贸然强行提升实力，很可能会出现掌控不了的情况！”秦汉如实的说道。

　　“一旦他出现了什么问题，那枫哥你的计划可就……”

　　凌枫点了点头，没有说话。在他的计划中，刑男的戏份现在越来的越重要。尤其是铁三角消失之后，凌枫更加的需要重新的造出一个可以帮他忙的人物。

　　这个刑男不是最有能力最有本事的，但却是凌枫最为看好的一个。刑男的缺点一大堆，但正是这一大堆的缺点，却让他更加的接地气。

　　“现在要不是我跟他们达成了协议，老子我就直接的出手了！”凌枫愤恨的一拳砸在了桌子上。

　　重达好几吨的大理石桌子，直接的被砸碎。

　　凌枫这样层次的人物，在别人的眼中，早已经无所不能。但是他有时候，也得遵循这个层次人物的规则。

　　这一次，他回到华夏，本来的就已经惹恼了一群人物。所以，在几个势力的平衡之下，凌枫做出了一些的让步。

　　他自己被限制了，所以，他更加的需要一个能够帮他解决疑难杂症的帮手。

　　“刑破天现在怎么样了？”凌枫看都没有看地上的碎石头一眼。

　　“他又回去了！”站在旁边的妖娆这才开口。

　　“又回去了？”凌枫的语气有点的嗤之以鼻。“这个刑破天空有一身好本事。简直的就是浪费。如果他肯跟我合作，这点小事，他会这么多年还解决不了吗？”

　　“他这是不想欠你的人情，跟我们保持距离！”

　　“算了，他这是撞了南墙也坚决的不回头，让他自己去搞吧！我现在有点好奇，老婆儿子，他现在都要管，他刑破天就算是不败战神，他解决得了吗？”

　　“那我们现在需要怎么做？”

　　“重新的买一张桌子回来！”凌枫瞟了一眼地上的碎石堆。“找个机会，提醒一下那个刑男，让他别注射基因药水，免得他丢了性命！”

　　“顺便查一下，千面女皇那个女人，为什么变成了刑男的跟班！”凌枫突然的想到了什么，继续的说道。

　　千面女皇能够成为刑男的跟班，这的确的有点让凌枫不可思议。他想不通，刑男到底的是凭借什么征服了这个千面女皇。

　　这个女人，那可是软硬不吃。论实力，刑男根本的不是她的对手。论相貌，刑男也没有帅到让千面女皇这样的角色爱上他的地步。

　　……

　　“他怎么还没有醒？”

　　刑男已经连续的睡了三天。这三天里，杜浩一成功了，他的实力，飞升了几个档次。

　　按理说，刑男注射的剂量比他更少，应该在他之前恢复啊！

　　但是偏偏的，刑男就是一直的没有清醒过来。

　　要不是他还有呼吸，彬少他们还真的以为他要死了。

　　三天的时间过去了，看到刑男还在睡，武潇早就忍不住了。

　　看着武潇那求助的眼神，作为医生的彬少，同样的一脸不知所措，他每个几个小时，都要给刑男检查一下身体。

　　“他的生命迹象正在缓慢的下降！”彬少眉头紧皱。

　　“什么？”武潇吓得脸都白了。“这到底的是怎么回事啊！彬少，你不是大夫嘛！你赶紧的救救他啊！”

　　彬少真的想说，我就是个生殖感染科的大夫而已。但是他知道，要是他真的说出这句话，武潇说不定会跟他玩命。

　　“我也不知道，他的状况很奇怪，我也不知道到底的是怎么回事！”

　　“我给他下点猛药刺激一下，希望他能够清醒过来！不过，如果他明天还没有醒的话，那恐怕我也没有办法，只能送医院抢救了！”

　　根本的找不到病症，对一个中医来说，最忌讳西医那种盲目的用药。

　　但是遇到刑男的这种情况，彬少也只能明知道是中医的忌讳，只能硬着头皮的给刑男，先熬制了几味大补的补药。

　　很多注射过基因药水的人，在成功之后，身体都会呈现亏空，需要大补。

　　彬少也只能将刑男也当成是体内亏空，给他先乱补一通。

　　哪个中医的手中没有几味压箱底的药材？彬少自然的不例外，百年的人参，灵芝，这些在市面上有价无市的宝贝，彬少的手中也自然的有着一点。

　　在很多药中，稍微的加上那么的一丁点，效果都会不一样。

　　这一次，为了刑男，彬少直接的忍痛，将平时都舍不得拿出来的这些大补的令人眼馋的宝贝，全部的给刑男灌了进去。

　　好东西的确的是好东西，刑男在服用这些大补的药材之后，脸色明显的红润好了很多。

　　但是没过多久，红润很快的就退了下去，刑男的脸色，再次的恢复了之前的模样。

　　仿佛是那些稍微来一丁点都大补的药材，哪怕是全部的都给刑男灌下去，都没有起到丝毫的作用。

　　彬少赶紧的给刑男把脉，针灸刺激穴位。

　　“天呐！”彬少满脸的惊骇。“这些补药十分之一下午，一般人都吃不消。他全部吃下去，竟然没有丝毫的反应。”


第537章 待你长发及腰

　　“彬少，该不会你这些药是假的吧？”武潇很是不相信的看着他。说出了一个很是尖锐的问题。

　　“你可以质疑我，但是不可以质疑我的人品！”彬少的脸色一变。这些可都是他的心肝宝贝，全部的给刑男喝下去，他到现在想想还肉疼呢。

　　竟然还被质疑是假的，这得多委屈啊。

　　“那你告诉我，为什么他吃了你这么厉害的药，还是一点的起色都没有？”

　　“我……”彬少也无言面对。

　　突然，扎在刑男胸口的一根银针，颤抖了一下，直接的被震飞了出来。

　　刑男的身体一抽，直接的口中一口鲜血吐了出来。

　　“刑男，你怎么了！”武潇吓得都哭了，直接的上前抱住刑男。

　　彬少也不敢怠慢，直接的上前抓住了刑男的手腕，查看他的脉搏。

　　“好乱的脉象啊！”彬少一头雾水，他根本的理解不了刑男为何会有如此的脉象。一阵平静如水，一阵又如同风暴一般的肆虐。

　　刑男再次的口吐一口鲜血，缓缓的睁开了眼睛，只不过，脸色蜡黄的厉害。

　　“刑男，你醒了，你没事吧！”武潇看到刑男醒了过来，又惊又喜。

　　“感觉怎么样？”彬少迫不及待的问道。

　　刑男捂住了自己的胸口，缓了好一会，这才缓缓的说道：“不知道，我感觉自己全身充满了力量！”

　　“奇怪！”刚才一阵平静一阵暴动的脉象，在刑男醒了过来之后，便消失不见。只不过，刑男现在的脉搏跳动，比正常人，稍微的弱了一点而已。

　　从中医的角度来看，有因必有果，有果那也是必然有因。刑男的症状，虽然消失，但是症结肯定的还存在。

　　这一点，作为一个中医，彬少深信不疑。

　　“杜浩一怎么样？”醒过来的刑男，最先想到的，竟然是屠夫杜浩一的事情。

　　“还不错！”千面女皇一直的站在旁边，这才缓缓的说道。“他现在的实力，按照我的估计，就算是没有进入地榜，那也相差不远了！”

　　“这么霸道？”刑男有点激动。只要杜浩一成功，那自己也算是对他有点的恩情，对自己的好处，那也绝对的不小。

　　“他现在人呢？”

　　“他今天早上已经回去了，正在召集他的那些旧部，准备东山再起！”彬少说道。

　　“从现在开始，全力的支持杜浩一。”刑男毫不犹豫的将所有的宝，都压在了这个杜浩一的身上。

　　他的心中，在杜浩一准备注射基因药水的时候，就滋生了一个很是野心勃勃的想法。

　　现在的他，准备控制白道。本想要利用白道来克制黑道。但是如果杜浩一真的能够强大起来，那刑男大可不必如此冒险。

　　双管齐下，同时的将手伸向白道黑道。

　　等到彬少跟武潇离开之后，千面女皇却没有离开，而是冷冷的看着刑男。

　　“你确定你这样做值得吗？”刑男本来还以为她有什么重要的事情。没想到，她竟然会关心起自己的大计来。

　　“投资杜浩一吗？”刑男反问。“这年头，没有什么绝对值得的冒险！”

　　“你怎么对我的事情这么的感兴趣？你可是堂堂的千面女皇，难不成你也想要沾染这个小小地方的黑社会？”

　　“我只对你的命感兴趣！”千面女皇冷冷的说道。“在这一年之内，你必须把这条命给我保护的好好的！”

　　“啧啧，我就知道，你这么的关心我！作为一个帅哥，我随时的都能体会被人关心的感觉！”能够这样的不要脸，明知道千面女皇是因为蛊毒，但依旧能够厚颜无耻的说别人是因为关心他的。这世界上，只有刑男一个人而已。

　　千面女皇根本的不搭理他，她可不是那些小女孩，被随便的一调戏，就会脸红害羞的。

　　“那我就跟你说一点，我应该关心的东西！”

　　“你吐血的时候，我感觉到体内蛊虫的暴躁不安！这一点，难道我不应该关心吗？”

　　“这个……”刑男还真是不知道，该怎么的给她解释。“或许是这个蛊虫到了发情期，生理需求得不到解决，所以才会暴躁！”

　　千面女皇的眼角，一丝丝毫不掩饰的杀气。

　　“刑男，虽然我现在受制于你，但不代表我不会杀你。等我驱除蛊虫的那一天，就是你的死期。我希望你能够好好的珍惜剩下的一年时间。在这一年的时间里，你可以过任何别人一辈子奢求不到的生活。冒险，那是不适合你的！”

　　这些天一来，千面女皇终于的被刑男给惹恼了。也让刑男清楚的看到了她的底线。

　　想要收复这个女人，那可不是一件容易的事情。

　　“说完了？”

　　“说完了！”千面女皇转身离开。

　　“慢着，这么的捉急干毛？我可是买了保险的人，你就算是不为我考虑，那也得为人家保险公司考虑考虑啊，你说我在保险期内死了，保险公司得赔多少钱啊？人家保险公司赚点钱，那也不容易啊！”

　　“要不打个商量，待你长发及腰，再杀我可好？”


第538章 给猪配种

　　饶是千面女皇，都被刑男给气的差点崩溃。千面女皇故意的这样提醒他，让他老实一点。没想到刑男竟然就是这样的反应。

　　这种感觉，那就跟一拳打在了棉花上一样。

　　……

　　“刘先生！”

　　“赶紧的给我滚蛋，全身的都是猪粪的味道，赶紧的先去洗澡！”本来就因为便秘，脸色都黄的跟个大便一样，心情烦躁的刘辛。

　　一看到马百万，扑鼻而来的猪粪味，直接的让刘辛差点吐出来。

　　马百万闻了闻自己的衣服，一副很是无辜的样子，“不臭啊！我刚刚的给母猪配种，回来的时候，还特地的洗了个澡，在身上还喷了一点六神花露水！”

　　刘辛捂着鼻子，更加的厌恶，“我说马百万，你大小也算个老板了，怎么还亲自做那种脏活？”

　　“哎呀，刘先生，你不知道啊。那些工人太没用了，他们根本的不懂得温柔。对待母猪，那就得温柔！”

　　刘辛的眉头一挑，这才想到他刚才说的是给母猪配种，“马百万，你该不会是口味那么的重吗？连母猪都要上？”

　　马百万脸色一变，尴尬一笑：“刘先生，您误会了。只是公猪养的太胖，我上去帮它一把而已！”

　　刘辛点点头，“原来如此，那是不是看公猪母猪配种的时候，自己也想要提枪上阵啊！”

　　“嘿嘿！”马百万的反应，再次的让刘辛有点佩服。

　　“刘先生，您还真别说。有时候白天在猪圈里帮公猪母猪交配，我也会勃起难忍，猪完事之后，我也得去找个小姐发泄一下！”

　　“我去，给我滚蛋，太恶心了！”刘辛的脸色都变了。

　　“刘先生，我这次来，那是给你准备了一点的好东西。是一个很是灵验的中药，不管便秘还是肛门堵塞，只要喝一碗这个中药，保证通畅无比！”

　　“真的？”刘辛那是被这个便秘的问题给愁得脸都绿了。

　　“当然，我连药都给你准备好了！”马百万拍了拍手，手下端上来一碗中药。

　　马百万接过中药，想要亲自的给刘辛送过来。

　　“慢着，你站在那里，让你的手下帮我送过来吧！”刘辛实在的是受不了那个马百万身上的味道。

　　可是他的那个手下送药过来的时候，那同样刺鼻的味道，让刘辛干呕了好几下。

　　“怎么身上都是一个味？”刘辛捂住了自己的鼻子。

　　“不好意思啊，刘先生，今天的母猪有点的不配合，我们几个大老爷们都上去抱住母猪了！”马百万赶紧的说道。

　　“这小子，当时就摁住母猪的脑袋，猪鼻子在他的裤裆里拱来拱去的。这小子没出息，公猪还没射，他就射了！”

　　“我靠！”刘辛看着这个端药过来的马百万手下，下意识的就看向他的裆部，脑补马百万刚才说的重口味的情节。

　　一下子就呕心的吐了出来。

　　“滚蛋，全部的都给我滚蛋！”刘辛气急的大骂。他好歹的也是堂堂刘家的人，怎么遇到这种恶心的暴发户？

　　马百万几个人，被赶了出来。

　　但是马百万并没有着急的离开，而是站在屋子的外面，等着这个刘辛的喝药情况，想要看看是不是有效。

　　让他高兴的是，药刚喝下去不到半个小时，刘辛竟然要上厕所了。

　　“哈哈，果然的是灵药啊！”马百万欣喜万分。心中笃定，要是以后猪再便秘的时候，那也给它们喝这中药。

　　效果好，更加关键的是，还很便宜。

　　但是马百万没有高兴多久，就再也的高兴不起来了。

　　短短的一个小时，刘辛竟然已经上了四次的厕所，便秘的确的是通了，但是通的有点过分，拉肚子了。

　　半天下来，刘辛已经不知道上了多少次厕所，两条腿都软了，一头倒在了厕所里。

　　在医院打点滴，脸色还很是虚弱的刘辛，虽然没有力气，但是依旧对这个马百万破口的大骂。

　　“你他妈的竟然给我准备泻药，马百万，你胆子不小啊！”

　　马百万很是委屈的站在一旁，接受刘辛的训斥。他也是现在才知道，难怪那个摆地摊的郎中说，只要一碗药，肠胃通畅，不再便秘，拉不出来不要钱。原来这里是加了大剂量的泻药。

　　别说是人了，就算是大象喝了这么分量的泻药，都得拉的腿软。

　　“赶紧的给我滚蛋，我不想看到你！”刘辛气呼呼的骂道。

　　“刘先生，火气好大啊！”突然，门口走进来一个人。

　　上身一件黑色的皮质夹克，下半身一条蓝格子紧身裤，陪着一双高帮的大头皮鞋。

　　唯一的一点有点奇怪的，那就是这大冬天大晚上的，竟然还带着一副墨镜。

　　“你又是谁？”刘辛的眉头一皱，看着这个戴眼镜的夹克男。

　　马百万赶紧的介绍，“刘先生，这位就是我跟你提过的那位很是厉害的大人物，他可以帮我们找到您想要的东西的！”


第539章 柳家宝

　　“这么年轻？”对这个马百万的办事能力已经开始深深的怀疑的刘辛，再也不相信马百万了。

　　“刘先生，别看我们宝哥年轻，那可是厉害的很，在建湖，那算得上是一号响当当的人物啊！只要他愿意帮忙，那您的事情，绝对的事半功倍！”马百万竖起大拇指的夸赞这个眼镜夹克男。

　　“真的假的？”刘辛还是有点不相信，这年纪那也太年轻了点吧。靠不靠谱啊。

　　“刘先生，我知道你身份高贵，不是我们能够比拟的，但是在建湖，说句不好听的话，还没有人不知道我宝爷，没有我宝爷办不成的事情！”这个夹克眼镜男，很是装逼的摘掉了自己的太阳镜。

　　这牛逼哄哄的宝爷，那不就是徐灵的那个弟弟；柳家宝嘛！

　　“真的？”刘辛的眉头一挑。

　　“刘先生这是不相信我宝爷的能耐喽？”柳家宝抬起头了头。随随便便的拉住了正走进房间里的护士。

　　“小妞，你知道我是谁吗？”

　　小护士一愣一愣的，看着这个臭屁哄哄的柳家宝，很是茫然的摇了摇头。

　　柳家宝的脸色挂不住了，“你是不是刚到这里来上班？”

　　“我才来医院不到一个月！”

　　“我就说嘛！”柳家宝仿佛找到了一点的面子。“你一个外地人初来乍到，不知道我宝爷的名号，那情有可原！”

　　不过这个小护士似乎不知道给他宝爷的面子，“我是地地道道的建湖人！”

　　“忙你的去！”柳家宝的脸都黑了。这小护士也太不懂事了。

　　“刘先生，你有什么需要帮助的尽管开口，在这建湖，宝爷我办不成的事情，那就没有人能够办成的了！”柳家宝的装逼架势，那的确的是有一点的。

　　“那好！”刘辛也被他给洗脑，慢慢的相信他了。

　　“马百万，把门关上！”

　　刘辛做事的确的谨慎，马百万关上门，站在门外。刘辛将这件事情给告诉了这个能够帮助他忙的宝爷柳家宝。

　　“原来是这件事情啊！”柳家宝一听，根本的不以为然。“想要找到那天晚上在那附近出现的可疑人呗？刘先生，你还真的是找对人了，这件事情对我柳家宝来说，那根本的就是小菜一碟！”

　　一看到柳家宝如此的信誓旦旦的样子，刘辛也仿佛的是看到了希望。“那就好，宝爷，只要你能够帮我这个忙，必有重谢！”

　　……

　　“宝爷，里面这个拉不出屎的真的那么的有来头？”从医院里出来，柳家宝身边的一个小弟，很是好奇的问道。

　　撑起了墨镜的他，直接的抬起头，敲了一下这个小弟的脑袋，“你懂个屁。知道那姓刘的是什么来头吗？那可是首都的刘家，知道首都的刘家么？”

　　小弟茫然的摇了摇头。

　　“没文化，真可怕。连首都的刘家都不知道。那可是华夏赫赫有名的大家族之一。就拿我们建湖市长来说，那在我们建湖耀武扬威，在刘家的眼中，那连个屁都不算！”柳家宝吐沫横飞的说道。

　　“宝爷，您真厉害，知道的这么多啊！”小弟拍马屁的竖起了大拇指。

　　“那是！没点能耐，我怎么的能做你们的老大啊？”这个马屁拍的柳家宝那是舒服的很啊。

　　“宝爷，宝爷，请留步！”就在柳家宝准备离开的时候，马百万屁颠屁颠的，抖着一身的横肉，追了出来。

　　“马老板？”柳家宝的眉头一皱。

　　“宝爷，您现在那可是混的越来越风生水起了！”马百万看到这个当初还只是一个小混混的柳家宝，现在都变成宝爷了，还能开起了车子。

　　柳家宝笑眯眯的拍了拍车前盖，“这破车不值一提！要不了多久，我直接搞一辆大奔。”

　　“那我就恭喜宝爷了。宝爷，我现在有一个忙，那需要你宝爷帮忙！”

　　“哦？说来听听？”在柳家宝的眼中，这个马百万就是他想割就割的猪肉而已。

　　当初柳家宝混的不行，那时候的他，根本的不敢再市区里横。所以挑中了马百万的养猪场，而马百万呢，明知道这柳家宝这小子不安好心。但是他就是看中了柳家宝是道上混的，这年头，做生意那没有点黑道关系，真的不好混。

　　所以，马百万就这样认识了柳家宝。

　　“咏春拳馆……”

　　柳家宝一个趔趄差点的没有摔死，瞪着马百万，“卧槽，马老板，你玩我是吧？咏春拳馆，那可不是一般人能够招惹的啊！”

　　在道上，那就是最底层的小混混，那都知道，跟谁耍横那都不能跟咏春拳馆耍横，要不然，怎么死的都不知道。

　　“不是咏春拳馆，是咏春拳馆里的一个人！”

　　马百万赶紧的解释。

　　“那也不好办啊，咏春拳馆里的人，那身手恐怕也不简单啊。而且，你也知道，这跟咏春拳馆扯上关系，那很是棘手啊！”柳家宝很是为难的皱起了眉头，但眼珠子却在偷偷的关注这个马百万。

　　马百万自然的知道他的意思，那就是在要钱啊！

　　“宝爷，您现在可是道上的大人物，还能有你摆平不了的吗？咏春拳馆里的有个叫田力的小子，很是让我讨厌。只要你能够帮我教训他，辛苦费什么的，我是绝对的不会让你失望的！”

　　一听到这话，刚才还很为难的柳家宝，顿时的一点的都不为难了。

　　笑呵呵的搂住了马百万的肩膀，“马老板，这话说的，咱们可是哥们。放心吧，咏春拳馆的一个叫田力的小子是吧？我分分钟的给你摆平。”

　　“多谢宝爷，多谢宝爷！”马百万直接的从皮包里掏出一叠钱。“宝爷，这一万块钱，你先拿着，带着兄弟喝喝酒，放松放松！”

　　柳家宝笑眯眯的收下马百万孝敬他的一万块钱，拍了拍他的肩膀，“行咧，马老板，你就等我的好消息吧！”

　　马百万屁颠颠的离开之后。小弟凑过来，“宝爷，这咏春拳馆那可不是好惹的啊！”

　　“怕个毛啊！我们又不是去找咏春拳馆的麻烦，我们就是去找里面的一个小子的麻烦而已。”柳家宝根本的不以为然。


第540章 她原来是

　　“田力？这个名字你听过吗？宝爷我都没有听过这号人物，找个机会，直接的打一顿，那就有人给我们送钱花。这种好事谁不干啊！”柳家宝不以为然的说道。

　　“宝爷您就是厉害，想的都这么的周到！”这个小弟，那是相当的会拍马屁。把柳家宝拍的那是春风得意。

　　……

　　“该死，他怎么还没有接电话？”

　　香格里拉的一家酒店里，朱三妹为了配合刑男的行动，自己亲自的陪着姐姐朱二妞来到了香格里拉。

　　可是现在，突然的联系不上刑男了，这是怎么回事？

　　跟她有着同样的疑问的，那就是住在她隔壁的朱二妞，她也是一样，怎么的都打不通刑男的电话。

　　当初预定三天的时间，现在可都已经超过好几天了。

　　这该怎么办呢？

　　“这个贱男该不会是偷偷的跑了吧？”朱三妹现在不得的不怀疑。毕竟他是一个通缉犯的身份，现在自己知道他的身份，他支开自己，那无非的就是想要找个机会脱身。

　　“哼，明天早上要是这个贱男再不接我的电话，那就别怪我不客气了！”朱三妹气的咬牙切齿。只恨自己现在远在云南，要不然直接的把这臭小子揪出来。

　　……

　　“你潜伏的好深啊，深的都快要把自己被沦陷了！”

　　咏春拳馆的外面，黑漆漆的街道上，停着一辆车子，没有灯光，简直的就是跟空车一样。

　　但是事实上，车子里，坐着两个人。

　　“我脱不开身！”一个女人的声音。

　　“是吗？我们来这里之前，就已经联系你，你连个回应都没有。等我们到了华夏之后，我们更是千方百计的联系你，你依旧的没有回应。要不是我们找到了你，你是不是就真的把自己当成了华夏人？”

　　“二师兄……”

　　“哼，你还知道我是你二师兄吗？你还知道你是大韩民族的一员吗？二十多年前，我们大韩民族睿智的领导者针对华夏，制定了伟大的渗透计划，为的就是透过潜移默化，来摧毁华夏。数年的时间，从国内挑选了数百名的婴幼儿，通过各种渠道，送进华夏，我们的人，一直的观察着你们这些人，等到你们长大的时候，告诉你们的身份，清洗掉你们被华夏的垃圾文化思维侵占的大脑，灌输给你们神佑民族大韩民族的最为崇光的信仰。”

　　“为了这个计划，我们大韩民族准备了多少年。我们甚至打算再花几十年的时间，来等待你们的成果。只可惜，在几年前，我们的计划，被华夏人给洞悉了。他们甚至找到了你们这些人，数百名被寄予厚望的你们这些人，竟然一个个的被全部的拔除了。而你，则是为数不多的几个幸存者之一！”

　　“现在，大韩民族需要你的帮助，你必须警醒自己是一个大韩民族子民的身份！”

　　“是！”女子犹豫了一下，点点头。“我乌姿不敢忘记自己身上流淌的血液！”

　　“这就好！”坐在乌姿旁边的金恩熙很是满意的点点头。

　　“虽然我也清楚，在我们大韩民族的代表团到达了这里之后，你随机的就躲进了咏春拳馆，这很明显，你是想要躲着我们，所以选择咏春拳馆来做你的保护伞。但是……”金恩熙根本的不给乌姿说话的机会。“只要你现在回头是岸，我可以忘记你在这之前所做的一切！”

　　“二师兄，需要我怎么做！”乌姿已经知道既然他们找到了自己，现在根本的没有选择的余地了。

　　她躲了这么多年，她在华夏的养父母对她视如己出。她从小生活在华夏，已经把自己当成了一个华夏人。

　　在她十岁的时候，韩国人找到了她，强制性野蛮的给她洗脑。给她看那些他们准备好的那些记载着华夏人野蛮无理强盗一般的作为，试图唤醒她韩国人的归属感。

　　甚至不惜离间挑拨她跟养父母之间的关系。

　　最终，她被洗脑失败了，她已经适应了这里的生活。所以她选择了逃避，拒绝为国家为民族效力。

　　这也是她能够成为漏网之鱼的原因。

　　她躲到了这个小小的地方，但是没想到，还是被发现了。

　　“乌姿，几年前武魂在华夏被击败的事情，你应该听说了吧。现在大师兄也已经来到了华夏，他比武魂前辈更加的优秀，他现在需要一个机会，一个让全民认同的机会，让他成为新一代我们大韩民族的武魂。这一次的华夏之行，那就是一个契机。只要他能够在华夏战无不胜，那他就是我们民族的英雄！”

　　乌姿看着金恩熙，她知道金恩熙的话还没有说话，所以并没有开口。

　　“华夏的那些被大众所熟知的武学高手，要么的就是被吹捧出来的绣花枕头，少数真正的能够威胁到大师兄的，几乎也都被收买了。而剩下的，那也被我们给想办法，让他们无法的出战了！”说到这里，金恩熙得意的一笑。

　　咏春拳馆的朱师傅，那就是其中的一个。他的实力很强，但是却并没有那么的出名。所以，韩国棒子可以肆无忌惮的找人打伤他。

　　“但是咏春拳馆，我们是必须的要踢馆的。听说里面除了那个断腿的老骨头外，他还有一个比较厉害弟子，那就是四大弟子之首的张永林。你也潜伏在咏春拳馆这么久了，他的实力如何？是否对大师兄够上威胁？如果是的话，那我们就得想其他的办法，帮大师兄拿下咏春拳馆！”金恩熙继续的说道。

　　“二师兄，你就放心吧！张永林的实力固然的不错。但是他应该对大师兄造不成威胁。”

　　金恩熙摇了摇头，“我要的不是模棱两可的应该。而是万无一失。那个朱师傅的咏春八式，那可是有点能耐的。大师兄这一次，必须赢得稳妥！”

　　“二师兄，张永林的天资一般，他根本的没有学会咏春八式。你可以让大师兄放心了！”乌姿虽然很是不齿他们的做法。但是现在她也没有办法，只能够帮助他们办事。

　　“真的？”金恩熙的眉头一抹惊喜。如果真的是这样，那这个张永林完全的就是不足为惧了。


第541章 合作

　　“二师兄，你想要的情报，我已经给你了。如果没有其他的事情，那我下车了。毕竟我的身份，如果被发现了，那对你们来说，并不是一个好消息！”乌姿有点不耐烦的说道。

　　“当然，你可以回去了。不过我得提醒你，你是一个韩国人。你的使命，那就是帮助我们执行渗透计划，如果你胆敢再不听话，那就别怪我们不客气了！”金恩熙威胁的说道。

　　“我知道该怎么做！”乌姿点了点头，直接的推开了车门。

　　……

　　贸然的注射了基因药水之后，刑男的实力，并没有提升多少。反而他的身体，一下子回到了以前的状态。

　　这对刑男来说，是一个不小的打击。

　　本来，在凌枫的帮助之下，他已经治好了自己的身体。但是没想到现在，身体再次的恶化了。

　　接下来，会是怎么样，他自己也不知道。

　　醒过来之后的刑男，看到自己的手机上，很多的未接来电，其中很多都是聂鹏打过来的。

　　刑男没有对自己的身体做进一步的检查，昏睡了几天，单纯的感觉到肚子很饿，狼吞虎咽的吃了一顿之后，刑男便直接的去找应市长了。

　　应市长在宋悦的建议下，想要让刑男背上汉奸的骂名。这一点，刑男已经得到消息。

　　聂鹏的意思，是想要让他想个办法，把这件事情给推掉。

　　但是刑男却直接的杀到了应市长的家里，答应了应市长的算计。

　　饶是应市长，都没有想到，刑男竟然会如此的爽快的答应了下来。只要是正常人都会知道这其中的厉害关系，躲都来不及啊！

　　“哦？刑男，你真的答应了？”

　　刑男点点头，“汉奸不汉奸的，我无所谓。我刑男在乎的只有自己的利益，为了这，我可以放弃一切。”

　　刑男故意的这么说，为的就是想要让应市长相信他。

　　“很好，如果你真的这样想，那我们的合作会是双赢！”应市长点点头，他着重的强调了一个真的这样想，说明他还是没有完全的相信。

　　“应市长，我也不跟你来绕弯子。在所有人知道我跟棒子合作之前，我还有点条件，希望应市长你能够答应我，要不然，恐怕我们只能下一次合作了！”刑男很是狡猾，很擅长这种谈判技巧，先答应下来，然后再提出条件。

　　“说！”对于刑男能够提出条件，应市长心中这才放心下来。如果刑男没有提出任何的条件，那反倒是有点让他起疑心。

　　“好！第一，那就是我希望在公布我跟棒子合作之前，让王凯当上局长。第二，那就是跟棒子合作那可不是一件简单的事情，武加邬虽然得到了一些利益，但是现在毕竟他已经毁了，用得不偿失来形容现在的武加邬，那一点错都没有吧。所以，既然市长你看得起我，那我就给我足够的权限，我可不想成为第二个武加邬！”刑男言辞犀利的说道。

　　刑男的第一个条件，那完全的在应市长的预料之中，并不是什么难题。但是第二个条件，应市长觉得得好好的研究清楚，打心底里，他需要的是刑男敢跟韩国人叫板，但是刑男所说的足够的权限，那万一刑男的意思，是想要他自己占主导。那可就严重了！

　　“第一个条件没有问题。但是第二个条件，我们还得仔细的商榷！”应市长笑眯眯的说道。

　　“不用了！”刑男直接的摆了摆手。“应市长，你既然选择我，那应该了解我的性格。既然是合作，那就应该拿出双方的诚意。”

　　“既然你说到合作诚意，那更加的应该好好你的商量商量！”应市长微微一笑的说道。

　　刑男很是不客气的打断他，“应市长，你应该比我更加的了解棒子的人品，他们可是从来的不会按照合同办事的。而且，棒子从来的不会跟你双赢。任何的合作对象在他们的眼中，那都是被他们利用的工具而已！你应市长挑选我，为的不就是限制他们吗？如果不给我尚方宝剑，那我怎么的限制他们？”

　　“如果应市长还是想要找一个傀儡，武加邬那完全的可以胜任！”刑男根本的不给应市长讨价还价的余地。

　　“好，我答应你！”本来以为，谈判即将破裂。但是没有想到，应市长很是痛快的拍桌子定了下来。

　　刑男这也才松了一口气，微微的一笑，“市长，那祝我们合作愉快了！只要王凯那边当上了局长，我们的事业算是成了！”

　　刑男说完，虚情假意的告别了一下，便直接的离开了。

　　“市长，您真的相信这个刑男？”聂鹏试探的小声问道。

　　“当然不是，只是他现在对我还有点用处而已！”应市长嘴角一抹阴险的微笑。

　　“既然如此，那市长，你这样的给他尚方宝剑，那可是一件很危险的事情。你需要的是平衡韩国人跟本地之间的关系，一旦刑男拿到了尚方宝剑，那很有可能就反过来压制韩国人！”聂鹏小心翼翼的问道。

　　“放心，那些棒子可不是省油的灯。正如刑男所说，那些人可都是无耻没有下限的，能够压制住他们的人，那还真的没有几个。而且，如果刑男真的能够压制住他们，那我这个市长得到的利益就会更多！”

　　应市长的小算盘很是明确。那就是到时候，棒子肯定会要想尽一切办法扳倒他，到时候务必的要再次的给他应市长好处。

　　“那市长，要是彻底的惹毛了韩国人呢？”

　　“那也好办，到时候只要我们拿掉刑男，不就是给韩国人一个交代了吗？”

　　应市长果然的奸诈无比，有刑男在前面顶着，他应市长就在后面数钞票就行。

　　知道了应市长的计划，聂鹏的心中也是冒着冷汗。这得赶紧的把应市长的打算告诉他刑男，要不然，刑男可能还真的要被这个老奸巨猾的应市长给玩死。

　　“对了，聂秘书。韩哲俊那小子最近怎么总是神出鬼没的！”应市长的眉头一皱。

　　“市长，我已经派人跟踪了他。不过，应市长，你得提防着这小子……”聂鹏故意的很是为难的说。

　　应市长的眉头一皱。


第542章 酬谢

　　“田力，你回来了？”

　　已经很久，乌姿没有在拳馆里看到田力了，不知道为什么，看不见到他，乌姿的脑海里，总是忍不住的出现这个男人的身影。

　　也许，是这个田力，在神韵上，跟刑男有点的相似吧！

　　“这些日子，你都干什么去了？”

　　刑男微微的一笑，“吃饭，睡觉，打飞机！”

　　调戏姑娘，那也是有瘾的，就跟抽烟一样。

　　反正现在自己是田力，不是刑男。自然的要好好的借这个机会，调戏一下乌姿。要不然等自己恢复了身份之后，那再调戏她，就没有味道了。

　　“田力，你总算的是回来了啊！”刘海这个不知道天高地厚的电灯泡，在不适当的时间里做出了一件很是不适当的事情。

　　这小子一直的想要跟着刑男混，但是刑男怎么的都不愿意接受他这个小弟。为什么？那就是这小子总是不知道分寸，总是电灯泡让刑男很是为难。

　　“怎么了？这是？天塌了地陷了，还是你们家的老母猪被强奸了？”刑男没好气的骂道。

　　“师傅在找你！”刘海有点担心的看着田力。

　　在知道师父在找田力，刘海就认定这小子肯定的是闯祸了，要不然，师父怎么可能的找他？

　　“师父找我？”刑男的眉头一皱。

　　“对啊，最近你不在的时间里，那个朱豹师兄一直的在想办法对付你。我估计，那就是他使得坏！”

　　“朱豹？我没招惹他啊！”刑男有点的云里雾里。

　　刘海看了一眼旁边的乌姿，直接的把刑男拉到了一边，小声的说道：“田力啊，你都还不知道吧！你上次打败了那些韩国棒子，现在你在我们拳馆，那身份都比得上四大弟子了。眼红的人，你觉得会没有嘛？”

　　刑男无语了，如果这样算是招惹的话，那他还真的是招惹很多人了。不过这个朱豹，刑男还真的是没有放在眼中，想要虐死他，简直的就跟捏死一只蚂蚁似得。

　　“而且，这个朱豹喜欢你身后的这个女人！”刘海再次的爆料出了重量级的消息。

　　“乌姿？”

　　“没错，现在整个拳馆的人都知道朱豹师兄在追乌姿。而且，所有人也都知道你跟她走的那么近，很多人都在传言，你跟这个乌姿处对象，你说，你能不成为朱豹的眼中钉吗？”

　　“好像是这么的一回事哦！”刑男点了点头。“可是我真的没有跟她处对象啊！”

　　“我知道我知道！”刘海点点头。“你当然的不能承认啊。你多厉害啊，那不仅二妞三妹，乌姿还有那个阎慕雪，我们拳馆里就这么的几个美女，你都勾搭。”

　　“你不承认，只是想要脚踏几条船，作为兄弟，我自然的要帮你隐瞒啊！”

　　“我去，我是那样的人吗？”刑男满脑袋的黑线。

　　“理解，理解！”

　　“找抽是吧你？”刑男恶狠狠的瞪着这个刘海。

　　刘海吓得赶紧的后退了几步，幽幽的说道：“师父还在等你呢！”

　　刑男也没有时间跟这个刘海纠缠，直接的去找朱师傅。

　　……

　　走进了朱师傅的练功房里，看到朱师傅，刑男还真的是吓了一跳，他怎么的都没有想到，这些日子不见，朱师傅竟然站了起来，而且看他练功的脚步移动，这根本的就不像是一个断腿的人。

　　看到了刑男，朱师傅也很是激动，“田力，你终于的来了。我真得感谢你啊，我根本的不敢相信，这么短短的时间里，我的腿，竟然已经恢复了百分之七八十，要不了几天，恐怕我这条腿，就能完全的恢复正常了！”

　　“师父，不用客气，举手之劳而已！”刑男微微的一笑。表面上他很是客气，但是心底里，却已经想好了索要报酬。

　　“不！”朱师傅摇了摇头。“你可是我的救命恩人，要不是你，我这条腿肯定的不可能恢复。不管你想要什么，我都会满足你！”

　　这个时候，四大弟子之首的张永林，也走了进来。

　　看了田力一眼，走到了朱师傅的身边。

　　“师父！”张永林很是恭敬的问候。将一份笔记本，递给了朱师傅。

　　朱师傅摩挲着这个笔记本的封面，“田力，这里就是咏春八式的功法。你治好了我这条腿，这功法，就当是我对你的感谢，还请你手下！”

　　刑男虽然有点诧异，朱师傅竟然拿出了这样的宝贝酬谢自己，但是刑男却并没有收下。

　　而是摇了摇头，“师父，这太过于贵重，我不能收下！”

　　“而且，咏春八式在别人的眼中是宝贝，但是我田力有自知之明，这玩意对我来说，一文不值！”

　　“放肆！”张永林的脸色一变。这种宝贝，竟然被他说的一文不值。

　　“哦？”朱师傅拦住了张永林，反倒是对刑男的话好奇了起来。他还是第一次见到有人不把至宝一般的咏春八式放在眼里。“愿闻其详！”

　　“师父，正如你所说，咏春八式的入门条件，那就是必须的精通咏春拳。这入门的条件，我就达不到，虽然我也会咏春，但是在行家眼里，我的咏春，完全的就是徒有其形而已，离精通咏春拳还有十万八千里！”刑男缓缓的说道。

　　“再者，我也知道，贪多嚼不烂的道理！这个世界上，博大精深奥妙无穷的武学多的去了，只要抓住其中一二，多不如精！”

　　刑男的这番话，倒是真心的。每个人都有着适合自己的武功体系，没有最厉害的武功，只有最为适合自己的武功。自从上一次，朱师傅透露之后，刑男便知道，咏春八式，并不适合自己。


第543章 车震解说员

　　听了刑男的一番话，朱师傅不免感叹，他没有想到，如此年纪轻轻的田力，竟然能够有着这般的心性。

　　“好，好！”朱师傅点点头。“既然你看不上这咏春八式，那你可以提出任何你想要的东西，只要我这里有，那我绝对的不会拒绝！”

　　“师父，其实我师兄一直的想要把这药推入市场，可是你也知道，现在的市场，那都被垄断了，酒香也怕巷子深。如果师父你能够帮忙宣传，那效果肯定会一鸣惊人！”

　　“这就是你的条件？”朱师傅根本的不敢相信，刑男竟然提出了这种根本不算是条件的条件。“你治好了我的腿，这是我应该做的。这根本的不能算得上我对你的报答，你可以提出你你想要的东西！”

　　“这就是我的条件！”刑男点点头。

　　刑男离开了之后，朱师傅还是有点的错愕，他送给了自己这么好的药物，竟然没有提出任何的回报。

　　“师父！”张永林也是有点的失望。“难道是哪里我们露出了破绽，被他看出来了？”

　　朱师傅摇了摇头，“只有你我二人知道这个计划，他怎么的可能看得出来？”

　　说完，朱师傅将手中的那个功法笔记本扔到了一边，简直的就是弃如敝履。

　　“那难道他真的不是冲着咏春八式来的？”张永林也是有点的怀疑。这个田力，突然的出现，而且身手如此的厉害，这样的人物出现在拳馆，那必然的都是冲着咏春八式来的。

　　而刚才，他跟师父用咏春八式来试探田力，田力却根本的不为所动。

　　“或许我们真的是错怪了这个田力！”朱师傅叹了一口气。心中也是有点愧疚，人家治好了自己的腿，没想到自己师徒，还如此的怀疑对方。

　　这是不是有点以小人之心度君子之腹了。

　　“难道他真的不是刑男？”张永林心中也是疑惑不已。怀疑田力就是刑男的，张永林也是其中的一个。但是他一直的耐得住性子。

　　之前，归爷那边设计，刑男跟田力同时的出现了，这让归爷那边对这个田力没有疑心了。但是他张永林是一个谨慎的人，他深信，眼睛看到的未必是真的。所以，他用这样的方式试探刑男。

　　刑男如果真的是来避难的，他伪装成田力，不会这么的招摇。所以，他出现在拳馆，那必然的有着其他的目的，而咏春拳馆最让人惦记的是什么？

　　那就是咏春八式。

　　可是今天的试探，田力根本的不是冲着咏春八式来的。这让张永林陷入了迷茫。

　　离拳馆不到一公里的一个路脚，停着一辆车子，车子那颤抖的频率告诉别人，这就是车震，没错，这里面就是在车震。

　　车子的后排上，躺着一个花枝招展，浓妆艳抹的女人，衣服已经被扒的凌乱不堪，一只腿，放在了副驾驶座位的座椅上面。

　　一个弓着身子的男子，那正扑在她的身上，卖力的耕耘。

　　那一阵阵呻吟声，还真是勾起别人犯罪的欲望。

　　几分钟之后，车震停止了。

　　花枝招展的女人，坐在后排座椅上，整理自己的衣服，从包里拿出梳妆镜，打理自己的装束。这个女人，赫然的就是贾静。

　　而刚才卖力耕耘的男子，则是坐在一旁，悠闲的抽起了一根烟，连裤子都没有提起来，双腿岔开，任由胯下之物耷拉在那里。

　　“二麻子，下一次一定要温柔哦！”梳妆完毕的花枝招展的女人，趴在这个男子的肩膀上。

　　二麻子的全身一个激灵，劳累过度的胯下之物，差一点的再次的被激活。

　　下一次？还有下一次吗？

　　二麻子兴奋不已，他没想到，自己有一天，也能玩玩自己老大的女人，虽然这风险很大，给老大戴绿帽子，那一旦被发现，那自己就死定了。

　　但是男人嘛，就喜欢为了那档子事情冒险。

　　不得不说，这个老大的女人的确的风骚，裤子一脱，那立马的就出水。而且技术特别好，难怪老大会喜欢这样的女人，干起来的时候，腰肢扭动的跟蛇一样，配合上那令男人舒爽的淫荡娇喘声……

　　想到这里，二麻子咽了一口吐沫。这种骚女人，对男人的诱惑太大了。

　　“二麻子，现在可以告诉我，那个勾引豹哥的骚狐狸是谁了吧？”贾静看到二麻子那流口水的样子，趁势的问道。

　　二麻子怎么敢说：“我，我不知道！”

　　贾静抚摸着他胸膛的手，慢慢的划到了他的裆部，握着他的那玩意，开始玩弄。

　　“呼……”二麻子倒吸了一口凉气。

　　只见贾静直接的俯身下去，卧槽，帮他吹箫了……

　　二麻子哪里经得起这个骚女人的调戏？很快的，再次的欲火焚身了。

　　抱着贾静，就是一阵猴急的乱啃……

　　贾静直接的推开他，风骚的看着猴急的二麻子，“想要我的身体吗？”

　　二麻子拨浪鼓一般的点点头，“想要！”

　　“那就告诉我，那个勾引豹哥的狐狸精到底的是谁。只要你告诉我，从今天以后，你不管什么时候想要，那都可以来找我，我一定会好好的满足你！”贾静的骚样，那是吃定了这个二麻子了。

　　二麻子终于的败下阵来，直接的将自己所知道的，一股脑的全告诉这个贾静，他现在只想要赶紧的扑上去，再次的狠狠的搞一下这个骚狐狸贾静。

　　又是一阵不堪入目的车震……

　　“这二麻子完事之后，估计得腿软了！”远处的一辆车子里，刑男正拿着望远镜，隔着车窗，遥远的现场观看车震的现场。


第544章 你有痔疮

　　真不知道青羽是从哪里搞来的这么先进的望远镜，这么远的距离，还隔着两个贴上了窗贴的玻璃，竟然能够将里面的一切看得这么的清清楚楚。

　　青羽坐在他的旁边，直接的扭过头，假装根本的没有听到刑男说话。

　　她是真的不想搭理刑男，偷窥本来就已经很无耻了，关键还是偷窥这种事情。你说你自己偷窥就偷窥吧，一边的偷窥，还一边的解说。

　　时不时的还扭过头，抛出一两个无耻的问题跟自己讨论。

　　比如，“女人为什么要叫床？”

　　“女人高潮那是什么样子的？”

　　人家青羽是一个女孩子啊，还是一个黄花大闺女，怎么的跟他讨论这些问题？只能选择不搭理他。

　　等到这个二麻子终于的从车子里出来之后，刑男再次的叫了起来。“师妹，我刚才就说了嘛，这个二麻子肯定的要腿软，你看他现在走路都开始飘了。”

　　“你还有完没完啊！”青羽终于的忍不住了，一张脸涨的通红。

　　“呃……”刑男一愣。“我还以为你很喜欢长点见识的！”

　　一直都脾气不错的青羽都有点忍不住的想要骂娘了，你才喜欢长见识呢，你全家都喜欢长见识。

　　看到师妹终于的发火了，刑男也是很明智的见好就收。

　　“呃，我们现在讨论一下，这个贾静为什么要跟朱豹的手下二麻子搞在一起！”

　　“我不想讨论这个问题！”青羽直接的说道。她现在只想要赶紧的跳过这个令她脸红的话题。

　　“师妹，这个问题我们必须的讨论，想要了解这个朱豹真实的目的，那每一个细节，我们都不能放过！”刑男根本的不由她。“心中纯洁的人，那眼中就算是看的再不纯洁的东西，那眼神都会是纯洁的！”

　　“……”青羽气的说不出话来。

　　“现在我们言归正传！”刑男不给她说话的机会。“你说，二麻子为何敢给朱豹戴绿帽子？他难道不知道朱豹知道之后，他的下场就是一个死吗？”

　　“二麻子这个人我调查过，他应该没有那么大的胆子，可能是贾静勾引他！”青羽不耐烦的说道。

　　“贾静勾引他？那贾静为什么要勾引他？他的器大活好？”刑男再次的问道。“你调查一下，这个二麻子跟朱豹两个人到底的谁的器大，谁的活好！”

　　“你还有完没完！”青羽气的都要暴走了。竟然去让自己调查这些东西。

　　“专业！”刑男强调的说道。“坚信你是一个纯洁的人。”

　　“我们必须的要知道，这个贾静勾引二麻子的理由！”

　　“现在我们才仅仅的能够确定，朱豹回到拳馆，那是另有企图的，他根本的就没有放弃黑社会的身份！我们需要知道的更多。”

　　“好，我会去调查！”青羽咬牙切齿的说道。

　　“就算是我找人去扒掉他的裤子，那我也要量出他的尺寸给你。你满意了吧？”

　　刑男满脸诧异的看着她，“不需要这么的麻烦吧？”

　　“这些玩黑的人，十个九个都有嫖娼的嗜好。只要找到那些跟他们做过生意的小姐问一下，不就出来了吗？”

　　青羽的脸色一红，她还真是没有想到这一点，不得不说，刑男的这个办法还真的是一个好主意。

　　“我去调查！”青羽脸色有点尴尬。

　　“别急啊！”刑男直接的搂住了这个青羽的脖子，“师妹，你脸色怎么红成了这样？不舒服吗？跟师兄说说看。现在就我们师兄妹在这里，作为师兄，我必须照顾你啊！”

　　“我好的很！”青羽直接的说道。

　　“是吗？我听说女人来月经的时候脸色会红，难道你是来月经了？”

　　青羽的脸色更红了，“不管你的事情！”

　　“别啊，你是我师妹，怎么能不管我的事情呢？再说了，你师兄我现在自学中医，也算是半个医生了。说不定能够帮你点忙。大姨妈周期稳定吗？每次的流量稳定吗？有没有异味？有没有痛经史啊？大姨妈来的时候，有没有瘙痒？”

　　“你到底的想要怎么样！”青羽终于的忍不住哆嗦了。

　　“别激动啊，我只是关心你。最近根据我的研究，女人来大姨妈的时候，任何细微的不一样，那都可能是有妇科疾病，不得不重视啊！”

　　“谢谢，如果我有病，我会去医院！”青羽从牙缝里吐出了几个字。

　　“师妹，你怎么坐立不安啊，你屁股有伤？哦～～难道是你有痔疮？我最近看了几个关于痔疮的特效药，不管你是内痔外痔还是综合痔，保证药到病除！不用不好意思，十人九痔，这没有什么丢人的，告诉师兄，你的是外痔内痔还是综合痔？”

　　“你逼着我发火吗？”青羽终于的忍不住了，这个刑男今天到底的是怎么回事。

　　“别那么大的脾气嘛！没有就没有，发这么大的火干什么？”刑男赶紧的识相的松开手。

　　青羽直接的推开车门，跑了出去。

　　这个时候，刑男点起了一支烟，奸笑的靠着椅子，抽着烟。“对付我这个师妹，那就得来点损招啊！”

　　刑男拿出了手机，打开了一个程序，手机上出现了一个地图，上面有两个点，一个蓝色的点，那就是刑男自己的位置，另一个离蓝色的点越来越远，而且不断在闪烁的红点，那就是青羽的位置。

　　刚才刑男突然的搂住她，跟她说了那些让人脸红，让人恼火的话，为得就是吸引她的注意力，要不然，凭借青羽的冷静跟谨慎，刑男还真的很难将一个跟踪器，神不知鬼不觉的放置在青羽的身上。

　　上一次，青羽去杀千面女皇，这就让刑男开始怀疑了。刑男根本的就不相信青羽是那种会为了钱而做傻事的人。更何况，她怎么可能不知道自己实力跟千面女皇实力的差距？


第545章 我反复无常

　　但是这个青羽，一直的都对自己隐瞒着什么，现在的刑男，打算先搞清楚这个青羽。不能不明不白的将她就这样的留在自己的身边。

　　一根烟还没有抽完，刑男接到了一个电话。

　　只见刑男的脸色一皱，杀气四溢，“别轻举妄动，等着我！”

　　发动车子，油门，刹车，很是熟练的切换，车子直接的一个甩尾漂移，一百八十度转向，飞冲了出去。

　　阎氏集团下属发展企业。

　　这就是原来的阎氏集团。现在这里，已经被阎慕雪给全权的控制在了自己的手中，任何反对阎慕雪的人，都被阎慕雪给清除了出去。

　　很多觊觎阎氏集团的人，都尝到了阎慕雪的苦头。

　　不过依旧的有不长眼睛的人，依旧的对这里不死心。而且，还成功的钻到了空子，趁机发难，想要将阎慕雪给赶下台。

　　阎晋扬的手中，有着一些公司的股份。阎慕雪知道阎晋扬对公司有野心，但是怎么的都没有想到，他会把公司的股份给卖给了外人。

　　一直以来，因为忌惮刑男，所以常万坤并没有敢对阎氏集团下手。可是自从刑男被通缉消失之后，常万坤便无所顾忌了，开始筹划了这一切。

　　通过打通银行那边的关系，搁浅了阎氏集团的贷款，让阎氏集团的项目也因为没钱动工停了下来。

　　趁着阎慕雪四处的找银行搞贷款的时候，常万坤联合阎晋扬，拉拢瓦解那些个仅剩下的几个董事成员。

　　当然，他常万坤没有那么大的手腕，但凡能够在阎慕雪清理之后留下的董事，那都是对阎慕雪比较忠诚的。但是如果阎晋扬出面，那就不一样了。

　　阎晋扬那可是代表着天海的阎家，那个真正的阎氏集团。有他出面游说，那就是另外的一种可能性了。

　　常万坤手中的股份，也就占公司的不到百分之二十。这完全的无法影响阎慕雪的地位。但是他可以趁着阎氏集团现在缺钱的功夫，坑阎慕雪一把。

　　阎慕雪如果不满足他的条件，那他完全的可以落井下石的抛售手中的股份，让阎慕雪损失惨重。到时候，阎慕雪为了避免损失，肯定会想尽一切办法的收购这些股份，但是她手中拿不出钱来啊！

　　刚刚恢复元气的阎氏集团，恐怕再次的要遭到沉重的打击。

　　所以，今天常万坤，可以有恃无恐的坐在这里，跟阎慕雪谈条件。

　　一直的在暗中关注阎慕雪的刑男，第一时间的得到了消息，第一时间的赶到了阎氏集团。

　　“刑男，他竟然……”

　　“竟然是刑男！”

　　阎氏集团，认识刑男的人不在少数。看到刑男，竟然大摇大摆的走进了阎氏集团，所有人只有诧异。

　　他不是通缉犯吗？怎么敢如此大摇大摆的出现？

　　刑男丝毫的不管别人的眼神，直接的上了电梯。没有人敢拦他。

　　阎慕雪的办公室外面，常苏跟阎慕豪两个人，很是焦急的在外面等着。急的跟个热锅上的蚂蚁似的阎慕豪，突然的看到了刑男。

　　他的眼神中，只有惊喜。

　　“刑男，你来了？”

　　“常万坤那个老混蛋在里面？”

　　阎慕豪还没有来得及回答他，刑男就已经直接的踹门进去了。

　　办公室里，正在得意洋洋的等着阎慕雪考虑的常万坤，被这个踹门声吓得一跳，看到站在门口的刑男，吓得顿时一个激灵，直接的站了起来。

　　“是你……”

　　“没错，就是我！”刑男直接的走了过去。

　　常万坤虽然有点害怕刑男，但是一想到现在刑男的身份，那顿时的就鼓起了勇气，“刑男，你现在可是通缉犯。”

　　“那又怎么样？”刑男根本的不在乎。“难道通缉犯，我就不能出现在这里了吗？”

　　说实在话，如果刑男真的害怕这个通缉犯的身份，那他早就离开了。干他们这一行的，那有几个不是全世界多少国家的通缉犯？

　　“你敢胡来的话，我可要报警了！”

　　常万坤有点发怵。

　　“我等着！”刑男根本的不以为然。这个时候，站在常万坤身后的一个男子，赶紧的拿出了手机，准备报警。

　　刑男看了他一眼，“狗蛋，好久不见！”

　　站在常万坤身边的，赫然的就是刑男那好久不见的老乡张文博。

　　“我，我，我……”张文博手中拿着手机，刚准备报警。但是看到刑男看着他的手机，顿时有点的六神无主了。

　　他虽然不怕刑男，但是自己的老板貌似很怕刑男，不知不觉的，他也跟着心虚了。

　　“没想到，你跳槽到万坤集团，现在混得不错啊！”刑男笑眯眯的问道。

　　“刑男，你到底的想要怎么样！”常万坤吸了一口气，让自己镇定下来。

　　“听说你今天来为难阎慕雪，有什么话跟我说吧，这里现在是我刑男罩着的。”刑男直接的推了张文博一把，将他推开，自己坐在了张文博刚才的位置上。

　　“你罩着？刑男，现在你已经是自身难保了。你要是被警察抓着，那就等死吧！”常万坤说话都有点哆嗦了。

　　“没错啊，就我现在的罪名，那要是被警察抓住了，那起步也得二十年啊。不过话说回来，常老板，死猪不怕开水烫，我现在还怕谁啊？反正都是死刑，我会在乎再多弄死两个人吗？”

　　常万坤一愣，刑男说的没错，他这种情况，那还真的是有恃无恐。

　　“好，你既然要谈，那我就跟你谈。你刑男现在是死猪不怕开水烫，但是今天我既然来到了这里，那我就是铁定的要阎氏集团出点血，要不然，我把阎氏集团给玩死！”常万坤故意恶狠狠的说。

　　“说说你的筹码，我刑男那也是有原则的人，我不会轻易杀人的。”刑男笑眯眯的说道。“当然，我这个人也是反复无常的。”


第546章 反正你迟早是我的

　　“现在阎氏集团有近百分之二十的股份在我手中，而且，阎慕雪还从银行贷款不到一分钱，这就是我的筹码！”常万坤咬咬牙，反正已经得罪了这个刑男，索性就坚持到底。

　　“银行贷不到款？”刑男眉头一皱。“不会吧？银行也没钱了吗？”

　　“哼，刑男，你终究的还是一个流氓而已，生意上的事情，你根本的就不懂。”常万坤讥讽的看着刑男。

　　“是吗？”

　　“没错！”阎慕雪点了点头。“所有银行都已经中止了我们的贷款，我们的资金链再一次的断裂了！”

　　阎慕雪已经被贷款的难题给难倒了很多次。这根本的不是一个强大的企业所会犯的错误。但是偏偏的阎慕雪就数次的栽倒在这个难题上。

　　虽然她有心的想要解决这个难题，但是华夏国内的企业，现在几乎的都是这个现状。要么的求稳，要么的求发展。想要双管齐下都做到极致，这根本的是不可能的问题。

　　企业想要发展，根本的离不开银行的贷款。如果公司保留资金以防万一，那就会造成资本的浪费。

　　华夏的大多数企业，尤其是没有背景的民营企业，那几乎的都是在赌博，要么输得倾家荡产，要么发家致富。

　　“我不相信！”刑男微微的一笑，站起身，走到了阎慕雪的办公桌前，拿起了桌上的电话，拨出去一个号码。

　　“王行长，我想问问，阎慕雪的贷款能到位吗？”

　　“多谢王行长了！”刑男简简单单的说了两句，直接的挂断了电话。

　　常万坤根本的不屑，他刑男这样就能贷到款了？企业去银行贷款那是这样的态度吗？那都得看人家银行的脸色，舔着脸当孙子的。

　　“常老板，不好意思，钱的问题解决了！”刑男并没有理会他的鄙夷。

　　“哦？是吗？如果你这样都能贷到款，那我常万坤活了这么多年，真的是长见识了。银行要是真的能给你钱，那我把手中的股份，都白送给你！”常万坤根本的不信。在他的眼中，刑男就是在玩那种低级的虚张声势而已。

　　“多谢了！”刑男微微的一笑。

　　“刑男，全市的银行都联合起来，想要对付我阎家。你的好意我心领了，不过银行的问题，我会自己的解决！”认为刑男在玩虚张声势的不仅仅的只有常万坤一个人，还有阎慕雪。

　　她已经跑了多少家银行，都无一例外的吃了闭门羹。得到的理由，那都是一样的，那就是今年银行缺钱，所以缩减贷款资金。

　　连她堂堂的董事长都摆平不了，他刑男一个电话就能够解决吗？

　　就在这个时候，常苏敲了敲门，推开门，站在门口，“董事长，刚刚接到消息，发展银行那边已经审核通过了我们的贷款，今天下午资金就会就位！”

　　“什么？”阎慕雪跟常万坤同时的震惊。这怎么可能？

　　就算是银行真的审核通过自己的贷款，那也根本的不可能这么快，今天下午资金就会就位啊。

　　难道，难道，难道真的是刑男刚才的电话？

　　阎慕雪跟常万坤两个人，根本的都不相信。

　　阎慕雪直接的打电话去发展银行那边确认了一下，得到了确定的答案之后，阎慕雪也激动的脸蛋红扑扑的。

　　看到了阎慕雪这样的激动，常万坤也忍不住的求证了一下。

　　“混蛋，这个王朋许！”常万坤气的直接的摔了手机。

　　看到常万坤跟他的小跟班张文博要离开，刑男直接的拦在了他们的面前，堵住了门口，“常老板，多谢你的股份啊！”

　　他这就是在提醒常万坤，你刚才说好的股份呢？

　　“我，我，我……”常万坤结结巴巴的说不出话来。很明显，他不想给啊。

　　啪！

　　刑男直接的一巴掌甩在了他的脸上。

　　“小学老师没有教你，做一个诚实守信的人吗？”

　　“你……”常万坤恼怒的捂着自己的脸。

　　“你竟然给打我们老板！”张文博挺身而出。

　　刑男回应他的，那也是一个清脆响亮的巴掌，直接的把这个张文博给抽的下巴脱臼了，嘴里呜呜哇哇的就是说不出话来。

　　“我最讨厌的就是狗！”

　　“常万坤，既然你知道老子是一个流氓，那就应该知道，惹恼了一个流氓的代价。”刑男的手中出现了一把蝴蝶刀，在常万坤的面前甩了几个刀花。

　　“我给，我给……”常万坤那是吓得已经彻底的没有了脾气。手中的那些阎氏集团的股份跟自己的这条命来比，那还真的比不上自己的这条命。

　　要怪只怪自己遇到了刑男这个流氓吧。

　　最终，刑男用一块钱，买下了常万坤手中的所有阎氏集团的股份。

　　“一块钱，虽然少了一点，但好歹的也算是交易了，免得你说我是抢的！”刑男自言自语的说道。

　　常万坤差点的没有气的吐血。你这跟抢有什么区别啊？这笔抢更加的嚣张。

　　“行了，别哭丧着脸了。”刑男拿出了钱包，准备掏一块钱给他。可是偏偏的钱包里没有一块面值的。

　　“这样吧，改天我亲自的把钱给你送过去！”

　　一听到刑男要亲自的送过去，常万坤吓得赶紧的摆摆手，“不用了，不用了！这一块钱就当是我送给你的了！”

　　“好歹的你也是堂堂的大老板，送我一块钱？打发要饭的都不止这个价格！”刑男的脸色一冷。

　　常万坤一愣，苦着脸，拿出了自己的钱包，将里面的几千块钱现金，全部的掏给了刑男。

　　“多谢常老板的打赏，不送啊！”

　　常万坤这才赶紧的拔腿溜走。

　　常万坤离开之后，刑男坐在沙发上，开始数钱，一会还有吐沫湿一下手指，标准的一个土包子的造型。

　　“多谢！”

　　刑男猛的抬起头，“不客气！反正你以后也是我的人！”


第547章 跟我合作怎么样

　　“那得你先找到我的妹妹！”阎慕雪脸上没有丝毫的表情。“不过这一次，我欠了你一个人情！”

　　“哦？既然是人情，那你准备什么时候还？”刑男笑眯眯的看着她。

　　“还准备怎么样的还我？”

　　“你想怎么样？”对刑男的性格，阎慕雪还是比较了解的，从他的嘴里能够冒出来的话，那肯定的不是什么好话。

　　“我们合作怎么样！”刑男突发奇想的说道。“现在你一个女人管理一家这么大的公司，觊觎的人很多。你阎慕雪虽然是一个商场的奇才，但你毕竟的是一个女人，是女人就会心软，就会给别人可趁之机！”

　　“怎么合作？”阎慕雪也对刑男的提议有点好奇。

　　“我出资，买下公司的一部分股份！”

　　“不行。这是我们阎家的产业，我父亲死后，我就发过誓，绝对的不能让我们阎家的产业落在别人的手中，要不然，我没有办法跟我父亲交代！”阎慕雪很是坚决的否决了刑男的提议。

　　“原来你是对我不信任！”刑男有点的失望。

　　“我对任何人都不信任！”阎慕雪只能这样的回答。

　　“那如果我有项目，能够让阎氏集团迅速的壮大起来呢？我想你不仅仅的想要保住阎氏集团，更想要恢复阎氏集团的原来名字，摆脱这个下属发展企业的名号吧！”

　　“项目？你能够有什么项目？”阎慕雪是一个生意人。如果真的有赚钱的项目，她肯定的会掺和。这些年，他们阎氏集团从一个代工企业，现在涉及多个行业，那就说明了她们的野心。

　　但是到了阎慕雪她现在的地位，能够赚钱的项目的确的不少，但是那些赚的钱，她不会放在眼里。而那些能够入得了她眼的项目，她也没有机会参与。

　　“医药！”

　　听到这两个字，阎慕雪失望之极。这个行业虽然的暴利，但是几乎的都已经被垄断了。没有一定的背景，根本的很难插手。而且，医药行业的门槛高的吓人，光是研发，那就需要一比让人咂舌的资金。

　　从阎慕雪脸上的失望，刑男已经看出来了她的想法。

　　“你放心吧，你所担心的问题，对我来说，那都不是问题。你最近这么的忙，应该还不知道朱师傅的腿已经快要完全的康复了吧！”

　　“什么？”阎慕雪有点的不敢相信。

　　“没错，就是我的药膏。如果这种药膏，一旦投入市场，那是什么轰动效应，你应该能够预想到吧？”

　　“我的手中，有着几个药方，那都是市面上所没有的失传中药。我相信，只要给我一个好的运营团队，我一定可以迅速的打响品牌，就算是湖南秦家，那也拦不住我！”

　　“你说的都是真的？”阎慕雪有点的不敢相信。

　　“当然，你应该知道，我是不会跟你撒谎的！”刑男真诚的看着她的眼睛。

　　被刑男这样的看着，阎慕雪也不免有点的脸红了。

　　“那你是如何打算的？”

　　“我就是一个流氓，我不会管理公司，也没有兴趣管理公司。我需要一个让我信得过的管理人才帮我打理，而你就是唯一的人选！”

　　刑男总是这样的告白，让阎慕雪有点的架不住。“刑男，等你先帮我找到我妹妹再说吧！”

　　“我已经见过她了！”刑男突然的说道。

　　阎慕雪猛然的抬起头，看着刑男，“你说的是真的？她现在在哪？”

　　“我不知道！”刑男摇了摇头。“我也只是见过她，但是她把我当成是田力，没有认出我。”

　　刑男知道阎慕雪担心自己的妹妹阎慕娇，所以并没有告诉她，上次的见面，刑男发现了这个阎慕娇有点的不对劲。他不想让阎慕雪担心。

　　“阎慕娇的事情你就交给我吧。今天晚上，到我的一路向西来，我们好好的商量商量一下进军医药领域的事情！”

　　刑男说完，便直接的离开了。

　　……

　　“爸，阎慕雪那边的贷款，已经全部的到位了！”现在的王刚已经辍学，成为了他父亲的一个帮手。凭借王朋许的身份，帮自己的儿子在银行里搞一个职位，那根本的就是轻而易举的事情。

　　让这小子继续的在学校里厮混，那只能给自己惹事。还不如让他在自己的身边，早点的学到一点的东西。

　　“这就好！”直到现在，王朋许才放下心来。知道了刑男的厉害之后，王朋许现在那是一点的幺蛾子都不敢胡来，他现在想的，那就是赶紧的抱着刑男这棵大树。

　　“爸，可是我们这样做，那可是得罪了其他的银行！”王刚幽幽的说道。

　　“你给我闭嘴！得罪了那些银行算个什么？只要能够巴结住刑男，别说是得罪那些银行了，就算是得罪市长，那我也不会丝毫的犹豫！”王朋的眼神中很是狂热的眼神。

　　“你小子以前得罪过刑男，从今天起，你就负责跟刑男接洽，不管他提出任何的需求，你都要尽量的满足。”王朋许很是老练，他这是想要让自己的儿子跟刑男缓和关系。

　　“爸……”王刚一听，那有点的不乐意。“你还不如把我送回学校，自从离开了学校，我发现学习是一件多么幸福的事情，整天的可以跟知识打交道，那是幸福的！”

　　“滚犊子，老子怎么的生了你这么一个没出息的畜生！”王朋许气的发抖。当初把这小子从学校里带出来的时候，那这小子乐的屁颠屁颠的。现在给他机会，让他去巴结刑男，他却哭着一张脸。

　　“少给我废话，也别给我惹事。要是让我知道你没有把这个刑男伺候好，那我飞扒了你的皮不可！”

　　“是！”看到自己的父亲发这么大的火，王刚吓得赶紧的捂着自己的屁股，赶紧的跑了出去。

　　王刚出去之后，王朋许从抽屉里拿出香烟，点起一根，坐在椅子上，惬意的闭上了眼睛，自言自语，“这个刑男是上天送给我，帮助我王家崛起的吗？”


第548章 商讨

　　“弟弟啊，你煞费苦心的混迹官场。看来最终，上天还是垂青你的哥哥我啊！”

　　王朋许一想到自己的弟弟现在已经被免职，一无所有，他的心中就有点暗暗的得意。

　　“王家的仇，看来只有我这一脉能够报了！”

　　……

　　一路向西的顶楼，这几天被彻底的封闭了起来，顶楼所有的窗户，那都被铝合金给封死。两个楼梯，也被封死了一个，电梯全部的拆除，重新的安装了一个单独的电梯。

　　剩下的一个楼梯口，那也被刑男仿照青炎大楼那样，给竖起了大铁门，这里现在已经成为了刑男的据点。唯一的一个直线到达的电梯，那入口也在地下室里。而地下室，现在也被刑男给打通，成为了彬少的实验室。

　　刑男原来的办公室的旁边，就是一个小型的会议室。

　　晚上，几批神秘的人，来到了这里，从地下室的电梯，直接的来到了顶楼，出现在会议室里。

　　阎慕雪只是其中的一个。霍万通虽然没有亲自出席，但是他的儿子霍迪出现在了这里。知道自己儿子跟刑男的关系，霍万通直接的把一切都交给了自己的儿子。年轻人之间，那才是没有代沟的。

　　那个东方女人的老板，经常调戏刑男的学姐白薇，也出现在了这里。当然，她并不是刑男邀请来的，而是彬少。

　　这样的事情，彬少自然不可能不带着白薇。

　　还有一个，那就是马翔，这小子，家世背景，那可不是一般人能够比拟的。

　　“大家应该都已经知道了我的计划，所以，我就不介绍了，大家直接的说说自己的看法吧！”既然的要做企业，那刑男自然的要广泛的听取别人的建议。

　　“小学弟，那就我先来说说吧！”白薇倒是一点的都不客气。“对于这个项目的前景，我非常的看好。我们有着市场需要，但是却一直没有的东西。只能能够进入市场，那绝对的一鸣惊人！”

　　“不过，这只是前景。我不得的不泼冷水，现实是残酷的。首先，我们的药那必定的要对西医产生冲击，现在可是西医的天下。”

　　“撇开西医的阻碍不谈，那在中医这一块，我们也必须面临秦家的狙击。我们的药一旦投入市场，那抢夺的就是秦家的市场，到时候，掌握了中医正统的秦家，会甘心让我们从他们的嘴里抢肉吗？”

　　白薇的分析，那很有道理。医药市场的水向来的很深，同行业的竞争，那就是明争暗斗，诋毁曝光竞争对手的事情，那根本的就是家常便饭。

　　刑男手中的药方，太过于逆天，一旦投入市场，那势必的引起竞争对手的恐慌，到时候，那些竞争对手肯定的会联合起来对付他。

　　“她说的没错！这个行业水太深，如果我们真的要做，那必须要有一个强大的靠山。”阎慕雪点点头，她对白薇的分析表示赞同。

　　“这一点，我也想到了。我们可以先避其锋芒，转战西医跟中医都不擅长的领域，等我们打出了名气跟品牌，到时候再去跟它们抢夺市场！”刑男原来也早有打算。

　　“建议倒是一个不错的建议。但是说起来容易，做起来难。那些西医跟中医都不擅长的领域，岂是轻易的就能够打通的？”阎慕雪也忍不住的泼冷水。

　　“当然容易！”刑男很是自信的打了一个响指。“滋阴壮阳，据我了解，现在的中医跟西医，在这一块上，那都是没有什么好的药物。市面的那些，要么的假，要么的效果不好！”

　　“彬少，你作为一个中医。但是当初自己肾虚，你研究了那么久，研究出来解决的方法了吗？”刑男转过身，看着曾经被称为肾虚公子的彬少。

　　彬少摇了摇头，没有丝毫的尴尬，“中医传统的那些补药，效果都不好，治标不治本。只能撑得住一时，想要根治，那还得禁欲，还得靠长期的滋补！”

　　“很好。庭少，你经常服用威哥，你觉得这个药效果怎么样？”刑男浑然的不顾在场的女孩子，直接的问道。

　　“很差，虽然吃药之后，能够达到自己想要的效果。但是那玩意根本的就跟木棍一样，对男人来说，那感觉很不舒服，也没有欲望！”庭少很是有经验的说道。

　　威哥的确的见效快，但是效果并不好。他不能刺激男人的欲望。

　　“这就对了！中医跟西医都素手无策，那我们就从这一块作为突破口！”刑男拍了一下手，看着在座的几人。

　　“你的意思是，你有这方面的特效药？”白薇眉头一皱，看着刑男问道。作为一个女人，或许这个话题有点的尴尬，但是作为一个商人，在商人的眼中，那只有商机。

　　只要是赚钱的行业，那都会有人去做。

　　“当然，你看我们的彬少现在还肾虚吗？”刑男直接的说道。“我手中的宝贝，那可多得是！”

　　“我明白了！”白薇突然的想到了什么。彬少现在那可是出名的治疗肾功能问题的专家。她还以为是彬少找到了什么方法，现在听刑男这么的一说。

　　“他是用了你的药方？”

　　“没错！”彬少点了点头。“经过我这段时间的研究，已经演变出来了几个很适合推向市场的产品！”

　　“药方中的几味药材，比较贵重。我找出了几种比较便宜的替代品，当然，效果肯定要降低。不过应该成本价格应该适合打入市场！”

　　“现在彬少在这方面，那已经打出了名号，推广这些药物，应该没有问题。我们就分为几个档次，进行针对顾客群体进行销售。”白薇只要轻轻的一点，她立马的就能够想到后面。

　　这个女人能够创立东方女人，挤进本来就拥堵的服装行业，果然的是有两把刷子。

　　“现在我们讨论的问题，那都是产品的市场问题。现在我觉得，我们应该第一点要考虑的是，那就是产品的生产！”阎慕雪把话题给拉了回来。

　　“医药行业的手续，那可不是一般人能够拿下来的，光是各个部门的审查，那就不是那么容易过关的！想要能够拿下医药行业的执照，就算是顺利，那恐怕也都要几年的时间！”

　　“我们这是营养保健品。只要我们这样定位，那就可以先绕过这个程序。”


第549章 要禁欲

　　“就算是如此，那生产呢？”阎慕雪继续的发问。“我们赚钱的就是这个配方，生产环节，那就必须的注意，一旦配方泄露，那我们立刻的就会失去市场！”

　　阎慕雪的这番话，倒是提醒了刑男。他虽然的考虑了很多，但是还真是没有考虑到这个问题。

　　对中药来说，配方保密那可不是一件简单的事情。那些推入市场的中成药，那也几乎的难以形成规模的原因。

　　“定位高端！”刑男不知道该如何的回答，但是彬少是专家啊。“这些药的配置过程并不复杂，我们只要定位高端，那就根本的不需要规模生产。而且越好的东西，越是物以稀为贵。”

　　“那岂不是就不能量产了？”白薇有点的失望。这样一来，那也就是陷入了传统中医的怪圈。

　　“可以，但是还不是时候。”彬少继续的说道。“几千年的中医传承，那些中医们最擅长的就是千奇百怪的配方保密！”

　　“前期，我们先把产品的名气打出去。接下来，等需要量产的时候，我们完全的可以通过其他的办法来解决这个难题。”

　　“我同意。现在，我们也只能这样做！”阎慕雪比较欣赏彬少这不是办法的办法。毕竟现在还八字还没有一撇，都还没有打入市场，就先考虑后面的事情，那有点远了。

　　如果真的到了那个时候，完全的可以兵来将挡水来土掩！

　　运营方面的事情，刑男根本的没有兴趣，要不然，他也不会将阎慕雪给拉过来，帮他管理。

　　他唯一在乎的，那就是生钱。

　　他手中掌握着这些孤方，那毫无疑问的公司大老板。

　　如果刑男索取绝大部分的股权，那也没有人反对。毕竟大家都清楚，这个最赚钱的就是刑男手中的那些个药方，只要能够运营起来，那市场前景绝对的可以让人眼红。

　　但是刑男却没有这么做，他只是规定了一下，公司不准上市。虽然上市的好处很多，但是麻烦也会很多。他们现在的公司性质，根本的没有必要去上市，去吸收资金。

　　刑男占据百分之三十的股份。这让其他人根本的没有想到，这，这也太少了。

　　作为研发的功臣，彬少占据了百分之十。

　　阎慕雪用公司的名义入股百分之二十。

　　白薇同样用她的公司名义入股百分之十。

　　霍迪跟马翔二人，刑男则是各送他们百分之五的股份。

　　剩下的百分之二十的股份，则是暂时的留着，日后如果公司做大了起来，其他的地方，肯定的需要。

　　就在这狭小的空间里，未来几年后，世界上一个强大的足以垄断整个领域的公司诞生了。

　　阎慕雪的公司，虽然刚刚的经历了危机，但是作为一个商人，她也捕捉到了这里诱人的商机。本来她牢牢的掌控了阎氏集团大部分的股权，看到了这里的商机之后，她迅速的将手中的股权，抛售了大部分出去。

　　阎氏集团里，她依旧的是第一大股东，刑男是第二大股东，两个人的股份加起来，超过了百分之五十。这样一来，根本的没有人能够撼动她。

　　而在刑男这里新创的公司，同样的，刑男第一大股东，她阎慕雪是第二大股东。只要他们两个人关系不僵，那他们二人就牢牢的掌控着公司，没有人能够撼动。

　　……

　　“人家曲线报国，你开始玩曲线泡妞！”会议之后，在彬少的实验室里，彬少对刑男那是佩服的五体投地。

　　“这有什么办法呢？”刑男很是颓丧的说道。

　　他一直的泡不上阎慕雪的事情，彬少是知道的一清二楚。这个女人太厉害，太要强。能够驾驭住她，本来的就是一件十分不容易的事情。

　　所以刑男玩了这么一手，曲线泡妞。利用两个公司，把阎慕雪跟自己牢牢的绑在了一起。

　　这样一来，刑男就可以多了很多机会跟阎慕雪培养感情。

　　“那你考虑过武潇吗？”彬少忍不住的说道。直到现在，还没有人敢告诉刑男，武潇已经怀孕了。

　　刑男的眼中，一直的都只有阎慕雪，其他的女人，他自己根本的就不关心。

　　“武潇？我不是上帝，玩不起博爱！”刑男嘴上若无其事，但是心中，那也隐隐的对武潇有着一丝的愧疚。

　　“作为兄弟，有句话我必须的告诉你，武潇比阎慕雪更加的适合你！”不能告诉他真相，彬少只能选择这样的方式。

　　“到底谁更适合我，我最清楚！”刑男有点不耐烦的说道。

　　“行了，彬少，你好好的研究吧，我先回去睡觉了，太累！”刑男伸了一个懒腰，打着哈欠的说道。

　　看到刑男如此的对待武潇，彬少一狠心，直接的来了一句，“提醒你一下，你现在的身体，必须禁欲！”

　　刑男差点的一个趔趄摔死，不敢相信的看着彬少：“纳尼？禁欲？”

　　“没错！”

　　“可是我还是一个童男子啊！”

　　彬少满脑袋的黑线，“这不是担心你日后控制不住嘛，事先的提醒你一句！”

　　刑男一想，他说的也有道理啊，“那万一阎慕雪哪一天主动献身，我得拒绝？”

　　“对！”

　　“我靠，那我还不如选择牡丹花下死，做鬼也风流。这辈子我谁都拒绝得了，就是拒绝不了她！”刑男一副悍不畏死的样子。

　　“没那么严重，死不了！”

　　刑男一听，这才松了一口气，一副无所谓的样子，“那不就行了嘛，反正死不了，我怕个球啊！”

　　“终生阳痿，你自己权衡吧！”

　　“啊？”刑男吓得全身冷汗。“这么严重？”

　　“治不好吗？”

　　彬少抬起头，看着这个满脸期待的刑男，“从中医的角度，没有绝对的治不好。只有百分之九十九的治不好！”

　　“那打飞机算不？”刑男很是可怜的说道。

　　“同样得禁止！”

　　“我擦，那生活还有什么乐趣？”刑男感觉自己的世界仿佛都要崩溃了一般。

　　“一时的舒服，一辈子的阳痿，你自己考虑吧！”彬少根本的没有理会他。

　　“靠，算了，我还是努力创造处男记录吧。”刑男很是不甘心的说道。“彬少，你可是专家，我这病，多久能治好？”

　　“暂时不知道，等我的消息吧！”彬少表面上冷淡，心中早就幸灾乐祸了。你丫的，还以为是处男呢？为了武潇，打死我也得阻止你跟阎慕雪继续的发展。

　　他们二人的对话，全部的被站在门口的武潇给一字不落的听到了。武潇本来想来找彬少，给她开一点保胎的药，着实的没有想到，自己会听到这些。

　　毫无疑问，听到这些，她所坚持的，瞬间崩溃。


第550章 汉奸的荣耀

　　次日，难得的好天气。不过对建湖人来说，却想要骂娘。

　　出了一个汉奸武加邬，没想到现在又出了一个接班人，刑男。

　　新闻媒体中，大肆的渲染，刑男将负责跟韩企合作，高调的都快让整个建湖暴动了。

　　尤其是那些曾经参加过游行，认识刑男的学生，他们根本的接受不了，暴动情绪，学校都无法的压制了！

　　校方承受着巨大的压力，不得已，封锁了校门，禁止学生离开校园。每天不定时的清点人数，上课期间，每个老师课堂必点名。

　　能够管得住学生，但是市民可管不住。刑男成为了人人得而诛之的汉奸。

　　要不是警方及时的出手，一路向西可能成为那些市民发泄的对象了。

　　不过，当事人刑男却丝毫的没有在乎这些，应市长逼着他答应，为的就是毁了他。而且大张旗鼓的宣传，这就是应市长所要的效果。

　　在距离一路向西不到五公里的开发区，这里就是韩企合作的地点。

　　原本，一路向西也在规划拆迁的范围之内，只不过，有着刑男的坐镇，没有人敢去太岁头上动土。谁都知道，刑男那是一个老流氓，他耍起流氓来，那就是流氓都害怕的。

　　那些来闹事，逼着他们拆迁的小混混们，全部都被人给打的是遍体鳞伤。就算是政府派来做思想工作，劝说这里人拆迁的，那也是竖着进，横着出。

　　再加上，现在的刑男已经跟韩企合作，韩国人只能忍痛的放弃了这块地。

　　这段日子里，开发区那段，也建起了几栋几层高的小楼。这里就是韩国人的总指挥部了。

　　今天刑男的身份被宣布了之后，他立刻的接受到了韩国人的邀请，到这里来面谈合作事宜。

　　“男哥，你这是从哪里找来的破面包车？”坐在车子上，庭少都被这破车震得想要吐了。

　　“咱好歹的现在身份也不一样了，你开着这破车来，那也太丢面子了吧！”对于刑男的汉奸身份，庭少倒是没有那么的在乎，他跟刑男能够走到一起，那就是两个人都一样的猥琐，一样的贪财。

　　“废话，你知道我废了多大的功夫，才找来这辆车吗？到时候你就看我的吧！”刑男根本的不搭理他。

　　“庭少，你知道我为什么挑你跟我一起来吗？”

　　“不知道啊，男哥，我最近没做错什么事情吧？”庭少当然的不知道。

　　“我选你的目的，那就是因为你可以时时刻刻的不要脸。”

　　“啊？男哥，你这是夸我呢还是骂我呢？”

　　“你猜！”

　　韩国人特地的搞了一个很是隆重的欢迎仪式来迎接刑男。可是，看到一辆破旧的都快要散架的破面包车突突突，噪音响的跟个拖拉机似的开过来，这群韩国人傻眼了。

　　破面包开到这里的时候，一阵尖锐刺耳的刹车声，好不容易的停下来。

　　庭少麻利的下车，跑到另一边，给刑男开车门。

　　可是这破车的车门都变形了，根本的拉不开。

　　韩国人满脑袋的黑线，金恩熙指使几个手下，去帮忙拉开车门。

　　韩国人中，有一个摄像的，立刻的把镜头对准了这边，这样的视频要是发回国内，那大大的可以提升本国人的自豪感，看看，华夏都穷的跟个土著一样了。

　　几个人拉车门，嘎吱嘎吱的，就是拉不开。

　　刑男敲了敲玻璃，示意他们让开。

　　只见刑男抬起一脚，直接的将车门给踹了。

　　那个摄像的棒子，还不知道怎么回事，就感觉到一阵黑影迎面扑来，车门直接的把他给砸在了下面。一声凄厉的惨叫声。

　　刑男若无其事的下车，看到金恩熙，立马的眯着眼，用扣着鼻屎的手，直接的去跟金恩熙握手。

　　金恩熙恶心的都快要吐了，想要躲开，但是刑男太过于热情了，根本的就不给他机会。

　　扣鼻屎的手，在他的身手蹭干净后，又跟他来一个热情的拥抱。

　　完事之后，金恩熙体面干净的黑西装，全都是油渍，灰尘。

　　“不好意思啊，不好意思啊，衣服有点脏！”刑男“尴尬”的指着自己的工作服。真不知道，他这是从哪里找来的这么一件脏的都分不清颜色的工作服。

　　“没事！”金恩熙忍着脾气的说道。

　　“你，赶紧的把车子开走，这么大的汽油味！”刑男指着跟班庭少。

　　庭少不敢怠慢，跑上车，准备把车子开走，谁知道车子突然的向前一冲，吓得那些列队欢迎的棒子，全部的都四处逃散。

　　车子停在了人群中，冒起了黑烟。

　　“卧槽，我的车啊，我的爱车啊！”刑男直接的扑了上去，鼻涕眼泪一大把。

　　金恩熙满脑袋的黑线，他搞不懂，这个刑男葫芦里买的都是什么药。今天可是来谈合作的，可是刑男却在那里哭了几分钟，根本的不见停。

　　“刑男先生，一辆车子而已。如果你有困难，那我们可以送你一辆车！”金恩熙压着脾气的说道。

　　“真的？”刚才还伤心欲绝的刑男，瞬间的不哭了，睁大眼睛的看着金恩熙。“庭少，你现在赶紧的去把我看中的那辆车给提回来，我们的棒子朋友，不，我们的韩国朋友买单！”

　　“啊？哪辆车？”庭少根本的反应不过来。

　　刑男一把的把他给扯了过来，咬牙切齿的说道：“笨啊你，随随便便的找个百十万上下的车子就行！”

　　“OK！”庭少这才反应过来，瞬间对刑男五体投地，这也太不要脸了。

　　金恩熙气的说不出话来，这刑男摆明的就是在坑他。

　　但是话既然说出口了，那也没有脸反悔，只能打落牙齿往肚子里咽。

　　庭少屁颠屁颠的去提车，刑男则是跟金恩熙勾肩搭背的上去谈合作了。

　　韩国棒子用对付武加邬的那一套来对付刑男，那肯定的是要倒霉啊。

　　刑男就是认准了四个字，“流氓，无耻”，搞得那些韩国棒子想要骂娘，跟这个流氓根本的讲不通道理，他刑男可以明着不要脸，但是棒子不可以啊，他们想来的都只敢背地里不要脸，明面上死要面子。


第551章 倒霉的棒子呀

　　所有的在建工程，全部的被刑男给抢了回来。韩国人一下子没事做了，应市长那边也答应过，只要刑男把建好的厂房什么的交给韩企就可以了。

　　韩国人无奈，耍流氓刷不过他刑男啊。

　　庭少屁颠屁颠的提了一辆奔驰回来，一百多万。里面的原装的椅子音响什么的，全部的换掉，专门挑好的贵的买。改装又花了几十万。

　　韩国人无奈，只能付账。

　　饶是如此，刑男依旧的没有跟他们客气。

　　将工地上所有的负责的韩国人，全部的给换成了自己的人。只给韩国人留下了一个监督组。当然，可想而知，有刑男在，韩国人的这些监督组，那也就是空架子而已。

　　刑男开着大奔屁颠屁颠的离开之后。金恩熙赶紧的召开了会议。得想办法对付这个刑男。

　　他们唯一的救命稻草，那自然的就是应市长，可是这一次，应市长却是在故意的纵容刑男，只给他们回复了一句，“为了抚慰市民情绪，请韩国友人体谅！”

　　韩国人真的骂娘了。

　　但是为了合作企业能够如期的开工，他们只能隐忍，现在的损失，那将来反正的是羊毛出在羊身上。

　　“文哲，你是一个华夏人，很多东西，你比较了解。这个监督组，你挂职副组长！”金恩熙没有办法的说道。给文哲一个副组长，自己这边再安排一个组长。必须的要把这个监督组给运用起来，要不然，他们根本的控制不住刑男。

　　可是，他们还真的是高估了这个监督组的权力，想要控制住刑男，这根本的就是不可能的事情。

　　第二天，刑男就将工地上所有的工人来了一个大清洗。全部的换上了刑男那边挑选的员工。

　　看到工地上的那些员工，全都是老病残，文哲傻眼了。作为监督组的组长，他立马气势汹汹的去找刑男兴师问罪。

　　可是连刑男的面都没有见到，接待他的是，是雷家四金刚中的雷暴。

　　“有什么事情，跟我说！”雷暴一开口，那就扯着大嗓门吼道。

　　“我找刑男！”文哲被雷暴的嗓门给震得气势瞬间的降了一半。

　　“找谁？”雷暴再次的扯起嗓子吼道。那恶狠狠的大眼睛瞪着文哲。

　　“我，我，我找这里负责人！”文哲彻底的怂了。

　　“我就是这里的负责人！”雷暴继续的扯着嗓子吼道。

　　“我，我想问问，这里的工人怎么全部的换成了老弱病残！”文哲有点害怕。

　　“你他妈的懂个屁啊！这些人看上去年纪大，那经验丰富，在工地上干了几十年，那是年轻人能够比得上的吗？还有什么问题吗？”

　　“没，没，没有了！”

　　“没有就给我滚蛋，影响老子这边开工，老子暴脾气直接的弄死你！”雷暴骂道。

　　经验丰富！

　　果然的经验丰富啊！

　　看到这群工人施工，文哲跟他的监督组傻眼了。

　　一个大工后面竟然需要七八个小工。

　　搬砖头，那都是一块一块的搬。

　　七八十个工人砌围墙，半天的时间，才砌了二三十米。

　　好不容易见到一个工人一次搬了两块砖头，只见雷暴气势汹汹的上前开骂了，“你力气很大吗？一次搬这么多？”

　　“我说大爷，你这么大的年纪了，一次搬这么多，万一扭伤了腰，我们还得工伤赔钱给你！悠着点！”

　　看到这一幕，文哲彻底的淡定不了了，赶紧的往上汇报。

　　……

　　“刑男先生，工地的事情，我希望你们能给我一个解释！”金恩熙终于的找到了借口，向刑男讨说法来了。

　　“金先生，这不能怪我啊！你们的工资太低，那些年轻有力气的工人，都要养家糊口，他们根本的看不上啊！”刑男又开始苦兮兮的了。

　　“可是，可是我们之前都是年轻力壮的工人！”

　　“对啊，可是现在工地是我负责。那些工人都说我是卖国贼，不愿意给我干活啊！我这好不容易才找来这些劳动力！”刑男厚颜无耻的说道。

　　“你……”金恩熙气的说不出话来。明明的就是他刑男把那些工人给辞退了。自己招来的这群人。

　　“金先生，你也得体谅啊！你也来华夏这么久了，应该知道华夏人的生活压力大，能够找来这些人，那已经很不错了！如果你们实在看不下去，你可以从韩国调来施工队啊！”

　　“刑男先生，我们的工期很紧，我希望你不要耽误了我们的工期！”金恩熙只能换个方向威胁。

　　“工期？我觉得工期肯定的是赶不上了！”刑男哪里是那种可以被他威胁的人。“就说你们的材料吧，我真不知道，你们的那些材料是谁买的，那些材料能建房子吗？我不忽悠你啊，那些材料建出来的估计也都是豆腐渣工程？”

　　“什么？怎么可能？那都是文哲去接洽联系的。”

　　“难怪！”刑男深以为然的点点头。“这小子起码的赚了一半啊，要不然，也不会给你们找来这些劣质的材料啊！”

　　“我找来去验收一下！”金恩熙根本的不相信刑男说的话。

　　“不用了！”刑男摆摆手。“我发现那些劣质材料后就报警了，警方现在已经将那些材料给没收了。下一步，那就是要追究当事人的责任了！”

　　“你……”事到如今，金恩熙怎么的还看不出来这是刑男的阴谋。这摆明的就是他在使坏啊。

　　“金先生，我这是对你负责啊！你看，这个工程我刑男来负责，那万一出了事情，我不仅要承担责任，你们韩国人还要承受损失。我这样的良苦用心，那绝对的是死心塌地的为你们韩国人负责啊，请明白我的良苦用心！”刑男厚颜无耻的捂着自己的胸口，一副你可以挖我心出来看看的样子。

　　“行了，刑男先生。这一次我们可以既往不咎，但是如果下一次在发现这种情况，我希望你先跟我们汇报！”金恩熙的一张脸，完全的变成了黑色。

　　“没问题啊，我拿你们的薪水，那肯定的要为你们负责啊！”


第552章 凯子啊你们

　　遇到了刑男这种不要脸的老流氓，这些棒子才更加的能够体会到武加邬到底的是有多好。

　　虽然武加邬这个人被夹在政府跟韩企之间，两边讨好，两边都不得好。但是这个刑男呢，那就是两边都坑，两边都要骂娘。

　　当然，现在比那些棒子更加生气的，那就是武加邬了。

　　当初为了讨好应市长，他顶上了汉奸的帽子，众叛亲离，自己杀了自己的父亲，现在自己的女儿又跟自己反目。到头来，他还被抛弃了。

　　他的企业，也因为这件事情的恶劣影响，生意一落千丈。当初就是靠着自己父亲在青炎会的身份，他的企业才能做大。而现在，他体会到自己父亲的好，那已经晚了。

　　可以说，赔了夫人又折兵。

　　得知了刑男抢了他的位置，武加邬更加的是恼火，把所有的怨气，都集中到了刑男一个人的身上。

　　“武先生，现在我们，那可是同是天涯沦落人！”武加邬的府邸，韩哲俊出现在这里。

　　韩哲俊现在的状况，那可不比武加邬好到哪里去。他表面上是应市长的人，但是却在帮助这些韩国人办事，这一点，惹恼了应市长。

　　现在的应市长，已经对他没有那么的信任了。也就是因为他现在还死死的勾引住应小小。对自己的女儿十分疼爱的娄清溪因此还没有跟他翻脸。

　　“韩先生，我现在那是众叛亲离，一无所有！”武加邬有点的丧气。

　　“还不至于。武先生，你现在的局面，那纯粹的是刑男一个人造成的。他明面上拉着那些学生反对你跟韩国人合作，给你制造阻碍。现在你看到了，他的根本目的是想要取代你！”韩哲俊很是腹黑的挑唆。

　　“没错，就是他这个王八蛋！”武加邬对刑男那是恨之入骨。不仅搞大了自己女儿的肚子，现在又来对他下手，将他给搞得一无所有。

　　“武先生，现在我们想要起死回生。那必须的要除掉刑男！”韩哲俊趁机的说道。

　　“怎么除掉他？这小子有点的能耐！”武加邬也不知道该怎么办。

　　“不可否认，他的确的是有点的能耐。但是如果我们能够除掉他，那变相的等于送了光州刑家一个人情。到时候，您想要东山再起，那还有问题吗？”

　　“光州刑家？”武加邬的眉头一皱。“他们不是早就没落了吗？更何况，邢振南这老东西还活着，如果我们杀了刑男，那光州刑家更加的不可能放过我们了！”

　　“非也，非也！”韩哲俊的嘴角上翘，一丝狰狞。“光州刑家虽然已经没落，但是瘦死的骆驼比马大，实力依旧的不可小觑。而邢振南表面上是刑家的掌门人，其实这么多年来，他早就被刑家给隔离了出来。现在的刑家，那是另一脉的人掌握。您觉得，他们会愿意刑男回去抢夺他们的位置吗？”

　　“真的？”武加邬顿时喜上眉梢。

　　不过瞬间的又有点失望，“那我们也很难找到能够杀了刑男的人！”

　　“当然可以！”韩哲俊笑眯眯的说道。“天外有天，人外有人。我就认识一个高手，Espn玄榜巅峰的高手。”

　　“那也未必！”玄榜巅峰，那武加邬还真的是不怎么的信任。南通三雄号称可以对付地榜的高手，不照样的都失败了吗？“这刑男身边可有不少实力不错的高手。一个玄榜巅峰，恐怕还真的不是他们的对手！”

　　“武先生，您先听我慢慢的说。前段时间，刑男杀了秃鹫，现在根据我的情报，首都刘家那边已经派来了两个玄榜高手来对付他。而您这边还有南通三雄，我这边再联系一个玄榜巅峰的高手。这样的阵容，恐怕就算是地榜高手都得把命留下！”

　　武加邬真的有点心动了。

　　“真的有把握吗？”

　　“武先生，事在人为。只要你我合力，杀掉这个刑男，应该不是什么难事！就算是他刑男厉害，那恐怕也是无济于事！”

　　“可是刘家那边的人，那可不是我们这个层次可以接触到的。想要让他们跟我合作，那有点难度啊！”武加邬为难的说道。刘家那样的大家族，向来的高傲，根本的就不会将他们这些地方的小家族放在眼里。

　　“这件事情，我自有办法！”韩哲俊成竹在胸的说道。

　　……

　　“我操他妈的！”金恩熙气的开始摔东西了。

　　刑男接管工地这才没几天的时间，所有的工人竟然罢工了。说是听到风声，韩国人要打道回府，所有都在闹着要结工钱，不结工钱，那就坚决的不开工。

　　不用说，这个谣言十有八九那也是刑男放出来的。

　　如果韩国人不拿出钱结账粉碎谣言，那事态可能会更加的严重。刑男这个搅屎棍在，那还有什么办法？

　　韩企在这边，本来就现金不多，他们也想跟银行贷款。但是现在这风口浪尖上，他们只能先拿出资金来，让工人尽快的开工。

　　“文哲，你们监督组，难道就形同虚设吗？”金恩熙对这个文哲，那是失望透顶。本来指望他们能够牵制刑男，谁知道，他们竟然一点的作用都起不了。

　　“这不能怪我啊！”文哲也很是冤枉，他们表面上看上去风光，但是根本的一点的话语权都没有。工地那边，所有的工人都抱团的支持刑男。

　　“滚蛋，赶紧的给我滚蛋！”金恩熙气呼呼的骂道。

　　文哲刚刚的跑到门口，立马的又跑了回来，“刑男，刑男来了！”

　　金恩熙正在气头上，“他来了？正好，我正要跟他算账呢！”

　　“金老板，小弟来给你请安了！”刑男屁颠屁颠，很是猥琐的跑了进来。

　　“刑男，你把工地的负责权要过去，就是这样对我们负责的吗？”金恩熙咆哮的大吼。“你别忘了，你只是来配合我们的。在这里，那还是我们说了算了！”

　　“当然，当然，当然是你们说了算。我怎么能不知道呢，你们才是大爷，我就是个打工的跑腿的！”刑男一脸笑嘻嘻的样子，又给金恩熙倒茶，又要给金恩熙捶背的。


第553章 这就是一个坑货

　　搞得金恩熙火气都发布出来了，拳头打在了棉花上，这种憋屈，真他娘的不舒服。

　　“今天的事情，我不想看到第二次。”伸手不打笑脸人，刑男这样的低三下四，金恩熙的火气也降了下来。

　　“保证没有第二次！”刑男信誓旦旦的说道。“只不过，金老板，我这次来，那是有困难啊！”

　　“困难？”一听到刑男说出困难，金恩熙立马的全身鸡皮疙瘩都起来了。肯定没好事。

　　“工人抱怨住宿条件太过于简陋，伙食太差！”

　　“什么？”金恩熙气的鼻子要冒烟了。刑男来第一天，就给每个宿舍里配备了电视机，一群工地上的工人，晚上竟然还看电视，这就已经让韩国这边很不满意了。

　　“金老板，先别生气嘛！其实也不怪这些工人，这些工人之所以放着外面轻松的工作不去，到工地上来搬砖头，那就是因为听闻外企的工资高，福利好。”刑男开始循循善诱。

　　“他们都在起哄，说给人家美国企业，欧洲企业，日企打工，那福利多好多好。轮到咱们韩企了，那待遇跟国内都沦为一个水平了。都说韩国人跟华夏一样的贫穷落后！”

　　“怎么可能？我们韩国，那要比你们华夏富裕一万倍！”金恩熙大叫起来。

　　“全亚洲最富裕的民族，那就是我们大韩民族！”

　　“可是你们的待遇比不上日企啊！这在他们眼中，那你们韩国就是没钱！”刑男幽幽的说道。

　　“岛国在我们眼中那就是个土著！”金恩熙冲昏了头脑的大叫。“我们的员工福利，那肯定的比他们的好！”

　　刑男就是吃定了棒子的要面子。在棒子的心中，他们或许可以承认不如美欧。但是在亚洲，他们必须的要第一。

　　“他们那些工人不相信啊！他们说人家日企有保险的！”

　　“不就是保险嘛，我们韩企的工人都要五险一金！”金恩熙脑袋发热，根本的就没有多想。

　　“OK，工人代表们，你们听到了嘛，咱们的老板要给我们五险一金！”刑男幸灾乐祸的对着门外喊道。

　　这个时候，几个工人进来了，金恩熙傻眼了。

　　“赶紧鼓掌！”刑男带头的鼓掌。

　　金恩熙脸色一变，知道自己被刑男给算计了，但是现在没办法啊，自己都说出口了，那要是反悔，岂不是丢了大韩民族的面子？让他们认为，咱们大韩民族都比不上岛国了吗？

　　不能，坚决的不能。打肿脸也要充胖子。

　　“有什么问题大家赶紧的跟我们老板反映吧，我们的老板，那可是好人啊，大大的好人啊！”刑男趁机的说道。

　　“呃……”金恩熙尴尬的点点头。“只要员工有问题，我们一定尽量解决！”

　　“老板，以后每天晚上可不可以少加点班？我习惯了每天晚上七点钟看新闻联播，加班加的我都没有时间看了！”一个上了年纪的工人说道。

　　“这算是问题吗？我们这是韩企，知道不？韩国人是亚洲最有钱的，他们从来的不需要压榨劳动力来赚钱，人家都看不上这点小钱的！”刑男抢着说道。“人家韩企都是每天八小时工作时间，就算是加班，那加班费也是工资的双倍！”

　　刑男都说到这个份上了，金恩熙能怎么说？他否认的话，岂不是否认了韩国人的亚洲第一的地位？

　　“没错，没错！”金恩熙很是勉强的点了点头。

　　“多谢老板啊，那老板，听说韩国的老板那都是全世界最人性化的，果然的没错啊，那请问每周可不可以带薪放假啊？”另一个工人很是到位的先拍马屁后提要求。

　　“这……”金恩熙为难了。

　　“啊？”只见这个工人的脸色立马的一变，眼神有点鄙夷，“原来韩国的老板那跟日企的老板一样，都是剥削鬼啊！”

　　“谁说的？每周带薪休假一天！”金恩熙再次的中招了。

　　“老板，那我们的宿舍可不可以装宽带啊？最好来一个Wifi覆盖，这样我们每天晚上就可以上网了！”一个才十几岁的年轻小伙子说道。

　　“我靠！”金恩熙都要骂娘了。就是一群搬砖头的工人而已，还要Wifi覆盖，这他妈的就算是美利坚，那也没有这么好的待遇了吧。

　　“这个要求有点过分啊！”刑男很是适合打圆场。“不过，我想要问问，你们要Wifi干什么？”

　　“这样我们就可以去网上发帖，赞美我们的韩国老板了啊！告诉所有的华夏人，韩国老板是全世界最好的老板！”这个小工人圆滑的很。

　　“既然这样，那的确的可以考虑，反正我们日后工厂建好了，那肯定的要招工。你们这样的宣传，那我们招工就会容易很多！这一点，我替我们老板答应你们了！”

　　……

　　……

　　等到刑男领着这几个工人代表离开之后，金恩熙都要哭了，这哪里是找建筑工人啊，就算是白领，那都没有他们的待遇啊！

　　一日三餐，早餐要鸡蛋牛奶，中餐要三菜一汤其中必须有两个荤菜，晚餐更是离谱，两荤两素还有喝酒。

　　为了所谓的韩国人的面子，金恩熙只能的打落牙齿往肚子里咽，这一下子要多花多少钱啊！

　　“这个王八蛋！”金恩熙将这个刑男给恨之入骨。

　　光是五险一金，就算是折算成现金给这些工人，一个人每个月将近要多了一千块钱，加上其他的福利什么的，平均到每个人的头上，每个月比之前要多出了将近三千块钱。

　　这意味着什么？意味着那些普通的小工，每个月的工资都要达到六七千。那些大工的工资，更是每个月要达到一万了。

　　谁说华夏的劳动力价格低廉的？我操他妈的，这简直的就是美国工人的价格啊！

　　金恩熙心中在滴血啊，拿出计算器算了一下，整个工程结束，光是这些工人的工资，就要多出个五六百万啊！


第554章 这几个病人有点叼

　　“怎么了？”

　　阎慕娇蜷缩在墙角，整个身体抱成了一团，双拳紧握，白皙的额头上，都依稀的可以看到青筋了。

　　“又发作了？”秦寿蹲下了身，抓住了她的手腕，想要替她把脉。

　　但是阎慕娇的全身绷得紧紧的。

　　“放松，放松！”

　　“要不打一针！”

　　“不，不，不要，我，我能，我能坚持得住！”阎慕娇紧咬着牙关，很是倔强的说道。

　　秦寿叹了一口气，阎慕娇最近的情况很不好。基因三代的缺陷，虽然没有要了她的命，但是她的脾气却变得暴躁起来，而且越来的越严重，频率越来的越高。

　　虽然可以用镇定剂让她安静下来，但是镇定剂这种玩意，频繁的使用，那也对神经造成损伤。

　　秦寿看了阎慕娇一眼，无奈的走了出去，他知道阎慕娇的脾气，所以也不在劝她。

　　到了门口，秦寿再次的回头看了一眼，“看住小姐。”

　　吩咐完毕，秦寿直接的朝着实验室的方向走了过去。

　　……

　　“男哥，小萌受伤了！”

　　电话里，霍迪十分激动的吼道。

　　“什么？哪个医院？”

　　等到刑男赶到了医院，坐在床上的小萌，她的受伤缠着绷带，额头上也有点擦伤。

　　“这是怎么回事？”

　　“你还好意思说！”霍迪直接的上来，抓住刑男的领口，怒气冲天。

　　刑男的眉头一皱，看着这个貌似吃了枪子一样的霍迪，“到底的怎么回事！”

　　“还不是因为你！”霍迪直接的一拳朝着刑男的脸打了过去。

　　刑男的眉头一皱，直接的抓住了他的拳头，“白毛，你还不配跟我动手！”

　　“你们别打了，我没事，我真的没事！”小萌看到这二人都要动手了，赶紧的说道。

　　“唉！”这个时候，从小萌旁边的病床上，传来了一声叹息的声音。“同样是受伤，为什么我就这么的没人理呢？”

　　刑男这才注意到，马翔打着吊带，坐在小萌旁边的病床上，剩下的一只完好的手，夹着一根烟。

　　“你怎么也受伤了？”刑男的眉头一皱。

　　“因为她！”马翔努嘴，看着小萌。

　　小萌低下头，有点抱歉的说道：“他是为了保护我才受伤的！”

　　“这到底的是怎么回事？”

　　“因为你当了汉奸，那些学生把怒火都撒到了小萌的身上，砸了他的店，她这就是因为你受伤的！”霍迪的火气还没有消。

　　“我是因为救她，所以也是因为你受伤的！”马翔补充的说道。

　　“啊？”明白了真相的刑男，更加的纳闷了。“他们觉得我是汉奸，来找我啊。这跟小萌有什么关系？”

　　“我不管，这件事情就是因为你。”

　　“你他妈的又是欠收拾了吧？”刑男终于的忍不了霍迪了。

　　刚才还男子汉味道十足的霍迪，看到刑男发飙，顿时的就怂了。

　　“我……”霍迪还有点不服气。

　　“你什么你啊？赶紧给我滚一边去，老子当汉奸都没你这么的火气！”刑男没好气的骂道。

　　“我去找那些学生好好的谈谈心，冤有头债有主，有什么冲我来！”

　　“得了！”马翔吓得一跳，赶紧的拦着他。“哥们，我都断了一只手了，你就饶了我吧！你厉害啊，那些学生不敢招惹你，但是他们敢拿我们撒气啊！我就剩下一只手了，还得靠着它吃饭擦屁股，夹烟打飞机呢！”

　　“对啊，男哥，你就别去了，别跟那群学生见识！”

　　“瞧瞧，瞧瞧，我们小萌都比那群学生懂事！”

　　“行了，放心吧，我不会去的。我也不敢去啊，我就算是再能打，那也打不过那一群的学生啊！”刑男无奈的耸耸肩。“你那个小店也不用管了，省的那些学生再找上你！”

　　“那可不行，我还得赚钱装修呢！”小萌的魄力倒是不小。

　　“你指望那破店赚钱装修？要不你来我们家的公司上班吧，我给你开工资装修！”霍迪很是主动的说道。

　　“我才不要呢！”小萌低下了头，霍迪这么的明显，小萌怎么的看不出来。

　　“行了行了。你们两个就别拒绝了，小萌到我那里打工，工资由白毛你开，这不就得了嘛！”刑男倒是十分的会做人。

　　“不行，你那个是什么地方啊，一路向西，别带坏了小萌！”霍迪立马的反对。

　　“给彬少打下手可以吗？”刑男再次的瞪着白毛。

　　就在这个时候，病房里突然的闯进来几个人。

　　一个身穿白大褂的大夫，看了里面的几人一眼，眉头一皱，“你们可以出院了，赶紧的去办理出院手续吧！”

　　“这是怎么回事？”马翔有点不乐意了。“我花钱来看病，还得看你的脸色？”

　　“我不跟你废话。”白大褂医生有点的狗眼看人低。“有些话，非要让我说出来，那只能打击你们。今天下午，神医家族的秦寿秦神医跟他的侄子也就是我们建湖的秦天大夫到我们医院里来坐诊！现在我们的病房都快排到下个月了！”

　　“难怪，神医家族的人，难怪你一个医生都这么的臭屁哄哄的。”刑男点了点头。

　　“赶紧走人！”在这个医生的眼中，这些人都是一些社会上的普通人而已，他也不跟他们一般计较。

　　“不好意思，我们暂时的还不想出院！”刑男微微的一笑。

　　“你，你……”

　　“我这两位朋友伤势比较重，我们得在医院里多观察几天！”

　　“你们这是要耍流氓吗？”医生的态度立刻的也冷了下来。“知道这间病房那是留给谁的吗？那可是你们得罪不起的人物。”

　　“这跟我有什么关系吗？”刑男可不管你是什么大人物，在流氓的心中，只有两类人，那就是比自己流氓的和没有自己流氓的。

　　刚才还臭屁哄哄的医生，脸色一下子绿了。

　　这个时候，外面走进来一个人，“李医生，这是怎么回事啊？刘先生都要来了，这病房里怎么还有人？”

　　挖槽，刑男一看，这个更加臭屁哄哄的，那不是养猪场的马百万嘛！


第555章 更屌的宝爷

　　“马老板，这几个病人有点叼！”医生赶紧的说道。

　　“叼？李医生，这点事情你都办不好？”马百万的脸色一变。

　　“吆，这不是马百万马老板嘛！”刑男眯着眼睛说道。

　　马百万看了他一眼，刑男认识他，他可不是认识刑男，“你是谁？”

　　刑男这才想起来，他认识的是田力，而不是刑男。

　　“马老板，你不在养猪场里看着你的猪，跑到医院里来干什么？”

　　“你到底的是谁？我认识你吗？”马百万很是注重自己的排场，所以并没有失态。

　　“马老板你当然的不认识我，但是我知道你啊，我有个小弟，他貌似跟你比较熟，田力，知道这个名字吗？”

　　一听到田力，马百万的全身哆嗦了一下。

　　“你是他大哥？”

　　“没错！”刑男笑眯眯的说道。

　　“不好意思，打扰了，我还有点事情！”马百万有点胆怯的赶紧的跑了出去。

　　就是刑男看到这样的马百万，那都有点吃惊。难道马百万这么的害怕田力，也就是他自己。

　　到了病房的外面，马百万赶紧的跑到了一边，打了一个电话，小声的说道：“宝爷，宝爷，我找到这个田力的线索了！”

　　“你发现他了？”

　　柳家宝一听，那也有点激动。他带着人去拳馆蹲田力，但是田力就跟消失了一样。让他跟一群手下，大冬天大夜里的蹲了好几夜。

　　“没有，我找到他大哥了。只要我们抓住他的大哥，那一定可以找出他的下落！”马百万更加的激动啊。

　　“他大哥？是谁啊？”柳家宝好奇的问道。

　　“不知道啊，我刚才都没来得及问呢！这不就是赶紧的给你通风报信了吗？”

　　“好的，你们在哪里，我立马的就带着兄弟们杀过去！”柳家宝亢奋的说道。

　　“好嘞……”

　　挂完了电话，马百万赶紧的拉来了这个李医生，“给我稳住他们，尤其是那个吊儿郎当的小子！”

　　马百万口中的这个吊儿郎当的人，那自然的就是刑男了。

　　“我知道！”李医生点了点头。

　　就在马百万刚刚的挂完了电话，他的手机再次的响了。一看，竟然是刘辛打来的。

　　刘辛的电话，马百万可不敢不接。

　　拍了拍自己的脸，马百万挤出一丝笑容，接了电话，笑呵呵的：“刘先生！”

　　“马百万，你他妈的办妥了没有？”电话里刘辛没好气的骂道。他的便秘还是没有好，哪怕是上次泻药拉的虚脱之后，那还是便秘，丝毫的没有办法。

　　这一次，听说秦家来医院坐诊。刘辛赶紧的让马百万给他搞了一个病房，趁着这个机会，一定要将自己的便秘给治好。

　　花哨鲜艳的衣服颜色，这就是柳家宝的个性。

　　一件大红的羽绒夹克，下面一条黑色的牛仔紧身裤，马丁靴。脸上依旧撑着一个太阳镜。

　　要不是看他走路不用导盲杖，别人还真以为他是盲人呢。

　　带着一票的小弟，风风火火的来到了医院，这架势，那一看就是小流氓。

　　按理说，现在的柳家宝，那已经比小流氓稍微的高了那么一两个等级了，却还是把自己给搞得跟个小流氓一样。

　　“谁是田力老大！”

　　马百万把他带到了病房的门口，李医生一直的监视，确认刑男几人，根本的就没有离开病房。

　　站在门口，柳家宝喊了一声，抬起一脚，想要踹开门。

　　给里面的人来一个震撼的开场。

　　只可惜，这一脚下去，没有能够踹开门，反倒是将柳家宝自己给反弹的差点一个趔趄摔倒在地上。

　　一票的小弟看着呢，这面子有点挂不住啊。

　　“卧槽他们的！”柳家宝再次的站起来，冲了过去，抬起一脚，想要挽回点颜面。

　　只可惜，就在他这使出了吃奶力气的一脚下去，门竟然被里面拉开了。

　　开门的霍迪，一看到有个人影朝着他过来，立马的朝着旁边一闪。

　　柳家宝直接的飞了进去，一个劈腿，惨叫一声。

　　“这医院还有表演节目？可是劈腿那也是专业的啊，没有基本功，那可会把蛋给劈了！”霍迪心有余悸的在一旁揶揄。

　　“我操他妈的，谁他妈的敢这样的跟宝爷说话啊！”柳家宝的那些手下，立马的就不干了，骂骂咧咧的就上来。

　　见势不妙，霍迪赶紧的躲到了刑男的身后。

　　“宝爷，就是他，就是他！”马百万一进来，那就指着刑男。

　　“怎么又是你？”刑男的眉头一皱。这马百万是不是五行缺揍？自己本来都打算放过他了，他竟然这么的不知道好歹。

　　“先把我扶起来！”柳家宝没好气的骂道。

　　这个时候，几个小弟，这才七手八脚的将丢进了脸面的柳家宝给扶了起来。

　　柳家宝拍了拍衣服上的灰尘，直接的抬起头，“谁他妈的是田力老……”

　　可是这个大字还没有说出口，透过太阳镜，柳家宝赫然的看到了刑男的面孔。吓得柳家宝顿时蛋一紧。

　　偷偷的拿下眼镜，仔细一看，没错，真的是刑男。

　　“好久不见！”刑男笑眯眯的看着他。

　　柳家宝一愣，直接的转过身，跳起来就抽马百万的脑袋，“我操你妈的，你他妈的是坑我啊！”

　　马百万护着脑袋，他还根本的不知道发生了什么事情。

　　“我走出房间了，各位，打扰！”柳家宝这小子混了一段时间，的确的有点脑子。虽然他现在不怎么的怕刑男，但是今天带来的人不多，这不够刑男喝一壶的。

　　所以，赶紧的撤，回去搬救兵，这个刑男不是通缉犯嘛！多找点人来，直接的把这个刑男抓起来去领赏！

　　“既然来了，就坐会再走也不迟啊！”刑男拦在了他的面前。“最近混的不错，都宝爷了啊！”

　　看到刑男根本的没有放过自己的打算，柳家宝一咬牙，“刑男，我，我，我警告你啊，我不是怕，怕，怕你！”

　　“是吗？那怎么说话哆嗦了啊？”刑男依旧一副招牌式的笑容。

　　“我，我，我，我哪有，哆，哆。哆。嗦！”

　　“我家里还有事，我先走了，咱们井水不犯河水！”

　　“真的？你是要回去搬救兵，然后送我去领赏钱吧！”刑男哪里猜不透这个柳家宝的小心思。


第556章 马屁是个技术活

　　“怎么可能！你误会了，你刑男那是什么人物啊，我哪里敢招惹你啊！”

　　“哦？那你刚才不是说，你不怕我嘛！”

　　“我，我，我……”柳家宝已经语无伦次，说不出话来了。

　　“来，坐！”刑男直接的搂着柳家宝的肩膀，柳家宝哆嗦了一下，现在也没有办法，惹恼了刑男，那可不是一件好事。

　　“士别三日，刮目相看啊！最近混哪条道啊！”

　　“刑男，我老大可是白旗。”柳家宝一听，赶紧的报出了自己老大的名号，想要震慑住刑男。

　　可是话一说出口，他就后悔了。他混上道之后，那也知道了，刑男那可是连白旗都不敢轻易招惹的人物。

　　他搬出自己老大的名号，那纯属的是找死啊。

　　“吆，白旗，白老大啊！是昨晚被杜浩一给追杀了三条街，躲进了派出所的那个白旗吗？”刑男故意很是夸张的说道。

　　柳家宝很是丧气的点了点头。的确的有这么一回事，这个杜浩一不知道怎么突然的变得那么的厉害，带着不到一百号人，但是却把白旗的三四百号人给打败了，还追了白旗几条街，走投无路的白旗，跑到派出所，自首械斗，这才逃过一劫。

　　这件事情，知道的人并不多，虽然道上有传言，但是真正的知道真假的并没有几个。

　　当然，这种丢人的事情，白旗也不敢承认啊！

　　“柳家宝，你说，咱俩的关系怎么样？”

　　“呃……男哥，别打我，我要是知道这个马百万要对付的人是你，那我打死也不敢过来啊！”柳家宝一听刑男的语气，那立马的就感觉到不妙。

　　“你的仇人是田力？”刑男清楚的记得，柳家宝进来的第一句话，那是谁是田力的老大。听这个意思，那就是找田力的。

　　“不是我，是他！”柳家宝现在想的那就是自保。

　　都这么长时间了，马百万要是还看不清楚形势，那就是白痴了！

　　“我，我，我……”

　　“你什么你啊！”柳家宝没好气的指着这个马百万骂。都是这个马百万害的自己。

　　“知道这位是谁吗？知道吗？这可是刑男，男哥。你个养猪的竟然敢得罪男哥，你找死是吧！”

　　“啊！大哥，大哥，我知道错了，我知道错了！”马百万双腿一软，那是赶紧的道歉啊。

　　“那这间病房还要吗？”

　　“不要了，不要了！”马百万赶紧的摇头。

　　“哦，是这样啊，本来想如果你着急的话，那就给你的。既然你不要，那就算了！”刑男点点头。

　　“现在几点钟了？”刑男的思维跳跃的一般人根本的赶不上啊。

　　“11点！”柳家宝连忙的看了一下手机说道。

　　“11点了，那是午饭的时间啊！”刑男睁大眼睛的看着柳家宝。

　　柳家宝根本的不知道刑男这是什么意思，只能迎合的点了点头。

　　刑男脸唰的一下拉了下来，“那你们还不滚蛋，等着我请你们吃午饭吗？”

　　柳家宝几人一愣，大喜的就要跑路。

　　“站住！”就在他们刚跑到门口的时候，刑男冷喝了一声。

　　“记住了，以后见到我刑男，那最好的给我绕道走，我可不会每次都这么的仁慈！”

　　……

　　“爷爷，医院方面，我都已经安排好了！秦家的秦寿，那是秦家少有的中医西医皆精通的，他这些年一直在国外，这一次回国，竟然还在建湖一个医院里坐诊，听闻这个消息，我立马的就动用了我所有能动用的人脉资源，帮你挂上了好，安排了病房！”

　　医院的门口，停着一辆豪华的奔驰房车。

　　车子里，阎晋扬正在卖力的讨好自己的爷爷，显得自己是多么不容易，多么孝顺，这才搞到了这个机会。

　　半躺在椅子上的阎龙浔，身上裹着一件军大衣，尽显老态龙钟，除了眉宇间依稀的还能看得出，这位老爷子多年上位者的霸气威严。

　　老了终究的还是老了。

　　“辛苦你了！”阎龙浔的语气很是平淡。

　　倒是阎晋扬有点失望，本来以为爷爷会狠狠的夸奖自己一番。

　　看到阎龙浔要起身，阎龙恒赶紧的上前搀扶。阎龙浔微微的一摆手，“不用，我还能动！”

　　阎龙浔老爷子，吃力的拄着拐杖，一步一步的朝着车子下面走去。

　　看到阎晋扬很是揪心啊，他生怕老爷子一个跟头直接的摔死，这样一来，他的机会就没了。

　　这一次来基层锻炼，本来是想要给爷爷赚点的好印象。但是没想到出了岔子，被爷爷知道了他在建湖的所作所为，直接的训斥了他一顿。

　　阎晋扬不是傻子，他当然的知道，这肯定的是那些个竞争者们搞的鬼，现在阎家的竞争那是明争暗斗，九龙夺嫡也不过就是这个阵势而已。

　　现在的他，必须的得卖力的讨好自己的爷爷，给自己增加一点竞争的资本。

　　阎龙浔这样的人物，出现在建湖，那就算是市政府的领导班子都吓得要来迎接。但是被阎龙浔拒绝了。

　　不过，医院的院长，仍然是亲自的带着几个副手，亲自的过来迎接。

　　下了车，阎龙浔的气色并不好，这般的年纪，要是没有点棘手的病，犯不着劳累奔波。

　　寒暄的跟院长打了一个招呼，阎龙浔便不再说话。

　　“院长，一切都安排好了吗？”阎晋扬看到爷爷不在开口，很是机灵的上前挡驾。

　　“一切安排妥当！最好的病房。秦神医那边，我们也沟通，让他给阎老先生抽出了半个小时的时间单独问诊！”院长也邀功一般的说道。

　　“半个小时的时间？他难道不知道我爷爷是什么身份吗？”阎晋扬一心的只想着在自己的爷爷面前表现，根本的没有多想，直接的开始拍阎龙浔的马屁。

　　“晋扬！”阎龙恒赶紧的给他使了一个眼神。

　　阎晋扬还以为自己的马屁拍对了，趁热打铁的说道：“跟秦神医说，至少的给我爷爷安排一个小时的时间！”

　　阎龙浔本来就神色不好的脸色，被气的越发的惨白，“你是巴不得我得了什么不治之症吗？”

　　阎晋扬不知道发生了什么，说不出话来。

　　“哼！”阎龙浔的拐杖，重重的杵了一下地面，径直的朝着医院里走了进去。

　　故意的慢了一步的阎龙恒，走到阎晋扬的旁边，摇头叹息，“我知道你急于想要表现自己，但是老人的想法，那跟别人不一样！”

　　“啊？”阎晋扬到现在都不知道，自己怎么的就惹恼了爷爷。


第557章 生财有道的医院

　　“多数人年纪大了，他们就会怕死，忌讳生病，会变得很是敏感！你刚才为了表现，让秦神医用一个小时的时间，岂不是说明你爷爷病的很重？”

　　经阎龙恒这么的一提醒，阎晋扬才恍然大悟，不过却更加的委屈。他哪里会想到老人家的想法会如此的复杂。

　　医院的特级病房里，一个病房，那简直的就跟一个豪华的总统套房一般，设施一应俱全，甚至是一些常用的医疗仪器，这里面也都有。

　　单独的两个高级护士，专门的二十四小时服用。

　　光是两个高级护士，那就是两个主任护师啊。其他还有几个打杂的年轻护士。

　　这就是特级病房的待遇。

　　“晋扬，为什么我到建湖来，阎家人没有过来！”病房里，阎龙浔老爷子有点不悦。

　　按理说，他是阎家的主心骨。他到建湖来，阎家的后人，应该过来迎接啊。

　　听到阎龙浔这么的一说，阎晋扬的眼角一丝不易察觉的狞笑稍纵即逝。随即一副很是愤慨的表情，“爷爷，我也生气啊！我早早的就通知了阎慕雪，从天海出发跟到达建湖，我都特地的通知她了，没想到她竟然这么的不把爷爷您放在眼里！”

　　“她这就是目无尊长！”

　　“这件事情稍后再说！”阎龙浔的脸色也是有点不高兴，但却没有发作出来。老人家的心思，那就是家丑不可外扬。

　　自己家的事情自己关门解决就行。

　　“爷爷，我看阎慕雪那就是没有把您放在眼里。她们靠着打着我们阎家的招牌，以阎家的名义在这里开公司，现在赚钱了，那就不把阎家放在眼里。爷爷，他们现在还挂着阎氏集团下属发展公司的名义。她这样的不尊重您，我建议，直接的给她的公司没收了！”

　　阎晋扬毕竟太年轻了，他根本的没有琢磨出老爷子的心思。所以再一次的让老爷子动怒了。

　　“我累了，你先出去！”老爷子直接的说道。

　　阎龙恒赶紧的给阎晋扬使了一个眼色。阎晋扬同样不知道，自己到底的是哪里又把老爷子惹不高兴了。

　　阎晋扬灰头土脸的出来之后，阎龙恒也被老爷子给撵出来了。

　　一看到阎龙恒，阎晋扬赶紧的上前问道：“叔公，爷爷这到底的是怎么了？我哪里又做错了吗？”

　　“你啊！”阎龙恒无奈的摇头。“家丑不可外扬，你这难道还不知道吗？”

　　“你爷爷风光了一辈子，那最看重的就是脸面。你当着外人的面这样说，那无疑的就是打了你爷爷的脸！真不知道该怎么说你！”

　　“啊？”阎晋扬吓得一跳，他哪里想到，会有如此严重的后果？

　　阎龙恒表面上站在阎晋扬这一边，为他支招。但是内心里，对这个阎晋扬，他一直的嗤之以鼻。

　　阎晋扬虽然在读书上，的确的有两把刷子。但是他的才能，也只能是读书了。除却这一点，在其他的方面，他根本的就是一个纨绔子弟而已。

　　就他还想要妄想竞争阎家的主导权，那根本的就是做梦。

　　也就是他自己，还傻乎乎的幻想而已。

　　刑男真是没有想到，就是来医院看个病，那都能看到商机。就他们的这间病房，已经有很多人来打听了。

　　只不过，他们不像马百万那般。人家都是来商量的，花钱来买的。

　　不得不说，医院还真的是会敛财。本院的病人享有挂号优先权。什么叫做挂号优先权？那就是医院内部先保留了一部分的号，必须的本院的病人，那才可以抢到这些号码。

　　所以，医院一下子病房空间的爆满了，很多的病房里，那都是临时的加了折叠床，这也算一个床位了。

　　而刑男的这间病房，那完全的就是一个意外。本来的是留给马百万那边重要病人的。对方出手很阔绰，所以就成为了高档的病房，病人没有到来之前，还是可以作为普通病房用的。

　　谁知道，遇上刑男这个老流氓，那根本的就什么都不管，搞得医院也是一点的办法都没有。

　　现在甚至都有那些没有抢到病房的人跟刑男开价开到了一万。

　　医院那向来的都只允许他们压榨病人的钱，怎么可以允许病人在这里面赚钱？

　　李医生赶紧的把这个消息给报告了院长。

　　“哦？还有这种情况？”院长的眉头一挑。这不是影响医院发财吗？这种刁民，坚决的不能纵容。

　　“对方什么来头？”院长是一个很是精明的人。在社会上摸爬滚打了这么多年，自然的不会轻易的做蠢事。

　　必须先摸清楚对方的来头，要不然，那万一是得罪了得罪不起的人，那可就完蛋了。

　　“应该没有什么来头！”李医生很是肯定的说道。“给人的感觉，那就是一个活脱脱的地痞流氓。”

　　“你确定没看错？”院长还是有点的不放心。

　　“肯定没错！”李医生很是确定的说道。

　　“那好，我这边还有几个推辞不掉的病人正愁没有地方安置呢，就安排在这里吧！”

　　“院长，可是想要赶走他们，那可不容易啊！”李医生很是为难。

　　“放心吧，我自有主张！走，你跟我一起的去看看！”

　　……

　　病房里，刑男几个人，正在……打牌。没错，正在打牌。

　　几个人，那是不亦乐乎啊。只有小萌一个人坐在病床上，拿着手机，正在看网络小说。

　　刑男白毛马翔，三个人在斗地主，而且还斗得那是不亦乐乎。

　　李医生陪同院长，一推开门，迎面扑来的就是乌烟瘴气，再一看，三个人各叼着一根烟。

　　李医生一下子火了，“不知道医院里禁止抽烟吗？”

　　院长的眉头也是一皱，但是他毕竟是院长，怎么能跟小医生一样沉不住气？

　　“知道！”白毛头也不回的说道。

　　“知道你还抽？都什么人啊？一点的素质都没有！”

　　“我靠，老子不抽烟难道抽你啊！”白毛不乐意了，只要有刑男在他的身边，他就习惯性的要装逼。反正他也知道，刑男肯定的要罩着他。

　　“李医生，怎么说话的？”院长轻声的呵斥。

　　“几位，不好意思啊，李医生年轻不懂事，还请你们海涵！”

　　院长这么的一说，白毛倒是不好意思再耍流氓了。

　　“你是？”白毛好奇的打量着他。

　　“鄙人本院的院长！”


第558章 好生的委屈啊

　　“院长啊，院长大人亲自来，是想要我们让出病房的吗？”跟白毛相比，刑男那才是老流氓。他一听到对方是院长，立马的就猜出了对方的来意。

　　所以，赶紧的把话先给堵上。

　　“呵呵，这位小友。本来我也是不好开这个口的，但是现在外面有几个重症的病人，他们的情况比较危险，所以，我只能冒昧的过来跟几位打个商量！我相信几位也是有同情心的！”能够当上院长，的确的有两把刷子，这话说的，如果刑男他们不答应，那就是冷血，没有同情心。

　　“这样啊，那我们不让，那岂不是太说不过去了！”刑男的眉头一皱。

　　院长还以为他是答应了，心中暗暗的一喜。

　　但是如果刑男这就答应了，那就是侮辱了他的智商。

　　“院长啊，我这两位的朋友的情况也不好啊！你看，这位断手，床上的这位也伤的不轻！让他们让出病房，那也不太好吧！”刑男淡淡的说道。

　　“倒不如院长你去隔壁打个商量，我听说隔壁的病房的病人，一个月经失调，一个痔疮，他们应该不怎么的需要病房啊！”

　　院长的脸色一变，这小子果然的有点难缠。隔壁他真的敢去吗？这一层楼的病房，那里面呆着的非富即贵，没有一个是他这个小小的院长能够得罪得起的人物。

　　“原来几位也是想要挂秦神医号的？”院长不动声色的说道。

　　“当然，素问秦家的接骨膏疗效奇好，我这位兄弟还需要呢！”刑男指了指坐在那里吊着绷带的马翔。

　　“哼，秦家的接骨膏？既然你们知道秦家的接骨膏，那怎么不知道秦家的接骨膏价格？那可不是一般人能够买得起呢！”李医生年轻气盛的说道。

　　“李医生，闭嘴！”院长直接的呵斥。

　　“几位，既然你们是来挂秦神医号的，我本不应该阻拦。只不过，现在秦神医的号那已经没有了。几位白白的占着病房，那也无济于事。倒不如做个顺水人情给让出来。”院长很是老辣的说道。

　　“为了表示歉意，给你们带来的不便，这两位病人的医药费我们医院买单。你们觉得如何？”

　　“一般！”

　　不管这个院长是如何的忽悠，刑男就是不答应。他其实并不需要这么一间病房，单纯的就是因为这个医院的态度。

　　没想到医院竟然还店大欺客。

　　他今天就要好好的耍一回横。他们医院敢跟病人耍流氓，那今天就让他们看看什么才是真正的流氓！

　　“对，我们不在乎钱！”白毛也跟着起哄。

　　院长的眉头一皱，这几个病人果然的有点棘手。一言不发的直接转身离开。

　　走出了病房，院长有点恼怒，“这种刁民，直接的用老办法！”

　　李医生一听这个老办法，立马的开心了。在医院里，那还从来的没有他们对付不了的病人。

　　“院长，我这就去做！”

　　“做的漂亮点，现在我们的医院正是出名的时候，别落人话柄！”院长叮嘱的说道。

　　“放心吧，院长，我知道该怎么做！”

　　几分钟后，一个护士直接的送来了出院手续，根本的不需要他们自己去办理，医院就已经帮他们办理好了所有的出院手续。

　　“这是怎么回事？”刑男的眉头一皱。医院这样做，那是逼着他耍流氓吗？

　　这个时候李医生走了过来，趾高气扬，“不好意思，这两位病人的情况有点特殊，我们医院的医疗水平有限，还请几位去大医院！”

　　“我们要是不去呢？”

　　“不好意思！你们的出院手续都已经办好了，现在跟我们医院已经没有关系了！现在你们也没有资格占着病房了。如果你们再不离开，那我可就要叫保安了！”

　　医院竟然跟自己玩这一套。刑男现在可是刚刚的跟应市长缔结了同盟，现在正是可以好好的用用市长这个招牌的时候。

　　刑男他向来的不会吝啬狐假虎威。

　　但是刑男还没有来得及给应市长挂电话，这个白毛已经把电话给打出去了。

　　只听见白毛一声嚎哭，“爸，出大事了，你儿子被医院给打了！”

　　卧槽，刑男没有想到，这个白毛比他还狠。

　　“哪个医院？那不就是这个市三院吗？我怎么没报你的名字啊，对方一听到你的名字，那打的更凶了！人家根本的没有把你当成是一回事啊！”

　　得，刑男刚刚的对这个白毛佩服的五体投地。

　　这个马翔也挂起了电话，跟白毛一个套路，那一开口就是嚎哭，“爷爷啊，我们老马家唯一的独苗在医院被人给欺负了！”

　　“老头子，你还问那些有的没有干什么？老马家的独苗手都断了。你赶紧的来啊，市三院！”

　　“啊～～别打我，别打我！”

　　“老爷子，他们又叫保安打我了！”

　　这个更狠。

　　刑男彻底的五体投地。

　　这个李医生更是满脸的黑线，这两人不时耍流氓吗？

　　但是这也让李医生放心下来，对方如此的无赖，那说明肯定没有什么背景。真正的有身份的人，怎么可能做这种事情？

　　“叫保安，直接的把这几个人给轰出去！”想到这，李医生都开始佩服起自己那侦探一般的眼神了，直接的头也不甩的说道。

　　院长办公室里，院长正坐在椅子上，把椅背放平，两只脚翘在了桌子上，好不惬意啊。

　　这一次，他们医院名利双收啊！

　　突然，电话响起。

　　“喂，哪位？”

　　“啊？”院长的脸色一下子黑了下来。“霍公子在我们医院？还被打了？”

　　“不，不，霍先生，你听我说啊！”院长还没有来得说话，电话就挂了。

　　这个电话就是霍万通打过来兴师问罪的，霍家的公子在自己的医院被医院的人给打了？这还了得？

　　霍家那在建湖那可是大家族啊！尤其是现在武家的覆灭，霍万通吞并了一些武家的产业，现在的霍家，实力更加的强大。

　　虽然霍家只是商人，但是他们的人脉那可不是什么人都可以得罪的。

　　院长到现在还稀里糊涂，都不知道医院里到底的是谁吃了雄心豹子胆，敢得罪霍家的公子。

　　“要是找出这个王八蛋，我非扒了他的皮不可！”院长气急败坏的冲了出去。

　　刚走到门口，电话又响了。

　　院长赶紧的折过身，回头接电话。

　　这次更厉害，是应市长打过来的。

　　“市长！”院长很是谄媚的喊道。


第559章 恐怖分子？

　　“三院的潘院长？”电话里，应市长还不知道这么的一个人，他刚才也是接到了一个电话，被劈头盖脸的骂了一顿，都没敢回嘴。

　　被骂了之后，应市长这才让聂鹏找来了三院院长的电话。

　　“没错，应市长，我就是三院的院长潘立人。”潘院长还以为应市长也需要病房呢。

　　“哼，潘院长，让你干一个小小的院长，有点屈才了啊！”应市长没好气的说道。

　　不过这个电话里，潘院长听不出来啊。他还以为应市长夸他这次请秦神医过来做的好，要给他升职呢！

　　“多谢市长提携，多谢市长提携！”潘院长激动的有点语无伦次。

　　“提携你个屁！”应市长气的大骂。“你他妈的胆子不小啊，连马家的人都敢动？你比我这个市长都还牛逼啊！”

　　“啊？”潘立人被骂的都分不清东南西北了。

　　“什么马家的人啊？”

　　“我懒得跟你废话，你就自求多福吧！老子给你打电话，那不是要救你，那是因为我他妈的因为你，刚被骂的一个狗血淋头！”

　　堂堂的一个市长啊，竟然这么的失态，连续的爆粗口。足以见得，他的心中到底的是憋了多大的火气。

　　砰！

　　应市长直接的挂断了电话。

　　当然比他更加郁闷的就是接电话的潘院长了。今天到底的是怎么了？

　　一个霍家公子就足够让他吃不了兜着走了，现在怎么又冒出一个马家的人？

　　马家？难道是那个马家吗？

　　那可是在建湖最为超脱的一个强大家族，霍家已经很牛逼了，但是跟马家，那完全的就不是一个级别的。

　　“到底的怎么回事？”

　　潘立人迅速的召集了医院的那些个负责人。他还以为，是今天来的病人太多，混乱中得罪了这些个大人物。

　　听了潘院长愤怒的说完这些事情，医院的那些负责人，都是一头雾水。在昨天晚上，潘院长就紧急的召开了会议，告诉了他们今天会有很多身份尊贵的病人，让他们务必的小心。

　　他们今天还特别的注意了，根本的就没有发生院长说的这个情况啊！

　　“都不说话？我警告你们，不管是谁做的，那现在站出来，我们还有补救的余地，等我查出来，那就别怪我不客气了！”潘立人火气很大的训斥。

　　就在这个时候，李医生跑了过来。“院长，那几个刁民还不肯走，他们摆明的耍无赖啊！保安都已经到门口了，需不需要现在就将他们清理出去！”

　　“混蛋，这点事情都办不好，赶紧的将他们轰走！”本来就烦躁的潘院长，一听到这事，那瞬间的火气更大了。

　　尼玛，上面欺负我就算了。你们几个小刁民也跟着一起的欺负我？难道真的当自己这个院长是软柿子吗？

　　“可是院长，现在医院里这么多病人，直接的用强，会不会影响不好？”李医生有点害怕。

　　毕竟这件事情是他做的，那到时候一旦出了事情，他肯定的是要背黑锅的。

　　“嘴长在你脸上，你不会说着几个病人是趁机讹诈啊？”潘院长没好气的骂道。

　　“慢着！”突然，坐在潘院长旁边的，一个高高瘦瘦的中年男子站了起来。

　　他是医院的副院长，唐允，论资历，他比这个潘院长更有资历。只不过，他是靠着自己扎实的医术，一步步的爬上来的。

　　只不过，评选院长，那靠的不仅仅的是医术跟资历，还有其他大家都懂得东西。

　　唐允空有在国外十几年的行医资历，还是被潘立人死死的压着一头。

　　这也是他一直很是不服气的地方。

　　“潘院长，这个病房里的病人姓什么？”

　　听到副院长唐允这么的一问，潘立人的心中也是一惊，看着这个李医生，“这个病房里的病人姓什么？”

　　李医生同样的迷糊，他也没有注意。突然，他想起了这个刚刚办理的出院手续，那还在自己的手中。

　　拿出了一看，“院长，姓蔡！”

　　“呼～～”一听到这个姓蔡，潘立人长长的吐了一口气。

　　反倒是唐允有点失望，“姓蔡？这个病房里几个病人？”

　　他这么的一说，潘立人再次的提心吊胆起来。

　　李医生再次的拿出出院手续，“另一个姓马？”

　　“什么？”潘立人吓得脸色惨白，“你说他姓什么？”

　　“姓马！”

　　“难道真的是？”潘立人双腿都发软了。

　　这才是唐允最想要见到的，幸灾乐祸的看了潘立人一眼，“院长，千万的不要草木皆兵。姓马难道就是那个马吗？”

　　“走，我们赶紧的去看看！”潘立人现在迫切的就想要赶紧的去验证一下。

　　可是还没有等他走出几步远，医院里竟然冲进来了一批全副武装的士兵，看他们的军装，那都是武警部队的。

　　“这，这，这是怎么回事啊？”潘立人还从来的没有见到过如此荷枪实弹的军人。

　　一个少校军衔的男子走了过来，自己的板着一张脸，“我们接到消息，有恐怖分子准备袭击这里，所以封锁这里！”

　　“什么？封锁？”潘立人大惊。“不是，我们这里怎么会有恐怖分子呢？”

　　少校军衔的男子直接的瞪了他一眼，“难道恐怖分子都会在自己的脸上写着我们是恐怖分子吗？”

　　“这里谁是院长？”

　　“我！”潘立人有点害怕的说道。

　　“潘立人？”少校的眉头一挑。

　　“嗯！”潘立人点了点头。

　　“那就没错了，他就是恐怖分子，给我带走！”少校直接的一挥手，转身离去。

　　一群武警上来，就要抓潘立人。

　　潘立人吓得本能的后退，本能的抗拒，想要解释什么，但是这些个武警根本的就不给他机会。

　　“报告，这个恐怖分子试图反抗，我们怀疑他的身上有武器！”一个士兵突然的喊道。

　　少校转过身，嘴角微微的上翘，“对付这种危险的恐怖分子，难道还要我教你们怎么做吗？”

　　“报告，不用！”几个武警士兵，那直接的当着医院一众人的面，对着这个潘立人就是惨无人道的围殴啊。

　　被打的半死不活的潘立人，直接的被几个武警士兵给架着，给带了出去！

　　等到这些人走了以后，唐允一群人这才反应过来，赶紧的跑到了窗户口，往下一看，倒吸了一口凉气，下面竟然全被武警部队被保卫了。

　　从人数上来看，对方起码的来了一个连队的人。


第560章 响应国家号召的老马家

　　“难道院长真的是恐怖分子？”有几个医生小声的议论。

　　“院长惹祸了！”唐允的反应的确的是快。一把的拉过来这个李医生，“那几个病人在那个病房？”

　　李医生一愣，没有反应过来。

　　“猪啊，就是那个姓马的病人！”

　　李医生反应过来，刚把副院长一群人带到了病房门口，突然的又冲过来一群武警这一次，根本的都没有问他是谁。

　　直接的用枪指着李医生，“不许动！”

　　一看到枪，李医生立马的腿软了，赶紧的蹲在了地上，双手抱头。

　　几个武警冲上来，“又发现一名恐怖分子！”

　　尼玛，又是一顿惨无人道的围殴。

　　看的唐允几个人，都闭上了眼睛，这打的，看着都觉得疼！

　　李医生被拖走了！

　　唐允跟其他的两个副院长，交换了一个眼神，知道院长这一次闯大祸了！

　　现在他们赶紧的收拾残局，那才是当务之急！

　　到了病房的门口，唐允犹豫了一下，还是敲了敲门。

　　开门的却是两个武警。

　　病房里，乌烟瘴气。

　　一个顶着大校军衔的军官，正在给一个手打着吊带的小胖子点烟。

　　“请问你有什么事吗？”大校给马翔点完了烟，立马的转过身，一双牛眼瞪着唐允。

　　被这么的一瞪，唐允那是吓得全身一哆嗦。

　　“没想到啊，这医院里竟然有恐怖分子，我现在不得不怀疑，这里面就是一个恐怖分子的据点！所有人都得抓回来严加审问！”

　　“不，不，不，我们不是！”唐允赶紧的摆手。唐允也是活了五十多岁的人了，自然的清楚，华夏的军队如果想要对付谁，那有千万种方法，比如这个恐怖分子罪名，谁说得清？谁解释的清楚？

　　“行了，大伯。我找你来，那就是给我出口气，别搞大了！”马翔现在得意啊。

　　站在一旁的刑男恶寒啊，这年头，人家有的是背景，我有的只是背影。没法比啊，就为了这么破大的一点事情，直接的找来了军队，还一个大校军衔。

　　“我的祖宗啊，你可是我们老马家的独苗啊，你的事情比天大！”马翔的这个上校大伯马忠天恨不得把马翔给捧在手心里。

　　“我不给你把气出顺了，这老爷子还不劈了我啊！”

　　“不就是断了一只手吗？意思意思就行了！”马翔骨子里不是那种喜欢惹事的人，要不然他也不可能低调这么多年。

　　当然，这种人一般很低调，但是一旦高调起来，那就是武警部队调动起来。

　　“不就是断了一只手？你断了一个汗毛老爷子都得心疼半个月，你现在断了一只手，老爷子没有血洗仇家九族，那也已经很仁慈了！”马忠天心都快揪起来了。

　　马老爷子当年响应国家号召，人多力量大，一口气生了七个儿子，这可把别人羡慕的。按理说，这七个儿子，子孙应该兴旺啊。

　　但是马老爷子的几个儿子也响应了国家号召，计划生育。结果，偏偏的六个儿子生给马老爷子添了六个孙女。

　　七个儿子啊，就这么的一个心肝宝贝孙子，那可把老爷子急的啊。奈何几个儿子，那都死板的很，坚决的要响应计划生育的号召，一根独苗成为整个马家唯一的希望。

　　马翔要是真的出了点什么事情，马老爷子也真的会咬人。

　　“马叔叔，那种狗眼看人低的小人，是应该狠狠的教训教训！”刑男可不是马翔那种容易心软的人。

　　他一直以为，教训的只有狠，那才能刻骨铭心。

　　“这为小兄弟说的没错，跟我马忠天是一个脾气！”马忠天很是欣赏刑男说的话，大大咧咧的拍了拍刑男的肩膀。

　　马翔直接的瞟了他一眼，“大伯，这位可是我老大！”

　　马忠天差点的闪着腰，立马的对刑男点头哈腰，“老大！”

　　倒是把刑男搞得不好意思了。

　　“老大，千万别客气。他可是我们整个马家的祖宗，你是他老大，那我老大，那就是我们家的老大！”马忠天的态度，倒是让刑男无语。

　　“敢问老大大名？”

　　“他就是刑男！”

　　“我靠，刑男？”显然马忠天听说过这个名字。

　　“马叔叔也知道我？”刑男更加的诧异了，自己貌似没有到军队里去耍过流氓啊。暂时还没有那个胆子去招惹军队。

　　“这当然！我们是地方武警部队，那对地方上的事情，第一点就是得心中有数啊！”马忠天说道。

　　这一点刑男明白，武警部队的性质，那说白了就是管老百姓的，一般小事有公安，大事就会有武警。

　　“能够进入玄榜的，那都是我们重点关注的对象啊！”

　　“你们监视我？”刑男的眉头一皱。

　　“没有，没有，绝对的没有！”虽然就是有，但是马忠天还是坚决的否认。“你可是我们家小祖宗的老大，那谁敢监视你啊，我劈了他！”

　　“老大，什么时候跟我到军队里去帮我显摆显摆？我好歹的也算是认识玄榜的高手了！”马忠天跟个小孩子一样的脾气。

　　“……”常规套路，刑男是肯定会拒绝的。但是看到马忠天这个跟个小孩子一样期待的眼神，他倒是不好意思拒绝了。

　　“老大，求求你了！”

　　卧槽，一个穿着军装的大老爷们，这般的跟刑男撒娇，刑男还真的招架不住。

　　“你是红桃……”从刚才马忠天跟刑男说话的时候，唐允就注意到了刑男，一眼就认出了对方，但是却不敢贸然的认，观察了好久，确定无疑，唐允这才开口。

　　刑男的眉头一皱，看着唐允，“唐公？”

　　一听到刑男叫出了他的名号，在国外的时候，别人都叫他唐公，没错，就是他！

　　“果然是你，红桃……”

　　“刑男！”刑男给他使了一个眼色。虽然有不少人知道刑男的红桃J身份，但是刑男还是不想搞得天下皆知。

　　本来马忠天对这个不知道好歹的东西打断自己撒娇就很是恼火，正准备给他扣一个恐怖分子的帽子，好好的教训他一顿。

　　但是一看，人家跟这位老大熟人，马忠天顿时的老实了。

　　“唐公，你怎么在这里？”

　　“说来话长，我现在是这家医院的副院长！”唐允有点尴尬的说道。

　　“对了，红，不，刑男，可不可以请这位长官先把部队给撤了，现在医院里这么多病人……”唐允有点不好意思的说出了自己的请求。


第561章 女魔头来啦

　　刑男也能理解，毕竟这么多的病人，那都是冲着秦寿叔侄来的，要是军队继续的封着这里，那这么多的病人肯定的会炸窝。

　　既然有了刑男这层关系，马忠天自然的不好意思拒绝，他是巴不得送刑男一个人情，这样刑男就不好意思拒绝他的请求了。

　　很快的，马忠天就带着部队离开了，当然，这个潘立人院长跟李医生，那就倒霉了，被直接的带走了！

　　本来他还想带走小祖宗马翔，给他换一家更好的医院，可是马翔死活不走，他也没有办法啊，只能让他留在这里。

　　唐允帮助医院解决了麻烦，现在院长潘立人，那也算是一个跟头栽到底了。上面也临时的让唐允这个副院长暂时的行使院长的权力，直到上面任命新的院长。

　　唐允的办公室里，现在只有他跟刑男二人。“唐公，你怎么回来华夏了？”

　　“你还是先别关心我了！小姐她在找你！”

　　“啊？”刑男顿时全身吓得冒冷汗。“她还惦记着我呢？我当初好不容易的脱身，唐公你不会出卖我吧！”

　　“小姐她现在也在华夏！”

　　“我靠，有没有去火星的车票，我得赶紧逃命！”刑男惊恐的大叫。她居然来华夏了。

　　那可是刑男的一个梦魇，他一直的强迫自己把这个恐怖的女人从他的脑海中抹去，可是没想到，这个女人竟然找到华夏来了。

　　刑男连抽了三根烟，这才勉强的冷静了一点点，但是一想到那个女人，他就全身起鸡皮疙瘩。

　　“唐公，咱们也算是老交情了，你不会出卖我吧！”

　　“唉，刑男啊，你也得体谅体谅我啊！当初我就是心软，没有经得住你的软磨硬泡，帮你逃了。这一次，我要是再帮你，小姐会杀了我的！”唐允也很是无奈啊。

　　他之所以会变成现在的样子，那跟刑男脱不了关系啊。当年在欧洲，他凭借自己一身的医术，直接的跻身欧洲上流社会，谁不知道唐公啊！

　　可是就因为刑男，他也被问责，在欧洲没有立足之地的他，本以为凭借他的本领，就算是回到华夏，那也是名流。

　　但是回到了华夏之后，唐允傻眼了，这他妈的是怎么回事？国内的医生，那明面上先比拼的是学历，甭管是大医院小医院，十个医生，九个是海龟博士。更加让他不敢相信的是，很多那些发证学校，他在国外这么多年，都没有听说过。

　　他唐允只是在欧洲一家皇家医学院求学过几年，但是人家不认可啊，说没听说过这个学校。

　　学历上，他完败。

　　接下来该论医术了，他唐允对自己的医术胸有成竹。但是在医术上，他再次的遭到打击，他那些自认为比较先进的经验，被那些专家权威给抨击的一无是处。

　　本来他还准备虚心接受，毕竟华夏的医术那是五千年的沉淀。可是当他得知，那些所谓的医学专家权威，竟然连基础的医学常识都不知道，他再次的傻眼了。

　　花了两年的时间，唐允才适应了华夏的社会氛围。你能够救死扶伤，那说明不了你有能力。想要证明自己有能力，你必须的得有证书。

　　在华夏，只相信证书。有证书就有水平。

　　在欧洲人人尊重的唐公，来到华夏，好不容易的在一个地方的小医院，好不容易找到了工作。

　　没有根基，没有背景，他也只能是副院长。

　　他现在做梦都想要的事情，那就是回到欧洲，在那里，他才会觉得自己是一个有用的人。

　　“唐公，你应该明白，当初他们能够驱逐你，那就说明你在他们心中只是可有可无的。”

　　“你想要回去？你能回的去欧洲，但是你能回得去曾经的唐公吗？”

　　刑男琢磨透了唐允的想法。

　　唐允一愣，刑男说的没错，这些都是事实，只是他在这里不受重视，所以一直的不愿意承认这个事实罢了！

　　“你说的没错，但是在那里，至少比在这里强！我空有一身的医术，却没有用武之地！”

　　“谁说的？”既然知道了对方想要什么，刑男的下一步，那自然的就是投其所好。

　　“唐公，现在三院的潘院长已经彻底的栽了，可是院长的位置还空缺着呢！唐公，难道你就没想过竞争这个院长的职位？”

　　刑男把握住了唐允的心理，也了解他们这一类人，急于要证明自己，得到认可。

　　果然，唐允的眉头一挑，掩饰不住自己的心动。

　　旋即，他又摇了摇头，“很难，在华夏，能当院长，那靠的不是医术，而是行政能力。什么叫行政能力？我花了两年的时间，终于的明白了什么叫行政能力，那就是上面有人！”

　　“如果我有办法呢？”刑男笑眯眯的看着他。

　　“什么？你有办法？”唐允激动的握起了拳头。

　　“唐公，我们做个交易，只要你不把我的消息告诉你们家小姐，那我可以帮你得到你想要得到的一切！”

　　跟这种有社会经验的人打交道，刑男也知道，空头支票根本的忽悠不了他们。所以得拿出点硬菜，要不然，对方根本的不可能心动。

　　“唐公，神医家族秦家最出名的是什么？”

　　“这还用说，当然是接骨膏了！”唐允有点不以为然，那这种小儿科的问题来考自己。

　　“那他们的手中是一个残方，你也应该知道吧！”

　　“没错，的确的是一个残方，不过残方都这么的厉害，如果能够真的得到完整的配方，那简直的就是医学界的大地震啊！”唐允也是心动不已。作为一个名医，他也对这个接骨膏的配方垂涎不已。

　　“如果我说我手中有，你信吗？”刑男很是满意唐允的激动表情。

　　“不信！”唐允也足够的老实，不信就是不信。

　　“可是我的确的有！国际上那些被热捧的外伤药配方，我这边也有。”

　　“小子，吹牛可不是好习惯啊！”唐允不是小孩子，自然的不会相信。

　　“唐公，我就知道，你肯定不会相信。我要是不拿出点真材实料，你估计怎么的都不会相信。这样，一会医院会比较忙，等你忙完了，跟我走一趟，我让你大开眼界！”刑男说完，就直接的站起来走了出去。

　　看着刑男如此自信满满的表情，就是经验丰富的唐允，那也忍不住有点开始怀疑了。

　　难道刑男的手中真的有药方？


第562章 识破

　　但是唐允根本的不敢相信啊，正常人，如果手中有这玩意，早就炒的全世界都知道了！怎么可能能够这么冷静的藏着？

　　就是他唐允，如果真的得到了这个药方，他也会忍不住的昭告天下。

　　……

　　看到秦家在华夏的市场，刑男在羡慕的同时，更多的那就是欣喜。

　　华夏人怕生病怕死，这就是未来源源不断的钞票市场。

　　“马翔呢？”刑男只是出去撒个尿，回来的时候，病房里竟然只剩下霍迪跟小萌两个人了。

　　“他出去泡妞了！”白毛很是不满意的骂道。

　　“段雨绮也来了？”对马翔，刑男还是有点了解的。他可以出去打炮，但是绝对的不会轻易的泡妞。

　　他想要泡的妞，那只有一个，才女段雨绮。

　　“要不然呢？”白毛没好气的说道。

　　“我出去看看！”刑男有点的不放心。

　　刚出门，就跟一个人影撞了一个满怀。

　　“卧槽，眼睛长在屁股上了？”刑男忍不住的骂道。

　　“对不起！”一个很是慌乱的女人声音。

　　刑男抬起头一看，“秦萱？”

　　这个跟刑男撞到了一起的女人，那不就是上次跟他一起接生的秦萱吗？

　　听到这个陌生的男子，竟然叫出了自己的名字，秦萱微微的诧异，看着刑男，“你认识我？”

　　刑男这才想到，她认识的是田力。赶紧的摇摇头说，“仰慕已久！”

　　“仰慕已久？”秦萱黛眉紧蹙。“连说谎都漏洞百出！”

　　“我可刚来这里没多久！”

　　“那就是一见钟情了！”刑男的嘴角一抹邪邪的微笑。

　　秦萱的脸色一红，“你这个人怎么说话的？”

　　“说，你到底的是怎么知道我名字的！”

　　“呃……那我就跟你说实话吧，其实是我的一个朋友告诉我的！”刑男哪里会想到这个女人这么的爱纠缠。

　　“朋友？我才不信呢！”

　　“田力！”刑男只能这样的说道。

　　“田力？”一听到这个名字，秦萱这才恍然大悟。“他怎么跟你介绍我的？我跟他并不算怎么熟悉啊！”

　　刑男用对付一个小女孩的办法去对付一个都快三十岁的女人，那不碰壁才怪呢！

　　“当然是他跟我说的，那天他跟我说，他见到一个庸医，差点的搞得人家孕妇一尸两命，还好他出手！”

　　“什么？他真的这样说的？”秦萱顿时的就生气了。他怎么可以这么的说呢。

　　“没错，他还给我看了你的照片。在见到你的照片那一眼起，我就对你一见钟情了。所以，我可以走了吧！”

　　这个女人有点的不简单，刑男真怕继续下去，会被这个女人看出点什么，赶紧的脱身，这才是当务之急啊！

　　“慢着！”秦萱显然很是记恨田力这么的说她。

　　“给我田力的电话号码，我要找他算账！”

　　“好，没问题，姑娘，我拉肚子，憋不住了，我先上个厕所先，你等着我，我出来就给你！”刑男故意的咬着嘴唇，把脸憋的通红，捂住自己的屁股，赶紧的开溜。

　　“你赶紧的回来啊！”

　　你当我是白痴啊，我怎么可能的还回来。

　　但是刑男没有想到的是，就在刑男跑了之后，千面女皇走到了秦萱的旁边，“田力，我认识。你想要他的电话？我给你！”

　　“你是谁？”秦萱有点诧异的看着千面女皇。

　　“我是刚才那个人的朋友！”千面女皇在秦萱的手掌上写下了一组号码。

　　号码刚写完，秦萱就昏昏欲睡。

　　千面女皇，直接的架着秦萱，躲进了旁边的护士休息室里。

　　两个人进去，出来的时候，却是一个人——秦萱。

　　当然，这个秦萱那是千面女皇伪装的。

　　千面女皇来到了走廊尽头秦寿的诊室里。

　　趁着一个病人出去的时候，千面女皇关上了门，转过身，看着秦寿，学着秦萱的撒娇语气，“叔叔，我有个朋友请我帮忙问你一个病症！”

　　“哦？说说看！”千面女皇伪装的秦萱，那的确的很像，秦寿根本的没有发现。

　　千面女皇趁机的把她所中的这种蛊毒告诉了秦寿，想要让他帮忙找出解毒的方法。

　　秦寿的眉头一皱，“蛊毒那是最神秘的，因为每一个用蛊之人培养蛊虫的方法不一样。不同的食物喂养出来的蛊虫的解蛊方法也差异很大。一旦用错解蛊的方法，后果不堪设想。所以，想要找出最安全的解蛊方法，只有找制蛊之人！”

　　听了这个答案，千面女皇有点的失望，今天他特地的瞒着刑男，前来找神医解蛊，没想到，秦寿也对此毫无对策。

　　“那好，多谢叔叔，我现在就出去告诉他！”千面女皇微微的一笑。

　　出了诊室，千面女皇再次的来到护士休息室，秦萱依旧在里面昏迷。

　　这一次，她再出来的时候，又已经变成了另外的一副面孔——青羽。

　　她准备亲自的找刑男，利用青羽的身份，来试探一下刑男。

　　刑男在医院里兜了好几个圈子，生怕再次的遇到这个秦萱，这才跑回了病房。

　　“师妹，你怎么来了？”看到了青羽，刑男有点诧异的问道。

　　“师兄，我找你有点的事情！”千面女皇模仿的青羽，不论是声音还是神态，那都跟刑男所认知的青羽一模一样。

　　“那我们出来说吧！”刑男不动声色的看了一眼其他人，转过身，走出了病房。

　　千面女皇也跟了出来。

　　“师兄，最近我感觉那个千面女皇有点的不对劲，她貌似在寻找这个蛊毒的解药，你可要小心啊！如果真的被她把蛊毒给解了，那你我都不是他的对手！”

　　“她在找解药？”刑男的眉头一皱。

　　“对啊，师兄，这个蛊毒有什么别的方法可解吗？如果有的话，那我们得阻止她，一旦让她找到了解药，她是不可能放过我们的！”

　　“是吗？这个蛊毒的确的有其他的办法解毒！”刑男的面色阴沉了下来。“经你这么的一说，我还真的不得不提防了！”

　　“哦？那是什么？”千面女皇忍不住的一丝欣喜。

　　“男英雄单枪匹马勇闯无底洞！”

　　“啊？师兄，现在不是开玩笑的时候啊！”千面女皇有点的着急。

　　刑男的嘴角微微上翘，“千面女皇，想要冒充我师妹，你还是嫩了一点！”

　　千面女皇的脸色一变，她根本的就没有想到，刑男竟然的会识破她，“你是怎么发现的？”

　　“千面女皇，你模仿的的确的很像，但是你也不是无所不能，模仿个子比你矮的，你也没有办法吧！你在衣服上做手脚，放低了腰围，想要造成视觉上的误差，这一点很精明，稍不留神，的确的能够被你骗住。但是我从来的没有见过青羽穿下摆这么长的衣服。这就是我怀疑的地方。当我说出暗号的时候，你就原形毕露了！”


第563章 心计

　　其实揭穿千面女皇，刑男的心中也在打鼓。这个千面女皇的实力可不是他现在能够比拟的，万一真的惹恼了这个千面女皇，做出什么鱼死网破的事情来，那可就危险了！

　　但幸运的是，千面女皇被揭穿之后，脸色闪过一丝的杀气，不过却隐忍住了，这让刑男松了一口气，小命无虞。

　　“彬少！”事后，刑男依旧有点的心有余悸，赶紧的联系了一下彬少。

　　“控制千面女皇的蛊毒，不会有其他的方法解除吧？”刑男的心中那也是七上八下，对这个蛊毒，他也并不了解，不知道到底的有没有什么其他的办法解开。

　　如果真的有，那就危险了。一旦被千面女皇找到，解毒之后，以千面女皇的脾气，对自己等人，必先杀之而后快。

　　“暂时没有！”彬少的回答，让刑男一则以喜一则以忧。暂时没有，那说明还有点保障。但是那也是暂时的，中医博大精深，可从来的没有什么绝对的有或者没有。

　　也罢，想到这里，刑男也坦然了。与其的提心吊胆，倒不如赶紧的提升实力，这样一来，起码的给自己有点的保障！

　　……

　　特级病房里，给阎龙浔号完了脉，秦寿的眉头一皱。

　　“秦神医，有什么话就直说吧，我阎龙浔这把年纪了，对自己的身体，早就有点数了！”阎龙浔看到秦寿的表情，面无表情的说道。

　　“阎老先生，既然如此，那我也明说了。您老人家身体状况之所以这么的糟糕，那是因为你肝脏的毛病。而这个毛病，恐怕已经有几十年了吧！”

　　阎龙浔点了点头，“秦神医果然的医术高超。”

　　阎龙浔今年已经快九十岁的人了，在他四五十岁的时候，就已经查出了自己的肝脏不好。但那时候，他根本的不在乎，过分的依赖药物，依赖补品。

　　“如果阎老先生在二三十年前开始戒酒，那也不至于现在的状况！”

　　阎龙浔点点头，的确，那时候医生就劝他戒酒。只不过，他们这种生意场上的人，那都是在饭桌上推杯问盏之后谈成的买卖。他怎么的可能戒酒？

　　“唉，秦神医，其实我何必的不想退下来，颐养天年？说出来也不怕你笑话，我阎龙浔虽然子孙繁昌，但是却没有能够真正的让我信得过，把家族企业交给他的人！所以，这些年来，我不得不继续的扛着阎家前进！”阎龙浔叹了一口气的说道。

　　听到自己爷爷这么的一说，阎晋扬的心中很是不满。在爷爷的这些孙子中，他可从小就是最聪明的一个，智商最高的一个，也是所有的孙子中，学历最高的一个。

　　但是爷爷却这般的否认他。这让他心中如何的爽？

　　“阎老先生，作为一个医生，我向来的只从医生的角度看问题！”秦寿对阎家的事情并不关心，他不是心理医生，阎龙浔也不是心理疾病。

　　“那时候疾在腠理，而如今，已在骨髓。华佗扁鹊再世，那也无能为力！”

　　阎龙浔的眉头一挑，他本来想问，难道真的没有办法了吗？但是现在秦寿都这样说了，显然就是已经没有办法。

　　“秦神医，那老朽还能活多久？”

　　“短则三两个月，多则一年！”

　　“你说什么！”阎晋扬直接的喝道。“你这不是咒我爷爷吗？”

　　刚才阎龙恒提点他的，阎晋扬倒是很快的就学会了。他知道自己的爷爷怕死，所以秦寿说出这个期限的时候，阎晋扬再次的迫不及待的上前来表现自己。

　　秦寿的眉头一皱，则是不动声色的看了阎龙浔一眼。

　　“晋扬！”阎龙浔也是对自己的这个孙子，颇为生气。

　　“爷爷，他这是在咒你啊。什么神医啊，我看就是一个神棍！”阎晋扬很是卖力的表演。

　　“胡闹，给我出去！”

　　阎龙浔忍不住的呵斥了一声。

　　阎晋扬一愣，这又是怎么回事？按理说，我这次拍马屁应该拍的很对点啊。怎么爷爷还是发火？

　　看到了老爷子发货，阎龙恒赶紧的把很是不情愿的阎晋扬给拉了出去。

　　阎晋扬出去，门关上之后，阎龙浔这才不好意思的说道：“秦神医，让你见笑了。我这个孙子年幼无知，还请您不要生气！”

　　秦寿摇了摇头，行医这么多年，这种嚣张跋扈，目中无人的二世祖三世祖他见得多了。

　　“秦神医，难道真的没有别的办法了吗？”阎龙浔还是有点的不死心，他何尝的不想长命百岁？人到了一定的年纪，都会怕死。

　　“阎老先生，中医博大精深，我秦寿惭愧，但是或许别人会有办法，有时候，那些民间所谓的偏方，或许就会有意想不到的效果！”秦寿表面上没有对阎晋扬的冒犯生气。但是在心里，却在耿耿于怀。

　　所以，他敷衍的让阎龙浔去找那些民间的偏方试试。

　　阎龙浔这样身份的人，怎么的会去相信那些民间的偏方呢？

　　但是他还真的是低估了阎龙浔求生的欲望，阎龙浔现在的状态，那就已经开始病急乱投医了，他还不想死，所以，不管那些登不上大雅之堂的偏方，他也会尝试。

　　就跟那些古代的帝王一般，为了追求长生不老，那也不是各种丹药，胡乱的尝试？多少帝王最终都毁在了丹药上。

　　“秦神医，你们秦家，世代中医，想必也应该认识不少民间厉害的土郎中。还请秦神医给我介绍介绍，不管有没有用，老朽一定重谢！”

　　秦寿没有想到阎龙浔会这么的说，十分的讶然。但是旋即一想，心中冒出了一个诡计。

　　他不是做梦都想要得到田力手中的那个药方吗？只是他也知道，这样的宝贝，田力绝对的不可能轻易的转手。现在倒不如把他介绍给阎龙浔，如果他真的为阎龙浔治病了，以阎龙浔的状况，那早已经不适合用药。一旦他把阎龙浔给治死了，阎家会轻易的放过他吗？

　　那时候，自己再伸出“援手”，完全的可以趁火打劫，夺走田力手中的药方。

　　想到这，秦寿的嘴角一丝不易察觉的阴笑。

　　……

　　医院的闹剧之后，刑男打算带着马翔跟小萌出院。

　　就在这个时候，马天忠回来了，手中拿着一个精美包装的盒子。一看到马翔，立马的嘿嘿的笑道，“小祖宗啊，老爷子知道你断了骨头，在家里急的都抹眼泪了，这不，赶紧的让我来给你送了一份接骨膏，这可是秦家正宗的接骨膏，你得赶紧的把伤养好，要不然老爷子肯定怪罪我！”


第564章 出手不出手

　　“秦家的接骨膏？那市场上可不便宜啊！”

　　知道秦家接骨膏的人很多，但是真正的能够在市场上买到的，那可不容易。当初这个秦家接骨膏，那一出现，立马的就成为了军队的特供。秦家每年生产的接骨膏，能够真正的流到市场上来的，仅仅的只有不到百分之一，千金难求的宝贝啊。

　　“小祖宗啊，瞧你这话说的。市场上不多见，但是军队里可不缺这玩意！今天秦家人在医院坐诊是吧，要不我去把他们找过来，帮你好好的再看看，确保我们马家的独苗万无一失！”马天忠对这个马翔，那的确紧张的很。

　　“不用了，这秦家的接骨膏，用处不大！”马翔直接的摆了摆手。他现在好歹的也算是刑男的兄弟，那早就知道，刑男的手中有比这个更加厉害的。

　　“什么？小祖宗啊，你是不是脑袋被驴踢了？秦家的接骨膏，那可是效果最好的，只要用了秦家的接骨膏，那要不了两个月，你就可以完全的康复了！”

　　马翔刚要告诉他的大伯，刑男拦住了他，朝着马翔使了一个眼色，帮他接下了这个接骨膏。“马翔，这可是大伯的一片心意啊，好好的用着吧，争取早日康复！”

　　男哥都发话了，马翔自然的不会再拒绝。

　　这一幕，被马天忠看在眼里啊，他们马家那是什么家族？作为马家的独苗，马翔的地位，那在马家是绝无仅有的，只要是他开口的，老爷子就算是拼了命的都要替他办到，让他满意。

　　没想到马翔的这位大哥这么的厉害，能够让马翔都对他乖乖的听话。

　　这样的人物，得好好的调查调查，别让马翔被他给坑了。

　　马天忠心中这样的想，但是可不管明说，惹怒了马翔，老爷子非扒了他的皮不可。

　　马天忠客套了一番，便直接的离开了。

　　这个时候，刑男突然的接到了一个电话，竟然是朱师傅打来的。

　　朱师傅怎么的给给他打电话了？那肯定的有事。

　　刑男跑到走廊里，接了电话。

　　“田力啊！有个事情，我得征求一下你的意见！”朱师傅的语气，有点的为难。

　　“师父，有什么事情，您尽管的吩咐！”刑男表面上那也是客气的很。但是他心中已经打定主意，如果是跟自己借钱，那就一口回绝。

　　“秦神医介绍来一个病人，想要请你出手帮忙看看。所以，我打电话来征求一下你的意见！”朱师傅把这次的意图说了出来。

　　“病人？”刑男几乎没有丝毫犹豫的想要拒绝。他并不是医生，所以这些治病救人的事情，他可不干。

　　但是刑男还是多嘴的问了一句，“什么病人？”

　　“一个大人物，天海的阎龙浔阎老先生！”

　　“什么？”一听到这个名字，刑男浑身的震惊。他怎么的都没有想到，这个病人竟然是阎龙浔，那可是阎慕雪阎慕娇姐妹的亲爷爷啊。

　　从血脉上来看，是亲爷爷。但是从亲情上来看，这阎龙浔根本的就没有把阎慕雪姐妹当成是他的孙女。甚至阎震天这个儿子，在阎龙浔的骨子里，恐怕也并没有看中。

　　介于此，刑男并不想要救他。

　　他这么的对待阎慕雪一家，刑男找不到救他的理由。

　　稍微的犹豫了一下，刑男想到阎龙恒以前跟他说的，他的心中，一个更大的野心萌芽了。

　　“好，师父，我可以过去看看，但是我只是一个江湖郎中，我只是去看看，而不是去救他！”刑男的话说的也很是不客气，毕竟他也不是包治百病。

　　“好的，现在阎老先生在三院住着，我把秦神医的电话给你，你跟他们联系一下！”

　　三院？好巧啊！

　　收到了朱师傅发过来的电话号码，现在想要去化装成田力，那肯定的是没有时间了，而且刑男也没有随身的携带工具包。

　　刑男干脆的，就直接的用自己的本尊前去。

　　刑男联系了一下秦寿，“秦神医，您好！”

　　秦寿一听对方陌生的声音，有点的震惊，但是对方能够知道自己的联系方式，那肯定的不是一般人。

　　“你好，请问你是？”

　　“秦神医，您不认识我。不过您应该认识田力吧？”

　　“田力？”秦寿一愣，刚刚跟朱师傅联系过，朱师傅说田力已经答应了，难道这位是田力的助手或者什么的？

　　“没错，秦神医，我自我介绍一下。我叫刑男，田力的师弟！”

　　“田力的师弟？”秦寿还真是没有想到，田力竟然还有师弟，他是听田力说过，他有厉害的师兄。但是真没有想到，现在还冒出一个师弟出来。

　　看来这个田力恐怕还有师门啊。真的如此的话，那恐怕想要从田力的手中套取药方，那就不是一件简单的事情了，毕竟还没有清楚对方师门的实力之前，秦寿是不敢轻举妄动了。

　　“哦，抱歉，抱歉，刑男先生！”秦寿立马的换了一个语气。虽然他不知道，为什么不是田力来联系他，而是来了一个师弟。但是田力如此的厉害，他的师弟想必也不可能差。所以秦寿自然的要换一种态度。

　　“秦神医，我田力师兄跟我大师兄正在闭关研究一种新药，无法的脱身，所以由我来代替他，还请秦神医莫要见怪！”

　　“当然，当然不会！”

　　“刑男先生，阎老先生在三院顶楼的特级病院，需要我派人去接您嘛？”

　　“不用，我仙子阿就在三院，我们一会见！”刑男笑眯眯的说道。

　　……

　　市三院的住院部大楼，才建成五六年的时间吧，从规模上来看，三院的确的豪华气派。尤其是单独的开辟了两层楼的特级病房，一下子提升了三院的档次。

　　尤其是受到那些达官贵人们的追捧。

　　特级病房的保密性尤为出色，公众楼梯根本的无法到达。

　　刑男乘坐电梯，到了第十层，便无法的再往上了。接下来，那就只能是楼梯通往特级病房了。

　　让刑男咂舌的是，第十层通往上面两层，竟然有着十来个楼梯口。有通往第十一层的，也有直接通往顶楼第十二层的。

　　据说十一层没有上十二层的电梯，看样子，这的确的是真的了。

　　就算是都是特级病房的病人，那相互之间，也有着很是封闭的保密措施。


第565章 倒霉的阎晋扬

　　这让刑男不仅联想到了，坊间传闻，三院是整个建湖市最为高档，最为上流的“鸡场”，这恐怕还真的未必是空穴来风。要不然，搞成这样子干嘛！

　　坊间甚至还流传，那些官员富豪们，经常通过三院来牵线那些国内外二三线的小明星。甚至是传闻两年前，岛国的一位人气女优在三院住了半个月，这半个月里，建湖的好多官员富豪先后的生病住进了三院的特级病房。

　　当然，这些玄乎的厉害的，刑男也分辨不出来是真是假。

　　刑男直接的上了一个通往顶楼的楼梯，但是到了上面的时候，一个大铁门，直接的封住了去路。

　　门边有一个卡槽，看样子都是刷卡进入的。

　　铁门的边上，有一个小窗口，只不过这个窗口开的比较高，估计个子不到两米的，是很难够到窗户了吧！

　　刑男敲了敲门。

　　这个时候，窗户里，探出了一个保安，居高临下的看着外面的刑男，漫不经心的问道：“找谁？”

　　“我来找阎龙浔老先生！”

　　“知道住哪个房间吗？”保安对待这些不认识的访客，那可从来的没有好脸色。

　　经常有那些想要窥探的记者啊，什么人的，想要混进来，但是统统的被挡在了外面。

　　“不知道！”刑男摇了摇头。

　　“不知道？”保安的眉头一挑。潜意识里，他已经把刑男给当成了又是想要混进去的人。“赶紧的离开，如果真的想要进去，让里面给我来一个电话！”

　　“麻烦你，我的确的是阎龙浔老先生请来的客人！”虽然这个保安态度冰冷，极其的让人不爽。但是刑男还真的没有打算跟他一般见识，这种人太多了，自己可没有那么多的时间跟他们斤斤计较？

　　“你？是阎龙浔老先生请来的客人？”保安满脸鄙夷的看着刑男。“小子，你他妈的知道阎龙浔老爷子是什么人物吗？就你这样的，那还是阎龙浔老先生请来的客人？你诓谁啊？”

　　“这个貌似跟你的工作真没有关系，你只要帮忙通告一声就行！”刑男依旧的没有生气。

　　“滚蛋！”保安没好气的骂道。他可不敢随便的进去报告，那万一不是，他可是要挨骂的。能够住进这个特级病房的，可没有一个是他这个小保安能够得罪的起的。

　　这个时候，阎晋扬跟也很是郁闷的嘴里叼着一支烟，朝着楼梯口的位置走了过来。

　　今天拍马屁拍的一点的都不顺利，还有点惹恼了老爷子，这种情况可怎么的不能让阎晋扬郁闷？

　　一听说老爷子要接待一位贵客，阎晋扬赶紧的主动请缨，想要挽回一点自己在老爷子心中的印象。

　　到了门口，阎晋扬就听到保安的声音。立马的眉头一皱，“怎么回事啊？”

　　保安一扭头，看到了阎晋扬，立马的换了一个脸色，“原来是阎少爷啊，您来的正好，外面一个心机很是可疑的人物，竟然说自己是阎老先生的贵客，非要进来，被我给拦住了！”

　　阎晋扬一听，走到窗户口一看，“是你？”

　　刑男也看到了阎晋扬，眼睛顿时的眯成了一条线，“我还以为是谁呢，这不是阎家少爷嘛！”

　　“你怎么来了？”阎晋扬的眉头一皱。他可不会认为刑男就是老爷子的贵客，而是有点怀疑，是不是阎慕雪知道了老爷子来建湖了，派刑男来探探虚实的。

　　这一次老爷子来建湖，阎晋扬压根的就没打算告诉阎慕雪，故意的不让阎慕雪来接待老爷子，这样一来，老爷子势必的会惩罚阎慕雪，到时候，阎慕雪的公司恐怕就不是她的了。

　　“怎么？我不能来这里吗？”刑男戏谑的看着他。

　　“刑男，别以为我不知道你这次来的目的！”

　　“哦？”刑男的眉头一挑，有点意思啊，赶紧的点起一支烟，抬起头，看着这个黑着一张脸的阎晋扬，“既然知道，那还不赶紧的让我进去？”

　　“哼，你做梦吧！只要有我在，我是绝对的不会让你进去的，你休想得逞！”

　　“当真？”

　　“绝对当真！”

　　刑男点了点头，“那好，那既然如此，我今天是进不去了，那我打个电话请示一下！”

　　刑男掏出了电话，直接的拨给了秦寿。

　　“秦神医，抱歉啊，我到门口了，可是这位阎家少爷死活不让我进去，现在我也没有办法，让阎龙浔老爷子另请高明吧！”

　　听到刑男的声音，阎晋扬嗤之以鼻，这种下三滥的伎俩还想要骗自己？贬低自己的智商吗？

　　“刑男，你继续，总之今天，不管你给谁打电话，我都不可能让你进来！”阎晋扬故意的大声说道。

　　刑男不以为然的一笑，“秦神医，阎少爷的声音想必你也听到了吧？那我只能告辞了！”

　　刑男说完，就直接的挂断了电话，哼着小曲，直接的往楼下走去。别人请他来治病的，他可不必要看别人的脸色。

　　看着刑男离开，阎晋扬很是得意。小样，就你的这点小把戏还想要骗我，回去好好的提高一下自己的智商吧！

　　但是，就在他暗暗得意的时候，自己的电话响了。

　　一接电话，里面就传来了一声愤怒的咆哮声，“混账，还不赶紧的把那位神医给请回来！”

　　“啊？爷爷，我一直在这里等呢，那个神医根本的就没到啊！只是刚才来了一个想要闹事的小流氓，被我给直接的打发走了！”

　　“你个畜生，你是巴不得我早点死对吧？你给我赶紧的滚回来！”阎龙浔的声音气的瑟瑟发抖。

　　对于这个素未谋面的民间医生，虽然阎龙浔不知道对方的底细，但是秦寿这个成名已久的神医，对对方却如此的推崇。这足以说明对方肯定的有两把刷子。

　　而如今，自己的孙子竟然直接的得罪了这个神医，这怎么的能够不让阎龙浔气愤？

　　刑男刚刚的回到了十楼的电梯门口，在那里等电梯的时候，阎龙恒已经神色慌张的跑了下来，看到了刑男，赶紧的拉住了他！

　　“刑男，抱歉，抱歉，晋扬那混小子不知道这位神医就是你，刚才冒犯了你！”阎龙恒一上来，那就是赶紧的赔礼道歉。

　　对这个阎龙恒，刑男以前还是蛮敬重的，但是现在，没有什么好感，他对阎慕雪一家的帮助，那也只是想要利用阎慕雪而已。


第566章 就吊你胃口

　　“不好意思，龙恒叔公，既然阎家这么的不相信我，那我也不用看别人的脸色！”刑男不给面子的说道。

　　“刑男啊，这件事情的确的是晋扬做的出格了，我带他向你道歉。我大哥那边还等着你呢，你今天无论如何，也要给我一个面子！”

　　阎龙恒的态度让刑男不好意思的再继续的刁难。

　　“既然龙恒叔公把话都说到了这个份上，那作为小辈，我自然的要给面子！”刑男这才妥协了下来，跟阎龙恒重新的回去。

　　有了阎龙恒的亲自迎接，刚才对刑男那般态度恶劣的保安，那也是吓得魂飞魄散，一看到刑男，那是赶紧的赔礼道歉，生怕因为这件事情，把自己的工作给搞丢了。

　　阎龙浔的病房里，阎晋扬更加郁闷的低着头，站在一边。爷爷阎龙浔大动肝火的把他给骂回来之后，却并没有跟他多说什么，只是让他站在那里！

　　看到了龙恒叔公带着刑男进来，阎晋扬再次的忍不住了，指着刑男骂道：“龙恒叔公，你怎么把这个流氓给带进来了！”

　　阎龙浔的脸色铁青，“怎么？你很不希望他进来了？”

　　“当然，爷爷，这个人可不是什么好东西，赶紧的让他滚蛋，他八成的就是来害你的！”

　　“哼，我看你千方百计的想要阻止他进来，想要害我的人是你吧！”阎龙浔冷哼了一声。

　　吃力的拄着拐杖，站了起来，亲自的起身相迎。

　　看到了阎龙恒身后的刑男，阎龙浔虽然的也是诧异对方如此的年纪轻轻，但是一想到秦神医如此的推崇，那也放下心来。

　　“既然阎少爷如此的不信任我，那我看根本的就没有必要帮阎老先生看了！”刑男的脸色一变，紧紧的咬着这件事情不放手。“病人可以选择医生，但是一旦选择好了医生，那就必须的绝对的信任所选择的医生！阎少爷对我缺乏起码的信任，那我们之间根本的就没有继续下去的必要了！”

　　看到刑男转身要走，阎龙浔赶紧的上前，“请留步！晋扬年幼无知，还请先生不要跟他一般见识！”

　　说完，阎龙浔回头看了一眼阎晋扬，“你，给我出去！”

　　“爷爷，这个人我认识啊，他就是个骗子，我甚至怀疑，他是阎慕雪派来害你的！”阎晋扬有点着急了。

　　“滚出去！”阎龙浔的脸色憋得通红。

　　“阎老先生，还请不要太激动，您的肝不好，不易动怒！”刑男知道，自己现在必须的拿出点真材实料出来，这样戏才能更加的好看。

　　中医讲究的就是望闻问切，能够从一个人的表象看出他的身体状况，这并不是一件多么值得称其的事情。

　　但是在阎龙浔这个病人的眼中，那就有点当局者迷了，他主观的就对刑男的一看看出他的问题，深深的赶到蛰伏，神医，一定的是神医。

　　“臭小子，你给我门口站着去！”阎龙浔再次的发火。

　　阎晋扬那是一肚子的憋屈啊，但是也不敢忤逆爷爷的意思，只能是心不甘情不愿的走了出去。

　　“果然的师出名门，刑男先生如此年纪轻轻，就能精通中医的望起面色，察起病症，看来你的医术，不在你师兄之下啊！”虽然来的不是田力，这让秦寿有点失望。

　　但是他还是不吝啬吹捧刑男。

　　“秦神医过奖了，我们师兄弟论医术，那可远不及秦神医。我们所依仗的，也不过就是我师门留下来的那些个无数先人总结出来的药方而已！”对于这个秦寿的想法，刑男也能是猜测出一二来的。

　　同行相轻这个道理，在中医这一块尤其的明显。但凡是那些成名的中医，可从来的不会承认自己技不如人，他们治不好的病，那就是天下没有人能够治好，为自己的病人寻找其他的名医。这根本的就是砸自己神医的招牌，抽自己的脸啊！

　　秦寿为什么还要这么做？那肯定的另有所图。所以，在没有明白秦寿的真正意图之前，刑男也故意的跟其虚以委蛇。

　　“刑男，我也认识你这么久了，没有想到你也会医术，看来我以前还真的是小看你了！”阎龙恒也借机的说道，他以前也没有听说这个刑男会医术。虽然他也有点怀疑刑男的动机，但是他毕竟上了年纪，比阎晋扬那个小子成熟稳重的太多了。

　　“龙恒叔公，学艺不精，没脸献丑！”刑男故意谦虚的说道。

　　“哦？难道刑男医生跟我这个弟弟早就认识？”阎龙浔也是微微的诧异，他竟然还不知道，他们早就是熟人。

　　“大哥。刑男以前一直的住在震天的家中！也帮了他们一家不小的忙！”

　　听了阎龙恒的话，阎龙浔微微沉默，不再说话。自己这个做父亲的，对自己儿子一家这么多年，如此的不闻不问，甚至自己的两个儿子死了，他都没有任何的表示，这早已经为人诟病，所以他并不愿意谈论这样的话题。

　　在阎龙浔这个从封建社会过来的老顽固的心中，嫡庶有别的思想早已经深入骨髓，真正的被他当成是自己血肉的，那就是那几个嫡子而已。其他的庶出的儿女，在他的心中，那就是并不纯洁的阎家血脉。

　　“呃，刑男，你赶紧的给我大哥诊断一下！”看到阎龙浔的尴尬，阎龙恒赶紧的岔开了话题。

　　刑男摇了摇头，“不用诊了，阎老先生已经病入膏肓了！”

　　“怎么？你都不用把脉吗？”阎龙浔也是诧异的抬起了头。

　　刑男当然不是那么的牛逼烘烘，一半是他根据阎龙浔的脸色，一半那是猜的。当刑男是白痴吗？秦寿也在这里，那就是白痴也都能看得出来，秦寿都素手无策的病，那十有八九就是到了病入膏肓的地步。

　　当医生当到如此敢猜的地步，恐怕除了那些江湖骗子，那就只有刑男了。

　　“当真没有办法医治了？”阎龙恒也是有点的失望。

　　“这个嘛，我这里是没有。不过……”刑男故意的跟这个阎龙浔卖了个关子，吓唬吓唬他。

　　听到这个不过，阎龙浔刚刚绝望的心，再次的被这个不过给点燃了一丝的希望。

　　“刑男先生，不管有什么办法，你尽管的说，只要我能够治好我的病，就算是再大的代价，我也绝对的不会犹豫！”阎龙浔有点迫不及待的说道。


第567章 她是谁？

　　“别吵啊，让我想想，我好像在我师父一辈子的收藏里，好想看到过指疗这种问题的方子。但是一时间，我也想不起来了！”刑男故弄玄虚的说道。

　　阎龙浔看着刑男的那个期待的眼神啊，兼职的就跟小孩子等待着糖果一般眼巴巴的样子。

　　“一时间，我也想不起来了。这样吧，阎老先生，您暂时的不离开建湖吧！”

　　“不急，不急！”阎龙浔找到了救命的稻草，怎么可能还在乎多等两天？只要能够让他活命，就算是让他余生住在建湖，他也愿意啊。

　　“既然您不急，那我回去好好的跟我的两个师兄商量商量，过两天，我就给你回复！”刑男不动声色的说道。“不过，阎老先生，如果您撑不过这两天，那我可就爱莫能助了。我就是个江湖土郎中而已，那种活死人的伎俩我可不会。你恐怕只能去找茅山道士了！”

　　现在就算是刑男说话如此不客气，阎龙浔也不敢动怒，谁让他现在有求于人呢！

　　……

　　“叔叔，你为何要把阎龙浔介绍给别人？这岂不是砸了我们秦家的招牌吗？”对于自己叔叔的做法，秦天很是不理解。

　　尤其是这个田力啊，他手中竟然有比他们镇家之宝接骨膏更加厉害的药方，那对他们秦家就是威胁啊。

　　“他们手中有那么厉害的药方，一旦进入市场，那我们秦家会立刻的被取代。但是为什么直到现在，他们依旧的没有动作？只能说明一个问题，他们的手中没钱。就算是拿着这个宝贝药方，那也生不了财！”秦寿分析的倒是有点道理。

　　“而且，他们师兄弟三个人。如此一来，那我们想要得到他们手中的药方，那就容易多了！这年头，亲兄弟都未必可靠，我还就不信，他们师兄弟三个人能抱成一团！”秦寿很是信心满满。

　　“叔叔，果然姜还是老的辣啊！厉害。厉害！”秦天很是佩服的竖起了大拇指。

　　“先别急，我们得先弄清楚了他们手中的药方到底的对我们有没有用！不到万不得已，我们还是没有必要跟他们闹翻。”秦寿不愧是一块老姜，那想事滴水不漏。

　　“叔叔，需要这么的谨慎吗？”秦天有点的不理解。

　　“当然！”秦寿一本正经的说道。“你难道不知道那个刑男是什么人物吗？那可是建湖的头号流氓。建湖坊间有句话：白天姓应，晚上姓青。”

　　“但是这个刑男，那是唯一的一个不管白天黑衣都敢耍流氓的角色！”

　　“那又如何？就算是他再厉害，那也根本的不可能是我们秦家的对手！”秦天可不把那个什么老流氓刑男放在眼里。

　　“是吗？那如果我说，他跟你姑妈一家走的很近呢？”

　　“什么？他跟表妹家走的近？”秦天立马想到的就是，这个被自己的叔叔称之为老流氓的刑男，不会是想要对自己的两个表妹心怀不轨吧？

　　“没错，我倒是觉得，我们可以好好的利用一下这层关系！”秦寿的嘴角微微一丝的得意。

　　“所以，我们更加的不能跟他们闹僵！当务之急，那还得好好的维护一下这微妙的关系！”

　　“是，叔叔，我听你的！”

　　“对了，叔叔。家里那边听说您回来了，特地的让我请你抽个时间，回去一趟！”秦天有点犹豫的看着自己的叔叔。

　　“回去？我暂时的没有时间！”秦寿的眉头一皱，他已经多少年没有回去了。

　　“可是……”

　　“行了，秦天，其实你应该的可以理解叔叔。秦家的中医的确的代表了一个高度，但是秦家人却固步自封，一直的是死死守着中医，排斥西医！说句不客气的话，中医会有今天的局面，那就是因为这样的一群人存在！”秦寿很是不客气的说道。

　　“我虽然离开了秦家，但是在我没有忘记自己是一个秦家人。我只是不喜欢家里的那些死旧古板的氛围而已！”秦寿摇头叹息的说道。

　　“叔叔，你永远都是我们秦家的骄傲！”

　　“我？我不配做秦家的骄傲！”秦寿的脸色有点的颓丧。或许在秦家人的眼中，他秦寿是最厉害的。但是秦家人不知道的是，秦家还有一个后人，那才是秦家真正的骄傲。

　　也是目前唯一的一个能够将西医跟中医如此融会贯通的天才人物。他的医术，秦寿不敢说后无来者，但绝对的是前无古人了！

　　……

　　“唐公，最近有没有打听到那个混蛋的消息！”电话里，一个清脆悦耳，如同黄鹂一般的声音。

　　唐允一愣，“没，没有！”

　　电话里这个声音很好听的女孩子，那就是唐允口中的那个小姐。两年来，每个星期一，这个小姐都会打电话来，询问唐允情况。

　　以前，唐允都是回答没有，但是这一次，竟然让他见到了红桃J，骨子里，他就不怎么的敢欺骗小姐，所以，他的回答，很是心虚。

　　“唐公，你是不是有什么事情瞒着我？”电话里，女孩子的声音瞬间的变了。显然，唐允刚才那稍微的一丝不正常，都被她发现了。

　　“没有，小姐，我怎么敢欺骗你。我的确的是没有发现他的下落！”唐允的额头上，已经布满了细密的汗珠，如果不是隔着电话，他现在肯定的要穿帮。

　　“OK！继续的留意他的下落，发现情况，及时的跟我汇报！”

　　女孩子说完，便挂断了电话。

　　听到了电话里的忙音，唐允这才喘了一口气，拍了拍自己的胸口。

　　但是他不知道的是，那位小姐此时已经确定了这个唐允有问题。

　　“去通知古叔，华叔，让他们立刻就动身去建湖，我觉得这个唐允有点问题！”西藏拉萨的一家旅馆的窗口，一个缱绻长发的女孩，夕阳余晖，铺洒在窗外那金色的寺庙上。

　　如此的圣洁，如此的光辉。

　　晚钟浑厚低沉，吟唱之声让人心中顿时抛开一切烦恼。

　　这就是拉萨的魅力所在，宗教，那就是一个心灵的归属而已。

　　“信仰，那就是为自己的心找一个家！”就在这个时候，窗户下面，一个很是有感染力的女人声音响起。

　　缱绻长发的女孩，低下头，朝着下面看去，一个打扮的很是简单，挽着头发的中年女子，正抬起头，看着她。中年女子的身后，跟着一个小尼姑。


第568章 真的有办法吗？

　　“家，那就是一个壁垒，给自己条款约束，那跟监狱有什么区别？画地为牢，囚禁自己？”缱绻长发女孩的眼睛眯着了月牙型，很是可爱迷人的回应。

　　“不安分的人，那认为是约束囚禁。但是当一个人真正的感觉到疲倦的时候，那这个家就是保护，就是温暖！”窗户下的中年女子继续的说道。

　　“内心不需要宁静的人，不会选择来到这里！他们只会在那些旅游景点，拍几张照片，感叹一下佛教文化的浓重，回到都市之后，继续的过着自己行尸走肉的生活。但是能够找到这个地方的，那都是心灵需要寄托之人！”

　　“或许我就是图一个安静呢？”缱绻长发女孩子继续的说道。

　　“心若静，纵使身处闹市，依旧心如止水。心若不静，哪怕佛祖亲自为之诵经吟唱，也只怕是对牛谈琴！”

　　“大师理解果然超凡脱俗，只是我很奇怪，听大师言行，那是僧人无异。但是为何大师没有落发？没有僧人的样子呢？”缱绻长发的女孩子偏过脑袋的问道。

　　“贫尼云泥，心中有佛，我即为佛。那些虚名造作的东西，只能是给别人的一个认知而已，没有也罢！”

　　“云泥师太？”缱绻长发女孩子一惊。在一部分守旧佛教信徒的眼中，她是一个忤逆佛祖的罪孽。但是在另一边，她又被尊称为佛学的与时俱进的先驱。

　　“师太这是想要度化我吗？”缱绻长发的女孩子愈发的好奇了。

　　云泥师太摇了摇头，“你现在心中执念太深。等你放下执念的时候，再来这里找我！”

　　说完，云泥师太便直接的离开了。

　　缱绻长发的女孩微微一愣，笑得更加的欢畅。

　　“小姐，这个老尼姑有点可疑，要不要我去……”缱绻长发女孩的背后，一个个子不高，但是脸色却十分阴沉冷峻的男子看了一眼缱绻长发的女孩子试探的问道。

　　“不必！”缱绻长发的女孩子伸手制止了他的妄动。“我们这一次，那是来找红桃J的，其他的事情，我不想掺和！”

　　提到这个红桃J，缱绻长发的女孩子的眼神中闪过一丝的愠怒，她是何等的身份高贵之人？但是却被这个红桃J骗财骗色，这种奇耻大辱，对她来说，那就是过不去的槛！

　　脸色冷峻阴沉的男子没有说话，他是家里派来保护小姐的，家里的意思，并不想要小姐找到红桃J。要不然，凭借家里的能耐，绝对的不可能让小姐在华夏转悠了这么久，还是没有找到红桃J的下落。

　　“幽灵，帮我安排一下明天飞去建湖的飞机票！”缱绻长发的女孩子声音很轻的说道。

　　“小姐？去建湖做什么？你是不是怀疑他就在建湖？我们半年前，可是刚刚的在那里找过。而且古叔华叔也都已经赶过去了，如果发现他的下落，他们会在第一时间汇报给小姐的！”这个叫幽灵的脸色阴沉男子，有点的慌张的说道。

　　缱绻长发的女孩子，转过身，靠着窗沿上，眼睛眯成了月牙形，看着幽灵。

　　“幽灵，你这么紧张做什么？难道心虚了吗？”

　　“我，我，没有，没，我心虚干什么？”

　　“行了，幽灵。别以为我不知道我父亲派这么多的高手跟着我干什么！”缱绻长发女孩子嘴角微微的上翘，一抹很是迷人的微笑。

　　不得不说，这个女孩子，长得的确的迷人，身高稍显修长，但是却并没有长得恨天，匀称的近乎完美的身材，饱满的胸部，毫无赘肉的小蛮腰，前凸后翘的臀部。

　　这样的女人，那绝对的是大多数男人心中那无可替代的女神。

　　那一双褐色的眼睛，更是让人神魂颠倒。

　　“小姐，您误会了，您父亲派我们这么多人过来，那只是单纯的想要保护您的安全！”幽灵根本的不敢看这个女孩子的眼睛。

　　“是吗？可我怎么觉得，你们就是在故意的不让我找到他？恐怕，我父亲还对你们下达了一道命令，那就是如果真的让我找到了他，你们就直接的出手，杀了他？”

　　“小姐，这，这，你，你真的误会了！”幽灵不自然的样子已经出卖了他。

　　“行了，幽灵，我不是跟你求证的，我只是告诉你一声。如果我真的找到了他，只要你们谁敢对他下手，那就别怪本小姐不客气！”缱绻女孩子生气起来的样子，那倒是一点的都不吓人。

　　但是这些跟着大小姐的人，那都知道，大小姐生气的样子不可怕，但是后果很严重。

　　“小姐，您放心，我们不会造次的！”幽灵摸了一把额头上的汗珠。表面上答应了她，但是他得到的命令，那就是只要遇到，那就不惜一切代价的杀了他。

　　到时候，就算是小姐生气，就算是后果很严重，他也必须的执行命令。

　　“那就好。幽灵，我知道你的实力厉害，如果交手，红桃J根本的就不可能是你的对手，你杀死他，甚至都不需要第二招。所以，我现在先提醒你一下，到时候如果你让我生气了，我可以让你死无葬身之地！”

　　缱绻长发的女孩子，说完了这些话，慵懒的伸了一个懒腰。

　　“还愣在这里干什么？去给我准备明天早上去建湖的机票！”

　　“是，是！”幽灵根本的不敢怠慢。

　　……

　　“彬少，情况怎么样？千面女皇有没有来找过你？”

　　一进门，刑男就有点迫不及待的问道。

　　“没有！”彬少摇了摇头。

　　“呼，吓死我了！”刑男赶紧的给自己倒了一杯水，拍了拍自己的胸口。“彬少，你要小心一点啊。这个千面女皇貌似有点不耐烦了，她竟然冒充青羽来骗我！幸亏的是被我给识破了，我真怕她不死心，再来问你！你也知道，她的伪装真的是太厉害了，如果她伪装成我的样子来套你的解药！”

　　彬少嘴角微微的一笑，“放心吧，我会注意的。其实这段时间里，我的确的找到了一个可能的解药。但是具体到底的有没有效果，我也不能保证！”

　　“我擦，你没事研究这个干什么？万一被他知道了怎么办？”刑男吓得一跳。


第569章 这他妈的也行？

　　“就算是她知道了，那也没有关系。我相信，她宁愿的等一年，也绝对的不会用这个解药！”彬少得意的一笑。“而且，这暂时的只是一种可能，具体的有没有效果，我也不知道！”

　　“啊？彬少，你得小心一点啊！这个女人可是很危险的，一旦她解毒了，那到时候你我恐怕连跑路的机会都没有了！”刑男赶紧的说道。

　　“怎么？你不想知道这个解药到底的是什么吗？”彬少好奇的看着刑男。

　　“不想知道！”刑男赶紧的摇了摇头。

　　“那就好，如果你真的想要知道，那我可能就不告诉你了！”彬少耸耸肩的说道。“我还真怕你是千面女皇伪装的！”

　　“呃……”

　　“我靠，你连我都不相信了吗？”刑男气的都发抖了。

　　“行了，告诉你吧。你应该会有兴趣的。我之前研究，发现了一个可能解毒的方法。蛊虫并不是真的对血液灵敏，而是对血液里的一种特殊的物质灵敏。而这种东西，那就是存在于男人的Y染色体里。每个人的DNA序列都是不一样的，这个Y染色体也是一样。所以，我猜测，如果她能够得到你的精子，那说不定能有用？”

　　“卧槽，这什么意思？”刑男肯定的不懂啊。他的文化程度有限，这个什么DNA序列这个什么Y染色体，对他来说，那就跟天书似的。

　　彬少花了半天的时间，跟他普及了一下高中的生物知识。刑男这才似懂非懂的点了点头。

　　“你的意思是说，如果父子，那可以控制同一种蛊虫？”刑男问的问题很是关键。如果真的这样，那这种算是什么蛊毒啊。

　　“不对，我说了，每个人的DNA序列都是不一样的。就算是父子相似度高，但那也没有，因为蛊虫所感兴趣的，并不是那一段遗传基因。”彬少再次的解释道。“我推测的情况是这样的，如果你跟她发生性关系，那你的精子进入她的体内。到时候，卧槽，上亿的小蝌蚪啊，里面得有多少Y染色体？可能会催化蛊虫的生长周期，一年缩短到半年，甚至一个月，那都是很有可能的！”

　　“当然，这只是我的理论推测，具体的到底的是个什么样的情况，我还没试验呢！”

　　“卧槽，这危险啊。要是让千面女皇知道了，她强暴我怎么办？”刑男幽幽的说道。

　　“那你只能自求多福了！”彬少耸了耸肩。

　　“这他妈的什么蛊虫啊，怎么这么的变态，我靠！”刑男恨恨的骂道，便直接的转身走了出去。

　　就在刑男刚走没几分钟，又是一个刑男进来了。

　　“你怎么又回来了？”彬少转过头看了他一眼。

　　“啊？”站在门口的刑男一愣。

　　突然，彬少的眉头一皱，似乎的想到了什么，眼神直勾勾的看着刑男，“你是刑男？”

　　“你他妈的不是废话吗？我不是刑男是谁？我说彬少，你做实验做傻了吧？别拿自己的小命开玩笑啊，我还等着你给我赚钱呢！”刑男没好气的骂道。

　　“你真的是刑男？”

　　“你他妈的……”刑男突然的打住，也是一脸谨慎的看着彬少，“刚才千面女皇来过了？”

　　“刚才来了一个刑男！”彬少面色阴沉的说道。

　　“我他妈的就说千面女皇来过了！”刑男骂骂咧咧。

　　“慢着，我得先确认你到底的是不是刑男！”彬少现在根本的不再相信他。

　　“我他妈的就是刑男！”刑男也是急了，赶紧的强调。

　　“哼，千面女皇的伪装，那可不是一般人能够拆穿的。”彬少依旧不相信。“我只知道，刑男有包皮。如果你是刑男，那就脱给我看！”

　　不得不说，彬少的办法的确的是一个很直接的办法。千面女皇不是一个女人吗？她就算是再厉害，那也变不出一个鸡巴来啊！

　　“我操，你想看我老二就直说啊，我他妈的什么时候包皮了，老子包皮几年前就切了，现在可是正常的很！”刑男一听一肚子的火气。

　　“行了，你不用脱了！”彬少现在也确认他就是刑男了。这个实验室那经常的有人过来，万一看到刑男在他的面前脱裤子露老二，别人会怎么想？

　　到时候两个人那就算是再解释，恐怕也避免不了断背山的典故了。

　　所以，彬少故意的说这个包皮，他就是信口胡说的。如果这个刑男真的承认自己有包皮，那可能就是千面女皇了。

　　“慢着！”彬少完事了，刑男还没有完事。“你相信我是刑男了，老子还不相信你是彬少呢！”

　　“你到底的想要怎么样？”彬少的眉头一皱。他也知道，刑男的怀疑并不是没有理由。

　　“我记得彬少的老二在勃起状态那也不到八厘米，如果你是彬少，脱下裤子，勃起给我看！”

　　“刑男，你是故意的吧！”彬少气不打一处来，不带这么报复诋毁的啊。自己不管脱不脱，刑男都不会善罢甘休。

　　“我好歹的也是建湖都知道的嫖妓达人，八厘米？你觉得我好意思拿出去丢人吗？”

　　别人叫彬少肾虚公子，但是彬少从来的不这么说自己，嫖妓达人，那是他对自己的称呼。

　　“我不管，先脱！”刑男点起了一支烟。“彬少没有少糟蹋过一路向西里面的小姐，那些小姐们应该对你的老二很是熟悉，这玩意骗不了人！”

　　“刑男，你明知道千面女皇是一个女人，你还这么的阴损？”彬少不干了，这摆明的就是故意的。

　　“小心使得万年船，这年头科技太发达了，性别已经不是障碍了！”刑男故意的说道。

　　“我拒绝！”彬少黑着一张脸。让那些小姐过来认？看看这个老二是不是彬少的？我靠，这他以后还有脸见人吗？

　　“那就别怪我不客气了！”刑男奸笑了一声。“我只能换一个别的办法了！我让人进来严刑拷打了！”

　　“你混蛋！”彬少气急的骂道。

　　这个时候，白薇走了进来？听到两个人这般的争吵，顿时的懵住了，这两个人怎么突然的吵架了？还面红耳赤的？

　　“白薇，你来的正好！”彬少一看到白薇，瞬间的找到了救命的稻草一般。

　　白薇刚要过去，刑男一把的拉住了她。看了彬少一眼，小声的说道：“学姐，小心啊，这不是彬少，那可是千面女皇伪装的！”


第570章 革命需要你奉献

　　“千面女皇？什么东西？”白薇一愣，她根本的还不知道刑男的身边有千面女皇这样的高手存在。

　　“一个很是变态的人物！”刑男故意的添油加醋的将千面女皇的神通，说给了白薇听。

　　“这么厉害？模仿什么像什么？”白薇只是一个普通的商人，她自然的不知道世界上竟然还有这么牛逼的技能。

　　“比真的还像是真的，没有人可以识破！”刑男根本的不管已经气得冒烟的彬少。“你看这个彬少像真的吗？”

　　“像！”白薇被刑男给忽悠的一愣一愣的。

　　“什么像啊，这一眼看上去，简直就是真的啊！所以，现在为了安全起见，我必须的谨慎！”

　　“那有什么办法分辨吗？”白薇也开始担心了起来，从她的观察，这就是彬少。但是刑男说的那么的玄乎，她现在也有点怀疑了。

　　“你跟彬少那么的熟悉，你应该对他那些不为人知的事情很是了解啊！”刑男使坏的揶揄。“比如，他那玩意的尺寸大小，这种东西很难模仿的！”

　　“啊？”白薇的脸色一红。有点为难的看着刑男。

　　刑男的脸色严肃的让人直接的忘记了他就是一个老流氓的前科。

　　“白薇同志，现在革命已经到了最危险的时刻，我们必须的确保万无一失。”

　　“可是我也不知道他，他，他的尺寸啊！”白薇脸色通红，很是为难的说道。

　　“那这就难办了。我只能去找那些小姐来，彬少那是她们的老客户，我曾经听一路向西的姑娘们说过，就算是逼着眼睛，她们靠摸，都能认出这个是不是彬少。”刑男顺口胡诌的说道。

　　“我这就去找几个彬少经常的去光顾的小姐，让他们帮我们确认这个是不是彬少！”

　　“刑男，你故意的耍流氓是吧！”彬少都快被他气死了。

　　“听这个声音，那就是彬少的声音啊！”白薇也很是郁闷。

　　“这一切可能都是假象，眼睛看到的未必是真的，耳朵听到的也未必的是真的！”刑男蛊惑人心的说道。

　　“白薇，你想想。你可以证实我的清白的！”彬少期待的看着白薇。最了解他的人，那必然的是这个白薇了。

　　“我，我，我一时之间，我一时之间，我也想不出来了！”白薇很是紧张的说道。

　　听了白薇的这句话，刑男跟彬少两个人同时的一愣，两个人对视了一眼。

　　“白薇，你不着急，慢慢想！”彬少伸出手，示意她冷静。

　　“哎呀，想什么？你也没有跟她上过床，她知道你的尺寸吗？”刑男不乐意的看了白薇一眼，走了过去，搂住了白薇的肩膀，“学姐只了解我的尺寸，你说是吗？”

　　白薇低下头，脸色潮红，不再说话。

　　彬少趁机的说道，“哼，你们怀疑我？我还怀疑你们呢！你们俩其中一个，说不定就有一个千面女皇！”

　　“切，耍流氓是吧？千面女皇就一个人而已，她难不成还有分身术？”

　　刑男不屑的反击。白薇也是点了点头。

　　“是吗？那我要提问她一个问题！”彬少指着白薇说道。

　　“提问我什么啊？”白薇有点心虚的看着他。

　　“刑男刚才说，你了解他的尺寸。那你应该跟他那个过了吧？”

　　“喂喂，拒绝提问这种隐私的问题！”刑男直接的替白薇挡驾。

　　“那你应该知道，刑男短小包皮吧？”彬少根本无视刑男的挡驾。

　　白薇犹豫了一下，摇了摇头。

　　“对嘛，白薇是真的，千面女皇，你现在还有什么伎俩啊？”刑男笑眯眯的看着彬少。

　　“你们两个都是假的！”彬少是一口的咬定了。

　　“那这就难办了啊！”刑男自言自语的说道。

　　说着，搂着白薇，小声的说道：“学姐，这个彬少那肯定的就是千面女皇了。我们现在必须的想一个办法，让她原形毕露！”

　　“那有什么办法呢？”白薇好奇的问道。

　　刑男的脸色突然一变，“白薇同志，这可能要你牺牲一下啊！”

　　“干嘛要我牺牲？我们不是要揭穿他吗？”白薇好奇的问道。

　　“对啊！一会我会向他提问几个问题，当然，这些问题都是比较简单的！他回答出来了之后，肯定的会认为我们已经对他放松了警惕。到时候，你要站到他那一边去，跟他一起的怀疑我！”刑男说的有点的复杂。

　　白薇的眉头一皱，这个主意，好像真的有点复杂了。

　　“那然后呢？”

　　“你想啊，他是假的。他如何的才能摆脱怀疑？”刑男阴笑的说道。

　　“不知道！”白薇摇了摇头。

　　“快本中我是卧底的游戏看过吧？真正的卧底，那想要笑到最后，那就必须的想办法让其他人自相残杀。所以，她肯定的会希望我跟你两个人互相怀疑，让他安全！那我们就来一个将计就计，趁他松懈，露出狐狸尾巴的时候，一举的将他揪出来！”

　　“要不要这么的复杂啊？”白薇皱着眉头的看着刑男。

　　“理解万岁，我这个文化程度，那也就只能想出这种办法了！”刑男无奈的耸耸肩。“记住了，一会，你要配合我。到时候，我会想办法的让你露出破绽，他一定会紧咬住你就是假的。”

　　“那时候，你千万的别慌，也不能为自己辩解。你只要知道，我是相信你的就行！”

　　“我尽量！”白薇点了点头。

　　“好的，我们开始吧！”刑男郑重其事的看了她一眼。两个人，转过身，看着就在他们商议的时候，已经点起了一支烟的彬少。

　　“行了，我现在问你几个问题，如果你是彬少，那你肯定的会答出来！”

　　“说吧，我真金不怕火炼！”彬少无所谓的看了刑男一眼。

　　“你的仇人是谁？”

　　“叶归！”

　　“别人都怎么的称呼你？”

　　“肾虚公子！”

　　看到刑男给她使了一个眼色，白薇立马的欣喜的跑到彬少面前，“你真的是彬少！”

　　“对嘛，我就说我是彬少啊！”彬少得意的说道。

　　“不行，不行，刚才的问题都太简单了！”刑男立马的开始耍无赖。

　　“滚犊子，我看你就是千面女皇，都问我这么多的问题了，总是耍无赖？”彬少气急的骂道。

　　千面女皇也怀疑的眼神看着刑男：“对啊，我相信他，就是彬少。你不会是假的吧？”


第571章 这是叫床声？

　　刑男故意夸张的表情看着她们，“我，我，我怎么可能是假的？”

　　“证据！”彬少白了刑男一眼。

　　“你要证据是吧？那我就给你一个彻底的让你死心的证据！”刑男气呼呼的指着他。“我知道，白薇的胸左边大，右边小。这算是很震撼的证据吗？”

　　“不行，你这摆明的就是耍流氓，人家是一个女孩子！”彬少也开始替白薇挡驾。

　　白薇也是有点为难，但是刑男向她投去了一个革命需要你奉献的眼神。

　　白薇咬了咬牙，“没错，他说的没错！”

　　“不行！”彬少反对。

　　“白薇，脱给他看看，让他彻底的无话可说！”刑男很坏的说道。

　　为了配合刑男的计策，白薇只能为革命献身了，解开了扣子，摘掉了胸罩，三级片的标准出来了，那两个白嫩嫩的胸部，展露了出来。

　　刑男强忍着没有笑出声。

　　“这两个胸部不适一大一小啊？”彬少故意的说道。“我最近眼睛不好，要不让我用手来量量？”

　　白薇自然的是怎么都不能答应。

　　“既然不让我摸，那我只能很是遗憾的告诉你，这个证据不成立！”彬少耸了耸肩。

　　“那好，我也是真金不怕火炼。白薇叫床的声音跟苍老师一个声音。不信的话，你让她叫床给你听！”刑男继续的得寸进尺。

　　“这……”

　　“这不好吧？”彬少也是为难的看了一眼旁边脸色已经核聚变的白薇。

　　“好吗？”刑男朝着白薇挤了挤眼色，再次的露出了革命需要你的严肃表情。

　　白薇的嘴角抽动了几下，有点愠怒的看着刑男，你丫的是故意的吧？但是为了配合刑男的计划，还是决定豁出去了！

　　“嗯……哦……啊……”

　　彬少听得，那直接的忍不住，转过身，死死的咬住了自己的拳头。

　　刑男则是满脸诧异的看着白薇，“你确定你这是叫床上？而不是杀猪声？如果苍老师就叫这个声音，我就搞不懂了，他也能火起来？”

　　“你到底的想要怎么样？”白薇满脸通红，恨恨的看着他。

　　“行了，彬少的电脑里就有珍藏的苍老师教育片，你好好的模仿模仿，我出去抽根烟！”刑男也是别的很是辛苦。

　　“我去看着他！”彬少看到刑男要跑路，也赶紧的跟了上来。

　　“电脑就在E盘里，那个‘药材大全’的文件夹里！”彬少追刑男去了。

　　两个人就蹲在门口，笑得腰都抬不起来了。

　　这两个人，那早就知道这个白薇是假的了。从他们那对视的一眼，就已经决定了，既然这个千面女皇伪装的这么厉害，那就要趁机的好好的修理她一顿。

　　“你说这个千面女皇真的会学床叫吗？”刑男好奇的竖起了耳朵。

　　“这个我不知道，但是我知道，如果他知道了你在故意的戏耍他，她会不惜一切代价的杀了你！”彬少幸灾乐祸的说道。

　　“没有你的份吗？”刑男不屑的说道。

　　就在这个时候，里面传来了一声很是轻微的呻吟声。两个人瞬间的屏住呼吸，开始认真地听。

　　他们真的是没有想到，这个千面女皇竟然也会白痴到这个份上，还这真的在里面学习苍老师的声音了。

　　“嗯，刚才的这一声还不错，有点苍老师的味道！”

　　“啧啧，这一声就不行了，跟杀猪声似的！”

　　“这一声还不错……”

　　千面女皇在里面学习了半个小时，口干舌燥，脸色潮红。一边的看AV，一边的还要学习，要想学的有韵味，那就必须的将自己代入进去。

　　就算是个畜生看这种东西多了，那也会起反应啊，何况千面女皇一个大活人啊！

　　就在她自己学的差不多的时候，这才突然的发现，刑男跟彬少这两个人，根本的没有回来。

　　这个时候，她才发现自己上当了！

　　“找死！”千面女皇的眼神中一丝杀机。她何时的被人这般的戏耍羞辱过？

　　等她追出去的时候，刑男已经不见了。这个彬少也不知道跑到哪里去了！

　　刑男都溜了，彬少怎么可能的还留下来？这个千面女皇不敢杀刑男，但是对他彬少可不会手软，一怒之下，摘下自己的脑袋玩玩，那也不是不可能的事情。

　　千面女皇的体内蛊虫并没有反应，这说明刑男并没有走远。

　　的确，刑男是没有走远。他本来也想好好的留下来听听这个千面女皇的学习成果。但是谁知道，电话响了，是棒子金恩熙打过来的。

　　刑男随便的在一路向西里开了一个包厢，接待这些棒子。

　　“老板啊，我亲爱的金老板，您怎么来了？怎么不让我出去迎接你啊！”刑男一看到金恩熙，那立马的一副笑眯眯的样子。

　　“刑男，你还有脸说？”金恩熙的脸都绿了。“那些工地上都是什么工人？人是越来越多，待遇越来越好，就是干活越来越懒！照这个速度下去，怎么可能如期的完成？”

　　“哎呀，金老板。慢工出细活嘛！要不然建出来的豆腐渣工程，你们愿意吗？花这么多的钱，你们不觉得亏吗？”

　　“就算是如此，但是现在追加这么多的工人，如果追不了进度，那还有什么用？开掉一部分！”金恩熙显然的是有备而来。

　　“哪能呢，金老板。进度慢，那跟工人没关系啊，完全的就是材料赶不上啊！我觉得金老板，你还是赶紧的把建筑材料准备齐全，这样一来，我保证进度会立马的加大！”对付这些棒子，刑男从来的不缺办法。

　　金恩熙气的想要骂娘，这些材料现在也是刑男负责的。他对建筑材料的挑选，那都是苛刻的让人以为要建国际空间站。

　　水泥要一包包的检查，砖头要一块块的挑选。钢筋更是要一尺一尺的检验。

　　这样搞，材料怎么可能赶得上？

　　“金老板，我知道你要说什么。你也得明白，我对你们韩国人，那是绝对的忠诚负责。绝对的让你们的每一分钱，都用的值！”刑男捂着自己的良心说道。

　　“刑男，我相信你的用心。但是我们的投资商那边可不相信这些，他们只关心的能不能如期的把建好的厂房交到他们的手中。”金恩熙这一次明显的比之前聪明多了。


第572章 又是挑拨

　　搁在以前，他只有被刑男唬的一愣一愣的份。这说明，金恩熙今天过来，那就早就想好了一系列的对策。

　　要不然，凭他的大脑CPU的运转速度，根本的经不住刑男忽悠。

　　“唉吆，金老板，您多厉害啊，只要你一句话，那些投资商，那敢不给你面子吗？”刑男老一套的开始拍马屁。

　　棒子要面子，那早已经是人尽皆知。所以刑男这一套拍马屁，根本的就是屡试不爽。

　　金恩熙敢再不同意吗？那岂不是说明他面子不够？那些投资商不给他面子？

　　这未免的也太丢人了吧！

　　“这个我自然的是会帮你去商量商量的，但是你也不能拖后腿拖得太离谱。到时候那些投资商虽然可能看在我的面子上不好发作，但是我这也是欠人家的人情啊！”

　　“这个金老板，您绝对的放心，我不会让你为难的！这样吧，为了保证工期，我决定再招一部分工人！”刑男趁机的说道。

　　“啊？还要增加工人？”金恩熙气的再次的要骂娘了。

　　“金老板，您听我说啊！我这么做，那完全的是为了不让您欠别人人情啊！再加二十个工人，那也开支不了多少钱，这对你们大韩民族来说，那根本的就是不入眼啊！”拍完了金恩熙的马屁，现在刑男又来拍韩国的马屁。

　　“当然，如果大韩民族的资金紧张，那就算了！”刑男揶揄的补充。

　　“不可能的是，我们大韩民族就是不缺钱！”金恩熙一咬牙，为了大韩民族的面子，再出点血。

　　“那就好办，还有，金老板，我们的建筑用地上，现在还有一个小村庄没有迁走，我打听了一下，他们跟政府在拆迁补偿的价格上没有谈拢。如果他们不能及时的拆走，那我们可能会咬耽搁工期啊！”刑男面色凝重的说道。

　　“这个我知道。”金恩熙点了点头。“应市长把跟这些钉子户谈判的权力交给了我们，如果实在不行，那就强拆，应市长已经默许了，他们帮我们压着这件事情！”

　　“我靠，金老板，您怎么的能答应这样的事情啊？”刑男无比夸张的看着金恩熙。

　　“怎么？有问题吗？”金恩熙有点迷糊。“强拆不是在华夏是很常见的事情嘛？”

　　“哎呀，金老板，那是以前啊，现在强拆那可不是一件好差事啊！应市长自己招惹不起，这就欺负你们韩国人不了解华夏的情况，挖坑给你们跳呢！”

　　“有那么的严重吗？”

　　“现在网络多发达啊？现在的钉子户聪明的很，一旦你们敢强拆，他们立刻的就去网上爆料。据我这些天的打听，那个小村庄里的人，现在专门的去学习如何的去网上爆料，还购买了各种贴吧的置顶软件。只要敢强拆，那立马的全国皆知！”吹牛皮不打草稿，那是刑男的特色啊。

　　“这么棘手？”金恩熙的眉头一皱。他也知道，网络的传播速度，一旦真的闹开了，华夏人是绝对的会抱成一团的。

　　“那是啊，您该不会指望应市长吧？拜托，他就是一个地方的小市长而已，也就是只敢在建湖得瑟得瑟，互联网这种全国性的，他应市长不算个什么！”

　　“混蛋，应市长这是在害我啊！”金恩熙也是相当的恼怒。

　　“我去找他算账！”

　　“行了，金老板，稍安勿躁。这件事情的确的是应市长做的不地道，欺负你们不了解华夏。但是现在就算是你去找他，他会同意吗？就算是他同意，到时候恐怕也会耽误工期，他应市长玩得起，咱们可等不起啊！”

　　挑拨离间的这种事情，刑男干的是不亦乐乎。

　　“那有什么办法解决？”金恩熙被刑男给忽悠的彻底的没有了主张。

　　“这件事情，咱们就当是吃了一个闷亏。君子报仇，十年不晚。现在我们的当务之急，那就是如何的化解这个难题！”刑男很是认真地说道。

　　“对，对，君子报仇，十年不晚！”从金恩熙的眼神中可以看得出来，他跟应市长之间，那已经有了裂缝。

　　“这件事情，你们韩国人不能出面。一旦曝光，华夏人没有人站在你们这边的。到时候你们承担的压力那可就大了！”刑男很是体贴的说道。

　　金恩熙点了点头。的确，他们韩国人肯定的不能招惹这件事情。他们的这个在建湖的投资项目，那本来的就是经不起曝光的。现在的华夏政府也就是看事情没有闹起来，故意的睁一只眼闭一只眼。一旦爆发，华夏政府会干脆利落的将他们给赶出去。

　　到时候，他们可就亏大发了。

　　“刑男先生，那您有什么高招？”金恩熙对刑男的称呼，已经从刚才的直呼其名，变成了现在的刑男先生。

　　足以见得，刑男的大忽悠的本领，那可不是盖的。

　　“这得找心甘情愿背黑锅的人。”刑男踌躇着说道。“政府一般这种事情，那都准备几个临时工顶包。但是你们明显的不行，没有人会买账！”

　　“刑男先生，你说的不错！”金恩熙也是十分的赞同。

　　“可是这个能够心甘情愿为大韩民族顶包的，会有谁呢？”刑男故意的提醒他。“这得找忠诚的，愿意为大韩民族的效犬马之劳的！”

　　刑男担心金恩熙的智商，所以提醒的都快明显了。

　　果然，金恩熙经刑男这么的一说，立马的反应了过来，如同见到了救命稻草一般，抓住了刑男的双手，“刑男先生，你一定要帮我们这个忙啊！”

　　“我啊？我倒是很愿意为大韩民族效劳，我对大韩民族的忠心，那也是日月可鉴。可是我也怕啊，舆论猛于虎啊，我怕我能力不够啊！”刑男故意的说道。

　　“放心，刑男先生。只要你愿意帮我们解决这个麻烦，那我们大韩民族绝对的会报答你，绝对的不会让你白白的付出的！”

　　“这样啊，那行吧！反正所有人都知道我就是一个流氓。这个拆迁的任务，那就交给我吧！”

　　“多谢，多谢刑男先生！”金恩熙感激涕零啊。刑男真的是好人啊，是大韩民族的朋友啊。

　　“但是金先生，这个拆迁的价格，那你们得做好心理准备。现在我们的工厂都开始动工了，那些钉子户肯定会趁机要价。”

　　“如果你们提前的把拆迁的事情给办了，价格会便宜很多！”


第573章 庭少的小心思

　　金恩熙点点头，的确是当初他们大意了，把这件事情想的太简单了。但是一想到可能会因为这些钉子户，无限期的搁置工期，割点肉，那就当是买点教训了吧！

　　“刑男先生，我们相信你。只要价格不是太离谱，我这边完全的可以给你特权！我们本来的打算，是房屋建筑，每个平方一千五到两千。耕地每亩五千块钱的价格。现在的情况特殊，我把这个价格放松一倍。房屋建筑每个平方的价格只要不超过四千，耕地每亩的价格不超过一万，我都可以接受。务必不能耽误工期！”

　　“好的！”刑男很是爽快的答应了下来。他这段时间来，不断的试探韩国人的底线，一次次的让他们出血。

　　为了完成工期，他们可以不惜多花多少钱。刑男当然的不相信这些人都是钱烧的慌，这只能说明一个问题。那就是他们开工之后的盈利，那远远的超过了他们现在的付出。

　　想到了这里，刑男的嘴角微微上翘。棒子们，你们就等着哭吧！

　　把棒子给卖了，棒子还能给他数钱。这就是刑男，牛逼不是盖的。

　　拆迁的油水，那可不是小钱啊！

　　金恩熙准备充分的前来兴师问罪，但是没有想到，到了最后，还是被刑男给忽悠了。

　　临走的时候，金恩熙还是十分的感激刑男，要不是刑男告诉他，他们都被应市长给欺骗了。

　　刑男也没有停留，赶紧的召集了自己的一众手下。

　　会议室里集合，开会。

　　“汇报一下这几天的收获！”一上来，刑男就直接的问道。

　　“男哥，我们发财了啊！自从你负责了棒子的这个项目，那油水多的让我都不敢相信啊，这几天，我们就赚了五六十万！”梁子那激动的眼睛里就剩下钱了。

　　这个数字，对刑男来说，那并不足以让他惊讶。这都是他应得的，他现在可是顶着汉奸的罪名，要是不获得一点的好处，那真的对不起自己的清白了！

　　那些工人们，给刑男送礼，这种出工不出力的活，工资高待遇好，这谁都想要干啊！但是想干不是他们说的算，那都是刑男说的算。

　　那些工人送给刑男的好处，那就有好几万了。

　　那些建筑材料的老板，也纷纷的给刑男回扣，希望刑男照顾他们的生意。

　　棒子的钱，那永远的都是最好赚的。

　　再加上刑男自己的克扣，那五六十万的数字，很正常。

　　“拉钢筋机器搞回来了吗？”刑男继续的问道。

　　“一切按照你的吩咐，现在我这边已经安排小弟开工了！”梁子汇报道。

　　这个把钢筋拉西，油水也是吓人的很。为什么现在很多的工程的钢筋都比标准的细？那都是被拉出来的，这些被拉过的钢筋，效果大打折扣，但是利润惊人啊，所以还是有很多人铤而走险。

　　对付这些棒子，刑男自然的不会客气。

　　“梁子，一路向西这边就交给庭少。你就负责工地那边，记住我的原则，棒子的钱不值钱，随便的花！”刑男猥琐的说道。

　　“我明白！”梁子也是很是猥琐的一笑。

　　“雷暴，你带着一些人，跟梁子一起的负责。你的任务，就是狠狠的压住那个棒子的狗屁监督组！”

　　文哲那群人，就是害怕雷暴这种五大三粗的人，让雷暴去压制他，再好不过了。

　　“没问题！”雷暴拍胸口的保证。

　　“屠夫杜浩一那边的情况的怎么样？”刑男继续的问道。

　　“男哥，杜浩一那边厉害着呢。他现在的实力，恐怕就算是遇到地榜高手，那就算是不敌，起码的也能全身而退了！”

　　“现在他不知道又从哪里找来了几个高手，直接的逼宫青炎会，现在的白旗，那完全的不敢招惹他！”

　　刑男点点头。这就是实力啊！只要有了实力，那一切都不成问题，以前的杜浩一，实力普通。而现在的他，实力大幅度的提升。

　　能够招募几个高手，那根本的不在话下。

　　有了实力之后，谁都想跟他拉近关系。如果说，以前那些评分可以达到70分的，根本的看不起杜浩一。现在他们在杜浩一的眼中，那就不算什么。只有拼命巴结杜浩一的份了。

　　“让杜浩一继续的去闹腾！”刑男犹豫的说道。

　　“刑男，我觉得我们不能让杜浩一发展的太过于顺利。那样的话，到时候我们根本的控制不住他！”彬少很是谨慎的说道。

　　“你说的有道理！”刑男不是没有想过这个问题。他只是没有那么的上心而已。

　　“可是杜浩一现在根本的就没有任何的不规矩，我们有什么理由去敲打他。更重要的是，谁去敲打他？我们这里，有谁能够敲打他？”

　　“……”

　　“有，肯定的是有的！”彬少幽幽的看了刑男一眼。

　　刑男狠的咬牙切齿，这个彬少还真是小人，他说的自然就是千面女皇。可是这尊大佛，刑男能够使唤得动她吗？

　　而且，今天刑男刚刚的戏耍羞辱过她，她不杀了自己，那就说明脾气不错了！

　　“这件事情稍后再议！”刑男赶紧的岔开了话题。“我现在这边有一个更加重要的事情要跟你们商量！”

　　刑男把这个拆迁的事情，给他们简单的说了一下。

　　“拆迁？卧槽，男哥，你这个汉奸当得值啊，连这种活都能接的下来！”一直在这里找不到共同语言的皮条客庭少，终于的忍不住了。

　　“废话，你以为我容易啊！”刑男没好气的说道。

　　“我刚刚的查过，那个要拆迁的城北村，也就是还有二十来户的人家，其中有几个种田大户，耕地面积有五六百亩！”刑男继续的说道。

　　“宅基地的建筑面积，也就是一千平米左右。你们觉得，我们能够多少钱拿下来？”

　　“那里我知道！”庭少很是积极的说道。“常苏家就住在那里！”

　　“常苏家？”刑男还真的是没有想到，这个常苏家就是城北村的。

　　“我去过几次，那边正在闹拆迁，通往外面的公路，已经全被扒掉了，过段时间还要断水断电，就是要逼着拆迁呢！”庭少很是踊跃。

　　“既然如此，那你应该知道他们想要什么样的价格吧？”

　　“我听常苏的父亲说过，起码的补助三千一个平米。要不然，他们是不会拆迁的！”

　　“三千？”刑男冷笑一声。“现在城北的房价也就是三千多吧？要是那些位置差的回迁房，能有两千五就不错了！”


第574章 苦逼的二妞三妹

　　“没办法，在建湖，老百姓横不过政府，只能在这种商业征地上赚点钱了！”庭少耸耸肩的说道。

　　“那之前政府答应给多少？”

　　“一千！他们自然的不会答应！”庭少很是打抱不平的说道。一千块钱一个平米，那也只有政府能做得出这种明抢的事情来。

　　“很好，庭少，既然那边你熟悉，这个拆迁的事情就交给你管了！我现在把价格提到两千，前三户签订同意拆迁合同的，每户奖励十万。”刑男这一招很是阴险。

　　他知道，这些拆迁户能够一直的坚持到现在，那肯定的抱成了一团。所以，先来利诱，瓦解他们的这种合作关系。

　　“没问题，不过男哥。常苏家可不可以多给点？”庭少有点扭捏的说道。

　　“这么快的就知道讨好老丈人了？”刑男很是鄙夷的看着庭少。

　　“这不是他们家一直的对我不怎么满意嘛！我想，趁这个几乎，好好的表现一下！”庭少不好意思的说道。

　　“她家觉得是我拉皮条的职业太不光彩了，我一直愁没机会，好好的表现一下呢！”

　　“既然要表现，那我能不帮忙吗？”对自己的兄弟，刑男却从来的没有小气过。这也是为什么，那些投靠他的手下们，几乎都没有中途离开的。

　　“通知下去，只要有兄弟家在城北村的，或者有亲戚朋友在城北村的，那都可以来我这里登记。我刑男，绝对的不会亏待我的兄弟！”刑男的这一套，人心笼络的死死的啊。

　　……

　　朱二妞偷了朱三妹证件，大功告成，在晚上，偷偷摸摸的离开，但是准备买票的时候，发现自己的证件丢了！

　　同样，朱三妹也偷了朱二妞的证件，大功告成，在晚上偷偷摸摸的离开，买票的时候，同样的发现自己的证件也他妈的丢了。

　　更加苦逼的是，朱三妹为了能够离开，拿出朱二妞的证件去买票，结果被发现，当成了是什么在逃的通缉犯，所以用假证件。

　　在局子里，朱三妹拼命的解释，但是那些警察却不相信。

　　正当她不知道该怎么让这些警察相信的时候，朱二妞也被带进来了。

　　朱二妞那也是遇到了跟她一模一样的情况。

　　两个人都仿佛找到了救星，联合的跟自己澄清，证明自己是亲姐妹，说出了自己偷对方证件的事情。

　　这才终于的让那些警察相信，将她们给放了。

　　但是这件事情，直接的让刑男的阴谋给败露了。两个人，也终于的知道，自己二人是中了刑男一模一样的计策。

　　“这个王八蛋！”两个人异口同声的骂道。

　　“我现在就举报他，让他尝尝骗我的后果！”朱三妹的暴脾气一下子就上来了。

　　“对，举报他，敢骗我们姐妹，纯属的找死！”

　　朱三妹打电话回建湖的公安局，想要举报刑男领赏。却惊愕的发现，刑男的通缉，已经在撤销了！

　　她们也只知道警方通缉刑男，不知道张永林那边通缉刑男的事情。一下子没有了主张。

　　“难怪联系不上这个刑男，原来他就是故意的支开了我们，让他有时间帮自己撤销了通缉！”朱三妹气的直跺脚。要不是现在不是在建湖，她非要去跟刑男拼命不可。

　　“三妹，别急。咱们姐妹同心，就不信玩不过他一个人！”朱二妞也无比的生气。

　　既然把她们姐妹俩当猴耍，这要是传出去，那都没脸见人了。

　　“没错，二姐。我们现在就回去，好好的找他算账！”朱三妹狰狞的握紧了拳头。

　　“走！”

　　……

　　刑男可不管朱三妹姐妹俩现在的状况。

　　“彬少，这个药方，现在还能配出来吗？”会议之后，刑男来到了彬少的实验室，把一个他从笔记上抄下来的配方，递给了彬少。

　　彬少看了一眼这个药方，摇摇头，“难！这个药方，如果我没有看错的，那应该是宫廷里传下来的。在古代，那些酒池肉林的帝王贵胄，到了晚年，一般都会有这样的问题。而这个药方，那就是专门的针对这种病症的！”

　　“宫廷里的药方，那有一个特点，那就是用的都是好药，越是珍贵的药材，越能彰显药方的价值！”

　　“这其中有三味药，都比较难找！”

　　“那有没有什么可以替代的药材？”刑男不死心的问道。他可还指望这个药方能够去救阎龙浔呢。

　　“可以，其中的一味药我这边有效果差不多的替代品。但是剩下的两味药，那我就没有办法了！”

　　“难道就没有其他的办法了吗？”

　　“如果你真的需要，那你可以去买了试试。越大的中医世家，手中越是容易藏着这种市面上鲜有的宝贵药材！”

　　“只能这样了！”刑男有点失望。

　　天山雪莲，龙泉冰水。

　　这就是彬少都凑不齐的两味药材，这个天山雪莲，刑男好歹的是听说过。但是这个龙泉冰水，刑男连听说都没有听说过。

　　就是彬少，也不了解这个龙泉冰水，他从医术上看到这个龙泉冰水，但是这个龙泉冰水到底的是什么，他自己也不知道。

　　刑男也只能先找到这个天山雪莲了。他还特地的打听了一下，天山雪莲这种东西，真真实实的存在，只不过，近百十年来，天山上再也没有长出一朵雪莲。

　　根据科学家的研究，那是天山雪莲生长的环境，需要非常低的温度。但是随着全球温度的上升，天山上的温度环境，便不再长出雪莲。

　　科学家们，用雪莲的种子，在实验室里模拟出来了雪莲的生长环境，让雪莲在实验室的低温下生长了出来。

　　只不过，实验室里的雪莲，在药用效果上，远远的比不上自然生长出来的天山雪莲。

　　差别在哪里呢？这是科学家需要关心的事情，刑男可操不了那份心。他现在要找的，那就是自然生长环境下的天上雪莲。

　　这种现在无价之宝的雪莲，一般人家肯定的不会有。但是刑男知道，秦家应该会有。

　　作为神医家族的秦家，如果他们家都没有，刑男还真的是不知道，谁还会有？

　　“叔叔，刚才刑男给我打来了一个电话。”刚刚的挂了刑男的电话，秦天立马的给秦寿挂了一个电话。

　　“哦？他有什么事情嘛？”

　　“他问我们找天山雪莲！”秦天脸色凝重的说道。

　　“你怎么说？”

　　“我拒绝了！天山雪莲这对我们秦家来说，那都是不可多得的宝贝！”秦天没有丝毫隐瞒的说道。


第575章 哪来的底气？

　　“叔叔，你说他要天山雪莲这种宝贝干什么？”

　　“应该是给阎龙浔准备的。”秦寿立马的就猜到了。“天山雪莲的那可是排毒的极品良药。”

　　“可是阎龙浔的身体，那积毒了几十年，就算是天山雪莲，那也不够！”秦寿的脸色一丝的困惑。

　　如果天上雪莲真的有用，秦寿他自己不可能不知道。

　　“秦天，给他天山雪莲！”秦寿突然的说道。

　　“啊？叔叔，这可是宝贝啊！”秦天吓得一跳。

　　“他既然愿意为阎龙浔治病，那我们得帮他啊！阎龙浔这样的年纪，如果贸然的用天山雪莲排毒，那最大的可能就是掏空他的身体。你觉得，阎龙浔到了这样的年纪，身体一下子虚弱下来，那还能恢复吗？”秦寿阴笑着说道。

　　秦寿的确的是厉害。阎龙浔的身体已经在这样的毒素积累的环境下活了几十年。一旦用天山雪莲这种霸道的药物排毒，他的身体根本的吃不消，到了这个年纪，身体的各项机能都已经退化，能够恢复挺过来的机会，那几乎的为零。

　　“可是叔叔，天山雪莲，那我也没有权限跟家里要啊！”

　　“这一点你放心，我会出面跟家里要一块天上雪莲。到时候，你象征性的跟刑男收一点钱就行了！”秦寿很是腹黑的说道。

　　“我明白，叔叔，我一切都听你的！”

　　挂完了电话，秦寿的嘴角笑容还没有退却。心中有点不屑，“江湖郎中毕竟还是江湖郎中啊。竟然用天上雪莲这种危险之极的东西为一个九十多岁的老人排毒。”

　　别说是九十多岁的老头了，就是一般的年轻人，那可都未必的能够吃得消啊。

　　秦寿已经认定，只要刑男他们给阎龙浔使用天山雪莲，不出意外的话，阎龙浔肯定要一命呜呼，到时候，刑男他们就难辞其咎。

　　那时候，就是自己落井下石的最好机会。

　　刑男打电话问秦天，秦家是不是有天山雪莲。秦天没有否认，但是等刑男提出购买的时候，秦天直接的回绝了，多少钱都不行。

　　正当刑男犹豫，要不要直接的买一张机票，去秦家给偷出来的时候。秦天竟然来电话了，让刑男不敢相信的是，秦天既然答应割爱天山雪莲，而且丝毫的不提价格的事情。

　　难道他知道自己要去偷了？这才同意给自己的？挂完了电话，刑男不敢相信的自言自语。

　　至于秦天到底的什么目的，刑男也是懒得猜想了，反正他知道，秦家的叔侄，那并不是什么好鸟，这一点，那就足够了！

　　天山雪莲的事情，勉强的也算是搞定了。就在刑男准备睡觉的时候，突然想起，这几天，都没有去看武潇了。

　　刑男转到武潇的房间，准备去关心一下这个武潇同志。

　　但是敲了敲门，却没有人回应。刑男一开门，发现门也没锁。

　　里面也没有人，只有桌子上，放着一个很是醒目的信封。

　　感觉到一丝的不妙，刑男赶紧的上前打开信封，上面只有五个字，“刑男，我走了！”

　　“我靠，不带这样的啊！我好不容易想起你，你竟然走了？”刑男大叫一声。

　　刑男赶紧的跑了出去，到了楼下，看到门口接客的门童，刑男赶紧的上前询问：“有没有看到武潇离开？”

　　“看到了！”门童很是老实的回答。

　　刑男气不打一处来，这他妈的怎么的就这么的轴啊？没好气的问道：“什么时候？”

　　“刚刚！”门童依旧是有问必答，绝对的不多说一句话。

　　“我靠，刚刚？这他妈的也太巧了吧！”刑男更加的没脾气了。自己好不容易想到武潇，结果她走了，还是刚刚。

　　刑男也不问了，直接的追了出去！既然是刚刚，那应该还没有走远，应该还能够追的上。

　　在一路向西附近，苦守了几天的南通三雄，终于的是功夫不负有心人，天天的面包矿泉水，一刻不敢怠慢，嘴里都快淡出鸟来了。

　　终于的在今天晚上，让他们等到了希望。

　　“哼，小丫头，再次的见到我们，有什么感想啊？”拦住了武潇去路的南通三雄，笑眯眯的看着武潇。

　　武潇的脸色一变，她怎么的都没有想到，这南通三雄竟然能够在这里等她这么多天。

　　武潇没有丝毫的犹豫，转身就跑。南通三雄的厉害，她已经领教过了，她根本的不是这三人的对手。

　　“想跑？这一次，你已经没有机会了！”雄甲狞笑的看着武潇的背影。“雄丙，雄乙，追！”

　　现在已经有了身孕的武潇，那速度已经慢了下来，很快的，在后面追的南通三雄，慢慢的逼近了她。

　　怎么办？

　　武潇回头一看，很是焦急。只要被南通三雄抓住，自己就没机会了。

　　跑，她现在唯一的念头，那还是跑！不管能不能跑的了，但是必须的要跑。

　　就在南通三雄刚要追上武潇的时候，一个人影朝着武潇迎面冲了过来，还没有等武潇反应过来，这个人影已经从武潇的旁边划过，停在了她的身后，挡住了追上来的南通三雄。

　　“又是你！”雄甲看到了刑男，脸色一变。

　　雄丙雄乙却并没有停留，直接的想要绕过刑男，上前去抓住武潇。

　　“有我在，没有人动得了她！”刑男的身体一动，飞起一脚，踢飞了雄丙，身体横在空中的刑男，没有丝毫的停留，单手一抓，抓住了雄乙的肩膀，用力的往后一拉。

　　拦下了雄乙雄丙。

　　“你回去搬救兵，我拦住他们！”刑男侧过脑袋，脸色凝重的看着也停下来的武潇。

　　“我不走，我跟你一起对付他们！”看到刑男来救自己，武潇很是感动。

　　“请问你哪里来的自信？就算是加上你，我们也不是他们的对手！”刑男倒是清楚的很。

　　“既然如此，那我更要留下来！”

　　“你回去搬救兵，我一个人，能够撑一点的时间！”刑男强调的说道。

　　“我……”

　　“拿来的废话？赶紧的给老子滚蛋，你这个只能拖老子后退的女人！”刑男没好气的骂道。

　　武潇的鼻子一抽，眼泪直接的流了出来。一转身，直接的往回跑。

　　“别让她跑了！”雄甲看到武潇要跑，赶紧的喊道。等了这么多天，终于的等来了机会，他可不想白白的错过。

　　南通三雄，一起的出动，铁了心的想要留下武潇。

　　但是挡在武潇身后的刑男，同样的是铁了心，“只要有我在，谁也别想动她！”

　　以一敌三？又是不自量力的以一敌三？


第576章 我一直都在

　　但是现在的情况，刑男没有丝毫可以供他选择的余地。

　　武潇知道是自己害了刑男，要不是她要走，就不会被南通三雄发现，刑男也不会出来找她，也不会遇到这样的危险！

　　她现在，只想要自己跑的更快一点，更快一点，赶紧的为刑男回去搬来救兵！

　　中医馆里，刚刚做完实验出来，看到天色已晚，准备关门的彬少，突然的看到了一个人影朝着这边跑了过来。

　　“武潇？”彬少揉了揉眼睛隐约的认出来，这个人影就是武潇。

　　“彬少，赶紧的去救刑男！”

　　……

　　刑男重重的摔在了地上，荡起了一片尘土，不知道这是第几次了。

　　他每一次的摔倒，依旧站了起来。

　　眼神坚定的拦在南通三雄的面前。

　　“这小子有点棘手啊！”南通三雄看到刑男如同狗皮膏药的一般挥之不去，也有点不耐烦了。

　　“杀了他！”雄甲舔了一下嘴唇，恶狠狠的说道。

　　雄乙雄丙两个人交换了一个眼神，一起的朝着刑男冲了上来。

　　刑男紧咬钢牙，硬着头皮的冲上去。

　　明知道南通三雄就是这样根本的就没有丝毫变通的招式，刑男却无可奈何。三个人的配合，这是他无法破解的。

　　更何况，这还是三个配合的如此完美的对手？

　　雄乙雄丙牵制住刑男，雄甲再次的偷袭成功，直接的一脚，抽在了刑男的脑袋上。

　　“轰！”刑男只感觉到自己的大脑一阵轰鸣，重重的向后摔飞了出去。

　　南通三雄，狞笑着走了过来，雄甲一脚踩在刑男的胸口，“小子，英雄救美谁都爱干，但是不是所有的人，都有英雄救美的资格的！”

　　刑男的表情很是痛苦，全身的骨头被摔得仿佛断了一半痛彻心扉。

　　“放了他！”就在这个时候，彬少赶到了这里，但是只来了他一个帮手。

　　南通三雄抬起头一看，他们还真是没有想到，这个刚刚跑了的武潇，竟然找来了帮手，而且还是一个人。

　　这丫头，是傻了吧？

　　“小子，怎么？你也想要找死吗？”雄甲脸色狰狞的看着彬少。

　　彬少表面上镇定，但是心里却也在打鼓。刚才出来的充满，他根本的就没有带哪些宝贝，要不然，他还真能偷袭南通三雄一个措手不及。

　　用毒，那可是彬少的特长。

　　“识相点，赶紧的放了他！”强装冷静的彬少，学着刑男的模样，点起了一根烟。装逼，有的时候还真的能够震慑得住对方。

　　诸葛亮要不是会装逼，他能够吓退司马懿的大军吗？

　　“哦？这么拽？”南通三雄根本的不屑。他们得了这么多天，早已经失去了耐心，早已经没有了当初的谨慎忌惮，只要一有机会，他们就会拼尽全力。

　　“准备动手！”雄甲声音低沉的说道。

　　三个人很是默契的点点头。雄甲一脚踢飞了脚下的刑男，三个人一起的朝着彬少冲了过去。

　　看到这一幕，彬少大骇，准备硬着头皮上的时候。突然发现，这三个人的目标根本的就不是自己，而是他身后的武潇。

　　上当了，等彬少反应过来，已经晚了，南通三雄虚晃一枪，骗过了他，就这么一点的时间，已经控制了武潇。

　　发现不好的彬少，只能不顾一起的冲上前，希望能够救下武潇。

　　但是南通三雄那是何许人也？

　　三个人再次的展示了他们完美的默契，不仅死死的控制住武潇，还将彬少给打成了重伤。

　　南通三雄的出手，那没有丝毫的拖泥带水，他们的目的，那就是速战速决，带走武潇，要不然上次的那个高手赶过来，那他们可能就再次的失败了！

　　千面女皇不是没有来，刑男刚跟南通三雄交手的时候，她就在了。

　　只不过，她一直的没有出手而已。刑男今天如此的羞辱她，她找不到救他的理由。

　　“为什么不去帮他们一把？”千面女皇以为自己隐秘的足够隐秘了。

　　但是她的身后，再次的响起了一道声音，而且这个声音，就紧紧的贴着她。

　　千面女皇惊骇的猛然一转身，赫然的看到她的身后，站着上次的那个打伤她的男子。

　　“是你？”

　　“没错！”刘昭鑫微微的一笑。“是不是很意外？其实我一直都在！”

　　一直都在？他说的一直都在是什么意思？难道他的意思是，这些日子，他一直的就监视着自己？

　　天呐，如果真的是这样，自己竟然丝毫的没有察觉？

　　“其实你应该感觉到庆幸，你没有做出什么对你不利的事情来，要不然，在你没有的手之前，你就会死了！”刘昭鑫丝毫的不理会千面女皇的惊讶表情，继续的说道。

　　“你到底的是谁？你跟刑男是什么关系？”千面女皇忍不住的问道。

　　“这不是你能打听的！”刘昭鑫不客气的睥了她一眼。“千面女皇，也许你觉得，这小子使用下作的手段控制你，这是他该死。”

　　“但是我觉得我应该告诉你，他这么做，反倒是帮助了你！”

　　“帮助了我？”千面女皇的嘴角一丝的讥讽。

　　“没错，你偷了那么重要的东西，一直的被各方的势力追杀。可是自从你被他控制了之后，有没有人再来骚扰你？”

　　刘昭鑫的提问，让千面女皇一愣，她这才想起来，的确，这段时间，自己的确的是安全了不少。

　　“难道是他？怎么可能？就他那点的实力，我都能捏死他，他怎么可能帮我摆平那些仇家！”千面女皇不屑的说道。

　　“他是现在的确的是做不到！”刘昭鑫点点头。

　　“但是他有很多人在帮他做！”

　　“就他？”千面女皇怎么的都不相信。如果他真的有那么厉害的背景，那他会成为现在的样子吗？

　　“你现在还没有资格知道这些！”刘昭鑫再次不客气的说道。“你只要知道，有我在，这就足够了！”

　　“那你为何的不去救他？”千面女皇反问。

　　“我还没有出手的必要！”刑男现在都躺在地上爬不起来了，刘昭鑫依旧的如此气定神闲。

　　“千面女皇，你能够遇到他，那是你的机会！”

　　“以你的背景，偷了那种远不是你能够沾染的东西，你那是在纯属找死。在这个世界上，能够给你提供保护的人屈指可数。在金山角称王的凌枫，那已经被你拒绝了。就算是其他的势力，看中你手中的东西，想要给你提供保护？但是你拒绝了凌枫，他们敢冒着得罪凌枫的风险来跟你合作吗？”刘昭鑫说的很是平淡。


第577章 兽性

　　但是听在千面女皇的耳朵里，那却是惊骇的很。

　　凌枫那是什么人物？评分95以上的，那可是天榜中的精英啊！

　　对她千面女皇来说，天榜已经是遥不可及的存在了，那些天榜中的精英，更是做梦都不敢奢望的。

　　“你们能够跟凌枫匹敌？”千面女皇不敢相信。

　　“应该说，凌枫不愿意跟我们为敌！”刘昭鑫给她纠正了一下。话这么的一说，虽然认真推敲起来，并没有多大的区别。但是用这样的方式说出来，那就暗示了一点。

　　他们的背景，那就是现在声名大噪的凌枫，那也不敢得罪他们。

　　“我凭什么相信你？”千面女皇谨慎的很。

　　“我今天抽时间跟你聊天，那不是让你相信的。而是给你一个选择的机会，我现在明明白白的告诉你，这小子可不是一般人。”

　　“我应该相信你吗？”从不相信，到半信半疑，再到现在的动摇。

　　但是千面女皇说出这句话的时候，却并没有得到回应。等她转身一看，刚才就在她身边跟她说话的刘昭鑫，不知道在什么时候已经不见了。

　　这人厉害的让她都觉得害怕了！

　　自己也的确的在暗中庆幸，幸亏自己没有妄动，要是自己忍不住，动了杀刑男那小子的念头。

　　可能，正如他所说，自己现在已经死了。

　　刘昭鑫没有回答，现在的她，也在犹豫，自己应该怎么做！

　　让她出去帮刑男？她本能的不愿意，就算是撇开刑男给她下蛊这件事情，那也不行。

　　刑男如此的羞辱自己，自己被他戏耍的不仅脱了上衣，露出了咪咪，更是丢人的在那里学女优叫床？

　　这简直的就是奇耻大辱。

　　就在南通三雄摆平彬少，准备带着武潇离开的时候。

　　千面女皇刚要行动，但是竟然发现被重伤的刑男，竟然奇迹般的再次站了起来。

　　双腿在颤抖，但是眼神却坚定的很。

　　他哪来的勇气？看到这一幕，千面女皇根本的不敢相信，明知道自己根本的就不是南通三雄的对手，这样下去，根本的就是一个死。

　　任何稍微有点脑子的人，都知道该怎么做，但是他刑男怎么就这么的白痴呢？

　　“只要我还活着，没有人可以从我的面前带走她！”刑男布满血丝的眼睛，凝视着南通三雄。

　　“杀了他！”雄甲的眉头一皱，他们想要放这小子一马，没想到他竟然一心的求死。

　　“交给我了！”上一次被刑男羞辱的雄丙，舔了一下嘴唇，一丝狞笑，直接的冲了出去。

　　现在的刑男，那根本的就是强弩之末，雄丙有足够的信心杀了他！

　　只见雄丙飞起一脚，角度刁钻阴狠，直接的朝着刑男的喉咙挑了过去。

　　千面女皇的瞳孔一缩，脚步一动，准备上前，她就算是不救，但是起码的也得保证刑男不死。

　　这也是她出现在这里的根本目的。

　　但是随着一声惊天的怒吼声，千面女皇再次的一愣，她没想到，强弩之末的刑男，还能爆发出如此的能量。

　　由于夜色的原因，没有人注意到刑男的变化，他的脸色已经涨的通红，全身青筋暴露，双眼布满了狰狞的猩红。

　　雄丙本来以为，现在都伤成了这样的刑男，根本的就不可能是他的对手。

　　但是，他怎么都没有料到，他这足以致命的一脚，竟然被刑男给抓住了。

　　刑男单手捏住了雄丙的脚腕，用力的一拧，雄丙惨叫一声。

　　刑男怒吼一声，直接的将雄丙给甩了出去！

　　“这是怎么回事？”雄甲的眉头一皱，不明白为什么这个小子突然的这么厉害了？

　　“一起上！”雄甲没有丝毫犹豫的冷喝一声。

　　雄丙从地上爬了起来，跟雄乙二人，一起的冲上去。

　　雄乙一拳偷袭刑男的胸口，雄丙则是一脚鞭在了刑男的脖子上。

　　刑男的身体，只是微微的一颤，脸上没有丝毫的血色，如同末日电影中的丧尸一般。

　　“去死吧！”雄甲再次的偷袭。

　　“吼～～”刑男野兽般的咆哮了一声。直接的冲上前，跟雄甲双拳相对。

　　两个人同时的暴退了几步，但是刑男退后了几步，身体再次的向前冲了上去。

　　“拦住他！”雄甲紧咬着牙齿。

　　三个人合围上去，各种招式，招呼在了刑男的身上。

　　刑男就如同木头一样的站在那里，任凭各种拳脚打在自己的身上。

　　倒下去，又站起来。仿佛在他的脸上，根本的看不到一丝的痛苦。

　　“这是怎么回事？”南通三雄也是一脸的郁闷。

　　他们出道这么多年，还从来的没有遇到过这样的情况。这还是人吗？

　　刑男的喘息粗如牛，双眼愈发的猩红，一步步的走上前。

　　“不管了，杀了他！”雄甲的脸色一丝狠色。

　　“不好，这样下去，刑男要完蛋！”好不容易捂着胸口，坐在地上的彬少，看到了这样的一幕，心里一沉。

　　“他这是怎么回事？”武潇看到这样的刑男，也是特别的担心。

　　彬少还没有来得及回答她，千面女皇已经出动了，高手不愧是高手，速度快的彬少都没有反应过来。

　　南通三雄刚刚的要动手，千面女皇已经拦在了他们的中间。她的面色阴冷，眼神中一丝鄙夷的目光，冰冷的声音：“滚！”

　　雄丙雄乙看了一眼雄甲，雄甲的眉头一皱，“别冲动，先撤！”

　　“老大，可是……”雄乙有点的不甘心。他们在这里等了这么多天，现在好不容易有了这个机会，错过这个村可就未必的有这个店了。

　　“行了，这次我们是没有机会了，撤！”雄甲瞪了一眼雄乙，很是果断的说道。

　　南通三雄，这才很是不甘心的撤了。

　　看到南通三雄撤了，彬少赶紧的跑过来，看看刑男怎么了！

　　刚跑到刑男的面前，准备给刑男号脉。但是却被刑男一拳给轰了出去！

　　“我操！”倒飞出去的彬少，嚎叫一声，婉转悠扬。

　　发现不对的千面女皇，转过身，看着刑男的眼中，没有一丝的人气，对，就是没有人气。

　　没有丝毫犹豫的上前，想要制服住刑男。

　　游鱼一般的绕到了刑男的身后，一记掌刀劈在了刑男的后脑勺。

　　本以为，这一下子下去，刑男立马的晕菜啊！

　　可是让她意外的是，刑男挨了她的一记掌刀，身体只是微微的一颤，扭过脑袋，猩红的眼珠子渗人的盯着千面女皇。

　　咆哮一声，刑男挥出了一拳。


第578章 真不是破罐子破摔

　　千面女皇发现不好，身体超极限的扭动，躲过了刑男的一拳。

　　反手就是一掌打在了刑男的胸口。

　　刑男后退了几步，再次的朝着千面女皇冲了上来。

　　“他失去理智了！”彬少的眉头紧皱。一抹口袋，这才想起来，出来的冲忙，连针灸针都没有带。

　　“有针吗？”彬少扭过头，看着已经吓得不知所措的武潇。

　　武潇一愣，从袖口里扯下来一个包裹在手腕上的暗器包。

　　“这行吗？”彬少看了一眼那都快赶上钉子粗的暗器飞针，一咬牙，“总比没有好！”

　　说完，就直接的从武潇的手中抢过飞针，朝着刑男冲了过去。

　　抓着飞针，直接的扎进了刑男的脖颈。

　　“慢着！”这个时候武潇才喊出来，可是发现已经晚了。

　　看到刑男扑通一下子的倒在了地上，彬少这才松了一口气。

　　“呼～～，世界终于的安静了！”

　　“飞针有毒！”武潇吓得哆哆嗦嗦的喊出了口。

　　“我靠，你怎么不早说？”彬少吓得一口气差点的都抽了过去。

　　只能说，刑男真鸡巴的倒霉，贸然的注射了剩下的基因药水，后遗症棘手。

　　现在更倒霉的还他妈的中毒了。

　　上帝作证，他真的不是想要破罐子破摔。

　　武潇身上的暗器，那都是带毒的，而且这些毒都比较棘手。不过好歹有这个妇科大夫转型的彬少，及时的配置出来了解药。

　　毒药这些东西，就算是毒性再迅速的，只要发现的及时，而且对症下药，那几乎的都是能够控制的。

　　次日，刑男清醒了过来，唯一的感觉，那就是全身疼的厉害。

　　昨晚发生的事情，他是一点的都不记得了。

　　“你醒了？”刑男刚醒没多久，武潇就走了进来，一看到刑男醒了过来，欣喜的又跑了出去。

　　很快的，给刑男端来了一碗爱心早餐。

　　看着碗里的爱心早餐，刑男的眉头微微一皱，“这是午餐吗？”

　　“不是啊，现在才七点多钟，这是早餐！”武潇有点忐忑的看着刑男。

　　“早餐？谁家早餐吃米饭？”刑男幽幽的看着她。

　　武潇的脸一红，低下头，小声的说道：“这是粥！”

　　“啊？”刑男一愣，看着碗里的早餐，左看右看上看下看，这怎么看都是一碗大米饭啊。

　　“我是打算给你熬粥的，结果水放的少了，煮出来的就变成了米饭！”武潇有点不好意思。

　　“这是我第一次下厨！”

　　卧槽。人家姑娘第一次下厨给自己准备早餐，那刑男敢不吃光吗？

　　刑男闭上眼睛，把这一碗“米饭”，硬生生的给扒掉了。

　　每一个擅长泡妞的男人，那都有一个共同点，那就是对自己够狠。

　　看到刑男没有丝毫嫌弃的吃完了早餐，武潇这才开心的笑了起来。

　　“对了，你的身体现在怎么样了啊？”

　　“刚才还不错，可是大清早的吃了一碗大米饭，有点罩不住！”刑男幽幽的说道。

　　“很难吃吗？”武潇的小脸一红。

　　“还行！”都吃光了，刑男至于那么白痴的说难吃吗？

　　“对了，武潇，我想问你一件事情啊！”刑男终于忍不住的开始问道。

　　“嗯，你说！”武潇点点头。

　　“昨晚我是不是喝醉酒了？还被人给打了？怎么我一觉醒来，丝毫的想不起来之前的事情？”刑男弱弱的问道。

　　他现在全身疼的这样，他唯一的怀疑，那就是可能喝醉酒了，被人给打了。

　　“你不记得昨晚的事情了？”武潇也是诧异的看着刑男。

　　“昨晚发生了什么事情？”刑男那困惑的眼神，证明他没有撒谎。

　　武潇赶紧的上前，摸了摸刑男的脑袋，“不会啊？彬少明明的说你没事啊，难道脑袋烧坏了？”

　　“到底的发生了什么？”

　　“该不会是你昨晚兽性大发，将我给迷奸了吧？”刑男的脑子还真的是敢胡思乱想。武潇在这里这么多天，可从来的没有给他准备过早餐。

　　今天为何这么的殷勤？难道……

　　“姑娘，你为何要这么的对我？强奸那可是犯法的，迷奸，那更是有预谋的强奸，罪加一等啊！”

　　“……”

　　……

　　警察局里。这段时间里，警察局里那可是热闹的很啊，领导班子换的如此的勤快？

　　现在竟然是王凯当上了局长，李州当上了副局长。这个结果，还真是有点出人意料，谁也没有想到，上位的竟然是两个年轻人。

　　“刑男，知道我今天找你来的目的吗？”王凯一直的不愿意接受这个局长的位置，说白了，他就是对刑男的能力缺乏信任。

　　所以，在刑男用这种办法逼迫他上位之后，他的心里对刑男那还是有成见的。

　　“王局，你不说，我哪里知道什么事情？”刑男可不会去想这个王凯的感受，他的目的已经达到，他相信，王凯很快的就会知道自己是有这个能力罩着他的。

　　“关于你被通缉的事情。虽然我这边已经暂时的撤掉了你的通缉。但是你应该比我更加的清楚，有些东西，我帮不了！”王凯暗示的已经足够的明显的了。

　　“还有，清姑的事情，那也棘手的很！现在如你所愿，我当上了这个局长，知道有多少人在盯着我吗？清姑的这个案子，我要是不处理好，那我这个局长，恐怕分分钟的就要被赶下台！”王凯的脸色一丝的阴狠。

　　“你想要怎么做？”

　　“我可以帮你想办法，把这个案子给结了，这也就是找一个替罪羊的事情而已。但是你应该清楚，司法这边的问题解决了，但是其他的方面，那我可素手无策！”

　　刑男知道王凯的意思，以张永林家的关系，就算是警察局也不能随随便便的敷衍他们，王凯这边想要结案，那第一步需要的就是让张永林那边不反对。

　　这才是问题的症结所在啊！

　　“放心吧，这个我自己会想办法的！”刑男显得一副无所谓的样子。“王局，恭喜高升。现在的你，当务之急那不是处理我的事情，而是想办法，坐稳这个局长的位置！”

　　“如果有什么需要我帮忙的，不用客气！”

　　今天，刑男很忙。

　　刚从警察局出来，聂鹏的电话也来了，“刑男，应市长要见你！”

　　刑男只能再次的调转车头，去应市长的家里。

　　现在的他，那开着的是韩国棒子送给他的大奔，装逼的效果，那都是杠杠的啊！

　　以前，刑男想着，要是自己有了这么好的车，那就直接的开到建湖大学的门口，尼玛，等着姑娘敲门进来车震。


第579章 这才是扮猪吃老虎

　　可是，当自己真的有了这么好的车的时候，刑男倒是不敢去了。

　　尼玛，那些学生现在都把他当成是汉奸，他要是这个时候敢不知好歹的去建湖大学，那就算是他自己能够活着回来，恐怕这么好的车子都不能活着回来了。

　　车子开出了不到五分钟，刑男就发现不对劲，后面的一辆SUV一直的在跟着自己。

　　刑男已经注意很久了，这辆SUV一直的不紧不慢的跟在自己的身后。

　　确认了这是跟踪之后，刑男直接的在前面的路口，调转了方向，朝着西环路的方向开了过去。

　　西环路往西不到两公里，那是一条新路，只不过，这条路偏离了市区，所以就算是大白天，都没有什么人。

　　上了这一条新路，一直的在后面尾随的这辆SUV开始大胆起来了，刚开始在市区，还不敢明目张胆的动手。

　　现在既然他刑男主动的上了这条人烟稀少的新路，那就是找死了！

　　看着后面的车子突然的提速，刑男微微的一笑。自言自语，“真他妈的自不量力，一辆现代竟然要跟我奔驰飙速度？”

　　刑男稍微的提升了一点速度，这个想要冲上来拦截的SUV，便毫无悬念的被甩开了！

　　但是刑男根本的就是在跟他们玩，刚刚的甩开，就降了速度，等到对方再次的准备冲上来的时候，便再一次的甩开。

　　这种戏耍的感觉，那的确的很适合刑男爱好装逼的性格。

　　“操他妈的！”SUV中坐在副驾驶位置上的一个子弹头的男子在再一次的被刑男给甩开之后，狠狠的挥了一记空拳。

　　“虎哥，他是不是发现了啊？”开车的男子眉头一皱。

　　“这他妈的不是明摆着的事情嘛？”子弹头的虎哥没好气的骂道。“山鸡，你不是一直号称你的车技无敌吗？”

　　叫山鸡的男子，修正着方向盘，很是委屈的说道：“虎哥，我就是再牛逼的车技，那也不能给车子提速啊！人家是什么车？我们这是什么车？根本的就不是一个档次的啊！”

　　“行了，通知其他人，在前面的路口拦截！”子弹头的虎哥骂骂咧咧的说道。

　　靠着自己的这辆破车想要拦截前面的奔驰，只能是迎合对方的兴奋点，被羞辱的都没脸见人了。

　　刑男看到后面的车子连续的几次都没有能够超车，兴奋的准备再跟他们玩一玩。

　　还没有玩够呢，突然，前面的路口，直接的冲过来几辆车子，在刑男的面前，突然的停车，直接的封住了路！

　　“啊哦！”刑男摇摇头，让他用这么好的车子去撞开一条路，他可舍不得，这他妈的可是新车啊。

　　刑男很乖的停下了车子，打开车窗，点起了一支烟，等着对方找上门来！

　　后面的一辆SUV也终于的追了上来，停在了刑男的车屁股后面，防止刑男突然的掉头逃跑。

　　一行七八个人，迅速的下了车子，朝着刑男这边围了过来。

　　“几位，这是要过年了，想要赚点回家过年的钱吗？”刑男没有丝毫的害怕。

　　“你就是刑男？”子弹头的虎哥，面色沉重的看着坐在车子里，一副吊儿郎当的刑男。

　　“除了我这么有型的，难道还有第二个人敢自称型男的吗？”

　　“哼，嘴这么的贫，看来错不了了！”虎哥的嘴角微微上翘。“跟我们走一趟吧，我们老板想要见你！”

　　“你们老板？”刑男戏谑的看着这个子弹头。“男的女的？”

　　“到了你就知道了！”虎哥不苟言笑的看着他。

　　“那就得让我好好考虑考虑了，如果是女的，还是个美女的话，说不定我会抽个时间去见见你们的这个老板！”

　　“刑男，我们老板这么有诚意的邀请你，如果你不给面子的话，那可让我们难办了！”虎哥的声音冰冷。

　　“看出来了，你们的这个老板，‘诚意’还真的是让我不好意思拒绝！”刑男讥讽的看了这个子弹头一眼。

　　这些人，都是生面孔。而且，自己在建湖，那可是好歹也是有名气的，一般的人，那自然的不敢招惹自己。

　　但是对方口中的这个老板，既然敢这么明目张胆的‘邀请’他，那想必也是有两把刷子。

　　想到这里，刑男觉得，还是有必要的去见一见。

　　刑男被对方很是客气的请到了后面的那辆SUV上，他的奔驰，则是被对方的一个人给开着，跟在后面。

　　刑男没有想到的是，对方竟然将他给带来了永林国际大酒店。

　　难道他们是张永林的人？

　　那这就有点麻烦了！

　　但是，既来之，则安之吧！

　　刑男被带到了永林国际的一个总统套房里。

　　一进门，见到了客厅里坐着的老板，刑男的眉头一喜，“老是老了点，但是没白来！”

　　客厅的沙发上坐着的，那是一个身穿旗袍，全身上下，都彰显着贵族气质的女子。

　　手中捧着高脚杯，里面鲜红的液体摇曳着，增添了几分的性感火热。

　　“你们都出去吧！”娄清溪轻轻的摆了摆手。

　　“是！”将刑男给带过来的虎哥一群人，恭恭敬敬的退了出去。

　　“市长夫人如果要找我，那直接的说一声就行，犯不着这么大的阵势啊！”刑男自然的认识这个女人，那不就是应市长的夫人娄清溪嘛！

　　“刑男，我记得，我们之间最明显的一次不愉快，那就是在土地招标会吧！”

　　不得不承认，这一次见到的娄清溪，跟上一次见到的娄清溪，那完全的就是判若两人。

　　那次去帮宋悦的忙，在招标会上，见到的那个娄清溪，在刑男的眼中，那就是一个无脑的女人。

　　但是现在见到的，那完全的不是那么一回事！

　　刑男感觉到一丝的不妙，自己一直以来小看了这个女人！

　　“刑男，你还真的是出乎我的意料。原本，我还真没有将你放在眼里，但是现在的你，我不得的不另眼相看啊！”

　　娄清溪淡淡的说道。

　　在没有明确对方的目的之前，刑男只是微笑不说话。

　　“一个别人眼中的小流氓，竟然将应市长跟高市长同时的玩弄于鼓掌之间。应市长跟高市长之间的矛盾，建湖人尽皆知，但是能够利用这二人的矛盾，但是能够真正的敢同时的玩弄两个市长，还能玩的这么漂亮的，你是第一个，就冲这一点，你不是一个简单的流氓！”娄清溪继续的说道。


第580章 城下之盟不得不签

　　刑男心中有点惊骇，没想到自己的计划竟然被这个女人给看出来了，“夫人，我不知道你在说什么！”

　　“周局长，那可是深得应市长的信任。为了能够把他挖过来辅助自己，应市长可没有少下工夫。但是你却这么不费吹灰之力的让应市长自断一臂。”娄清溪并没有理会刑男。

　　“我真的很佩服你，你是到哪里找的跟我那么像的女人？”

　　当娄清溪说出这句话的时候，刑男的心中有着一丝的杀人灭口的冲动。

　　难道这个女人已经知道了一切？

　　娄清溪莞尔的一笑，风情万种，“你不用这么的看着我！”

　　“邢振南的孙子，刘文同的徒弟。现在表面上你被青炎会给清除了出去，叶归掌握了青炎会，但是对青炎会的控制，甚至都比不上武老爷子。只要刘文同一回来，恐怕你就连整个青炎会，都是你的了吧！”

　　“你没有打算留着应市长吧？想要借着高市长跟应市长鱼死网破，你从中煽风点火，让聂鹏趁机的夺得市长的位置？到时候，整个建湖，那都是你的了？”

　　这个女人洞察了自己的一切，自己太过于小看这个女人了。

　　“夫人，您真的是明察秋毫啊！”

　　“如果我现在把你的野心给昭告天下，你信你会瞬间一无所有吗？”

　　“信！”刑男点点头。现在他的计划还在关键时期，光是靠着一个王凯，那根本的就是站稳不住脚跟的。

　　“不过，夫人既然今天告诉我一切，而且还是选择在这样的场合告诉我，那夫人应该不是要来揭露我的阴谋的吧！”刑男微微的一笑，试探这个娄清溪的根本目的。

　　“果然是一个聪明的流氓！”娄清溪很是赞赏的看了刑男一眼。

　　“应市长已经不相信我了，这一切，都是你的功劳！”娄清溪淡淡的说道。

　　刑男自然的不会相信娄清溪的话，以她的聪明心机，事情不会这么的简单。

　　“俗话说，一日夫妻百日恩。但是在我的眼中，那只有大难临头各自飞！”娄清溪的嘴角一丝的戏谑。“他连你都玩不过，我还指望他干什么？”

　　“夫人的意思是？”刑男耐住性子。跟这种厉害的女人打交道，那可是一件危险的事情。

　　“聂鹏是不会有机会的！”娄清溪看着刑男，笑眯眯的说道。“他有做市长的能力，但是却没有做市长的实力！”

　　“想要把希望寄托在聂鹏的身上，那只会竹篮打水一场空！”

　　“夫人的话，我自然深信不疑。”刑男也是无奈一笑。“但是除了聂鹏，我还真的是不相信让别人当这个市长！”

　　“如果你信得过我，我们合作怎么样？”娄清溪的话锋一转。

　　合作？刑男还真的是被她吓得一跳。打心眼里，刑男就知道，跟这种聪明的让人害怕的女人合作，那就是找死。

　　不被她给玩的精尽人亡，那就已经是佛祖保佑了！

　　“夫人说笑了，您是什么样的身份？我只是一个市井小流氓而已，高攀不上！”刑男很是委婉的拒绝了娄清溪的合作提议。

　　“没关系！”娄清溪的反应，倒是让刑男有点提心吊胆了。“只是，我从来不会帮不是我的合作伙伴保密！”

　　“……”刑男气的想要骂娘。这他妈的就是威胁啊，赤裸裸的威胁啊，尼玛，你好歹的也是一个市长夫人，有身份的人，怎么能威胁一个小流氓呢？

　　“刑男，别为难，我从来的不会为难别人！”

　　“夫人……”刑男不知道该怎么说了。“咱能正经一点吗？”

　　“怎么？不愿意吗？”娄清溪根本的不管刑男的反应。

　　“刑男，你的野心的确不小，也擅长扮猪吃老虎。如果给你足够的时间，你会成功达成自己的目的。不过如果你跟我合作，这个足够的时间这一条，我可以帮你省去不小的麻烦，让你少走多少弯路！”

　　“聂鹏的背景太过于薄弱，他就算是能够当得上市长，那也做不久的！”

　　“夫人，我说了，除了她，我对其他人不信任！”

　　“那如果我给你一个你信任的人选呢？”今天的娄清溪，那摆明的就是吃定了刑男。一直的都是她牵着刑男的鼻子走。

　　“是谁？”

　　“在没有合作之前，我想卖个关子可以吗？”娄清溪的反应让刑男有点的吃不消。

　　“夫人，您自便！”

　　“让我好好的考虑考虑！”刑男也开始暂时的退让，只求能够先逃过这一劫。

　　但是娄清溪会给他机会嘛？当然不会！

　　“可以，你就在这里考虑！如果你没有考虑好，那你出去的时候可能会遇到张永林！”娄清溪很是腹黑的莞尔一笑。

　　这恐怕也是她把见面的地点选在永林国际的原因。

　　现在的刑男，如果还没有看清楚形势，那真的就是傻子了！

　　还要考虑什么？考虑个鸡巴啊！

　　“OK！合作！”刑男也很干脆，既然看清楚了形势，他也知道，自己是没得选择的余地了。

　　“很好，合作愉快！”娄清溪对刑男的反应一点的都不惊讶。

　　“那我现在可以走了吧？”跟这样的一个女人呆在一起，刑男感觉到压抑，自己的智商，恐怕还玩不过她。

　　“不急。既然合作了，有些事情我觉得需要讨论一下！”娄清溪给刑男倒了一杯红酒。

　　“你拉拢了王朋许，压下了我公司的贷款，现在可以给我了吧？”娄清溪淡淡的说道。

　　“既然合作了，那这件事情自然好说！”刑男点点头。

　　“那就好，你压下我的贷款，让我损失了几百万，我就不跟你计较了！”娄清溪轻笑的说道。“赠送你两点的建议：第一，韩企那边的贷款，可以为难，但是要拿捏好尺度。只要你尺度拿捏的好，那会是一件你想不到的好事！”

　　“第二，找个机会，但是不用刻意，去拜访一下马家。只要有马家的撑腰，那你在建湖的地位将会水涨船高！”

　　“多谢你的建议！”刑男一口的干掉了杯子里的红酒。将杯子放在了桌子上，“酒不错！”

　　“但是现在我的当务之急，那是你男人找我！”刑男撇了撇嘴的走了出去。

　　刑男刚刚的离开，套房的一个小房间里走出来一个男子，正是那个铁穆。

　　那次替武潇拦着南通三雄之后，这个铁穆就消失了，没想到，他竟然一直的跟在娄清溪的身边。


第581章 阴损的刑男

　　“他的身手如何？”娄清溪并没有看铁穆一眼，而是抿了一口红酒，淡淡的问道。

　　“很不简单，他的身上有一股很是阴冷的气息。”铁穆的眉头紧皱，看着门口的方向。

　　习武之人身上的气息，这种看似虚无缥缈的扯淡，但却是真真实实的。当实力到了一定的地步的时候，习武之人的五官，都会变得非常的敏感。

　　从战场上下来的人，那气势会吓得一般人腿软。这也是气息的一种，说不清道不明，但是却真正的存在。

　　铁穆没有说的是，他感觉到，刑男的气息似乎隐约的有点混乱。

　　“你跟他之间，胜算几分？”娄清溪再次的问道。

　　“如果搏命的话，我重伤，他死！”这一点，铁穆很是肯定。

　　“能够将你重伤，那这小子不简单啊！”娄清溪倒是对刑男再次的刮目相看了。

　　“东西找到了吗？”

　　铁穆摇了摇头，“趁着这几天，我偷偷的潜入了武家，将武老爷子生前的东西都翻了一个遍，但还是没有找到！”

　　“不惜一切代价！”娄清溪的眼神中迸发出一闪而逝的寒光。“你花了这么多年的时间，这才取得武老爷子的信任，为得就是得到它。”

　　“我知道！”铁穆点了点头。“老爷可能把它给了小姐。”

　　“那你就回去，务必的给我找到！”

　　“我明白！”

　　“慢着！”就在铁穆准备离开的时候。娄清溪喊住了他。“注意这个刑男，这小子可不简单，如果只把他当成是一个流氓，那你就等着被他给玩死吧！”

　　……

　　“市长，抱歉，遇到了点事情，耽搁了！”

　　“没关系！”应市长神色平淡。“刑男，王凯现在已经当上了局长，现在该是你帮我彻底的打死这个还没有死透的高市长了吧！”

　　“市长，当然！只不过，现在恐怕有点的不是时候啊！”刑男一边的说，一边的偷瞄应市长的反应。

　　果然，一听到刑男这么的推诿，应市长的眉头一皱。

　　“市长，您先听我说！”刑男赶紧的说道。“现在的我，那可是建湖出了名的大汉奸，韩国棒子的走狗，那可是过街老鼠，人人喊打啊！”

　　“你说，我现在站出来，指证这个高市长，我说的话，有多少人买账？而且，弄不好，我就怕这个高市长临死的时候反咬一口，揪出我们跟棒子企业合作的事情，再次的炒作。市长，这个合同是您亲自的谈判的，您比我更清楚，这些个企业都是什么样的企业，万一上面真的追究起来，那你这个市长可以危险了，弄不好，还让高市长起死回生啊！”

　　刑男早就知道了应市长这次找他来的目的，自然的也早早的就想好了对策。

　　果然，应市长听了刑男的话，有点的不自然。刑男的每一句话，那都说到了他的心坎里。

　　“市长，现在你已经占据了绝对的上风，何必跟高市长急着赌命呢？他反正都是必死无疑，你这不是白白的给他机会嘛！”

　　“那我们现在该怎么做？”应市长很是谨慎的看着刑男。

　　“应市长，我觉得，想要对付高市长，唯一的办法，同时也是最简单的办法，那就是杀人灭口！”刑男的眼神中闪过一丝的阴狠。

　　本以为刑男能够给出什么好建议，但是听到了他的杀人灭口建议，应市长有点的鄙夷，毕竟还是小流氓，动不动就杀人？

　　“到了我现在的身份，你以为想要杀一个人那么的容易吗？多少人在盯着你，盼着你犯错！”应市长冷冷的说道。

　　“市长，是我考虑欠妥当了！”刑男微微的低下头，并没有尝试说服应市长。

　　“我以为，只要把事情做得干净一点，那就没有问题了！”

　　应市长摆了摆手，“这件事情以后再说！既然现在不是时机，我们也不急一时！”

　　“不过，韩企那边跟我反应了你们之间的合作！”应市长淡淡的说道。

　　刑男的眉头轻轻一挑，这个金恩熙傻鸟来打小报告了？

　　“刑男，你干的不错。韩企那边总体对你还是偏满意的。只是有些事情，别做的太过了就行！”

　　刑男本以为应市长会训斥他一顿，他没有想到，应市长会这么的说？

　　那些棒子被自己给坑成了那样，难道还对自己偏满意？

　　天呐，是我高估了棒子的智商了吗？

　　“市长，既然您选择了我，那我必然的要为您服务！”应市长的话中还有警告的意思，刑男自然得小心谨慎。

　　“这样自然是好！”应市长点点头。“刑男，当初你一无所有，所以靠着流氓站稳脚跟。但是现在，你已经不一样了，所以你得及时的完成身份的转换！”

　　“市长教诲的是，我会慢慢的适应新的身份的！”刑男继续敷衍的点点头。

　　“现在建湖的黑势力乱的很，如果这样下去，必然的要整治！”应市长有意无意的说道。

　　刑男哪能听不出来，这是应市长对他的小小威胁。刑男可是跟黑道白道都撇不清关系，如果整治下来，那刑男的损失无疑是最大的。

　　恐怕首当其冲的，就是王凯这个局长能力不够。刑男好不容易把王凯给抬上了局长的轿子，如果出问题的话，王凯势必的站不住。

　　刑男微微的一笑，心中跟个明镜似的。这应市长横竖对他根本的不放心，这不是他可以通过自己的表现改变应市长对他的印象的。

　　他们两本来的就不是一路人。

　　而刑男，那拿过应市长当自己人吗？

　　他只要能够骗得住这个应市长，让他挑不出刺来，那一切就好办了！

　　想到这，刑男的嘴角一抹轻松的微笑。下一步，他就要去拜访一下这个高市长，虽然现在是高前市长，但是百足之虫死而不僵，他现在还能恶心一下这个应市长。

　　只要他能够帮刑男牵制住应市长，那刑男的计划将会轻松很多。

　　唯一的变数，那恐怕就是娄清溪，这个让刑男低估了的女人了吧！

　　尼玛，实在不行，就直接的牺牲色相，宁愿满足一下这个有着一个肾亏丈夫的娄清溪，也绝对的不能让她坏了自己的事情。

　　刑男一狠心，仿佛是做出了多大的牺牲一般。殊不知，人家娄清溪，会不会看得上他这个稚嫩的毛头小子！


第582章 果然有鬼

　　高市长的家中。

　　“刑男，你终于的来了！”看到刑男，这个高市长松了一口气。

　　他现在可比不上应市长，现在的他，那已经不是市长了，想要东山再起的话，那必须的放低姿态。

　　“不好意思高市长，最近麻烦比较多！”刑男略带歉意的说道。

　　“能理解。”高市长点了点头。“现在王凯也当上了局长，你应该履行自己的诺言了吧！”

　　“高市长，我现在的情况你还不了解吗？”刑男苦笑的看着他。“现在的我，那可是大汉奸，大走狗！”

　　“整个建湖都对我恨之入骨，别人都恨不得跟我保持距离。我现在要是站出来帮你对付应市长，那岂不是将民意推到应市长的那边去吗？”

　　刑男说的句句中肯，由不得这个高市长怀疑。

　　高市长对于刑男的话，并没有太多的惊讶，经历了这么的大起大落之后，他也学的谨慎了起来。

　　“刑男啊，或许你有难言之隐，但是武加邬的前车之鉴，那可是血淋淋的教训，你真的不应该重蹈覆辙啊！”高市长叹息的摇了摇头。

　　“唉～～”刑男也是长长的一声叹息。“我怎么会不知道呢？但是有时候，往往知道后果，但是却没有选择的余地！”

　　“应市长主动的给我抛出橄榄枝，但是我去知道，他是一个笑面虎！在他的眼中，没有什么不可以抛弃的，何况我跟他本来的就有矛盾。我现在这样做，那也只是无奈之举！”

　　刑男主动的把这一切说出来，那不仅的打消了这个高市长心中的疑虑，让这个高市长对他放心。

　　“与其步步受困，倒不如揭竿而起，不成功便成仁！”高市长故意的说道。他还是希望刑男能够不管不顾的为他卖命。

　　“我何尝不想啊？”刑男摇摇头，一副我真的不想这样的表情。“行了，高市长，我们先不说这个了。今天我过来，那就是想要告诉你一声，这个应市长想要对付你！”

　　“对付我？他打算怎么的对付我？”高市长的眉头一皱，从他落马之后，他就猜到了，应市长那边是绝对的不会放过他的。

　　“他请了杀手！”

　　“杀手？他要暗杀我吗？”高市长想过这个应市长用千万种方法对付他，但是他还真是没有想到，应市长竟然要刺杀他。

　　“高市长，不可掉以轻心啊！现在的杀手手法，那可不是传统的杀人手段，他们可以杀人于无形，不留下丝毫的证据，就算是再怎么的检查，那都不会有丝毫的蛛丝马迹！”刑男危言耸听的说道。

　　“他为何要这样做？就算是想要落井下石，那也不必要赶尽杀绝吧！”高市长的眉头一皱。

　　“卧榻之侧岂容他人鼾睡！高市长，这个道理，你不会不明白吧？就算是你现在已经落马，但依旧是应市长最大的敌人！”刑男这无声无息的拍了高市长一个马屁。

　　“那我该怎么做？”高市长便不再怀疑。

　　“先下手为强！”刑男建议道。“现在高市长您虽然不在市长的位置上，但是你的影响力还在啊！”

　　“限制住这个应市长，不让他一家独大，给他找一点的麻烦，让他抽不出身来对付你。”

　　“接下来，再无声无息的将他给做了！他不是想杀你吗？那就让他先去死！”

　　刑男的招还是真够损的，他这根本的就是在挑拨这两个市长鱼死网破啊！

　　“我考虑考虑！”高市长果然的被刑男说的心动了。

　　高市长现在可不比应市长那边，他现在必须的一有机会就出击，要不然，他根本的扭不回败局！

　　……

　　“唐公，恭喜啊！”

　　三院的院长办公室里，傻逼的前院长成为了恐怖分子，现在还在局子里关着呢。

　　唐允这个代理院长，已经搬到了院长的办公室里，主持医院的大大小小的事情。

　　终于的坐上了院长的宝座，唐允的心中唏嘘不已，论能力，别说在是三院，就算是建湖的所有医院里，那都无出其右者。

　　但饶是如此，他能够坐上院长的位置，那竟然还是靠的刑男。

　　这时，他愈发的体会到，在华夏，能力远远的没有关系重要。

　　就在他还没有来得及享受的时候。

　　一个声音在他的耳边响起。

　　唐允吓得一转头，看到两个男子站在他的身边。

　　一个是东方人的面孔，另一个则是一头红发的白人面孔。

　　“古兄弟，华兄弟，你们怎么来了？”唐允的心中一紧，故作冷静的说道。

　　这个东方面孔的男子，那就是华剑。而这个红发西方面孔的男子，就是古德金，欧洲人。

　　“唐公，你是不是发现了红桃J的下落？”华剑毫不客气的说道。

　　“红桃J？怎么可能啊！”唐允连忙的说道。“连古兄弟，华兄弟你们这样的神通广大都找不到他，我怎么的能够找到他？”

　　“唐公，你应该知道，当年你就是故意的放了他，这才沦落到现在的地步，一个小医院的院长，就把你乐的屁颠屁颠的了！”古德金根本的不给唐允面子。

　　“小姐说了，只要你告诉我们红桃J的下落，你还是那个唐公！”

　　“哎呀！古兄弟，华兄弟，你们怎么就不相信我呢？我唐允做梦都想要回去，这种破地方，就算是给我一个省级大医院的院长，那我也宁愿回去啊！”唐允眉头一皱，诉苦的说道。

　　“唐公，你没有骗我们？”

　　“我哪敢啊！这小子当年就坑了我一把，我现在做梦都想要找到他给自己将功赎罪呢！要是我知道他的下落，保证第一时间通知二位兄弟！”

　　“这就好！唐公，那我们就先走一步了！”华剑二人并没有多逗留。医院这里是公共场合，而古德金这个西方人，还染了一头的红毛，太显眼了。

　　看到这二人走了之后，唐允这才松了一口气，一屁股坐在了椅子上。

　　刚想要给刑男打一个电话，通知一声。

　　但是想了一下，还是谨慎的给刑男发了信息。

　　十几分钟之后，唐允偷偷的从医院的后门，上了一辆黑色的车子。

　　车子刚刚的驶出没有多远，后面一辆出租车跟了上来，出租车里坐着的，赫然的就是华剑跟古德金二人。

　　“这个唐允果然的有鬼！”古德金冷笑一声。

　　“跟着他，说不定能够找到红桃J的下落！”华剑的脸色冰冷。


第583章 虚张声势

　　“我先汇报一下！”古德金有点的迫不及待。他们这一次出来执行任务的时候，大人私下里找过他们，只要谁能够杀了红桃J，那就奖励一份基因药水。

　　所以古德金格外的卖力，为了保险起见，他还要将消息先发回去。

　　“不用急！”华剑拦住了他。“如果我们真的找到了他，那功劳就是我们二人的。一旦被别人知道了，那功劳还够分吗？”

　　古德金一想，华剑说的不错。

　　唐允来到了一路向西。

　　刑男亲自的站在门口，将唐允给迎接了进去。

　　从实验室的电梯，直接的来到了顶楼。

　　“唐公，您怎么突然的来了？”刑男微微的诧异，昨天邀请他，他临时没有时间，没想到，今天却自己跑来了。

　　“这里就是你的据点？”唐允环顾了一下四周。“安全吗？”

　　“怎么了？”

　　“刑男，华剑古德金来了，看来他们是怀疑到我了，你可一定要小心啊！”唐允有点的担心。

　　这是他第二次的包庇这个刑男了，要是事情败落了，大人那边，一怒之下，恐怕会直接的杀了他。

　　“哦？”刑男的眉头一皱。“古德金华剑二人的实力，他是了解的！如果这二人出手，那自己还真的危险，不过，刑男现在倒是不担心什么，他的身边可是有着千面女皇这个高手！”

　　“唐公，您先别急。我先带你看看我的宝贝！”刑男踌躇了一下，微微的一笑。

　　当年，要不是这个唐允帮忙，刑男早就成了那个小魔女的压寨老公了。刑男自然不会杀了唐允灭口。

　　既然不能灭口，他现在能做的，那就是拉拢这个唐允。

　　唐允是一个医生，他最想要的，就是在医学领域登峰造极。

　　刑男打开了柜子里的镶嵌进了墙壁里的保险柜，从里面拿出了几张泛黄的皱巴巴的纸。

　　“唐公，这就是我的财富！”刑男得意的说道。

　　唐允从口袋里掏出了眼镜，撑了起来，拿起刑男放在桌上的几张皱巴巴的黄纸。

　　乍一看，没有发现什么。但是越看唐允的脸色变得越来的越惨白。

　　“这，这，这怎么可能？”唐允不敢相信的喊出了口。

　　唐允是一个专家，刑男还真不怕这个唐允怀疑这些配方的真假。

　　“天呐，这些都是失传的古方，刑男，你到底的是从哪里得来的这些宝贝？”

　　“别人送的！”刑男的一句话，差点的没有把这个唐允给气死。谁这么的傻X，把这种无价之宝的药方送给他？

　　还一送就是好几张？

　　“唐公，秦家之所以在中医领域封神，那不就是靠的半份接骨膏吗？现在我的手中，有着完整的配方！”

　　“现在国外最为风靡，最受欢迎的外伤药，直接的造就了一个强大的医药公司，每年的收入，不可估量。这样的药方我的手中也有！”

　　“您在欧洲为那些贵族服务，应该知道，肾保健的药，那是多么的受欢迎？我这里也有，肾亏肾虚，阳痿早泄，我这里也有根治的药方！”

　　“我是在做梦吗？”唐允将所有的药方都给看了一遍，惊讶的不敢相信自己的眼睛。

　　“唐公，我既然的敢把这些东西给你看，那足以证明我的合作诚意了！”刑男笑眯眯的说道。

　　“我现在最需要的，也就是你这样的专家。”刑男诚意十足的说道。

　　彬少虽然厉害，但是他毕竟野路子，而且在西医环节，薄弱的很。但是这个唐允出现，那就不一样了。

　　唐允在世界上除了华夏，都有着不小的名气，尤其的是西欧。

　　论能力，他绝对的无可挑剔，他现在缺的就是一个机会，一个扬名立万的机会。

　　“就冲你的这些宝贝，我跟你合作了！”唐允很是狂热的说道。“给我一两年的时间，我一定给你一个强盛的公司，就算是神医秦家，都得把神医的头衔给让出来！”

　　“恭喜你，唐神医！”刑男笑眯眯的说道。“一切的荣誉，都是您的！”

　　刑男知道自己想要什么，也知道这个唐允想要什么。他自己想要的是钱，有钱就有实力。

　　而这个唐允，他不缺钱，也对钱没有什么感觉，如果他想要赚钱，就凭他在西欧唐公的名气，早就敛了令人眼馋的财富。

　　他想要的，更多的是荣誉，成为这个行业中的权威。

　　跟唐允合作，那就是各取所需，两个人的利益，那都得到了最大化。

　　“唐公，现在那我们是一条绳子上的蚂蚱了！一荣俱荣，一损俱损！”刑男笑眯眯的说道。

　　“放心吧，我唐允下半辈子，就跟着你疯狂一次！”唐允拍着胸脯的保证。刑男的那些配方，对一个医生来说，那根本的就是无法抗拒的。

　　“疯狂？我们的出现，够你们疯狂的吗？”

　　门口突然的传来了一道无比嘲讽的声音。

　　刑男的眉头一皱，挡在了这个唐允的生前，双拳紧握，全身的神经紧绷。

　　砰！的一声，房间的门，直接的朝着刑男飞了过来。

　　刑男飞起一脚，直接的将门给踢到了一边。

　　这个时候，刑男才看清楚，门口站着两个嘴角挂着微笑的男子，正是华剑跟古德金。

　　“红桃J，好久不见！”古德金伸出了手，微笑的朝着刑男摆了摆手。

　　“变化不小嘛！只是这身高还有待发育！”

　　“古叔，你的变化也是不小啊，你这头发还是这么的标新立异！”刑男也不客气的说道。

　　“嘴越来的越贫了！小子，我说你当初怎么的就不开窍呢？大人那么的看重你，想要让你做他的女婿，可是你偏偏的不识好歹！今天再见面，大人要的可不就是女婿了，而是你的脑袋！”古德金如同看着一个死人一样的看着刑男。

　　“古德金，你可别胡来，你要是敢杀了他，小姐不会放过你的！”唐允脸色惨白的说道。

　　“啧啧，唐公。放心，小姐不会知道的。你接二连三的包庇他，我杀了你，大人不会怪罪我的！”古德金根本的不把唐允放在眼里。

　　“古叔，这里可是我的地盘。你就那么的自信吗？”刑男没有丝毫害怕的轻轻一跳，直接的坐在了桌子上。

　　“小子，你这招虚张声势骗不了我的！”古德金自然的不会把刑男放在眼里。

　　当年的他，那实力的评分就已经达到70，算是一个玄榜的高手了。


第584章 你想干什么

　　而那时候的红桃J，那还是稚嫩的很，除了那一手暗杀的手段有点让人忌惮之外，其他的还真是不怎么样。

　　而现在，古德金的实力也在慢慢的提升，现在已经有73了。他还真不相信，刑男在这么短的时间里，能够把实力提升多少。

　　他能够进入黄榜，那已经算得上是天才了！

　　“老华，你不用出手，就让我来收拾这个小子吧！”古德金舔了一下嘴唇。

　　直接的挥起了一拳，朝着刑男砸了过来。

　　刑男的眉头一挑，没有丝毫的犹豫，推开了唐允。

　　硬生生的用自己的胸膛，接了古德金的一拳。

　　后退了几步，撞在了桌子上。

　　看着刑男受了自己的一拳，只是后退了几步，都没有倒下，古德金微微的有点诧异。

　　“不错，小子，难怪这么的嚣张，有两下子啊！”古德金再次的冲了上来。

　　刚才他只是用了一半的力道，为的就是想要试探一下刑男的实力。

　　而这一次，他用出了八九分的力道，为的就是彻底的杀了刑男，去跟大人换基因药水。

　　对于这个古德金的招式，刑男早就领教过。正统的西方搏击术，通过不断的试探攻击，来寻找对方的破绽。

　　刑男不退反进，直接的朝着古德金冲了过去。

　　古德金微微一愣，还是毅然决然的出招了，只是，有点怪异的是，他的招式刑男仿佛早就知道了一般。

　　不是见招拆招，而是直接的未见招就已经在拆招了！

　　“这是怎么回事？”古德金心中诧异不已。

　　但是刑男却不打算给他机会，论实力，刑男比不上他，也就是凭借着对各种招式的破解之法，让他暂时的占了先机。

　　身体向前一冲，刑男直接的用肩膀，重重的撞击在了古德金的胸口。

　　古德金后退了几步，捂着自己的胸口，有点不敢相信的看着刑男。

　　“他知道你要出的招式！”站在门口，防止刑男逃跑的华剑，冷冷的说道。

　　“我知道！”古德金的面子有点挂不住。

　　“那你还应该知道，他不仅仅的是了解你的下一招要出什么，而且还有了破解的方法！”华剑继续的说道。

　　古德金的眉头一挑，的确的是这么一回事。嘴角升起了一抹的狞笑，“老华，多谢你了！”

　　古德金一扫刚才的郁闷，再次的朝着刑男逼了上去。

　　从华剑知道自己的招式，刑男就已经知道不妙。古德金的底子比自己雄厚，一旦他了解自己占先机的原因。

　　他是绝对的不会再给自己机会的。

　　果然，一切不出刑男所料。

　　古德金开始不断的变幻招式，让刑男根本的捉摸不透他的招式。

　　如此一来，刑男根本的无法见招拆招了。

　　古德金一拳，直接的将刑男打飞了出去，从桌子上飞过，落在了桌子后面。

　　可是，却并没有听到刑男落地时的撞击声。

　　华剑的眉头一皱，赶紧的一个欺身上前，发现刑男已经不见踪影。

　　“怎么回事？”古德金也是一脸迷雾，难道是见鬼了。

　　“房间里有机关！”华剑是一个华人，他自然之道，华夏人比其他的任何的一个民族都喜欢机关术。

　　突然，门口一道铁栅栏，直接的落了下来，封住了门口，将华剑古德金二人都关在了里面。

　　“赶紧的抓住唐允！”华剑没有丝毫犹豫的大喊。

　　可还没有等到他们二人动手，站在那里的唐允，突然的身体往下一落。

　　唐允的脚下，那也是机关！

　　“该死，竟然着了这小子的道了！”古德金愤恨的骂道。

　　“古叔，华叔！”这个时候，刑男出现在门口，隔着铁栅栏，嘴里叼着一根烟，那笑得，好欠揍啊。

　　“红桃J，你以为就这点机关，就想要控制住我们？”华剑冷冷的看着门口得瑟的刑男。

　　“我劝你，还是束手就擒，这样我给你一个痛快！”

　　“华叔，没搞错吧？现在是你们被我关起来了啊！到底的是谁束手就擒啊？”刑男笑得很是开心，很是得瑟。

　　“我这办公室，那可是经过精心的改造的，只是一直的不知道效果如何，今天就拿你们这两个高手来试验试验！”

　　古德金气急，直接的冲上前，一脚踹在了铁门上。

　　着实吓得刑男一跳，但是铁门却纹丝不动，刑男这才放心下来。“那帮兔崽子没有给老子偷工减料！”

　　古德金不死心，再次的冲上前，又是一脚。

　　刑男赶紧的按下了墙边的一个开关。

　　古德金的脚刚踹到了铁门上，立马的惨叫了一声。

　　刑男不忍心的闭上了眼睛，看着这个蜷缩在地上，无比痛苦的古德金，很是同情的说道：“古叔啊，不好意思啊！没有试验过，不知道电压有点大了！”

　　“华叔，古叔，忘了告诉你们啊！这个房间是不专业的电工设计的，到处的漏电，最好的别轻举妄动啊，要不然被电死了，那我可不负责任啊！”

　　“红桃J，放了我们，今天的事情我们一笔勾销！”华剑比这个古德金冷静太多了。

　　“华叔，你这张僵尸脸，那可不适合讲笑话！”刑男瞟了他一眼。“今天一笔勾销，但是你们的实力太霸道，我打不过你们啊！”

　　“你想怎么样？你以为你困住我们二人就安全了吗？”华剑冷笑。“我们已经通知了大人，如果我们两个没有回去，到时候大人派出更加厉害的人过来，你只会死的更加的难看！”

　　“不好意思啊，华叔。小爷我当年敢跑，那就已经有了心理准备。虽然我的确的很想抱你们那个大人的大粗腿。但是情况有点特殊，我只能选择跑路啊！”

　　“红桃J，要不这样……”

　　“别这样那样的了，当年老子就是被你们给骗了！要不然，老子怎么傻乎乎的往火坑里跳啊？那时候老子还未成年啊，你们这些不要脸的，欺骗未成年！”刑男一想到往事，很是心酸的隔着铁门骂道。

　　“那好，我不说了！你说吧，你到底的想要怎么样！”华剑看到刑男的情绪有点激动，态度也软了下来，缓和了一下气氛。

　　“我要给你们点教训！”刑男的嘴角一丝的猥琐。

　　刑男又按了一下旁边的一个按钮，这个时候，铁门的外面，一道玻璃自动门关了起来。

　　“你想要干什么？”华剑已经猜到肯定的没有好事。


第585章 包皮切割

　　刑男根本的不理会他，从口袋里摸出了一个遥控器。

　　对着玻璃门一按，玻璃门上的排气口，喷出了味道很是特殊的气体。

　　两个人赶紧的捂住了鼻子。但是不管用啊，这个房间现在已经被密闭了，难不成两个人，还能龟息？

　　“那是什么？”唐允对刑男的这个机关暗道不熟悉，好不容易这才走了出来。

　　刚到这里，就看到了这一幕。

　　“强力催情药。”刑男很是猥琐的说道。“唐公，你说，这两个人会不会轰轰烈烈的搞基？”

　　“……”唐允满头的黑线，他还真是没有料想到，刑男会这么的阴损。

　　“刑男，这样不妥吧，要是让他们出来，恐怕不会放过你的！”唐允有点的担心。

　　“哼，他们可都是奉了命令来的，就算是我不对付他们，他们也绝对的不会放过我的！”刑男冷笑一声。

　　“这些奴才，那是不敢违背他们大人的命令！”

　　唐允不在说话，刑男说的一点的都没有错。没有人敢违背大人的命令，那无异于就是找死。

　　“走，别影响古叔跟华叔交流感情！我带你去我的实验室看看！”

　　一听到要去实验，唐允刚才还有点同情这个古德金跟华剑二人的念头，瞬间的烟消云散。

　　刑男刚刚的把唐允带到了实验室，就接到了庭少的电话。

　　“男哥，不好了，出大事了，两个泼妇来闹事了！”

　　庭少的话刚说完，刑男就听到电话里庭少的一声惨叫声。

　　紧跟着一个尖锐的女人声音，“骂谁泼妇呢，骂谁泼妇呢？”

　　“朱三妹？”刑男立马的就认出了这个声音。

　　从把这个朱三妹给忽悠走，刑男就已经预料到了后果，但是这个朱三妹真正的找上门来的时候，刑男还是有点全身起鸡皮疙瘩。

　　刑男只能的让彬少先招待唐允，自己上去先把这个麻烦给解决了！

　　等刑男到了上面的时候，门口已经躺了一群人，中间站着一个飞扬跋扈的朱三妹，旁边还杵着一个给她摇旗呐喊的朱二妞。

　　“怎么回事啊？”刑男的眉头一皱。

　　“贱男！”朱三妹一看到刑男，那怒火立马的被点燃，发疯一般的朝着刑男冲了过来。

　　“男女授受不亲，这才多久没见？就这么的想我？”刑男赶紧的躲开，很是鄙夷的看了一眼朱三妹。“我可不喜欢你这种暴力型的！”

　　“老娘今天是来找你玩命的！”朱三妹再次的朝着刑男冲了上来。

　　这娘们，有点的不好对付啊！

　　刑男的眉头一皱，一狠心，根本的没有躲，而是直接的接了朱三妹一招。

　　顺势往地上一倒，眼睛一闭，我晕过去了！

　　刚才还怒意冲天的朱三妹，看着刑男竟然昏死了过去？有点诧异的看着自己的拳头，自言自语，“我没用多大的力气啊？”

　　“贱男，别给我装死！”朱三妹踢了刑男一脚。

　　倒在地上装死的刑男，眼睛偷偷的睁开一条缝，朝着被揍成了猪头脸的庭少挤眉弄眼。

　　庭少一愣，反应不可谓不快，立马的脸色一苦，扑通一下子趴在了刑男的面前，拉着刑男的衣服，“男哥，男哥，你怎么了？你怎么了啊？你快醒醒啊！”

　　“都他妈的还愣着干什么啊，男哥都不省人事了，赶紧的叫救护车啊！”庭少嚎啕大哭。

　　本来朱三妹是怀疑刑男是装的，但是她看到庭少哭的这么的凄惨，这么的逼真，便也开始相信了？

　　难道真的是自己力气太大了？

　　“我根本的没用多大的力气啊！”看到事情严重了，朱三妹也有点心虚的为自己辩解。

　　“你没用多大的力气？我们男哥都不省人事了。我们男哥这段日子身体本来就不好，虚弱的很，哪里经得起级折腾啊！”庭少鼻涕眼泪一把一把的。

　　“他身体不好？”朱二妞也十分的诧异，没听说这小子身体不好啊。

　　“当然了！”庭少苦兮兮的抹着眼泪。“我们男哥前段时间，刚刚的做了一个手术，你说，做完手术，他的身体能好吗？”

　　“他做手术？他怎么了？什么手术？”

　　庭少也就是那么的随口一说，那也就是受刑男的眼神指使，找个借口，打发这两个女人而已。

　　“包皮切割！”庭少想了半天，这才想出了一个手术。

　　倒在地上装死的刑男，差点的没有气的跳起来揍他。你他妈的才包皮切割呢。

　　“这是个什么手术？”朱三妹一头雾水。

　　“这只是一个小手术啊？”朱二妞不愧是姐姐，知道的比妹妹多一点。

　　“我，我，我们男哥，那是在一个小诊所做的，伤口感染了！”为了圆谎，庭少只能不断的把这件事情按照自己的大脑思维去编造。

　　“咳咳……”刑男突然的咳嗽了一声，捂着自己的胸口，很是虚弱的样子。

　　“男哥，男哥，你醒了啊！”庭少的演技那绝对的奥斯卡级别。

　　“快，快，快把男哥扶进去休息！一会救护车就来了，男哥，你可一定要挺住啊！”

　　“不，不用了，我没事！”刑男很是虚弱无力的样子。

　　几个小弟，手忙脚乱的把刑男给扶进了一个包厢，现在里面休息。

　　朱二妞朱三妹两个人要进去，既然他醒了，那兴师问罪的流程还得走一下。

　　“不行！”庭少站在门口拦住了她们。

　　“怎么？你的脸不疼了吗？”朱三妹恶狠狠的看着他。

　　庭少吓得赶紧的捂着自己的脸，有点害怕的看着这个朱三妹，“我们男哥现在虚弱，你们不能都进去！”

　　“我先进去！”朱三妹直接的推开了庭少，砰的一下摔上了门。

　　而里面的刑男，正坐在沙发上，翘着二郎腿，嗑着瓜子。

　　“你没事？”朱三妹一见，火气蹭蹭蹭的就上来了。

　　“嘘～～”刑男手指放在嘴唇上。“我这不是骗你二姐嘛，你怎么的就看不出来呢？”

　　“骗我二姐？”刑男这一招，那玩的很是巧妙。对女人的心思把握的相当到位。潜意识里就让朱三妹觉得，他骗二姐，但是却没有瞒着自己，那满足了女人内心的虚荣心。

　　“三妹啊，不是我说你啊，玩智商，你可能真的不是你二姐的对手！”刑男故意的很是不满的看着朱三妹。

　　“怎么说？”朱三妹那最不能接受的就是比不过自己的二姐。本来就没有她漂亮，现在连智商都比不上，这还让不让她活啊？

　　“行了，我也懒得跟你说了，你自己好好的去想想吧，是不是什么地方被你二姐给耍了！”


第586章 二妞也可以彪悍

　　“没有吧！倒是你，为什么你突然的撤掉了通缉令？是不是你早就安排好的？”

　　“我靠，大姐，你犯得着这么的抬举我吗？我那可是杀人的勾当，我要是有那个能力安排好，那我犯得着改头换面，躲在拳馆里吗？”刑男瞪大了眼睛，气势逼人的说道。

　　朱三妹被刑男给唬的一愣一愣的，“那为什么你的通缉令突然的撤掉了？”

　　“这个嘛，如果我说我不知道，那你信吗？”

　　“当然不信！”朱三妹不聪明，但是并不傻。

　　“那我就不说了，反正你也不信！”刑男连忙的摆摆手说道。

　　“那我的钱怎么办？”朱三妹有点的不死心。

　　“你是真傻啊，你都被你二姐给戏耍成这样了，还想着你的钱呢？”刑男没好气的骂道。

　　朱三妹被刑男骂的很是委屈的撇着嘴，“那你总得告诉我，她到底的是怎么耍我了？”

　　“你自己好好想想，你二姐是不是有什么朋友熟人之类的，在警局里是有关系的！”刑男故意的含糊不清的暗示。

　　朱三妹很是认真的想了想。“好像没有吧！”

　　“还没有？我现在确定了，你是真傻！那个警局的王凯知道不？现在那已经是局长了，他追求过你的二姐！”既然朱三妹不知道，那就可以让刑男放心大胆的吹牛了。

　　“是吗？那跟他有什么关系？”

　　“你二姐把这个消息给告诉了王凯。王凯就是凭这个大功劳，一下子成为了警察局局长。”

　　“我靠，怎么可以这样？”朱三妹跟刑男玩智商，那会输的很有节奏。

　　“慢着，那你怎么没事？”朱三妹一想不对劲啊。既然二妞把这个功劳送给了那个什么王凯的，那为什么刑男什么事情都没有。

　　“我花钱买命的可以嘛！我只是嫌疑犯，而且证据也并不是铁证如山，我花了几百万，让这个王凯帮我在关键证据上做了手脚。不管我有罪没罪，他王凯都抓着我立功了。所以他自然的不会跟钱过不去！”

　　“怎么可以这样？”朱三妹哪里分得清楚刑男说的是真是假？

　　“那你哪来的钱？”朱三妹不甘心的说道。

　　“我擦，老子这么大的一个产业，几百万虽然心疼，但是为了保命，我也得花啊！”刑男没好气的骂道。

　　“三妹啊，真不是我不愿意给你领这个赏钱，只是你被你二姐耍了！你二姐这样做，那可是送了王凯一个大大的人情，虽然没有拿到赏钱，但是王凯应该不会亏带她！”反正朱二妞在外面，刑男使劲的往她的脑袋上扣屎盆子。

　　“我靠，我去找这个朱二妞算账！”朱三妹的暴脾气又上来了。

　　刑男一把的拉住了她，“稍安勿躁，咱们能别冲动嘛！”

　　“我为什么不冲动！”朱三妹气的发抖。

　　“姐，现在这件事情已经告一段落了。这一次没有玩过她朱二妞，咱们认栽可以吗？下次注意就行，千万的不能再被她给骗了！吃一堑长一智！”

　　“不行！”朱三妹根本的不干。“我的钱就这么的没了，我怎么可能跟她拉倒？”

　　“你有证据吗？摆脱，你没有证据。而且，别忘了，你还有一个窝藏嫌犯的罪，人家现在只是不想跟你追究，要不然凭借她跟王凯的关系，你得进号子！”刑男故意的吓唬她。

　　“难道这件事情就这么的算了吗？”朱三妹那叫一个不甘心啊。

　　“当然不是！君子报仇，十年不晚嘛！”

　　“我是女子，女子报仇，从早到晚！”朱三妹恨恨的说道。

　　“这样，这个仇我们暂时的先记着。而你的钱呢，我这边想办法补偿你。毕竟这件事情也有我的责任，我也没有想到会被这个朱二妞给算计！”刑男装好人的说道。

　　“你补偿我？”

　　“对啊，你不是想要做生意，缺一个门面房吗？这个我可以帮你解决。”刑男知道，这个财迷朱三妹要是自己不拿出点东西稳住她。指不定她要做出什么出格的事情来呢。

　　“当真？”

　　“当然的啊！你也帮了我不小的忙，我怎么的能让你吃亏呢？”刑男很是“真诚的”说道。“但是我得提醒你啊，你可千万的不能让这个朱二妞知道，一会见到她，你还要装出一副根本的不知道这件事情的样子。要是让她觉察到了，那她肯定的会提防着我们，不利于我们报仇！”

　　“放心吧，我一切都听你的！”

　　“OK！你先出去吧，让二妞进来！”刑男往沙发上一躺，装出一副很虚弱的样子。“我这么煞费苦心的骗她，可不能让她发现我是装的！”

　　……

　　“包皮切割的怎么样了？有没有切到什么不该切的地方？”

　　朱二妞一进来，那就笑意盈盈的看着躺在沙发上装死的刑男。“让姐姐帮你好好看看？”

　　一看到朱二妞就要上来动手动脚，那刑男吓得，也不管什么形象不形象的，直接的捂着自己的裤裆，生怕这个朱二妞直接的扒了他的裤子。

　　“二妞同志，好歹的女同胞，敢不敢矜持一点？”刑男没好气的说道。

　　“姐姐我这不是关心你吗？”朱二妞撇了撇嘴。

　　“那关心也得有点的尺度好不好？我好歹的也是黄花大处男，要是名节被你给毁了，那我怎么的找老婆啊？”刑男死死抓住自己裆部，朱二妞那眼神，让他有种被贼给惦记上了的感觉。

　　“没关系，你要是找不到老婆，姐姐我收留你！”朱二妞风情万种的样子，着实的让刑男受不了。

　　同样的都是一个妈生的，怎么差别就这么大呢？二妞三妹，简直的就是两个极端。

　　举个最为简单的例子，如果朱三妹想要推到刑男，那就是直接的以暴制暴，用一切能用的强制手段，将刑男给强奸，破处，然后占为己有。

　　但是这个朱二妞呢？那就是诱惑，让男人无法自拔的诱惑。

　　前者是母老虎，后者则是狐狸精。

　　“行了，看你都脸红了，姐姐我就不欺负你刚割完包皮，万一经不起姐姐的诱惑，伤口再次的撕裂，那姐姐可太对不起你了！”

　　“这才对嘛！我是病人！”

　　就在刑男松了一口气的时候，放松警惕的时候，朱二妞直接的一招让刑男做梦都没有想到的猴子偷桃，直接的抓住了刑男的裆部。

　　那一脸让人慎得慌的笑容看着脸色已经切换成猪肝色的刑男，“敢忽悠你姐姐我？现在姐姐是不是应该给你一个教训？”


第587章 命根子的危机

　　“二妞，二姐。咱先放开手，有话好好说？”刑男的面色无比的痛苦，这朱二妞也太狠了。

　　一把抓住了自己的命根子。

　　“好好说？姐姐我今天不想好好说，我就要给你一个教训，让你以后跟女人上床却始终无法勃起的时候，你就记得今天刻骨铭心的教训！”

　　太狠了，这个女人，太狠了！

　　“二姐，您误会我了！我，我其实也是有苦衷的！”刑男吓得全身冷汗。

　　“苦衷？那好，姐姐我就听你好好的说说你的苦衷，要是再敢忽悠你姐姐我的话，那我直接的给你来一个爆蛋！”

　　“事情是这样子的！”刑男痛的已经说话都打哆嗦了。这娘们用了那么大的力气，显然的不是跟刑男开玩笑的。

　　“其实，我已经帮你摆平了马百万！”刑男赶紧的说道。

　　“是吗？”朱二妞显然的并不相信刑男。

　　“当然，你不相信可以去打听打听，我刚刚的教训过这个马百万！这一点，千真万确，你可以跟这个马百万求证！”

　　“小弟弟，如果你骗我的话，那姐姐我可不会客气！”

　　“千真万确，我可以对着我未来的老婆发誓，如果我撒谎的话，我老婆永远都是处女！”

　　朱二妞这才有点的相信刑男，发誓发的如此的真诚，还对自己这么的狠。

　　朱二妞放松了手中的力道，让刑男可以不那么的痛苦。

　　“那你的通缉是怎么回事？”朱二妞继续的问道。

　　“那是三妹帮我解决的！”在朱三妹面前，刑男把屎盆子扣在了朱二妞的身上。现在，在朱二妞的面前，刑男又把这个屎盆子扣在了朱三妹的脑袋上。

　　他是铁了心的想要跟着两个姐妹持久战了？

　　这一次，刑男学聪明了，同样的借口，要是再告诉这两个人，那万一她们再次的发现，那时候想要弥补就难了！

　　现在，迫切的需要一个环环相扣的新版本。

　　也许是命根子的危机感，让刑男的大脑运转的特别的快，很快的，一个天衣无缝的计划就出炉了！

　　“当天，我去帮你教训马百万，让他别再骚扰你的时候，被警方发现了！”刑男声音很是低落。

　　“为了抓我，警方甚至调动了武警部队。当初我在市三院，结果武警把整个医院都给包围了，还放出了抓捕恐怖分子的消息。这些人真是够狠的，以对待恐怖分子的级别来对付我！”

　　“那后来怎么样了？”朱二妞一听，那也是浑身一惊，替刑男担心了起来。

　　“当时，我躲在医院的一个护士更衣室里！”刑男故意卖关子的说道。“但是整个医院都被一寸一寸的盘查，我根本的躲不过去！”

　　“我还是被警察给抓住了！为了保命，我倾尽家财，收买了警局的王凯。他这才答应帮我保命。”刑男心有余悸的说道。

　　“现在想想，我都觉得自己真的是太幸运了，要不是这个王凯讲信用，我现在可能都已经死了！”

　　“他怎么的帮你了？一个警察，难不成还能帮你脱罪？”朱二妞也不傻啊。刑男这么重的罪，一个警察，怎么可能帮得了他。

　　“他是警察啊，而且就负责我这个案子。直接的将我的几个致命的证据给做了点手脚。正是因为这样，我现在才勉强的安全！”

　　“不过，我现在依然是嫌犯。虽然我没有进局子，但是我也被限制了自由，他们在暗中的监视着我，只要我离开建湖，那就是一个畏罪潜逃！”吹牛不打草稿，刑男绝对的做到了。

　　“那如果找不到新的证据呢？”朱二妞有点担心的问道。

　　“那不好意思，他们必须得放了我。”刑男得瑟的说道。

　　朱二妞听刑男说的，听得那直接入神了，也忘了手中正在抓着他的命根子，只是感觉手中握着一个东西而已，下意识的跟随着刑男紧张的节奏，开始摩挲揉捏。

　　她可是忘了，但是敏感的刑男忘不了啊。刚才还痛的死去活来，现在顿时变得这么的舒服。

　　不该硬的时候，可耻的应了。

　　刑男也不好意思提醒她，生怕这个女人羞恼之下，直接的废了自己的命根子。

　　忍，忍，忍！

　　但是，事实再一次的证明，他不是忍者神龟，他忍不住。

　　“你怎么了？脸色成这个样子了？”朱二妞看着刑男的脸，还根本的没有发现是自己的问题。

　　“上火！”刑男从牙缝里挤出了几个字。

　　“是吗？那姐姐帮你去去火？”朱二妞邪邪的一笑，直接的一用力。

　　正在到了关键的时刻，朱二妞这么的一用力，直接的让刑男达到了爆发点。

　　射了，居然射了！

　　看着刑男的身体抽搐了两下，朱二妞抓着刑男裆部的手，也感觉到了里面的冲击。

　　满脸鄙夷的看着一脸舒爽的刑男，“你这不是上火，那是早泄啊！”

　　“呃……”刑男的脸色一变。作为一个男人，最不能接受的就是被女人质疑性功能。

　　“二妞同志，人家这是第一次好吧！以前可是连打飞机都不知道，今天被你耍流氓，直接的猥亵它，它自然的吃不消！”刑男为自己的面子辩解。

　　“理解！”朱二妞点点头。“本姑娘我最了解你们这些男人了！就算是明明只有唇膏的长度，那也都是宣称二十厘米。持续时间都只能用秒表来计算的，对外那也是说自己起码半个小时！”

　　“遇到这种除了吹牛逼，没有其他本事的男人。你知道我会怎么做吗？”朱二妞笑眯眯的看着刑男。

　　刑男摇了摇头，的确，哪个男人会说自己不行啊？那都是号称，曹操三十万军队都敢号称百万！

　　“对于那些20cm的，我会直接的让他脱下裤子量一下。看他以后还敢不敢吹牛！”

　　“而对于那些宣称自己持久力多久多久的，我会直接的请他嫖妓，现场统计他的持久力！”

　　“呃，姑娘，你这也太狠了吧！”刑男吓得都有点哆嗦了。这种女人，招惹不起。

　　“这个王凯我认识！”

　　“纳尼？”看着朱二妞的那个表情，刑男顿时的愣住了。我靠，这他妈的真的有那么巧吗？还是自己他妈的就是乌鸦嘴？


第588章 可耻的射了

　　“我的高中同学，当年还追过我，只不过那时候我看他满脸的青春痘还是傻乎乎的，没想到他现在混得不错啊！”

　　“高中同学？”刑男眯着眼睛，皱着眉头。“二妞同志，别怪我多嘴啊，我怎么感觉你的年轮要比他多几圈啊！”

　　朱二妞一瞪刑男，“你个死早泄的，老娘初三的时候复读了两年，可以了吗？”

　　“当年老娘那也是个热爱学习的主，为了能够上重点高中，老娘连续的复读了两年可以吗？”

　　“哦，原来是这样啊！人家初中读三年，你初三就读三年。看得出来，你是真的热爱学习，重点高中要是不让你考上，那真对不起你的三年初三了！”刑男揶揄的说道。

　　“滚犊子，老娘不用你来消遣。老娘不怕告诉你，就算是复读了两年，老娘依旧的没有考上，最后还是我爸觉得面子挂不住了，交了重点高中的赞助费，让我进去的！”

　　这么丢人的事情从朱二妞的嘴里说出来，根本的感觉到不到一丝的丢人。

　　“老娘跟你说这些，那只是要让你相信，我跟王凯是真的认识的。如果你胆敢骗老娘的话，就不是今天的早泄，而是吐血了！”朱二妞恶狠狠的威胁。

　　刑男却并不担心，这样才好啊，如果她真的去跟王凯求证，那才不容易穿帮啊！

　　花了半天的时间，刑男这才打发走了这个朱二妞姐妹俩。

　　还没有来得及松一口气，刑男突然的想到了什么，赶紧的跑了出去。

　　五分钟后，刑男被隔离的办公室的旁边，一个单独的房间里。

　　古德金那一头潇洒的红毛，现在已经变得无比的狼狈，更加不堪入目的是，他的全身衣服，已经被扯得破碎不堪。

　　就跟刚刚的被强暴了一般。

　　一看到刑男，古德金破口大骂，“臭小子，你他妈的跑哪去了？”

　　刑男有点抱歉的看着狼狈不堪的古德金，“古叔，抱歉啊。刚才有点的事情耽搁了！”

　　“耽搁了？”古德金气的鼻孔都快要冒烟了。“老子在里面差点的都被华剑那个混蛋给爆菊了！要不是老子死死的捂住了屁眼，现在说不定就已经肛裂了！”

　　“你小子还真是够狠的啊，要是老子真的被爆菊了，第一个跟你拼命！”古德金一想到刚才在里面的情况，那就忍不住的全身打冷战。

　　“古叔，既然是演戏，那就要逼真。华剑本来就已经怀疑你了，咱们要不假戏真做，怎么能够瞒得过他？”刑男很是抱歉的说道。

　　古德金这才没有跟刑男计较，从一开始，他主动的出手，而且下手完全的就是真打，为的就是想要打消华剑的怀疑。

　　当年刑男，跟古德金的关系，那就不一般。

　　这个古德金在刑男的人生中，那就是亦师亦友。

　　那时候，在刑男遭到逼婚，想出逃跑的计策的时候，不仅仅有唐允的帮助，更是有古德金的暗中协助。

　　要不是古德金把一瓶加了蒙汗药的酒送给了那群看守们，刑男怎么可能能够逃脱？

　　这件事情虽然做的万无一失，但是还是被华剑给发现了蛛丝马迹，甚至捅给了大人，要不是没有找到证据，古德金那时候恐怕就死了！

　　古德金虽然的保住了小命，大人没有跟他计较，但是却失去了信任。所以，这一次，他跟华剑找到了刑男，他必须的要表现出时刻想要取走刑男脑袋的念头。

　　绝对的不能再让这个华剑找到蛛丝马迹。

　　“这一次，华剑应该不会再怀疑我了吧？”古德金虽然差点的被爆菊，但是这一次，那还是有点的庆幸。

　　“放心吧，他现在已经昏睡了过去，只要在他醒来之前回去，他不会怀疑到什么的！”刑男自信满满的说道。

　　“那就好，不过小子，我劝你还是最好的跑吧！这一次可是小姐让我们过来找你的，显然，她已经怀疑到你了！”古德金看了刑男一眼说道。

　　“能跑到哪里去？”刑男倒是坦然的很。“如果他们真的想要找我，就算是我躲到了火星上，他们都能有能力找到我！”

　　“早知道如此，你当初干嘛的犯傻？娶我们家小姐，那是多少人梦寐以求的事情，你倒好，直接的甩了小姐，你这不是打我们大人的脸吗？”古德金没好气的看着他。

　　“古叔，一言难尽啊……”

　　“一言难尽？”古德金的眉头一皱，有点警惕的看着刑男。“你该不会是跟那个老华一样，性取向比较特殊吧？”

　　“我……”

　　“攻还是受？”

　　“如果是受的话，那我最多暴揍你一顿，不用担心菊花被爆！”古德金全身打冷颤的说道。

　　刑男满头黑线的看着他，“古叔，我的性取向没有偏离正轨！”

　　“那就好！”古德金这才放心下来。“老子尊重同性恋的性取向，但是也他妈的希望他们尊重老子的性取向。”

　　“对了，小子，那你刚才说的一言难尽是？”古德金好奇的看着刑男。

　　“算了，我不敢说啊！那么大的势力，我得罪不起！”刑男犹豫了一下，一想到大人的庞大势力，还是摇了摇头，这样的人，那可不是他刑男可以得罪的。

　　“虽然你古叔很八卦，但是既然你不愿意说，我总不能强求不成啊！”古德金是真心的把刑男当朋友。

　　“还有，小子，你离开之后。我帮你调查了一下你的师父，发现了一点特殊的情况！”

　　“哦？”刑男的眉头一挑。他早就对自己的师父开始怀疑了，也没有掩饰。但是却一直的没有调查。

　　那不是他不愿意调查，而是他知道，自己没有能力调查，论身手，他远远的比不上刘文同。

　　本来想等到自己有那个实力的时候再去调查，但是没想到，古德金竟然给他带来了好消息。当年，他跟古德金喝酒的时候，只是随便的一说，没想到这个古德金竟然上心了！

　　“天涯门，你听说过吗？”

　　“天涯门？这好像是一个在上个世纪中期就被灭掉的组织啊！”这个天涯门刑男还是听说过的，听说在上个世纪初期，那可是国际上声名显赫的一个组织。


第589章 天涯门

　　当时华夏还处在战乱之中，而这个天涯门，就是在乱世中崛起的。他们在华夏的大西北，占据了整整的一个城镇，控制了一大片的土地。不仅仅有自己的军队，更是有自己的兵工厂。

　　天涯门组织内部，那更是系统庞大。有专门暗杀的部门，有专门统兵迎战的部门，有独立的情报部门，在全球各地，还有自己的生意……

　　迄今为止，整个世界上，还从来的没有任何的一个组织，能够做到他们这般的完善。

　　新政府没有成立之前，就有多少势力联合征讨天涯门，纠结了一个集团兵，都没有能够拿下这个天涯门，甚至还遭到了天涯门的疯狂报复。

　　从此，没有人敢招惹这个天涯门。

　　但是新政府成立之后，为了树立威望，便拿这个天涯门开刀，出动了十多万的军队，另外还有几十万的兵力负责包围。收买了内应，里应外合，出其不意，最终依旧付出了惨重的代价，这才剿灭了天涯门。

　　“难道当年的天涯门还有漏网之鱼？”

　　“怎么可能没有？天涯门的势力遍布了全球各地。当初华夏虽然挑中了天涯门一年一度的集会的机会，灭杀了天涯门。但是依旧的留下了不少的漏网之鱼！”古德金倒了一杯水，一边的喝，一边的说道。

　　“几十年过去了，这天涯门的余党，蛰伏起来，慢慢的发展自己的势力。现在的他们，实力恐怕比当年有过之而不及！”

　　“我无意中更是得到了一份情报。天涯门甚至跟岛国的山口组联合了起来，准备对华夏展开报复！”

　　“山口组？山口组不是前些年，被一个女人给彻底的整顿了吗？”刑男也是听说过，前些年，山口组出了一个天才，山田裕子，杀掉了山口组内部的那些野心家，将山口组给牢牢的捏在了自己的手中。

　　“小子，有些东西，看来你还是不了解啊！山口组那可不仅仅的是黑社会组成，还有上个世纪的那些战犯。当初的岛国，为了包庇在二战中的那些罪行滔天的战犯，不让他们被国际社会审判。便跟山口组达成了协议，让他们全部的都加入了山口组。尤其是当初岛国的特务机构——特高科。几乎全部的搬进了山口组。要是没有这个特高科的帮助，山口组一个黑社会组织，凭什么能够发展到现在的规模？”

　　刑男不再说话，这些他的确的是不了解。但是这个特高科，他是听说过，那可比抗战片中的提到的特高科，那要厉害很多。

　　那时候，能够进入特高科的入门条件，那就是忍者。再经过系统的培训，让他们具备一个优秀特工的一切技能。

　　如果古德金说的是真的，那这个特高科跟天涯门联合起来，那他们的目的，就简单了，报复华夏。

　　两者都跟华夏有不共戴天之仇。

　　“古叔，我师父也是天涯门的人？”刑男的声音有点的低沉。他幻想过刘文同的背景，但是却根本的没有想过，师父竟然会是这样的一个背景。

　　“你师父不仅仅是天涯门的人，而且在里面的身份不低。”古德金提醒的说道。

　　“呵呵，原来我也是天涯门的人！”刑男冷笑了一声。

　　“你可能还不是！”古德金看着刑男说道。“你师父貌似压根的就没有想要将你给牵扯进去！至于到底的是为什么，这个只能问你的师父了！”

　　“不过，小子，你可得选好路。天涯门这个组织那可不是什么好东西，他们在全世界那都是臭名昭著，跟他们扯上关系，那可能成为公敌！”

　　“放心吧，古叔。我知道该怎么做！”刑男点点头。他担心的倒不是刘文同是天涯门的人。而是自己的爷爷邢振南，会不会也是天涯门的人？

　　就在这个时候，庭少慌慌忙忙的跑过来报告，“男哥，男哥，不好了，你屋子里那个发情的男人醒了！”

　　“什么？这么快？”刑男跟古德金两个人都没有想到华剑会这么快的清醒过来。

　　“怎么办？”古德金的脸色一变。

　　“古叔，对不起了！”刑男一狠心，直接的一记左勾拳，打在了古德金的脸上。

　　古德金没料到刑男会出手，被一拳打倒在地上，捂着自己的脸，“小子，你要干什么？”

　　“多找几个人，狠狠的打！”刑男压根的就没有搭理他。

　　清醒过来的华剑，看到古德金已经不在里面。顿时的一丝欣喜，没错，就是欣喜。他一直怀疑的没有错，这个古德金跟刑男肯定的有鬼。

　　就在他在为自己发现了新的证据庆幸的时候，门开了，几个人，拖着苟延残喘的古德金，直接的扔了进来。

　　华剑一愣，看到这个趴在地上的古德金。

　　怎么回事？怎么被打成了这样？就是华剑都快不认识这个古德金了。

　　“老古，老古，你怎么了？”

　　“你别管我！”古德金艰难的翻了一个身，躺在地上，肿成了猪头的脸，挤出了眼泪，嚎啕大哭，“我他妈的招谁惹谁了这是？”

　　“老华，你他妈的是不是故意的啊！”

　　“啊？这怎么的也跟我扯上关系了？我也是才刚醒！”华剑一头的雾水。

　　“你比我厉害，你怎么的可能醒的比我还慢？你一定的是故意的！”古德金委屈的大哭。“老子就早醒了一会，就这个待遇？”

　　“红桃J，你个王八蛋，老子当年好歹的也罩过你，好歹的也经常请你喝酒，你他娘的就这么的对我？我告诉你，别让老子出去，老子出去后，一定跟你没完。你个杂碎！”古德金哭着骂道。

　　这个时候，刑男叼着一根烟，幸灾乐祸的站在了门口，“古叔，瞧你这话说的。当年要不是你，小爷我会被逼婚吗？要不是你，老子也不会有今天！更何况，你刚见到小爷的时候，那可没有跟小爷我客气！现在跟小爷我讲交情？晚了！”

　　“来，把他给我带出去，也让他好好的尝尝我刑男的热情好客！”

　　刑男指着里面的华剑。

　　“你敢！”华剑勃然大怒。

　　“我有什么不敢的？”刑男狞笑着看了他一眼。

　　铁栏打开，华剑想要先发制人，先冲出去。

　　但是他高估了自己的恢复能力，刑男给他吓得药，效果生猛的很，折腾的这个华剑早就精疲力尽，虽然现在他已经清醒了过来，但是全身却提不上一点的力气。

　　刑男直接的一脚踹在了他的胸口，将华剑给踹飞了出去。


第590章 唐公，该吃药了

　　摔在地上，这个时候，刑男的几个手下，一拥而上，将这个华剑给反绑了起来，拖了出去。

　　“混蛋，我不会放过你的！”华剑挣扎着咆哮。

　　刑男冷笑一声，“华叔，别激动。既然来了，那我怎么能够不好好的招待招待你？”

　　为了不能让古德金白挨打，也为了让这个华剑不起疑心。刑男很是不客气的也让人狠狠的揍了他一顿，同样的鼻青脸肿，一肚子的辛酸泪。

　　完事之后，刑男将这两人给转移到了地下实验室旁边的那个被改装过的地窖，别说是这两个已经被打的半死的人，就算是他们最佳状态，那也不可能逃得出去。

　　“刑男，你该不会就打算这么的关着他们吧？”唐允有点担心。看到古德金华剑二人被打成了这样，刑男这做的真的有点的过火了。

　　“那怎么办？”刑男耸耸肩，摊了一下手。“只能先关着，走一步看一步了！”

　　“刑男，他们可是小姐派来的。如果小姐联系不上他们，那她肯定的会发现！她发现，那还不至于那么的严重，但是小姐知道了，大人那边恐怕也就知道了，那时候，你才是真正的危险啊！”

　　刑男点起了一支烟，眉头一皱，“我刑男不是什么大人物，如果大人他真的想要找到我，那根本的不可能这么久的没有找到我。”

　　“以他的能耐，我刑男是躲不掉的！”刑男看的十分的坦然。

　　“唐公！我这里怎么样？”刑男可不想去想那么不开心的事情。今朝有酒今朝醉，管他明天几个天。

　　“还可以，但是不能算是实验室。只能算得上是一个中医的药房而已！”唐允摇了摇头。“不过目前来说，这里的规模足够了！”

　　“那就好，暂时我们的资金并不充足，没有那么多庞大的资金去建立一个自己的实验室！”刑男也丝毫的不隐瞒。

　　建立一个实验室，那可不是一件简单的工程。别说是整个建湖了，就算是整个华夏，那都没有几个真正的有影响力的实验室。

　　或许，有人会说，你的定位就是一个中医，要什么实验室？

　　刑男清楚，需要，很需要。因为他一直的觊觎千面女皇手中的基因药水的配方，这种东西，烫手的同时，却也是无价之宝。如果能够自己生产，那利润绝对的惊人。

　　虽然千面女皇一直的不愿意跟刑男合作，但是刑男相信，总有一天，千面女皇会把这摇钱树交到他的手里。

　　而且，刑男也明白，其实中医跟西医各有所长。如果两者能够合作，中西合并，那可以解决很多问题。

　　这一点，知道的很多。但是真正的当局者，却不愿意承认，中医保守自大，西医则是鲁莽，盲目追求立竿见影的效果。

　　两者之间，水火不容。

　　而一般的商人，就算是知道这其中巨大的商机，但是也没有那样的胆魄往其中砸钱。

　　刑男是一个另类，他就算是做一个商人，那也是一个另类的商人。

　　“能够跟唐院长这样的前辈学习，一定会受益匪浅！”虽然彬少跟唐允才认识没多久，却已经被唐允的博学给震撼了。

　　他是非常的愿意，能够跟这样的高手好好的学习学习。

　　“别这么说，作为一个年轻人，中医基本功能够这么扎实的，你也前途无量！”唐允很是客气的说道。

　　“OK！既然你们这么的臭味相投，那今后，这个研发的部分，我就全权的交给你们了！”刑男看到这两人能够这么的融洽，那也放心不少。

　　“不是臭味相投，是志同道合！”彬少黑着脸的纠正。

　　“都一个意思！”刑男嘿嘿的一笑。

　　突然，刑男的电话响了。他没想到，竟然是秦天主动打过来的。

　　“什么？天山雪莲？”

　　秦天这才答应他多久？没想到这么快，秦家那边就已经派来送天山雪莲过来了！

　　明天，这个天上雪莲就会送到刑男的手中。

　　“天山雪莲？这可是非常贵重的东西，你要这东西干什么？”唐允很是诧异的问道。

　　对这个唐允，刑男没有什么好隐瞒的。把阎龙浔老爷子的情况跟唐允说了一下。

　　他没有想到，唐允会如此惊骇的看着他，“刑男，阎龙浔老爷子的病那可是不治之症啊！”

　　“唐公，你也知道？”

　　“没错！我刚来华夏的时候，阎家就请我去给阎龙浔老爷子看过，他的病那是拖得太久了，早已经病入膏肓，我也束手无策！”

　　“据我说知，阎家这些年，那也找来了全世界的名医，但是不管中医还是西医，那都无力回天！”

　　“刑男，你要这天上雪莲，不会就是想要帮他排毒吧？”唐允想到了天山雪莲的作用，再次的惊讶的看着刑男。

　　“好像是这么回事！”刑男点点头。

　　“哎呀，你怎么这么的糊涂啊！”唐允急的不知道该怎么说他了。“天上雪莲排毒圣药，这谁都知道。如果真的能够给阎龙浔排毒，那早就有人帮他治好了，还需要等你想出这个办法吗？”

　　“阎龙浔现在的身体，那根本的就承受不住天山雪莲的排毒，甚至可能直接的让他一命呜呼！”

　　“啊？这么严重？”刑男也是吓了一跳。

　　“你以为呢？”唐允气的翻白眼。

　　“可是那个方子上说，这个药方就可以治这种病症啊！”刑男自言自语的说道。

　　“方子？什么方子？”唐允并没有在意，只是随口的一问。

　　这个时候，彬少将刑男手抄给他的一个药方拿给了唐允。

　　“哼，这什么方子？一个经常开方子的人，字怎么可能怎么丑？”唐允看到方子的第一眼，就鄙夷的说道。

　　刑男躺着都中枪啊。

　　“唐公，这是我手抄的！你也知道，我文化不高，这手也没有拿几年的笔杆子！”刑男很是尴尬的说道。

　　唐允这才耐着性子往下看，这个方子还挺复杂的，其中的很多药材，那都是贵重的很。

　　“龙泉冰水？”看到这个龙泉冰水，唐允再也控制不住自己的情绪。

　　“妙啊，龙泉冰水，果然的是一个妙方啊！”唐允失态的大笑。

　　“唐公，你这是忘记吃药了吗？”刑男看着这个傻笑的唐允。

　　唐允一点的都不在乎自己的失态，继续的大笑：“刑男，这个方子你是从哪里得到的？这么绝妙的配方，绝对的不是出自一般的医生之首，恐怕只有宫廷的御医才能配出这样的药方！”


第591章 龙泉冰水标题党

　　“唐公，要不咱先去吃点药，安静一下。然后你告诉我，这个龙泉冰水，到底的是个什么玩意？其他的都差不多了，就差这个龙泉冰水了！”刑男小心翼翼的说道。

　　“龙泉冰水就是这个药方的药引。只要加入龙泉冰水，就会控制住天上雪莲跟其他的几味药材的药效，让药效更加的柔和，从而让病人能够承受得住！”

　　“可是你还是没有告诉我，这个龙泉冰水，到底的是什么啊？”刑男迫不及待的问道。

　　“所谓龙泉冰水，其实并不罕见。说白了就是童子尿冰镇。”

　　“我靠，冰镇童子尿就是龙泉冰水？这谁他妈的起的名字，这是赤果果的欺骗啊！”刑男气的大骂。

　　“童子尿，我就有啊，十八年的童子尿，纯正的很！”

　　“我还没有说完！”唐允打断了他。“这不是一般的童子尿。这必须的是新生男婴的第一泡尿！”

　　“这有区别吗？”刑男有点的失望。

　　“区别很大，新生儿没有还没有吃五谷杂粮，他们的体内没有那些杂质，他们的尿液，更多的还是在母体里形成的，吸收的都是母体里最为纯净最为精华的营养，所以新生儿的第一泡尿，是一味很是柔和的药引！”

　　“那为什么还要冰镇的？爽口吗？”

　　“这就是化学中的东西，你不懂！”唐允也懒得跟他解释。

　　“我会去医院吩咐下去，让妇产科的人，收集男婴的第一泡尿！”

　　有了唐允这个院长帮助，那刑男可省事多了。要是让他去做，他还真不知道该怎么的开口？

　　难道拿一个可乐瓶子，等在医院里，去跟那些婴儿的父母要婴儿的第一泡尿吗？

　　人家不把他当成是神经病才怪！

　　“不过，刑男，这件事情还是得谨慎一下！一来这个阎龙浔的身份特殊，二来，我们要成立医药公司，打入市场，万一出了问题，那名声就毁了！”

　　“OK！你们决定就好！”刑男才懒得管这种事情，他就是个冒牌的假医生而已。他除了数钱，什么都不想管。

　　反正有彬少跟唐允二人，他也乐的甩手掌柜。

　　……

　　“大哥，你受伤了？”

　　刘昭鑫接到了刑破天的电话，赶紧的敢了回去。

　　刑破天躺在床上，他的胸口，已经缠上了绷带，但是鲜血依旧的染红了绷带。

　　“失败了！”刑破天有点的颓丧。在别人眼中，他是不败战神，他实力无敌。

　　但是在一件事情上，他却是从来的没有成功过。

　　那就是救自己的老婆。刑高峰为了对付他，设置了重重的机关陷阱，刑破天明明知道自己的老婆就在山上的庙里，但是这么多年来，他却无法的救走自己的老婆。

　　这种痛苦，一直的折磨着刑破天。

　　“大哥，我们干脆的直接的带人，杀去光州，我就不行，刑家那群人还敢不交人？你可是不败战神刑破天，只要你发出英雄帖，愿意帮忙的天榜地榜高手无数！”刘昭鑫忍不住的劝道。

　　这么些年，大哥一直的在钻牛角尖。

　　“十八年前，我对不起过她一次，让我受了十八年的惩罚，无法见到自己的妻子，也不能跟自己的儿子相认。而现在，我绝对的不能再让她受丝毫的危险。刑高峰控制住她，无疑的就是想要利用她来牵制我，怕我夺走他的刑家。刑高峰把她当做自己的保命符，他自然的会不惜一切代价来阻止我去营救。”刑破天倒是很是坦然。

　　“这样至少她没有生命危险！”

　　“大哥，但是刑高峰那混蛋却想要杀了你！只要你不死，他是不会踏实的！”

　　“这是一个你情我愿的游戏！就算是我死了，那我也绝对的不会后悔！”刑破天根本的不由刘昭鑫劝说。

　　“我儿子那边现在怎么样了？”

　　“看似无虞，实则危机四伏！”刘昭鑫如实的说道。“那边的人也找来了！”

　　刘昭鑫特地的强调了一下那边。

　　将这些日子保护刑男，以及刑男身边发生的事情如实的禀报了刑破天。

　　“也罢，不破不立！这小子想要成长，必须的要经过磨难。现在他的身边有千面女皇保护，应该足够了。你也不用时时刻刻的盯着，现在工会里还有事情需要你主持大局！”

　　“大哥，那你呢？”刘昭鑫不放心的问道。每一年，刑破天失败之后，都会消沉很久，他消沉的这段时间，那是刘昭鑫最为担心的。

　　“我现在需要养伤！”刑破天有点低沉的说道。“不过你放心，现在开始，我不会消沉了。十八年，我见到了自己的儿子。只要能够救出我老婆，那我们一家就可以团聚了。我十八年前犯的错，那也可以弥补了！”

　　看到刑破天眼神中的坚毅，刘昭鑫这才放心下来。

　　虽然他嘴上没说，但是心中却在暗暗发誓，放心吧大哥，为了你全家团圆的梦想，我刘昭鑫就算是不要这条命，也会保护好公子的。

　　……

　　于此同时，东台市的一家黑旅馆里，正在调查铁三角失踪消息的凌枫，也收到了刑破天回来的消息。

　　“啧啧，这个刑破天的脑袋还真的不是一般的不开窍！如果他愿意跟我合作，我早就帮他救出他老婆了！”

　　“何况非要上演现实版的白蛇传呢？雷峰塔镇压白蛇，许仙不得相见。他倒好，小庙关老婆，十八年不得相见。”

　　“既然枫哥你这么的想要跟他合作，那你就帮他把老婆救出来，这样岂不是送他一个大人情了？”妖娆有点不理解的说道。

　　“没那么的简单！”凌枫摇了摇头。“刑破天这么厉害的身手都失败了这么多年，你觉得这个雷峰塔会是好闯的吗？”

　　“再说了，刑破天那人，可不是一个领情的人。万一不小心伤到了他老婆，这刑破天八成要跟我拼命，这种吃力不讨好的事情，我可不做！”凌枫很是小心眼的说道。

　　“我们当务之急，那就是赶紧找到铁三角。我迫不及待的想要知道，在华夏，到底的是谁胆子这么大，连我凌枫的人都敢下手，迫不及待的想要重新投胎了吗？”凌枫的嘴角，一抹招牌式的微笑。

　　“枫哥，根据铁三角留下的线索。东台市的市长可能跟这件事情有关系。”妖娆有点为难。毕竟动一个地方的市长，那可不是一件小事，得要凌枫拿主意。

　　“直接的抓过来，严刑拷打。坦白从宽，抗拒从严！”凌枫轻飘飘的说出了一句话。

　　一个市长而已，在他的眼中，那根本的什么都不算。


第592章 谁威胁谁

　　“阎慕雪，爷爷来到了建湖，你不去迎接那已经是大不敬了，现在竟然到现在都没有去见爷爷。你未免也太不把爷爷放在眼里了吧！”

　　阎晋扬这些天是在老爷子面前，动不动的就挨骂，憋屈的很。所以，他自然的就把怨气全都撒到了这个阎慕雪的身上。

　　“我告诉你，现在爷爷很生气，后果很严重。”

　　阎慕雪的眉头一皱，对阎晋扬的态度略显不满，“如果你今天过来，就是为了这件事情，那现在你可以离开了！我忙得很！”

　　“你，你什么态度？”阎晋扬立马的勃然大怒。“你知道我是谁吗？”

　　阎慕雪真的很想用刑男的思维来回答他这个问题，想要知道你是谁，问你妈去啊！但是人家阎慕雪好歹的也是有修养的。

　　“我可是阎家的嫡系子孙，你们这些庶出的，在我眼中，那就跟家里的下人似的。你竟然还敢这样的跟我说话？我现在给你一个机会，立马的跟我道歉，要不然我让你吃不了兜着走！”阎晋扬气焰嚣张的呵斥。

　　“给我一个让我向你道歉的理由！”阎慕雪也来兴趣了，重新的坐回到了位置上，打量着这个跳梁小丑一般的阎晋扬。

　　“爷爷来到建湖，你不去迎接，不去问候。这是不是你的不孝？要是没有爷爷，你阎慕雪能有今天吗？你们的这个狗屁公司，要不是仗着阎家的招牌，能做的起来吗？我来问罪，你竟然还跟我这个态度说话，这是不是你的错？”阎晋扬理直气壮的喝道。

　　“只要我把你的态度告诉给爷爷。你觉得，以爷爷的脾气，会不会让你在瞬间一无所有？”阎晋扬很是得意的威胁。

　　“既然你说了这么多，那我就回复你一下。”阎慕雪不卑不亢的说道。

　　“第一，他是你的爷爷，不是我的爷爷。我阎慕雪从出生到现在，都没有见过这个所谓的爷爷，就连我父亲死了，这个爷爷有露过面吗？他没有把我们当成亲人，我何必的要孝？轮到你来兴师问罪？第二，我阎家能有今天，那都是我父亲跟我叔叔辛辛苦苦的打拼下来的，跟阎家没有关系。如果非要牵强一点的关系，那阎家唯一的贡献，就是生下了我的父亲跟我叔叔！没有谁有资格，能够剥夺我的公司！”

　　“你，你，你竟然敢这么的跟我说话？”阎晋扬没有想到阎慕雪会如此的不给面子。

　　“为何不敢？我阎慕雪的阎家跟你们的阎家不是一个阎家。所以你也别在我面前颐指气使！”

　　“常苏，送客！”

　　“好，很好！阎慕雪，你听着，我这就回去告诉爷爷。你就等着后悔吧！”阎晋扬气的脸都绿了。

　　阎晋扬气呼呼的离开了之后，阎慕豪这才走了进来。

　　“慕雪，从心眼里，我很佩服你的勇气！”阎慕雪本以为阎慕豪是进来责怪她，没想到阎慕豪会这么的说。

　　“我只是替父亲跟叔叔不值！”阎慕雪的眼神很是坚毅。“就算是他们阎家多么的厉害，但是我们的今天，那都是我们自己打拼出来的，跟他们阎家没有一点的关系。”

　　“没错，我父亲曾经也说过，他跟伯父之所以离开阎家，那就是觉得那里根本的不像一个家，没有一丝的人情味，没有亲情，只有冷漠！”阎慕豪点点头。

　　阎震天兄弟俩，当初虽然离开了阎家。但是这么些年，却一直的不敢忤逆阎家，更不可能敢像阎慕雪这般如此的羞辱阎晋扬。明确的说出是两个阎家，而不是一个阎家。

　　所以，阎慕雪今天如此的做，的确的让阎慕豪的心中也出了一口恶气。

　　“总有一天，我会让那个阎家看到，我阎慕雪这个阎家的高度比他们阎家更高！”阎慕雪的目光冰冷。

　　这是父亲他们一直幻想的，只不过这个目标太过于遥远，太过于艰难。他们一直的不敢说出口而已。

　　现在父亲跟叔叔都已经不在了。阎慕雪不仅的肩负着照顾自己弟弟妹妹责任，更挑起了父亲的心愿，用她的一生，去实现父亲跟叔叔心底的那最渴望的梦想。

　　……

　　“男哥，阎晋扬去公司闹了！”很快的，这件事情就被刑男安排暗中保护阎慕雪的雷霆兄弟汇报给了刑男。

　　“阎晋扬？”刑男的眉头一皱。

　　“哼，老子的女人他也敢欺负。”刑男的眼神中闪过一丝的寒光。阎慕雪那可是他刑男认定的女人，他不会允许任何人欺负她。

　　半个小时之后，刑男就跟唐允来到了医院。

　　现在的阎龙浔，还住在三院的特级病房里。

　　看到了刑男，阎龙浔很是的热情，他看过无数的名医，但是刑男是唯一的一个说他还有得救的。

　　“刑男神医，这一次来，是不是有好消息？”阎龙浔迫不及待的问道，他真的怕死。

　　“阎老先生，好消息是有，但是还有一个坏消息！”刑男不阴不阳的说道。“不知道阎老先生想要先听哪一个？”

　　“哦？”看到刑男的这般脸色，阎龙浔不知道发生了什么事情。碍于身份，他只能看了一眼旁边的唐允。唐允不仅仅的是一个名医，那更是医院现在的院长，所以阎龙浔认识。

　　“既然阎老先生不说话，那我就先说好消息吧！”刑男抢着继续的说道。“好消息就是我们现在已经商量好了治疗方案，如果不出意外的话，阎老先生的病可以治好。”

　　“真的？”阎龙浔激动的脸都红润了。这真的是好消息啊。是他这么多年听到过的一个最让他兴奋的好消息。

　　“阎老先生，先别急着高兴！”刑男很是不客气的泼下来一盆冷水。“现在我跟您说说坏消息。那就是，我打算不给你治了！”

　　“什么？”阎龙浔刚刚还热血沸腾，现在一盆凉水浇的透心凉。

　　“不，神医，到底的是怎么回事？有什么为难的吗？只要你能够治好我的病，不管你开什么样的条件，我都能答应你！”阎龙浔赶紧的说道。

　　“阎老先生，为了给你治病，我跟我师兄还有唐允院长，那可是商讨了几个昼夜。但是您这边的态度，让我寒心啊！”

　　“让您寒心？神医，是不是有什么误会啊？”阎龙浔不知道发生了什么。

　　“龙恒，你知道发什么了什么吗？”阎龙浔还是有点不放心的看了一眼身后站着的阎龙恒。

　　阎龙恒也是一头的雾水。


第593章 作死啊

　　“我怀疑，是有人故意的阻挠我，不让我给阎老先生治病！”刑男是个流氓无赖，他自然的不会讲究素质这种虚无缥缈的东西。

　　“什么？还有这种事情？”阎龙浔一听，立马的也是勃然大怒。有人阻挠他给自己治病？难道是不想自己好，想要自己早点死吗？

　　“当然！阎老先生，这一次我问你治病。但是却并没有提出任何的条件。这点没错吧？”

　　阎龙浔一愣，的确，他的确的什么都没有提。

　　当然，刑男不是没提，只是他还没有来得及提呢。所以现在他可以不要脸的说自己没有提出任何的条件。

　　“以老先生你现在的状况，要是有人能给你治好了，那就算是要个一两个亿的诊金，那应该不过分吧？”刑男继续的说道。

　　“没错！”阎龙浔点点头。只要刑男能给他治好。那这点钱算什么？他阎龙浔的命，可远远的不止这些钱。

　　“我给您治病，那不是为了钱。而是为了一个人！”

　　“一个人？是谁？”阎龙浔好奇的问道。

　　“阎慕雪。她是我女朋友，要不是她出面，我都准备回绝老爷子你了。你的病症太过于棘手，再加上你的年纪大了，我可不想毁了自己的名声。正是为了她，我这才找来了唐允这样的名义，不眠不休几个昼夜，这才商讨出来了一个最为稳妥的方案。那几味药材的昂贵价格我就不说了，为您治病，为了让阎慕雪高兴，我也心甘情愿的付出！”

　　“阎慕雪？”阎龙浔一愣，他还真没有想到。刑男肯医治他，竟然是因为阎慕雪。

　　“没错。但是，但是你那个王八蛋孙子阎晋扬，那竟然敢去威胁我女朋友阎慕雪。我日他仙人板板的，扬言只要我敢给你治病，那就让阎家收回阎慕雪的公司。老先生，你说这孙子，是不是欠操啊！我靠！”刑男突然的无比流氓的大骂。

　　阎龙浔脸色铁青，这刑男骂阎晋扬也就算了，可是骂的连他这个作爷爷的都躺枪啊！

　　“哦，老先生，不好意思，我失态了。这孙子是你孙子，不是我孙子。我日他仙人板板的不包括你啊！”刑男骂就骂了呗，还特地的拉出来跟人家解释。这就有点的阴损了。

　　阎龙浔躺着也中枪，但是却不能发作，这种感觉，他这种身份，一辈子都没有尝过啊。

　　“混蛋，这臭小子哪去了？赶紧的把他找回来！”阎龙浔也恼羞成怒的大骂。

　　此时的阎晋扬，已经屁颠屁颠的赶了回来，虽然被阎慕雪气的够呛，但是他心里高兴啊，正好的可以趁这个机会，借题发挥，让爷爷把阎慕雪这个董事长给直接的拿掉。

　　在他眼里，只要是阎家的子孙，那所创的产业，那都是他们阎家的。

　　阎慕雪的公司，虽然跟他们阎家的商业航母相比，根本的不算什么，但是也能赚不少钱，每年的净利润，那最起码的几千万啊！

　　这点钱，对阎家来说，不值一提。但是对他阎晋扬来说，那可是不小的一笔钱啊！

　　阎龙恒还没有来得及出去找他，阎晋扬已经进门了。

　　“爷爷！”在路上，阎晋扬已经组织好了语言，准备好好的告阎慕雪一状。

　　“你去哪了？”阎龙浔脸色铁青。

　　阎晋扬刚要说话，一看到刑男也在，顿时急中生智，这个刑男竟然敢冒充中医欺骗老爷子，肯定的图谋不轨，说不定就跟阎慕雪脱不了干系。

　　正好，趁着这个机会，在爷爷的面前揭穿他的真面目。

　　想到这，阎晋扬都有点佩服自己了，我怎么他妈的就这么的聪明呢？

　　“爷爷，我刚才去找阎慕雪了！”阎晋扬赶紧的说道。

　　“哦？”阎龙浔的眉头一挑，原来这个刑男没有撒谎。

　　“你去干什么了？”

　　“爷爷，这个阎慕雪太不把你放在眼里了，不过来迎接你就算了，竟然到现在都不来看望一下。我今天去跟她讨一个说法，她竟然还说你的生死跟她没有半点的关系，巴不得你您找点的死呢！”阎晋扬添油加醋的说道。

　　阎龙浔的眉头一皱，刚要发怒，但是一看到刑男在这里，便冷静了下来。

　　“是吗？你这么的孝顺？”阎龙浔阴阳怪气的说道。

　　“必须的啊爷爷，您可是我的亲爷爷。我自然的希望你长命百岁！”阎晋扬以为老爷子对他满意，拍马屁拍的更加的顺溜了。

　　“那我怎么听说，这个刑男神医，那就是看在阎慕雪的面子上，受了他的委托，这才来替我看病的！”

　　“爷爷，这怎么可能？这个刑男他根本的就是一个神棍，他还是神医？他就是阎慕雪派来，对您图谋不轨的。这阎慕雪巴不得您早点的死呢！”阎晋扬趁机的栽赃刑男。

　　“原来阎公子还是不相信我啊！那好，阎老先生，另请高明吧！”刑男站起来就要离开。

　　阎龙浔怎么可能的让他离开？现在他可是唯一的对自己的不治之症有把握的人。

　　“神医，请留步！”

　　“爷爷，您是不是老糊涂了，怎么连我都不相信了？他就是个神棍骗子，他根本的不可能治好你的病，你那是绝症，没人能治得好的！”阎晋扬一不留神，把自己心里话给说出来了。

　　看到爷爷那都变紫的脸，阎晋扬这才意识到自己说漏嘴了，赶紧的解释：“爷爷，我不是那个意思啊！”

　　“那你是什么意思？”阎龙浔刚才还有点不太相信阎晋扬对自己如此的歹毒。现在从他的口中听到这样的话，阎龙浔几乎的就已经确定了。这王八蛋巴不得自己早点死呢。

　　我他娘的日他的仙人板板。

　　“我，我，我是说，爷爷，你就算是要求医，那也得找那些靠谱的中医啊！他刑男根本的就不是一个医生，根据我的判断啊，他就是阎慕雪派过来杀你的。您想啊，阎慕雪那么的恨你！”阎晋扬赶紧的想要转移战火。

　　“你不相信他没问题，但是唐公难道也不值得相信吗？”

　　“他？爷爷，我判断，他就是帮凶！”我怎么这么的机智啊？阎晋扬太崇拜自己了。这种局势，都能被自己的机智给化解。

　　“胡扯，唐公的声望，岂是你可以随意的栽赃陷害的！”阎龙浔气急。

　　唐允跟秦家不同，他之所以没有秦家的知名度，但是论医术，他比秦家更加的全面，他一般都游走于上流社会，而且常年在欧洲，所以国内知道他的人，并不多，仅限于那些上流社会而已。


第594章 我给他找点乐子

　　“爷爷，他跟刑男这种骗子能够纠缠到一起，那十有八九也是一个骗子！”阎晋扬继续的说道。

　　“他们说不定都是被阎慕雪收买的，想要害死你的！”

　　“混蛋，闭嘴。”阎龙浔气急的骂道。“唐公，神医，二位请不要跟这个黄口小儿一般见识！”

　　这个时候，阎龙恒也小声的提醒阎晋扬。“晋扬，别乱说话。刑男有把握治好你爷爷的病！”

　　“不可能！”阎晋扬一听立马的大叫。“全世界最权威的医院都说了，我爷爷这病只能等死了，能撑个两三个月，那就不错了！”

　　“啪！”阎龙浔一巴掌抽在了阎晋扬的脸上。“混蛋，我看就是你巴不得我早点死吧！”

　　阎晋扬很是委屈，他只是说了一个实话而已，医院的确的都是这样说的。

　　“爷爷，我不是那个意思。只是，这是事实而已！”阎晋扬虽然知道自己不该说实话，但是谁让自己不小心说漏嘴了。

　　现在只能硬着头皮。

　　“我死了，你就有机会竞争阎家的家主位置了？”阎龙浔满脸讥讽的看着自己的孙子。

　　阎龙浔就跟古代的老皇帝一般，他不允许任何人对自己不敬。垂垂老矣的帝王，提防的最深的往往就是自己的儿子。

　　自己还没有死，就开始密谋谋朝篡位？

　　“阎晋扬，我现在正式的通知你。你没有机会了，你已经丧失了候选人的资格！”阎龙浔发龙威了。

　　“什么？”阎晋扬吓得脸色惨白。“爷爷，这，这是为什么？”

　　失去了候选人的资格？那岂不是……阎晋扬根本的不敢想象。以前，他就是不是最有利的竞争者，好歹的也是竞争力比较靠前的。他的希望还是很大的。

　　现在居然……

　　“我阎龙浔没有你这样的不肖子孙！”阎龙浔很是不客气的看着自己的孙子阎晋扬。

　　六神无主的阎晋扬，只能把求助的目光看向了阎龙恒。但是这一刻，阎龙恒也没有帮他说话，而是趁机的落井下石。

　　“大哥，既然你宣布了这个将晋扬踢出了候选队伍的决定，那有一件事情我觉得也可以汇报了！”阎龙恒很是腹黑的说道。

　　阎龙浔不想要阎龙恒掺和进这些后世子孙之间的竞争中去，所以阎龙恒也是一直的小心翼翼。

　　但是现在阎晋扬已经被淘汰了，那阎龙恒可以不用担心阎龙浔怀疑他的用心了。

　　“其实晋扬是故意的对阎慕雪封锁了您来到建湖的消息。因为之前晋扬一直的想要把阎慕雪的公司占为己有，但是没有能够得逞，所以他一直怀恨在心，想要报复阎慕雪！”

　　阎晋扬听到阎龙恒这么的一说，脸色毫无血色。他这是落井下石啊！

　　“哦？居然是这样！”阎龙浔气的发抖。他就说嘛，阎慕雪胆子怎么那么大，自己来到建湖，她都敢不来迎接。

　　“没错！当日晋扬就借着这件事情，故意的挑拨，希望你迁怒于阎慕雪，大哥，恕我直言，他这分明的就是在利用你啊！”在整人这一方面，阎龙恒比刑男利索多了。

　　利用？阎龙浔这样身份的人，竟然被他的一个孙子给利用了？他的脸还往哪里搁？如果之前阎龙浔还对阎晋扬有一丝的仁慈，那现在这个利用一出来，那就彻底的没戏了！

　　“阎慕雪得知您到建湖来，想要来拜访。但是都被阎晋扬给阻拦了！他现在还如此的诬赖阎慕雪，心肠恶毒啊！”阎龙恒三言两语，就直接的把阎晋扬给直接的判了死刑。

　　一直以为自己智商无敌，其他人都是蠢货的阎晋扬，直到这个时候，终于的真正的聪明了一次。

　　墙倒众人推，现在自己已经彻底的死了！任何的辩解，那在爷爷的眼中，只是狡辩而已。

　　“滚回天海，好好的反应！”阎龙浔自然也不会给他丝毫的机会。

　　“是！”阎晋扬恭敬的应了一声，便退出了房间。既然输了，那这样的输，好歹能够体面一点。

　　至少不让别人觉得他阎晋扬输不起。

　　……

　　阎龙浔对刑男的医术，那还是很信任的。说病急乱投医也行，但是更重要的，那是秦寿介绍的。

　　能够让秦寿介绍的医生，那怎么的可能会是一般人呢？

　　当然，他是不知道秦寿的根本动机。

　　唐允帮阎龙浔老爷子做了一个全身的完全检查，了解他的病症恶化情况，因地制宜的找出最好的治疗方案。

　　刑男他们刚刚的离开之后，阎龙浔就让阎龙恒去找阎慕雪，不是长辈居高临下的那种方式，而是多了几分的尊重。

　　原因无它，只是因为刑男说自己是阎慕雪的男朋友。

　　很可惜，阎慕雪被女朋友了。

　　生意之人，自然的知道投其所好。阎龙浔为了讨好这个刑男，那自然的不会亏大阎慕雪。

　　在阎龙浔的心中，只要刑男能够治好自己，那就是自己的救命恩人。到时候，就算是让他把阎慕雪认会阎家，那他也绝对的没有意见。

　　……

　　九龙夺嫡，兄弟相争。

　　但是阎晋军，阎龙浔的三子阎威国的大儿子，却置身事外，独享自己的官运亨通。

　　就在近日，他终于的推到了市长，把自己的这个副市长的前缀去掉了，他现在已经是东台市的市长了。

　　在别人的眼中，他阎晋军能有今天，那完全的就是因为他的姓，他有着一个强大的家族。

　　但是真实中，没有几个人清楚，他能够有今天，那不是因为阎家，而是因为他加入了另一个比阎家更为强大的势力，有了这个势力的支持，他才能如此官运亨通。

　　更重要的是，他现在还不到三十岁，前途无量。区区的阎家家主的位置，现在的阎晋军，还真的是不放在眼里。

　　春风得意马蹄疾，但是阎晋军还没有来得及得意呢，就被凌枫的人给抓了起来，稍微的恐吓了一下，都不用上满清十大酷刑，他就招了！

　　只可惜，他只是组织的边缘人物，他知道的太少了，只知道他的上线是一个代号为‘独眼龙’的人物，除了这个代号，他什么都不知道。

　　一个毫无用处之人，凌枫很是不吝惜的杀了他。

　　“把尸体处理掉！”看着地上阎晋军冰冷的尸体，凌枫的眼神中一丝的戏谑。

　　“枫哥，为什么不问问铁三角的下落？”妖娆有点的不理解。凌枫根本的就没有询问铁山角的下落，就直接的杀了他。

　　“他就是一个外围的成员而已，就连自己的上线都只知道一个代号，还指望他能够知道铁山角的下落吗？”凌枫不屑的说道。

　　桌上的一副扑克牌，凌枫直接的抓起，往空中一撒，伸手一抓，直接的夹住了一张“红桃J”。

　　手腕一抖，扑克牌飞出，落在了阎晋军的尸体上。

　　“他刑男不是跟阎家有点交集嘛！我就给他找点的乐子！”凌枫猥琐的一笑。


第595章 馈赠

　　嫁祸于人，这是凌枫的发家之道。但是还真是没有人想到，现在都已经这般权势的他，竟然还能重抄就业，用来对付一个小小的市长。

　　更加让人想不到的是，他所嫁祸的竟然还是一个跟他根本的就不是一个重量级的刑男。

　　如果让凌枫的那些对手知道了，一定会惊讶的舌头都掉下来，这个叫刑男的小子到底的是怎么的得罪凌枫了？让他用这种办法来玩死他？

　　不过，我们的型男童鞋不知道啊，所以他没有心理压力呀！

　　阎龙恒奉阎龙浔的命令，给阎慕雪恩赐。

　　由阎家为阎慕雪的公司注资五个亿的资金，而且阎慕雪的公司，还可以享用阎家的资源。

　　这对阎慕雪来说，那绝对的是一个大好的机会。她现在的公司想要壮大，这五个亿的资金倒不是最为重要的，最重要的就是资源。

　　做生意的人都知道，只要有资源，那赚钱就是铁板上钉钉子的事情了。

　　这样的好事，却被阎慕雪拒绝了！

　　没有人可以理解阎慕雪的行为，她不是向来的都很精明的吗？怎么现在突然的这么糊涂？

　　哪怕是阎慕豪，那都觉得应该接受，这是他们应得的，并不是接受对方的施舍！

　　但是阎慕雪的内心却很倔强。

　　阎慕雪拒绝了馈赠，阎龙恒刚刚的离开公司，刑男这边就再次的得到了消息，对阎慕雪的一举一动，他都是第一时间了如指掌。

　　相比于别人的不理解，跟阎慕雪接触的比较深的刑男，则是能够理解阎慕雪为什么这么做。

　　她是一个要强的女人，一个比很多人都要强的女人，尤其是在自己的父亲死了之后，阎慕雪更加的要强了。

　　她不可能随随便便的接受别人的馈赠，她想要证明一切，证明她即使是不用靠着别人，依旧的可以创造出一片自己的商业帝国。她这是在跟阎家较劲呢！

　　不拿白不拿，这不是刑男的做派，有便宜不占王八蛋。

　　但是他并不是尝试说服阎慕雪，这种女人，不是刑男能够说服的。

　　刑男只是坐在那里，淡定的点着了一根烟。

　　没一会，阎龙恒给他打来了一个电话，要来拜访他。这一切，尽在刑男的预料之中。

　　五个亿，对别人来说，那是一笔的天文数字。但是在阎龙浔的眼中，那都是小钱，尤其是跟他的性命相比，根本的不值一提。

　　如果不收下这笔钱，那倒是可能让求胜心切的阎龙浔不踏实。

　　而阎龙恒转道而来的目的，那也是很明显，在老爷子的心中，刑男是阎慕雪的男朋友，而且也是这次治病的关键人物。刑男如果能够收下，那效果不亚于阎慕雪收下！

　　刑男并没有准备在自己的办公室里接待阎龙恒这位贵客。

　　他并不想让外人对他的这里面有过多的了解。对于不重要的客人，刑男那一般都是会在下面接待他们。

　　此时，阎龙恒当初刑男拼命巴结的人物，现在已经是那种不重要的客人了。

　　刑男让庭少在下面安排了一间好一点的包厢，接待一下阎龙恒。

　　阎龙恒到了一路向西的门口，刑男甚至都没有亲自的下去迎接，而只是让庭少代为迎接一下。

　　现在的他，的确的有这个资本，谁让只有他有办法能够治好阎龙浔的病呢？此时还不摆谱，那以后还有机会嘛？

　　阎龙恒只是只身一人上来，让司机留在下面等他。

　　“龙恒叔公，实在是抱歉，没有能够亲自的下去迎接，还请您不要怪罪啊！”这种暗地里一套，面子上又是一套，让人无可挑剔的做派，刑男早就游刃有余。

　　“没事，没事！”阎龙恒根本的没有生气。他也知道，现在的刑男，那已经不是当日的刑男了。

　　他对阎龙浔来说，那可比什么都重要。就因为刑男的告状，阎龙浔直接的把自己的孙子给踩死了，这就能说明一切了。阎龙恒此时怎么可能还想像当初那样居高临下？

　　“刑男，这是我那老哥哥给阎慕雪的一点心意，只是她拒绝了！”阎龙恒将银行卡放在了桌子上。“因为你的关系，现在我那老哥哥对阎慕雪的印象也特别的好！”

　　“可是她这样的排斥，那可对她的将来不利啊！”阎龙恒也不知道该怎么的说。阎慕雪是他从小看着长大的，她的脾气，阎龙恒自然的清楚。

　　说心里话，阎龙恒还是很喜欢阎慕雪的，如果不是因为她是一个女人，在家族的竞争中，性别的差距天囊之别，阎龙恒还真的会好好的培养她。

　　“那龙恒叔公的意思是？”刑男故意的明知故问。

　　“我希望你能够代为收下，这样一来，我那老哥哥那边也好交差！”阎龙恒实话实说。“阎慕雪那边，我还希望你能够劝劝她，毕竟这种好处不拿白不拿！”

　　“我代收下，这没有问题！但是叔公，阎慕雪的脾气您比我清楚，她真正的决定的事情，那是没有人可以改变的！”收下钱，这种事情刑男愿意干啊。但是让他去劝说阎慕雪，他可不干。

　　自己跟阎慕雪的关系，那好歹的也算是不错，他可不想因为这件事情，让他的努力付诸东流，阎慕雪一脚把他也踢出了竞争序列。

　　“如果这个世界上还有人能够改变阎慕雪的脾气，那除了你刑男，绝对的没有第二个人了！”阎龙恒倒是对刑男十分的推崇。

　　“叔公，您真的是高看我了！她做的一切决定，我都是全力支持！如果她想要让我杀了阎龙浔，那我也会毫不犹豫的弄死他！”刑男半开玩笑的说道。

　　“刑男，我相信你说的！”阎龙恒并没有奇怪。

　　“也罢，只要你把这钱收下，那我也好交差了！”阎龙恒也不再勉强。“刑男，现在没人，我私下里问你一句，我那老哥哥的病，你真的能治好吗？”

　　阎龙恒对刑男那同样的不信任啊，但是他不会跟阎晋扬一样傻乎乎啊！

　　“那叔公你希望我治好吗？”刑男并没有直接的回答，而是卖了一个关子。

　　看着刑男的表情，老辣的阎龙恒，几乎的就已经看出答案来了！

　　“我会让阎封过来！”阎龙恒点点头说道。这个老狐狸也很精明的。对阎晋扬落井下石，他丝毫的不含糊。


第596章 流氓谁都怕

　　如果刑男不能够治好阎龙浔，那阎龙恒就会通知阎家其他的子孙过来。如果能够治好，他就会通知阎封过来。

　　在权力之争中，阎龙恒的作用不小。他知道，阎龙浔自己现在也对继承人举棋不定，没有谁敢说自己板上钉钉，谁都有机会。

　　如果这个时候，多陪伴老爷子，那说不定就有意想不到的效果。

　　阎晋扬就是打的这个主意，只可惜，这孙子太不会做人了，自己把自己给玩死了！

　　“刑男，现在阎慕雪的机会也在上涨，你有没有想过推她一把？”阎龙恒突然试探的看着刑男。

　　刑男哪能不明白这个阎龙恒的心思，笑着说道：“如果她想，那我会全力以赴。只要能够帮她上位，那就算是杀光阎龙浔所有的儿孙，那我也绝对的不会含糊！”

　　“不过现在的阎慕雪，对阎家的继承人兴趣并不大。”

　　“她无心争夺，那我自然的不会插手。但是我也希望，别将她拖下水。要不然，我刑男绝对的不会袖手旁观。”

　　“任何人想要利用阎慕雪，让她做自己不愿意做的事情，那都将成为我刑男的生死仇人！”

　　阎龙恒微微的错愕，点了点头。

　　突然，他的手机响了，一个诺基亚古董机。

　　接了电话，阎龙恒的脸色一变，“什么？消息准确吗？”

　　“好的！”阎龙恒挂断了电话。

　　“龙恒叔公，发生了什么事情吗？如果您有急事，不用管我的！”刑男摊了摊手。

　　“跟你说也无妨。阎晋军死了！”阎龙恒的表情有点复杂。

　　“阎晋军？”刑男记得，之前阎龙恒跟自己说过。他对这个阎晋军有点印象。“就是那个不到三十岁的副市长？”

　　“嗯，前段时间已经升为了市长。只是没想到，突然的被人给杀了。尸体还被扔在了市政府大楼的门口，这到底的是一帮什么人，这么的张狂？”

　　“说不定是阎家自己人也说不定啊！”刑男都不认识这个阎晋军，所以对他的死，连基本的同情都没有。

　　这年头，每天都要死无数人，我哪有时间一个个的去同情啊？

　　“阎家已经派人去调查了，希望这件事情不是阎家人出的手，要不然，我老哥哥会气疯的！”

　　阎龙恒走出了房间之后，刚才一直保持着风度，看都不看一眼，一副视金钱如同粪土的刑男，立马的将卡拿了起来，这他妈的五亿啊！刑男激动的都喘不过气来了。

　　跟刚才的风度相比，现在完全的就是一个没见过钱的乡巴佬。

　　将里面的五亿的现金，全部的转进了自己的账户之后。这个时候，庭少推开门进来了。

　　“男哥，时间到了，我们可以出发了吗？”

　　“出发！”刚刚赚了五亿的刑男，心情大好啊。

　　……

　　城北村。

　　这里离市区也就是不到二十里的路，但是却跟市区的差别天翻地覆。出了繁华市区二十里，竟然是一片农村，低矮的平房，红砖蓝瓦。

　　颠簸狭窄的乡间小道，本来这里已经修建好了水泥路。但是自从这里被规划进了开发区，为了逼着这些村民拆迁，政府将所有的道路都给扒掉了。

　　刑男最后悔的，那就是开着自己的大奔过来，尼玛，多好的车啊，在这种道路上颠簸，怪心疼的。

　　好不容易到了城北村的村委会，村委会的二层小楼，那就是这个村子的最高建筑了。

　　刚刚的下了车子，刑男就发现，村委会的围墙里，早就挤满了乌压压的人头，看来他们已经知道了今天要来谈判拆迁的事情，所以都过来了。

　　从人数上来看，对方显然的拉来了不少的助力，想要给他一个下马威啊！

　　看到对方这么多人，庭少都有点虚了，腿软的有点迈不开步子了，“男哥，我们带来的人是不是少了？”

　　“瞧你这点的出息！”刑男无比的鄙夷。“好歹的也是混的人，怎么这么的怂？”

　　“男哥，人家就是一个拉皮条的！”庭少无比幽怨的说道。

　　“滚犊子，一个大男人，还人家人家的！”刑男直接的踹了他的屁股一脚。“早知道你这么的没用，老子那也不受这个罪，颠簸了一路，来帮你摆平老丈人！”

　　刑男说话，便再也不理会这个没出息的庭少，向前走了两步，点起一支烟，眯着眼睛看着面前乌压压的人群，“几个意思啊这是？”

　　“请问你是？”人群前面的，是一个脸色黝黑，脑袋有点半秃的中年男子。他就是这个村的村主任，常发财。也就是常苏的父亲。

　　常发财没有想到，这次开发商派过来的谈判代表，会是一个这么年轻的小毛孩子。

　　“开发区整个在建项目的负责人刑男，就是我！”刑男直接的介绍。“你是？”

　　“常发财，城北村的村主任！”常发财自我介绍。

　　“原来是村长啊，今天所有的拆迁户都在这里吧？今天，我们就把拆迁的事情给敲定了吧！”刑男漫不经心的说道。

　　常发财的眉头一皱，把拆迁的事情给敲定了？他是什么意思？看他身后的这些人，看来是来用强的了。正好，幸亏这里早就有防备。

　　刑男带着自己的一群手下，径直的走到了村委会门口简易搭建的台子上，也就是摆了一张长桌，放了几个椅子。

　　刑男直接的一屁股坐在了长桌上，看着下面那一群气势汹汹的人群。

　　“大家这是要用眼神杀了我吗？”刑男哪里的不明白这是对方故意摆出的气势，为的就是吓唬住他。

　　只可惜，他刑男是老流氓啊，这一套，对刑男根本的就不管用。

　　“都不说话？那好办！”刑男掏出了自己的手机，“四点钟的时候，我就会离开。你们现在还有两个小时，两个小时之内，我希望我们能够把拆迁合同全部的都谈好了！”

　　这个时候，村主任常发财走了过来，作为村主任，他自然是发言人。“刑老板，我们已经商量过了。想要我们签下拆迁合同，那建筑面积补偿5000一个平米。耕地面积20000一亩。要不然，我们是绝对的不会拆迁的！”

　　“对，想要我们拆迁，这个价格就是我们的底线！”地下的人群，气势汹汹的喊道。


第597章 大棒加甜枣

　　刑男的嘴角微微上翘，直接的从桌子上跳了下来。“那敢情好啊，不用谈了啊！给我调来十台推土机，今晚之前，把这里给我夷为平地！”

　　“什么？”常发财没有想到，对方派来的谈判代表，竟然这么的狠。

　　“你敢！谁他妈的敢动我的房子试试看！”

　　“你他妈的以为我们是好惹的啊！”

　　人群中，有些年轻人，已经开始囔囔了。

　　看到庭少这个怂货，被吓得脸都绿了，刑男直接的挡在了他的前面，免得让他在人前丢人。“怎么着？要动手是吗？”

　　“知道我是谁吗？我是刑男，建湖头一号的老流氓。你们这群人，跟我这个老流氓耍流氓？脑子被驴踢了吗？就你们这破房子破地方，还他妈的5000一个平米？”刑男捋起了袖子就开骂。

　　“这个价格到底的是那个提出来的？站出来让老子看看，到底的是有多么的不要脸。连这种价格都敢开。整个建湖市区的房价均价也不过就是五六千而已。你们一开口那就是五千，老子还跟你们谈什么？”刑男骂人的本事，那还真的不是盖的。

　　就是站在他旁边的常发财，那都被骂的脸通红。5000一个平米的价格，这的确的是离谱了。他们也只是想要跟开放商有一个讨价还价的余地，让开放商不敢压价，这才想出了这么的一个价格。

　　没想到来的开发商代表，竟然根本的不讨价还价，直接的骂他们不要脸。

　　人群中也没有人好意思说话，现在谁要是冒头，那岂不是就认了自己是那个不要脸的人吗？

　　“刑老板，你们要征我们的地，那我们开价，这应该不过分吧？而且，就算是你对价格不满意，那也可以商量，实在不行，那也大不了一拍两散！”常发财不愧的是村长，说话很有学问。

　　“讨价还价是吧？”刑男微微的一笑。

　　“对你们的价格，我没有丝毫的讨价还价的兴趣！”刑男耸耸肩。“我也懒得跟你们啰嗦了。建筑面积，两千一个平米。耕地五千块钱一亩！”

　　“不行，这个价格太低了！”常发财直接的说道。

　　“呵呵，常主任，我送你两个字，呵呵！”刑男很是不客气的说道。“这是我的价格，也是我的能够给出的价格。”

　　“那抱歉，我们不拆！”常发财态度很是强硬。“就算是商量，那价格也不能低于四千五！”

　　“村主任，你这么的叼，你爸妈知道吗？”刑男忍不住的爆了粗口。“要么的现在就签字，要不然等我的推土机来了，拆完了你们再来签字怎么样？”

　　“你敢，别以为我们怕你啊！”

　　“你敢动手，今天就给我们交代在这里！”

　　那群村民再次的喝道，有的扬起了拳头，有的直接的就是拿起了家伙，铁锹啊，斧头啊！连道具都早就准备充分了！

　　“谁他妈的怕谁啊？”刑男一挥手，他带来的那一票小弟，全部的都站了向前，个个都是凶神恶煞的。这些小弟，那都是刑男精心挑选出来的，必须个个都长得凶狠，能够吓唬住人。

　　就在气氛比较危险的时候，刑男给庭少一个眼神示意。

　　庭少吸了一口气，男哥都为他做到这一步了，他必须跟个爷们一样的站出来了。

　　只见庭少屁颠屁颠的跑到了常发财的面前，“常叔，冷静，冷静，有话好好说嘛！”

　　常发财生气的瞪了庭少一眼，“哼，现在是你们不想好好说话！”

　　“常叔，您放心。这位是我兄弟，他的脾气有点爆，我来劝劝他，大家都消消火！”

　　说完，庭少又屁颠屁颠的跑到了刑男的身边，故意很大声音，说给常发财跟这群村民听，“刑男，给我一个面子，冷静一点。你这样做，让我夹在中间，那有点不好做啊！”

　　刚才还暴怒的刑男，在庭少说完之后，那立马的笑眯眯的说道：“我擦，兄弟啊，你都开口了，我敢不给在这个面子吗？”

　　常发财的眉头一挑，他还真是没有想到这个吴庭（庭少），这么的有面子？竟然连开发商都给他面子？

　　“都听好了，既然我的好兄弟都开口了。那这个面子我必须的给。现在我决定了，涨到2200一个平米。耕地5500一亩！”

　　涨是涨了，但是这些村民还是不乐意啊，讨价还价那是华夏的特色，不管开出什么价格，那必须的要有一个讨价还价的过程。

　　“哎呀，刑男，再给一点面子嘛！”庭少继续的说道。

　　“兄弟啊，你这不是让我为难吗？”刑男跟庭少两个人开始一唱一和。“你也知道，上面给的这个价格本来的就低。真的不能再涨了，再涨的话，那我们就得喝西北风了！”

　　刑男这是故意的告诉这些人，这已经接近他们的底限了。

　　“稍微的再涨一点吗！这常叔那可是我未来的老丈人！”庭少故意为难的说道。

　　“这样啊？”刑男一惊，赶紧的看着这个常发财，“不好意思啊，常叔，我真不知道您跟庭少的关系啊，刚才的事情抱歉啊，抱歉啊！”

　　“既然这样，那我就稍微的再涨一点吧！”刑男清咳了两声。“前三户签字的，现金补贴五万。”

　　一听到这个现金补贴，地下的那群村民，开始各自的算计了起来，那些房子小的，家里的地也不多的，一算，发现现金补贴五万，那不仅不吃亏，还比预期的赚了。

　　刑男的这一招内部瓦解果然的奏效，很快的，就有一户上来签字了。有了一个开头，很快的前三户就出现了。

　　人群开始有点的乱了，纷纷的指责这签了字的三户不团结，为了一己私利，一点的都不顾集体的利益。

　　现在这群人，人心已经涣散了。刑男自然的不放过这趁热打铁的机会。

　　“OK！下面前五户签字的，同样的现金补贴五万！”刑男知道，就算是他现在说补贴四万，那照样的都会有人签。不过刑男根本的不在乎这一万块钱，他要的就是趁热打铁，彻底的瓦解人心。

　　先解决掉一部分，然后再解决那些大户。

　　很快的，刑男的话一说完，那些刚才还在骂千面签字的人不团结的剩下的一群人，也立马的就来签字了，他们其实心中也后悔，自己慢了一拍，现在机会重新的来了，他们自然的不能放过。


第598章 唉，倒霉啊

　　刑男这边的跟村民谈判，那边的，却已经让人赶紧的从附近的工地上调来了两台推土机，只要是已经签了字的，就会立刻的唐推土机，先把房子推到。

　　这个村子里的，几乎都是在这里种田的，这里的房子，里面也没啥值钱的东西。

　　将前面的八户人家的房子全部的推到之后，刑男这才放心的跟后面的还有十多户，继续的谈判。前面的都是一些没有多少地的，五万块钱对他们来说，足以弥补他们的心理价格了。

　　但是对那些动辄就是数百亩耕地的大户来说，五万块钱，可满足不了他们的胃口。

　　刑男来之前，粗略的估计过，在建湖，主要的农作物那就是水稻，小麦，稻麦两季。对于小农户来说，赚的钱很少。而对于那些大农户来说，他们一亩地，一年除却成本的净利润，那能达到一千到一千五之间。

　　一百亩，那就是十万到十五万的净利润。如果刨去自然灾害，平均一年十万块钱没问题。

　　而五千块钱一亩的补贴，那一百亩，也就是才五十万而已。这其中政府也得要抽取一部分提成。因为这土地是国家的，农户只有使用权。所以，他们真正能够到手的，连一半都没有，恐怕最多也就是二十万。

　　二十万，那就是种地两年的收入。对于那些动辄一百亩往上跳的大户来说，自然的是不划算。

　　刑男故意的拖了一个多小时，为的就是让这群剩下的人着急，自乱阵脚。

　　也的确，剩下的人群中，这些大户焦急啊，他们还在等待着谈判呢，不知道能争取一个什么样的价格！

　　人群中，有一个长得跟常发财相似的男子，常发财的弟弟，常幸运，他承包了二百亩的地，合同上签的是二十年，这二十年里，这片土地的使用权，那都是常幸运的。

　　他显得格外的焦急。就在这个时候，电话，响了，常幸运赶紧的接了电话，小声的问道：“来了么？”

　　“我们在村部呢，你们赶紧的过来！”

　　挂完了电话，常幸运这才稍微的踏实了一点。

　　刑男刚刚看火候差不多了，准备开启新一轮的谈判。这个时候，村部的围墙门口，突然的冲过来了七八辆的面包车。

　　车子里走下来了一群黑社会。

　　这个领头的，正是柳家宝，上一次遇到刑男之后，柳家宝那是怕再遇到这个刑男啊。为了避免再次的触霉头，一般在市区的活，必须的确认不是去找刑男麻烦，他才出手。

　　这一次，常万坤找到了他，给出的好处也不低，而且还是到城北村这个地方来。柳家宝自然的乐意啊，在这里，那肯定的是遇不到刑男啊！

　　刚下了车，柳家宝那是派头十足，看到前面停着的一辆大奔，眉头一皱，“感情这个开发商的谈判代表还挺有钱的啊？都能开大奔？”

　　柳家宝也帮人家搞过拆迁，对于那些拆迁的一套很是熟悉，无非的就是找一群社会上的小混混吓唬吓唬那些拆迁户而已。

　　柳家宝兴致不错，直接的回到了车子上，拉起了安全带，发动车子，直接的朝着刑男的大奔屁股撞了上去。

　　看到这个大奔的屁股被他的面包车给撞得变了形，柳家宝的心情大爽，解开安全带，走下车子，骂骂咧咧的喊道：“这他妈的是哪个孙子的车子？敢撞老子的车子，赶紧的出来赔钱！”

　　刚才眼睁睁的看着柳家宝把自己的新车给撞成了那样，刑男的心都滴血了。

　　“车子是我的！”刑男带着一票的小弟。

　　这个柳家宝正在研究自己的面包车跟大奔的伤情，根本的没有注意到刑男，还在那里呢喃，“他妈的真的是好车啊，就是被撞了，都只是稍微的变了形，掉点的漆！”

　　“这破面包车，都他妈的把脸给撞趴了！”柳家宝一边的说。还一边的上前狠狠的踹了刑男的大奔那已经受伤的屁股。

　　“感觉还不错吧！”刑男站在那里笑眯眯的问道。

　　“还好，没想到撞好车的感觉这么爽！”柳家宝浑然的不觉。“这孙子要是看到自己车变成这样，那估计想死的心都有了！”

　　“不会，不过想你死的心肯定有了！”刑男依旧笑眯眯的说道。

　　柳家宝一转身，看到刑男，一愣，使劲的揉了揉自己的眼睛，没错，竟然真的是刑男。

　　卧槽，怎么在什么地方都能看到他？尤其是刑男那一副笑眯眯的样子，更是让柳家宝慎得慌。

　　柳家宝后退了两步，本能的想要逃跑，但是一看到自己这一次带来了足足的就八辆面包车，五十人。那立马的底气就有了。

　　老子单挑不过你，但是老子有得是人！

　　想到这，柳家宝给自己壮胆的看了刑男一眼，“你就是这个拆迁的代表？”

　　“嗯哼，有什么问题吗？”刑男笑眯眯的看着他。

　　这个时候，常幸运赶紧的跑到了柳家宝的面前，“您就是宝爷吧！您来的可太是时候了。”

　　“各位，现在我们不用害怕了，有宝爷为我们撑腰，那这开发商也不敢把我们怎么样，他不敢强拆的！”常幸运他不混黑社会，他就知道谁的人多。

　　一听到常幸运这么的给自己面子，柳家宝脸上也有光啊，更加的不害怕刑男了。“刑男，今天我这里可是来了五十人。你确定你要不自量力吗？”

　　“五十个人啊？好多啊！”刑男的脸色一变。“我们才不到二十个人啊！这打不过啊！”

　　“知道就好，如果你不识抬举，那我宝爷就好好的跟你算算账，让你知道什么叫做人多力量大！”柳家宝得意的说道。“你的车子撞坏了我的车子，赔个十万块钱，我就不跟你计较了！”

　　“十万块钱，成交！”刑男依旧一副笑眯眯的样子。

　　柳家宝以为刑男是知道自己现在人少，不是自己的对手，所以害怕了，赶紧的答应自己的条件了。心中那叫一个得意啊，自己在他刑男面前那一直的吃瘪，现在终于的扬眉吐气了。

　　“那赶紧的给钱吧！”柳家宝伸出了手。

　　刑男直接的从口袋里拿出了一把蝴蝶刀，一甩，直接的一刀扎进了柳家宝的手里。

　　“啊～～”柳家宝一声惨叫。本能的要把手缩回去，往后一缩，那更是撕心裂肺的疼。


第599章 第二个方案

　　在场的所有人一片的错愕，没有人想到，这个刑男竟然敢如此的动刀子，下手还这么的狠？

　　刑男的手，死死的握住刀子，柳家宝痛的全身都哆嗦了，但是手依旧半举着，根本的不敢动。

　　“柳家宝，你的记性不太好啊！我上次跟你说的都忘了吗？”现在来看刑男的笑容，那就有点的恐怖了。

　　“我，我，我……”柳家宝痛的说话都已经不利索了。

　　“别他妈的你，你，你的。就算是你老大白旗都他妈的不敢来招惹我，你胆子挺肥的啊！”

　　“别以为我每次都看在你姐姐跟你父亲的面子上，放你一马。今天，我就给你留点刻骨铭心的教训！”刑男恶狠狠的看着他。“让你也知道知道，你姐姐跟你父亲的面子已经用完了！”

　　“对，对，对不起男哥！”柳家宝痛的脸色惨白，鲜血顺着手掌往下滴。

　　“我知道错了，我不敢了，我再也不敢了！”

　　刑男一把的拔出了蝴蝶刀，柳家宝再次的惨叫一声，紧接着就挨了刑男一脚，直接的把他踹飞了出去。

　　“回去给我准备十万块钱修车钱，要不然，我不介意再帮助徐老二好好的教训你！”

　　柳家宝紧咬着牙关，捂着自己的手掌，恶狠狠的骂道：“妈的，刑男，你算个什么东西，敢伤你老子我，老子今天就让你知道知道厉害！给我上，打死这个王八蛋！”

　　柳家宝的一群手下，立马的冲了过来。

　　刑男的二十来个手下，也迎了上前。

　　本以为，自己五十多人，那怎么的也是完虐刑男的这些个人啊。但是柳家宝那是怎么的都没有想到，明明自己的人数占据了绝对的优势，为何打不过？

　　五十个人，被人家二十个人给打的抱头鼠窜？这他妈的是怎么回事？

　　不是说双拳南第四首吗？可是自己这边不止四手啊！为毛？谁能告诉我这是为毛？

　　这就是战斗力的问题了，柳家宝这只级别的小混混，那只懂得人多就行了，那种战斗力层次的东西，他还没有接触过。

　　刑男的这些手下，平日里那都是经过针对性的训练的，他们出手又快又狠，而且知道怎么样最快的让对手失去战斗力。

　　这就是他们二十个人打五十个人，依旧一路势如破的原因。

　　看到自己的小弟，都被打跑了，柳家宝这才反应过来，赶紧的逃跑。

　　但是他还没有来得及拉开车门开车逃跑，刑男手中的蝴蝶刀，已经直接的飞了过来，直接的插在了车门上，跟他的手，那就相差不到一厘米的距离。

　　柳家宝吓得魂不守舍，赶紧的缩回了自己的手。

　　踉踉跄跄的后退了几步，直接的一屁股坐在了地上。

　　“男哥，男哥，我知道错了，我真的知道错了，我以后绝对的不敢了！”

　　刑男冷冷一笑，这个柳家宝是个什么样的货色，他刑男能不知道吗？要不是看在徐灵的面子上，刑男早就解决他了，省的以后看着让自己心烦！

　　“不见棺材不掉泪！”刑男走上前，一脚踩在了柳家宝已经满是血污的手上。痛的柳家宝那是倒吸着凉气的惨叫。

　　“滚蛋！以后真的别再让我看到你，每次看到你，我都忍不住的想要杀了你。我怕我控制不住，你知道吗？”刑男踩着柳家宝的手，在地上狠狠的碾着。

　　“知道，知道，知道！”柳家宝点头点的都快把脖子给掰断了。

　　“什么时候把十万块修车钱给我？”

　　“明天就送给你！”

　　“明天？需要那么久吗？”刑男的眉头一挑，看着已经痛得死去活来的柳家宝。

　　“不需要，今天晚上，今天晚上！”柳家宝赶紧的改口。

　　“希望你别让我失望，要不然，我真不敢保证我做出什么疯狂的事情来！”刑男提醒的说道。

　　“绝对不会让你失望！”柳家宝唯唯诺诺的回答。

　　“赶紧的滚吧！”刑男这才放过这个可怜的柳家宝。

　　柳家宝也不要车子了，爬起来，那撒开腿，就赶紧的跑路。

　　这个时候，常幸运的脸色才是最难看了，他做了一个出头鸟，但是没想到对方这么的厉害，现在收拾完了这群人，那接下来，恐怕的就是要对付自己了！

　　“戏也看完了吧！现在该我们谈一谈剩下的拆迁合同了！”刑男淡淡的说道。

　　柳家宝的出现，那对刑男来说，并不是麻烦。反倒是一个机会，他缺一个杀鸡儆猴的机会，来震慑住这些村民。

　　柳家宝在他需要的时候出现了，让他狠狠的虐了一把。这直接的让刑男一下子就震慑住了那些村民。

　　刚才还雄纠纠气昂昂的村民们，看到了刑男刚才凶狠毒辣的一幕，立马的吓得蔫了！

　　“之前的方案，可能大家都有点接受不了。我现在给大家提供第二个方案！”

　　一听到刑男提出了第二个方案，那些村民的心中一阵紧张。难道他是想要趁机降价了？这个时候，已经开始有人抱怨常幸运了，都怪他，把这件事情给搞砸了！

　　……

　　一直在等消息的常万坤，看到这么长的时间都没有回复，赶紧的给柳家宝打了一个电话。

　　电话刚一接通，电话里的柳家宝就破口大骂，“常万坤，你他妈的是故意的害我是吧？老子一只手都废了！你他妈的是故意的吧？”

　　常万坤还没有来得及说话，柳家宝就已经气呼呼的挂断了电话。

　　常万坤稀里糊涂的，又给常幸运打了一个电话，电话里常幸运的声音很小，而且说话还有点发抖，“太可怕了，这群人太恐怖了。竟然拿刀子直接的捅人，太可怕了！”

　　很显然，常幸运也被刑男给吓唬的不轻。

　　常万坤眉头一皱，对方这么的明目张胆？这到底的是哪来的底气？他们也不是政府的拆迁，只是开发商的拆迁而已，怎么敢怎么的嚣张？

　　常万坤虽然并不想要管这些事情，但是怎奈何自己已经答应了常幸运。谁家没有几个找上门来的穷亲戚啊。他现在好歹的也是有头有脸的大老板，现在自己的本家找上门来，那不就是看中自己的现在有头有脸，希望他能够帮点忙吗？

　　要是常万坤不帮忙，那岂不是说明自己没有本事？为了自己的面子，常万坤觉得自己还是应该继续的出手！


第600章 收买

　　“敢到刀子？哼，我倒要看看你们到底的是什么人，敢这么的目无王法！”常万坤想到这，赶紧的给城北派出所挂了一个电话。当初他常万坤混黑社会的时候，就跟城北派出所的姚鲲鹏警官熟悉。现在这个姚鲲鹏已经当上了城北派出所的所长。

　　城北村，正是城北派出所的管辖范围之内。

　　常万坤赶紧的找姚鲲鹏帮忙，你不是不怕黑社会吗？那我看看警察你怕不怕！

　　“什么？这怎么行？”刑男提出了自己的第二个补偿方案。这些村民虽然害怕他的手段，但是在涉及到自己自身的利益的时候，那还是不愿意让步的。

　　“我觉得大家还是考虑清楚！这耕地的补偿，就算是商用征地，你们又能得到多少？你们在这里讨价还价了半天，到头来，大部分还是被政府给抽走了。所以，我的建议就是，耕地的价格，按照4000的价格卖给我们。私下里，我给你们每一百亩，增加二十万的补贴。这些都是现金，都是可以实打实的进入你们的口袋的！”

　　这笔账，虽然的还没有远远的达到他们的预期，但是至少相比5500每亩的价格，他们得到的的确很多了。

　　“这已经是我的底限了！如果大家不能接受，那就别怪我强拆了！”刑男冷冷的说道。“这已经是我看在我这位兄弟的面子上，要不然，现在推土机已经将这里全部的夷为平地了！”

　　“大家好好的考虑吧！”刑男直接的转身走进了村部的大楼。

　　看到刑男进去，庭少也带着常发财跟了进来。

　　“刑男啊，常叔家也有二百亩的地，你看，是不是看在我的面子上，给一个友情价！”现在是帮庭少挣面子的时候，自然的不能让外人知道。

　　“没问题啊！”刑男完全的刚刚才的残忍模样判若两人。

　　这让常发财心中更加的对庭少刮目相看啊！

　　“常叔，你的心里预期价格是多少？”庭少笑眯眯的看着常发财。

　　“起码的八十万！”常发财有点忐忑的说道。

　　“常叔，你们家的房子只有五十几个平米吧。”刑男并没有直接的给他答复。

　　“嗯，是的！”

　　“这样吧，既然庭少开口了。我也就给他一个面子，一共给你一百万，怎么样？”

　　“什么？”常发财根本的不敢相信自己的耳朵。一百万？他一共才要了八十万，这个刑男给自己一百万？他把自己的耕地补贴当成是八十万了？那也不对啊！

　　“没错，一百万。”刑男再次的说道。“不过，常叔，这是因为庭少的关系。至于其他的人，我希望常叔你别让我难做！”

　　常发财赶紧的点点头，虽然他是村主任，但是现在村子都快要没了，他犯得着去为其他人谋福利吗？人性本来就是自私的。

　　虽然他没有直接感谢庭少，但是内心对这个庭少的好感，顿时大增。感情他不是一个单纯的拉皮条的啊！

　　“还有一点，我希望常叔你能够帮我一点的忙！其实刚才的那个方案，我并没有打算最终采用！”

　　“什么？那你的意思是？”常发财心中一惊，难道他之前的那个提案，只是骗那群村民的。

　　“别误会，常叔，您应该知道，这次的开发区，那土地实际上是被韩企给直接的购买了，永久使用权！”

　　“永久使用权？”常发财就算是村主任，那也诧异的不轻。他也是知道，在华夏，土地只有使用权，转让权，没有所有权，土地永远的都是国家的，不是私人的。

　　一般只有土地承包，转让，根本的就没有严格意义的上的购买。

　　“永久使用权，那不就是变相的出售吗？”

　　“常叔，你说的没错！市政府为了引进韩资，连这种条件都答应了。永久使用权，其实就是变相的把土地出售给了韩国人。之所以使用这个永久使用权，只是为了欺骗市民而已，都永久使用了，这还他妈的还谈何的所有权？”刑男讥讽的骂道。

　　“那跟我们有什么关系？”常发财很是现实的问道。这是国家的事情，这是政府的事情，政府要割卖土地，那自己这种小老百姓也管不了啊。

　　“我想要阻止！”刑男很是认真的说道。“我们可以在其中做点的手脚！”

　　“你的意思是？”常发财不明白刑男想要干什么。

　　“很简单，你们签合同的对象不是开发区，不是韩企，而是我！”刑男的想法倒很是大胆。

　　“额……这样岂不是……”常发财似乎有点明白了刑男的意思。

　　“你放心，常叔，这件事情只要我们这边办妥，那一切都没有问题。”刑男是看中了常发财村主任的身份。在华夏，大家都知道土地是政府的，但是政府要面子，偏偏的说土地是集体的。

　　而城北村的这么多的土地，那村里就有权处理，只要不是出售，那一切都不成问题。

　　刑男的办法，那就是，以村委会的名义，将所有的被开发区圈中的土地，全部的转到他刑男的名下，刑男承包这些土地二十年，在二十年里，刑男享有这个土地的使用权。

　　只要村委会盖章同意了，那上面就算是想要干涉，那也不好出手，政府都说了，土地是集体的，现在他们再出面干涉，那岂不是打自己的脸了？

　　作为报酬，刑男私人又给了常发财五十万的酬劳，算是收买他这个村主任的。

　　如果说是农户自己的家分的耕地，那这个价格根本的就是打劫，没有两万一亩，那根本的拿不下来。但是这是承包转让的，性质就已经不一样了。

　　所以刑男完全敢放心大胆的抢劫一次，这年头，有多少富人的钱来的是干净的？

　　终于，常发财在刑男的利诱下妥协了，准备出去，说服那些依旧坚持的农户。

　　但是就在两个人刚走出村委会大楼，就看到了几辆警车停在了外面。

　　没有听到警笛的声音，看来这次的警方，那是有备而来的。

　　一群警察将村委会大门口给封堵住了，领头的是一个带着大盖帽的魁梧黑大汉。这个人，那就是城北派出所的姚鲲鹏所长。

　　“我们接到报警，有人闹事，怎么回事啊？”姚鲲鹏不认识刑男这一号人物，所以一进来，那就是横着眼睛。


第601章 谁怕谁啊

　　“警官，你们来的正好啊，就是他，就是他，在这里闹事，强逼着我们拆迁，你可以一定的要为我们做主啊！”刚才刑男并没有跟他计较的常幸运，现在再次的加深了刑男对他的印象。

　　那些还在摇摆的村民们，看到了警察来了，心中也有点底气了。至少可以趁着这个机会，咬咬牙，多要一点的补偿。

　　“这位是？”刑男看了一眼这个姚鲲鹏。

　　“城北派出所所长，姚鲲鹏！”姚鲲鹏很是傲气的看着刑男，自我介绍。

　　“城北派出所的？”出乎他意料的是，刑男听到他的自报家门，却并没有丝毫害怕的意思，反倒是嘴角一丝戏谑。

　　“怎么着？”姚鲲鹏有点不爽刑男的态度，在城北这一代，有多少人不知道他姚鲲鹏？有多少敢不给他姚鲲鹏的面子？

　　看着刑男以及他身后的这群人，阅人无数的姚鲲鹏，那立马的就断定，这就是一圈小痞子而已，这种人，他这辈子见的多了，收拾的也多了。

　　“蓄意伤人，聚众斗殴，威胁恐吓，扰乱社会秩序，阻碍社会和谐。”姚鲲鹏立马的给刑男下了定断。“都给我抓回去，好好的审审，一看这群人就不是什么好东西，说不定还有其他的案底！”

　　“姚所长，说句不怕打击你的话，就你带来的这群警察，如果真的动手的话，那可未必的是我这群兄弟的对手！”刑男的胆子也足够的大，根本的就不给这个姚鲲鹏面子。

　　“怎么着？这还想要多来几条罪名？拘捕？袭警？”姚鲲鹏乐呵了，刺头的小混混他见得多了，但是口气这么大的，那还真的是不多见。

　　“不怎么着，姚所长，我给你的建议就是，先去打听一下我刑男的名头，免得你后悔！”

　　“型男？老子管你是型男还是帅哥，到了老子的地头，老子让你想不老实都难！”姚鲲鹏根本的就不知道刑男这一号人物。

　　这个时候，姚鲲鹏旁边的一个小警察，一看就是那种比较激灵的主，听到这个刑男二字，眉头一皱，立马的想起了什么。

　　套在姚鲲鹏的耳朵边，警惕的看了刑男一眼，小声的说了些什么。

　　姚鲲鹏也是一愣，看着他旁边的小警察，“你确定？”

　　“没错！市局当初发下来的通缉令上就有他的照片，我记得，没错，就是他！”小警察很是笃定的说道。

　　姚鲲鹏这才意识到了问题，眉头一皱，也瞄了刑男一眼，赶紧的打了一个电话，想要请示一下。

　　刑男嘴角微微的上翘，不怕他认不出自己，只要他认出来了，那就应该知道老子是哪一号人物，他只要打电话去市局请示，那就该知道怎么做！

　　但是让刑男没有想到的是，这个姚鲲鹏电话打完了，脸色却阴冷了起来，有点的不对劲。

　　“把这个刑男给我抓起来！”姚鲲鹏一声令下。

　　刑男瞳孔猛然的一缩，看着这个姚鲲鹏，“姚所长，你胆子不小啊，敢抓我？你这是向党中央请示的吧！”

　　只要姚鲲鹏跟市局请示，那不管是王凯还是李州，肯定知道该怎么办。但是现在姚鲲鹏要抓自己，那刑男几乎的可以认定，他肯定不是向局子里请示的。

　　“哼，刑男，你是一个通缉犯！给我抓起来！”姚鲲鹏现在只想要赶紧的将刑男给抓起来，好向上面复命。

　　看到刑男拿出了电话，姚鲲鹏的脸色大变，“夺下他的手机，别让他打电话！”

　　刑男的嘴角一丝狞笑，几个上来准备制服他的派出所民警，全部的被刑男给一招制服，没有人敢上前。

　　姚鲲鹏有点焦急，赶紧的拔出了配枪。

　　他们这种小派出所，那配枪几乎的都只是摆设，里面根本的就没有实弹，充其量也就是个威胁而已。

　　除非是执行比较棘手的大任务，才会申请实弹。向今天的这种情况，刑男根本的不相信，这个姚鲲鹏的枪里有子弹。

　　自己都拔出了枪，对方依旧不屑的打出了电话，姚鲲鹏现在的心情可想而知，现在那已经不是面子不面子的问题了。

　　电话通了。

　　“喂，应市长，我这边有点情况，我怎么感觉是你做的有点不到位啊！”刑男皮笑肉不笑的说道。

　　应市长接到了刑男的电话，也是一愣，他不知道这刑男到底的是什么意思？听这口气，有点兴师问罪的味道？

　　“刑男，有什么事情你直说！”现在的刑男，那在应市长的心中，还有着不小的利用价值，应市长自然不会轻易的得罪他。

　　“城北派出所，现在可是认定我是通缉犯，要抓我呢，还不准我打电话。应市长，我想请您帮我分析一下，这到底的是什么意思啊？”刑男知道，这应该跟应市长没有关系。但是他刑男是谁？那是流氓，所以他很不介意的把这件事情飞扯得跟应市长有点关系，给应市长找点为人民服务的事情做做。

　　应市长一听到这个城北派出所，那也是气的想要骂娘。这个刑男还真他妈的会给自己找事干，一个小小的派出所，他竟然直接的给自己打电话？

　　“把电话给派出所的负责人！”应市长压着脾气的说道。

　　刑男笑眯眯的看了一眼这个还拿着枪指着他的姚鲲鹏，“姚所长，别吓唬人了，我都看出来你没子弹了，你装逼给谁看啊？来，应市长的电话！”

　　姚鲲鹏犹豫了一下，还是接过了电话。

　　“我是城北派出所所长姚鲲鹏！”

　　“姚鲲鹏，我是市长应……”

　　让刑男没有想到的是，这个姚鲲鹏竟然直接的打断了他，“对不起，我还说我是省委书记呢！在我没有确认你的身份属实之前，我有理由怀疑你是这个通缉犯的同伙！”

　　姚鲲鹏说话，便直接的挂断了电话。顺便帮刑男把手机给关机没收了。

　　“带走！”姚鲲鹏丝毫的不含糊。

　　“……”刑男这才意识到，事情到底的严重到了什么程度。这个姚鲲鹏，有点的不简单啊。

　　“姚所长，我都有点佩服你了！不过你打了应市长的脸，你就不怕他报复吗？”刑男就站在那里，几个小民警，谁敢近身？

　　都是混饭吃的小警察，谁跟自己过意不去？刚才上来的几个，现在还躺在地上没能爬起来呢！


第602章 谁的援兵

　　“在城北这一代，那就是我姚鲲鹏负责，就算是市长，那也没有权利干涉我执法！”姚鲲鹏铁了心的要带走刑男。

　　“执法？可是你的这帮手下，貌似不怎么的敢帮你执法啊！”刑男戏谑的扫了一眼这些畏畏缩缩，根本不敢上前的警察们。

　　姚鲲鹏又何尝不知道呢？他现在懊悔啊，早知道今天要来对付的是刑男，他就多带些人，拿几颗子弹过来了，就算是把他给击毙了，反正有人给自己撑腰，他怕谁啊？

　　“都给我上啊，谁不执行命令，那就是包庇罪犯！”姚鲲鹏气急的骂道。

　　几个小民警刚刚的试探上前一两步，刑男的那些个手下就站了出来，架势很明显，只要你们动手，那就不客气了！

　　“你们，你们这群地痞流氓，想要造反吗？”姚鲲鹏指着刑男的这群手下喝道。

　　“所长，要不我们跟市局请求支援吧！”姚鲲鹏身边刚才认出刑男的那个小民警，再次的说道。

　　姚鲲鹏直接的喷了他一脸的口水，“蠢猪啊，跟市局请求支援，那还怎么的抓他？”

　　“都干什么干什么啊？”这个时候，刑男推了推自己的那些个小弟。“跟警察打架，你们是不是脑子进水了啊？人家可是官，谁能惹得起啊！”

　　“算你识相！刑男，老实点跟我们走，我可以放了你的这些个小弟，要不然，他们跟着你一起进去！”姚鲲鹏趁机的威胁。

　　“听到了吗？还不赶紧的退回去？人家姚所长都发话了，咱们再牛逼，玩的过警察吗？”刑男继续的呵斥。“你们只要站在后面认真的盯紧了，记住这些个警察的脸。哪个上来动我的，晚上直接的找到他家。要是有老婆的，那就帮他们照顾照顾老婆，有女儿的，那就帮他们照顾照顾女儿。还没有老婆孩子的，那就慰问慰问他们的父母！要是都没有的，直接的帮他们家给打扫一下！”

　　“你……”姚鲲鹏气的脸都变了色。

　　这刑男胆子还真不小，竟然这么的明目张胆的威胁警察。

　　“姚所长，怎么了？不用感谢我，你们这些人民警察，那成天的辛苦自己，维护社会和平，保卫人类家园。照顾你们的老婆孩子，老爹老妈，那是我们应该做的！”

　　“都记住了吗？”刑男提高了声音的吼道。

　　“记住了！”他身后的那群手下，个个群情激奋的喊道。

　　那些警察们刚才如果说还有点蠢蠢欲动，打算一拥而上的话，那现在是被吓唬的彻底的迈不开步子了。别看警察风光，尤其是地方派出所的民警，山高皇帝远的，个个都是一方之霸。他们其实心里也虚的很，那些黑社会，他们也很头疼。

　　就怕这些黑社会报复自己的家人。

　　“打电话给指导员，把所里的人都带来，还有，一盒子弹！”姚鲲鹏那是铁了心的，今天必须的要把刑男给带回去了。

　　“是！”旁边的那个激灵的小民警立马的应道。

　　……

　　城北派出所。

　　指导员李新，正在所里调查一件盗劫的案子，突然的接到了姚所的电话，立马的就放下了手里的活，点齐了所有的人数，全副武装，每人发了两颗空包弹，三颗实弹。

　　就在整装完毕，准备开车出发的时候。

　　突然李新接到了一个电话，只见李新的眉头一皱，连连的点头，“是，是，我一定遵从命令！”

　　城北派出所到城北村，那只有很短的路程。

　　很快的，姚鲲鹏就听到了警笛声，不一会儿，两辆一大一小的警车，停在了城北村的村部外面。

　　对于城北村来说，真心的好久没有这么的热闹了！

　　看到了援兵已到，姚鲲鹏立马的得意了起来，嚣张的看了刑男一眼，“跟我玩，你还嫩了一点！今天，你就算是不跟我走，那也由不得你了！”

　　姚鲲鹏赶紧的迎了出去，“李指导，你终于的来了，里面有一条大鱼，只要今天带回去，那我们可就立大功了！”

　　这个时候，村部里面的常发财，看到外面来了这么多的警察，那也是吓得有点腿软，小声的对刑男说道：“刑老板，这外面来了这么多的警察，你赶紧的溜吧，后面的厕所边的围墙比较矮，翻过围墙，直接的顺着小路往西跑。警车上不去那小路，你应该的能够跑掉！”

　　说真心的话，刑男还真的对这个常发财有点的感动，自己跟他并不熟，如果硬要扯上一点的关系话，那就是交易收买。没想到这个时候，他常发财还冒着风险，帮自己逃跑。

　　“村主任，你放心。还剩下这么多的合同没签呢，我可不想来第二趟！”到了这个时候，外面这么多的警察，常发财不知道这个刑男哪里来的自信。

　　倒是常幸运，看到这么多的警察，心里可高兴了，今天只要摆平这个谈判代表，那他们就可以好好的再商议商议，再跟这个开发商好好的周旋周旋。

　　对于开发商来说，只要能跟他们拖一天，那一天可能就是一个价。开发商拆迁，那就是发财的最好机会。

　　想到这里，常幸运心里甭提多舒坦了。还好有常万坤这个堂兄弟帮忙。

　　“是吗？姚所长，这个立大功，那我说不定就是派出所的所长了啊！”李新笑看着得瑟的脸都红了的姚鲲鹏。

　　“呃……”姚鲲鹏一愣，也没有多想。“对，我升上去，这个所长的位置就是你的了！”

　　“那我提前的恭喜姚所长高升了！”李新不咸不淡的说道。“只不过，这件事情可能有点变化！”

　　“变化？什么变化？”姚鲲鹏兴奋过头，根本的就没有注意到李新不正常的神态。

　　“你的高升可能有点变化！”李新突然的脸色一冷。“全体注意，奉市局的命令，拘捕姚所长！”

　　姚鲲鹏一愣，看着李新。“李新，这是怎么回事？你胆子不小啊！”

　　“对不起了姚所长，我这是奉的市局王局长的命令，现在上面要对你立案侦查，所以，你的高升计划有点变化！”李新戏谑的看着姚鲲鹏。

　　“你敢！”

　　“我当然不敢，但是王局长敢！”

　　“还等什么？你们准备跟姚所长一起的被上面调查吗？”李新冷冷的看了一眼身后的这些民警。


第603章 剃刀

　　刚才还有点不知所措的这些民警，听到了指导员的话，只能上前，将这个姚所长给铐了起来！

　　“把姚所长送去市看守所去，收队！”李新办事很是干脆。

　　警队走了，但是他李新却没有走。

　　而是走进了村委会的院子里，“大家不用管我，我只是来跟老朋友刑男叙叙旧！”

　　李新的这一番话，直接的让这些还没有从错愕中的村民再次的惊愕了，尼玛，这个拆迁的刑男背景这么硬？

　　刑男似乎的已经猜出了这个李新的目的，这应该的是市局那边特地的让他来，暗中的给自己一点的帮助。

　　只不过，到底的是谁通知的市局王凯那边？刑男陷入了疑惑之中，他的手机被姚鲲鹏给没收了，根本的就没有来得及给王凯打电话。

　　那这个通知王凯的人，到底的是谁？

　　不过，现在既然李新这个派出所的指导员都出来帮自己捧场子了，刑男自然的不会客气，趁着这些村民对自己已经恐惧的时候，赶紧的让常发财去说服众人。

　　大棒加甜枣，刑男还这不怕这些人不从。

　　稍微的再让出了一点的利，这些农户全部的签了字，拆迁任务，全部的搞定。

　　“刑男先生，您车子这样了，我送送你吧！”李新的殷勤，让刑男有点没有想到。

　　也罢，刑男直接的让庭少开着这个车子去4S店维修，当然，这费用肯定的是韩国人出啊，刑男可是为他们办事车子才被砸的，向来自称最有良心的企业家的韩国人，怎么可能不出这笔钱？

　　刑男上了李新的车子，看了李新一眼，“李指导员，今天多谢你的出手相助！”

　　“不用客气！”李新淡淡的一笑。“二哥，这些年没见，没想到你都认不出小弟来了！”

　　一听到这个二哥，刑男全身猛然的紧绷，转过头，看着这个开车的李新，“你是？”

　　“大哥还好吗？上一次他来建湖，只可惜我没有机会去跟他叙叙！”

　　刑男这下子确定了，面前的这个陌生的面孔，“你是……”

　　“看来二哥是认出我来了！”李新微微的一笑。

　　“剃刀。真没有想到，你竟然还活着！”刑男倒吸了一口凉气。思绪刚跟雷正认识的那一段时光，两个年轻人，意气风发。

　　而这个坐在他旁边的剃刀，那是他跟雷正在南非执行一个暗杀计划的时候遇到的一位同伴，异国他乡，大家都是华夏血统，所以自然的关系清净。

　　论年龄，剃刀比自己大。但是论身手，剃刀却是最次，所以他甘心排行老三。

　　南非战乱，往往的敌我难分，在一次执行任务的时候，修罗枪雷正不小心一枪打死了李新的女朋友，兄弟反目，李新找雷正报仇。

　　但是却被雷正杀死。

　　论关系，李新跟自己二人刚刚认识不多久，远不及雷正跟自己的关系。所以，剃刀死了之后，刑男也慢慢的将这件事情给忘记了。

　　干他们这一行的，死人那一点的都不稀奇，前一刻还一起喝酒，下一秒被人杀了，那更是家常便饭。

　　只是现在见到了他，刑男才想起来这个都快被他遗忘的老三剃刀。

　　“你现在怎么变成了这个模样？”

　　“当年我也以为我必死无疑，或许我命不该绝，我被人给救了。机缘巧合，加入了一个组织，他们帮我提升实力，帮我改头换面。”李新的声音很是平淡。

　　但是刑男了解这个李新，他越是表面上风平浪静，那可能越是危险。

　　他的外号剃刀，那就是因为他有一个怪异恐怖的嗜好，那就是杀人之后，都会帮人剃头，不是剃发，而是剃掉一块头皮，露出白森森的头盖骨。

　　这个人，变态的狠。

　　“当年的剃刀，变成了现在的派出所指导员。当年的红桃J，变成了现在建湖的一号流氓。真有意思啊！”李新一边的开车，一边的说道。

　　“你是天涯门的人？”刑男突然的反应了过来。这个李新主动的跟自己相认，那绝对的不简单。所以，刑男只是试探的问了一句。

　　“没错，天涯门，当初正是天涯门给了我第二次生命，帮我提升了实力！二哥，不，现在你应该是师兄才对！”

　　“你对天涯门知道多少？”

　　“我知道你！”李新兵没有回答这个问题。

　　“二哥，我跟你做一个交易吧！我知道，你来到建湖，那是来执行任务的。只不过，你来了这么久，调查了这么久，但是依旧的毫无进展吧！”

　　“我已经放弃这个任务了！”刑男摇摇头，直接的说道。

　　的确，在早间，刑男就不愿意再调查这个任务，那是因为他不想被人摆布。

　　从古德金那里得知了天涯门之后，刑男就已经决定，绝对的不能再被人给利用。

　　“可是青羽师姐还在调查！”李新依旧镇定自若，冷静的让人害怕。

　　“这跟我已经没有关系了！”刑男摆摆手，显得有点不耐烦。

　　“那好！”李新微微一笑，点了点头。“我说点跟你有点关系的事情吧！你杀了秃鹫，现在首都刘家，派来了两名已经进入地榜的高手对付你。”

　　“什么？地榜高手？那岂不是战斗力都超过80的了？”刑男吓得一跳。

　　“没错，他们原本只打算派两名玄榜的高手。但是却临时的改变了主意，派出了两名地榜的高手。这是铁了心要你的命啊！”

　　“秃鹫是刘家的人？”刑男还真是没有想到。他只知道秃鹫是饶斌的师兄，没想到还有这一层的背景。

　　“刘家，华夏顶尖的几个强大家族之一。没有人敢轻易的得罪他们，二哥，你觉得你现在有多安全？”

　　“你还知道什么？”刑男强装镇定的说道。

　　“三师兄也来了，冲你来的。上一次，你已经领教过了他的实力，不知道这一次你打算如何的应对呢？”

　　“天涯门为何要对付我？”刑男想不出理由。仅仅的是自己跟踪青羽？

　　“因为你是叛徒，只有死人才可以离开天涯门。你现在的情况，那已经是背叛师门了。三师兄这一次清理门户来着！”

　　“我靠！”刑男想要骂娘。清理门户？他也算是天涯门的人？这天涯门简直的就是一群强盗流氓啊！

　　“二哥，如果你可以跟我合作，我愿意帮你度过难关！”李新趁机的抛出了自己的要求。


第604章 喜当爹

　　“就凭你？”刑男有点不屑的看了一眼李新。当初的他，那实力就不如自己，现在的刑男，还真的不相信，这才多久，难道这个李新的实力还能超过自己？

　　就算是超过自己，他还能帮自己对付两个地榜高手？另外加上一个一招就能杀死自己的三师兄？

　　“我自然有自己的把握。”李新很是自信的微微一笑。

　　“那你的条件是什么？让我帮你杀了雷正？”刑男不屑的说道。

　　李新摇了摇头，“不用，我知道你们接下来会去参加S级晋级考核，到时候我跟你一起去，现在的我，雷正应该认不出来，我只要一个可以接近他的机会！”

　　“剃刀，当初那完全的就是误杀！怎么这么久了，你还耿耿于怀？”刑男有点急了。

　　“误杀？修罗枪雷正的枪法难道也会失误吗？”李新的脸上闪过了一丝的寒光。“当时她刚刚的检查出怀孕，我们已经决定，这个任务结束之后，就洗手不干。但是就因为他一枪，一尸两命，毁了我一辈子的幸福！”

　　“我是不会帮你的，如果你要找他复仇，那完全的可以光明正大的去找他，我想他是会应战的！”刑男摇了摇头。

　　“二哥，不用急着给我答案。我相信，一切都是会有变化的！”李新对刑男的拒绝并没有恼火。“如果到时候你遇到了危险，或者你身边的女人遇到了威胁，你完全的可以来找我帮忙！”

　　“你什么意思？”刑男的眉头一皱，眼中杀机迸发。“剃刀，我警告你。对你的遭遇，我表示同情。你可以报复社会，这完全的跟我没有关系。但是如果你想要跟我过不去，我不介意让你再死一次！”

　　“没想到二哥你也会有这么在意的人啊！”李新微微一笑，丝毫没有动怒的迹象。“好歹我们也做过几天的兄弟，那我再免费的提供给你一个信息。你身边的那个叫武潇的女人，她现在已经怀孕了！”

　　“什么？”刑男如遭雷击。

　　“恭喜二哥，你要做父亲了！”

　　这件事情，根本的就没有几个人知道。就是刑男他自己，都根本的不知道。但是这个李新，却对刑男身边的一切，了如指掌。

　　“这不可能，根本的不可能。我从来的没有跟她发生过关系！”刑男有点接受不了这个事实。

　　“那就要问你自己了！反正我得到的情报，那就是这个孩子百分之一百是你的。”李新的样子，根本的就不像是在说谎。

　　“我要下车！”刑男的情绪有点的乱。

　　李新根本的没有为难刑男，将车子停在了路边，“二哥，想好了，随时的可以联系我！”

　　刑男根本的没有听下去李新的话，他满脑子都是武潇怀孕的事情。这怎么可能？

　　而且这孩子还是他刑男？这不是诬陷吗？

　　老子明明的就还是一个货真价实的处级干部，怎么可能让精子跑到武潇哪里去呢？

　　当务之急，那就必须的先确定这件事情。

　　……

　　回到了一路向西，刑男心中有点打鼓，不敢去直接的找武潇问一个清楚。

　　虽然他坚信，自己依旧的是一个纯洁的处级干部，尿出来的那还是宝贝一般的童子尿。但是他打飞机啊，万一是这个武潇去马桶里捞了被他判处了死刑的那些子孙呢？

　　这个想法，虽然奇葩，但是那也是有一定的几率的。

　　只是刑男没有想过，人家武潇好歹的也是一个漂亮的姑娘，这辈子非你不嫁了？还用这种方式怀你的种？难道这世界上，其他的雄性都丧尸功能了吗？

　　当然，还有一种比较可怕的可能性，也是刑男最为担心的。

　　刑男直接的找到了还在实验室里做研究的彬少。

　　彬少也是第一次的见到刑男如此的扭扭捏捏的，这根本的就不是刑男的性格啊。

　　“怎么了这是？我听说刚刚的搞定那些拆迁户，赚的可不少啊？为何还这么的不高兴？”

　　“彬少，咱们是兄弟吧？”刑男绕弯子的说道。

　　看到刑男那扭扭捏捏的样子，彬少全身打了一个寒颤，“我怎么感觉，如果我回答是，那会有危险啊！”

　　“别贫，我是找你讨论一点的正事！”刑男黑着脸。

　　“正事？你刑男的正事那可说不定是什么事情！”彬少愈发好奇，想要知道，今天这刑男这是怎么了？难道他也来大姨妈了？嗯，有这个可能，要不然他也不会这么的反常。

　　“彬少，你觉得我有没有可能喜当爹了？”刑男终于说出了自己的担心。

　　原来他最为担心的，就是这个，喜当爹！

　　“啊？喜当爹？”彬少一愣，刑男怎么可能会有如此奇葩的想法？

　　“虽然你长得很屌丝，但是你骨子里那还是有一丝丝的那么高富帅的影子的，怎么可能喜当爹呢！”

　　乍一听，彬少这是在夸自己。但是仔细一回味，他妈的，不对啊，这他妈的确定是在夸我，不是在损我吗？

　　“你听我说啊，武潇怀孕了！”

　　“然后呢？”彬少表面上镇定，他知道，这件事情早晚的刑男都会知道。现在他能知道，那也不稀奇啊，说不定就是武潇坦白了呢！

　　“你怎么一点的都不惊讶？”刑男诧异的看着他。

　　彬少再一愣，大叫一声，“我靠，真的吗？”

　　“你这反射弧有点的延缓啊！”刑男没好气的瞟了他一眼。

　　“我也是听别人告诉我的，暂时还没有确认真假，只不过，那个人告诉我，这孩子是我的，这他妈的不是栽赃陷害吗？我他妈的到现在还是个纯情小处男，除了在梦里，还没有跟女人发生过性关系呢！”刑男无比的愤怒，委屈。

　　“别人？”彬少这才貌似感觉到事情好像有点严重啊。不是武潇，那是谁？难道是青羽？

　　“是啊，兄弟啊，只有你了解我啊，为了支持你的医疗实验，我现在尿尿都不用马桶，直接的用尿壶，每天给你特工最精纯的童子尿啊！”

　　一说到这，彬少满脸的黑线。为了帮武潇保密，他彬少每天都要派人帮刑男倒尿壶，还不能告诉他。

　　“呃……其实刑男啊，我觉得，这件事情，我们不应该听信别人的谣言啊！”彬少憋了半天，终于憋出了一句屁话。


第605章 武潇不见了

　　“那可不行，这可关乎到老子的清白问题。你说我现在都还没有拿下阎慕雪，突然的发生这种毁坏名誉的事情，这不是雪上加霜嘛！”刑男很是认真的说道。

　　他的言外之意，那就是等他彻底的降服了阎慕雪之后，这种事情如果发生了，那不严重。但是现在特殊时期，必须要保证自己的清白！

　　“那你怎么不去问问武潇？”彬少有点不知所措了。

　　“我这不是不好开口嘛！万一她真的怀孕了，还有意的让我喜当爹，那我直接的拆穿她，岂不是太不给面子了！”刑男无比的为难。“其实我吧，心太软！”

　　“那你就当这个爹呗，买一送一，连儿子都有了，蛮划得来的啊！”

　　“可是这也憋屈啊！”刑男这叫是左右为难。

　　“那好！”看到刑男这种横竖都不知道怎么办，彬少觉得自己不能再敷衍他了，他要帮助武潇先探探底儿！

　　“刑男，现在我们假设一种情况啊！假设武潇真的怀孕了，而且这个孩子就是你的，你打算怎么办？”

　　“啊？你这假设的好大胆啊！可是关键这真的跟我没关系啊。”刑男就是认定了，自己还是一个处男的身份。

　　“假设！！”彬少再次的强调，“我都说了，这是假设！”

　　“那好，我就陪你假设一次啊！如果这真的是我的，那我第一件事情会……”

　　“会怎么样？”彬少无比期待的看着他，希望他能说出对武潇负责的话。

　　“我会去问问她，到底的是用什么办法怀上我的种的。这是盗窃精子啊，搁在法律上，那就是实打实的盗窃啊！”刑男的思维，那还真的不是一般人能够揣测的。

　　“可不可以先放开这个问题？”彬少满脑的黑线，如果不是知道打不过，他现在肯定的跟刑男拼命了。

　　“那不行，连精子都能被偷，我这也太缺乏安全感了。万一那些排队慕名追求我的女生们，都有样学样，那我岂不是完蛋了？”刑男很是认真的说道。

　　“你还真是对自己有信心啊！”彬少无语了，这人要是自恋到刑男这个程度，那地球已经阻止不了他了。

　　“咱能不能先说说下面你打算怎么做，这孩子要还是不要？武潇要还是不要？”彬少失去了耐心，直接的把问题提出来，逼着刑男考虑。

　　“这个嘛，我得考虑考虑！”

　　“这个有什么要考虑的！”彬少不给他机会。

　　“废话，当然要考虑了，你以为生孩子那么的简单吗？就算是我想负责，老子现在才十八岁，连结婚证都拿不到。这孩子到时候怎么的拿准生证，怎么的上医保，怎么的注册户口？而且，更加重要的是，我现在自己都是走一步算一步，不知道前面的路到底的会是怎么样，刀口上舔血的人，分分钟都可能丢掉性命。”刑男考虑的的确的蛮多的。

　　“你这些统统的都只是借口而已！”彬少不在给刑男面子。“你就是没有一个男人的担当！”

　　“你不敢担当！”

　　“我的确的不敢！”刑男丝毫的没有否认。“担当那是一种责任，不是一腔热血，一时冲动就可以的。敢担当，并不意味着能够担当。”

　　“那如果武潇想要这个孩子呢？”

　　“我会说服她！”

　　“如果你说服不了她呢？”

　　“那……”刑男也不知道该怎么办了。“那我就停止假设！”

　　不算是一个男人，刑男知道，在假设里，彬少肯定的会认定他刑男不算是一个男人。

　　刑男不会辩解，逃避，他的确的是在逃避。十八岁，一个说大不大，说小也不小的年纪。但是他每天刀口上翻滚，见过了太多的死亡，孤身一人的话，他可以无所畏惧，得过且过，就算是死了，那也没有什么遗憾。

　　但是如果给了他一个家庭，那他就有了牵绊，他会想很多他原本根本的都不会去想的东西，担心很多他从前不必要担心的问题。

　　他还没有学会，如何的作为一个父亲。

　　他的心里，十分的混乱，一种不知道该如何抉择的混乱。面对这种混乱，刑男的本能反应，那就是快刀斩乱麻，让暂时的抑制这一切的突发情况。

　　这不正是这一代人共性的特点吗？

　　而彬少，毕竟年纪比刑男大，或许在有些方面，他经历的没有刑男的丰富，没有刑男的豁达，看透生死。但是在这种话题上，彬少比他更加的理智。

　　彬少也理解刑男现在的反应，他完全的就是措手不及，不仅仅是没有意识到后果，而是没有准备，这一切来得这么的突然，突然的让他自己都不知道该怎么办！

　　“武潇真的怀孕了！”彬少看了刑男一眼，犹豫了很久，终于的坦白。

　　刑男如遭雷击，不可思议的看着彬少，“你，你知道这一切？”

　　彬少点了点头。

　　“那孩子是谁的？”刑男迫不及待的问道。

　　“为什么看着我？根本的不可能是我的！”不出意外，刑男根本的无法接受这个根本不是事实的事实。

　　“这件事情是我的错！”彬少主动的坦白。

　　“这孩子是你的？”刑男愤怒的看着彬少。

　　“不……”

　　彬少还没有来得及解释，突然，一阵震耳欲聋的爆炸声，地下的实验室里，都跟着颤抖了起来。

　　桌上的那些盆盆罐罐，更是直接的被震倒，倾泻满地。

　　“怎么回事？”彬少捂着自己的耳朵，刚才的爆炸声，让他的耳朵都快受不了了，全都是轰鸣声，挥之不去。

　　刑男站在那里，看着桌上盆盆罐罐倾倒的方向，脸色一冷，“声音是从关押古德金华剑的地方传来的！”

　　两个人，跑出了实验室，一口气的来到了这关押古德金华剑的地方。

　　里面已经空空如也，大铁门也轰然倒地，空中弥漫着刺鼻的火药味，以及那挥散不去的黑色烟雾。

　　“追！”刑男没有丝毫停顿，直接的追了出去。

　　跑到了外面的时候，庭少他们一群人，也因为这巨大的动静，纷纷的赶了出来。

　　一辆车子飞驰而去。但是在刚才停车的地方，却站着一个人影。

　　“抓住他！”庭少立马的招呼小弟，上前制服这个男子。

　　“慢着！”刑男低声的咆哮。


第606章 都是被逼的

　　刑男跟这个人影对视着，这个人影看着刑男，嘴角一丝不屑的微笑，对着刑男，做出了一个挑衅味道十足的割喉手势。

　　做完，便直接的转身离开，速度极快，快到一眨眼便不见了人影。

　　“吩咐下去，就说是我们地窖里的藏酒室发生的爆炸！”刑男冷冷的说完，便转身离开。

　　“师兄，不好，武潇被抓走了！”就在刑男打算这件事情暂时的隐忍下来的时候，上面传来了青羽的声音。

　　刑男猛然的转身，眼神中那冲天的杀气，啥时间，双眼猩红狰狞，“给我追！”

　　刚才追，就已经晚了。现在都看不见人影了，那只能是更晚了！

　　“就算是将整个建湖掘地三尺，也要给我把人找到！”暴怒的刑男，让人害怕。

　　甚至没有人，敢跟刑男说话，这，这太恐怖了。

　　“师兄，电话！”肃杀的氛围下，青羽再次的喊道。

　　刑男一扭头，直接的朝着上面冲了上去。

　　他的房间里，电话还在叮铃铃的响着。

　　刑男直接的上前，接了电话。

　　“红桃J，好久不见！”电话里，一道很是清晰的声音。

　　“放了武潇～～”刑男控制不住自己的情绪，对着电话怒吼。

　　“你越是在乎，那我就越是不会让你如意。”相比于刑男的嘶吼，电话里那清澈的女声，分外的平静，甚至还带着一丝的调皮。

　　“你敢伤害她一根手指头，我会要你的命！”刑男低吼。

　　“那你就先来找到我吧！拜拜！”

　　俏皮的女声，说完便直接的挂断了电话。

　　听着电话里的嘟嘟声，刑男愤怒的将桌上的电话，摔在了地上。

　　一屁股坐在了椅子上，武潇有危险，他怎么可能不管不问？古德金华剑二人被劫走，他就已经猜到是她下的手。

　　而且，在门口的时候，刑男也看到了那个身影——幽灵。

　　但是他是怎么的都没有想到，她竟然连武潇也一起的劫走了！

　　现在该怎么办？一个人坐在那里，刑男慢慢的冷静了下来。他开始意识到刚才自己的情绪失控，这样会害死武潇的。

　　刑男最了解这个女人的性格，自己越是对武潇表现的在乎，那武潇的处境就会越发的不妙。

　　冲动，有时候真的是可怕的东西。

　　现在应该怎么办？

　　越是到了这种两难，这种拳头解决不了问题的时候，刑男就会越发的感觉到，自己应该多多的学会用脑子。

　　不是那种小聪明，而是在面对麻烦的时候，想出一个睿智的大脑，解决问题。

　　刑男把自己关在了屋子里，数个小时。

　　直到晚上十点钟的时候，刑男这才从房间里走了出来。

　　让人通知彬少。

　　从彬少那里直到了武潇怀孕的真相。

　　“刑男，你不会怪我吧？”彬少心里没底的看着刑男，毕竟这种事情，谁碰上都会愤怒。

　　“不会！”刑男微微的一笑。走到门口，这才放心的说：“来人，把彬少给我拖出去，狠狠的打！”

　　“啊？”彬少吓得一跳，可是现在想跑，也跑不掉了。他怎么的都没有算到，刑男竟然会跟他来这一套。

　　“慢着，这件事情我也知道！”青羽倒是那种非常讲义气的。

　　“你也知道？”刑男的眉头轻轻的一挑。看了看青羽，又看了看彬少，“你们两个不会有奸情吧？”

　　“师兄，我没有跟你开玩笑！”

　　“那好，这件事情暂时的算了！”刑男摆摆手，这么长时间，他也理清楚头绪了。

　　“不去救武潇吗？”彬少有点不满。自己的老婆孩子都被人抓走了，他不打算去救吗？

　　“不去！”刑男无所谓的摇了摇头。“青羽，你知道对方是什么背景吗？”

　　青羽一愣，有点丧气的摇了摇头，“不知道！”

　　“这还不能说明问题吗？”刑男摊了摊手。“连青羽在建湖经营的情报系统都无法的得知对方的来头，那还开不出对方的来头吗？”

　　“那武潇……”

　　“她不会有事的！”刑男很是笃定的说道。

　　“召集所有的负责人，我要开会！”

　　与其的说是开会，到不如说是刑男颁布了一道道的命令。

　　借着他现在给韩国人办事的身份，他趁机的招募自己的手下，把他们全部的安排进工地。

　　阎慕雪那边提供地方，医药公司，挂在了阎慕雪公司的名下。现在的他，拆迁刚刚的大赚了一笔钱，再加上阎龙浔老爷子一出手那就是五亿，现在的刑男，有钱的很。

　　废掉了阎慕雪公司的整个安保系统，全部的由自己这边的人去接手整个公司的安保队伍。

　　阎氏集团下属发展公司，再次的改名，彻底的摆脱天海阎氏集团。

　　对于刑男的其他的命令，阎慕雪不发表意见，也没有必要掺和，但是在这个最后的一条改名上，阎慕雪不得不提出了疑问。

　　“刑男，现在我们虽然刻意的跟阎家划清楚界限。但是如果改名字，那就是摆到了桌面上，这样一来，恐怕就真的是撕破脸皮了！”

　　“没错，要的就是这个效果！”刑男刚刚的研究了孙子兵法，动脑子，有时候也是一件很奇妙的事情。

　　“但是我们只有趁着现在，才可以彻底的摆脱阎家。这是最佳的时机！”刑男无比自信的说道。

　　“为什么？”阎慕雪是一个商人，她自然的不会听信任何人吹牛，她需要看到的是能力。

　　“因为阎龙浔现在有求于我，如果我们在这个跟阎家彻底的划清界限，他势必的不敢轻举妄动！”说刑男不是一个医生，真的一点都没有冤枉他。

　　这个流氓，那连基本的一点的医德都没有。先是坑死了阎晋扬，现在有趁机的打公司的主意。

　　“可是这还有一个前提，那就是你得能够治好他！”阎慕雪不客气的说道。“据我所知，他的病，那是绝症。多少名医都束手无策，你真的有把握吗？”

　　“没有金刚钻，我也不敢揽这个瓷器活啊！”

　　公司的事情讨论结束之后，阎慕雪便提前的离开了。她现在要连夜的召集董事会，说服董事会，接受刑男的这个提议。

　　难度可想而知，对于那些股东来说，他们巴不得能够借着阎家的关系，让自己发财呢。现在要跟阎家彻底的划清界限，那有点的难度。


第607章 只有扩张

　　“千面女皇，我希望你帮我一个忙！”刑男小声的跟站在他身后的千面女皇说道。

　　“这不是我应该做的！”千面女皇毫不客气的说道。

　　“算是我的一个私人的请求！”

　　千面女皇一愣，她还从来的没有见过，刑男也会有求人的时候。

　　“下不为例！”千面女皇这一次没有再拒绝。

　　“这个给你！”刑男将一个唇膏大小的一个白色的小瓶子交给了千面女皇。“这里面的冷藏保鲜功能不错，带着它，三五天之内应该没有问题！”

　　“你在得寸进尺？”千面女皇微微的有点愠怒。

　　她刚才猜到刑男是想要让她保护阎慕雪去，但是没想到会这么久。

　　“现在的情况特殊，我不能再让她出任何的危险！”刑男很是争执的恳求。

　　千面女皇没有说话，转身便直接的走了出去。

　　“梁子，工地那边现在有多少工人！”

　　“不到五十个！”梁子如实的报告，这几天，他在工地那边，那也混的相当的有脸，春风得意。

　　“全部的换成自己的人！上次不是要招工吗？直接的追加到八十人！明天全部的安排进工地！”

　　“啊……是！”梁子赶紧的应诺。

　　“另外，工地那边，夜晚有没有看守工地的！”刑男继续的问道。

　　“有，但是那都是棒子自己看，他们不信任我们华夏人！”

　　“一会会议散了之后，带着人，去把工地给我抢劫了！”

　　“啊？去工地上偷东西？”梁子吓了一跳。

　　“不是偷，是抢！”刑男纠正的说道。“而且，还要让他们深刻的体会到这是抢劫，明目张胆的抢劫！”

　　没有人知道，刑男这葫芦里到底的卖的是什么药。

　　“算了，这种事情交给雷家兄弟去做，效果更好！”刑男犹豫了一下说道。

　　“你梁子在道上好歹的也算是有点人脉有点面子了。我现在需要人手，你知道应该怎么做吗？”刑男说出了一句振奋人心的话。

　　这些兄弟们，跟着刑男这么久，终于的等到他松口了，他现在要发展自己的势力了。

　　“没问题！”梁子亢奋的拍着胸口。“男哥，你要多少人？”

　　“三百人！”刑男还真的是准备有大动作了，一开口就要扩张三百人。

　　“这么多？”梁子等人，那也是吓得一跳，没想到刑男一开口就是三百人。

　　“没错！雷家兄弟，你们在青炎岛上呆过这么久。认识不少人吧？”刑男转过头，看着雷霆等人。

　　“那必须的啊！”雷霆想都不想的说道。

　　“我想要挖角，你们有把握吗？”

　　“当然没问题，虽然论实力，咱们这里不行。但是咱们这里有着别人都没有的东西。现在岛里的那些老兄弟们，那都在羡慕我们几个呢。一路向西啊！”雷霆得瑟的说道。

　　“在一路向西看场子，那些老弟兄们羡慕的都流口水了！”

　　“那好，我要那些有实力的，能够独当一面的人才！”刑男提出了自己挖角的条件。

　　现在对刑男来说，那就只能实行扁平化的管理，必须的个个都能力非凡，要不然，根本的难以崛起。

　　“OK，我尽量！”

　　“最后，杜浩一那边的情况呢？”刑男现在是对杜浩一的情况盯得比较紧。

　　“白旗堪忧啊！现在朱豹已经把自己的那些势力，全部的调来了西城区，提防着杜浩一收拾完白旗之后，再对他下手！”

　　“哼，一盘散沙！”刑男嘲讽的说道。如果白旗跟朱豹早日的联合，就算是杜浩一，那也不可能短短的时间里，一路的势如破竹。

　　可是偏偏的这个白旗跟朱豹不和，白旗遇到了危险，朱豹丝毫的没有唇亡齿寒的警惕。

　　“男哥，不过青炎会那边已经开始有所行动了！”雷霆说道。“老乌龟有点担心杜浩一的发展的不受控制，已经让王金虎王金龙兄弟将势力紧急的调到市区来了！”

　　“哦？那就有意思了！”刑男好奇的说道。“难道这个老乌龟黔驴技穷了？”

　　“男哥，青炎岛那边可一直的没有发威！”雷霆继续的说道。“如果青炎岛上的势力要出来，那一切可就不好说了。别说是杜浩一了，就是外面的所有势力加起来，都未必的是青炎岛的对手。”

　　“没错，更重要的是。现在老乌龟已经掌握了青卫！”雷电也点头应和。

　　他们四兄弟在道上呆过这么多年，那自然的最有发言权。

　　“青卫的实力很厉害吗？”刑男也只是听说过这个青卫，但是却没有真正的见识过。

　　“具体的青卫，我们也没有见识过。只是每隔几年，青卫都会补充人手，有时候一个，有时候两三个。至少我们兄弟几个，那连进青卫的资格都没有！”

　　“什么？”刑男彻底的坐不住了。连雷家兄弟这样的高手，连进青卫的资格都没有。那这青卫得有多么的厉害？

　　他们有多少人？

　　“青羽，你那边有关于青卫的情况嘛！”刑男转过头，看向一言不发的青羽。

　　“没有，青炎岛上，我们渗透不进去！”青羽摇摇头。要是真的能够掌握青炎岛上的情况，她早就完成任务了恐怕。

　　“看来，最棘手的还是青炎岛啊！”刑男及时的调整了一下战略重点。他之前，还真的是有点低估了青炎岛的厉害。

　　可是刑男的心中，却有着跟多的疑问。青炎岛不是自己的师父刘文同创立的吗？他现在是天涯门的人？现在为何要来调查青炎会？

　　至于之前刘文同说的，是因为调查当年事情的真相，刑男并不完全的相信，那恐怕的也就是一个幌子吧！

　　自己得找一个时间，去找自己家的老爷子。他也是青炎会的创始人之一，对于青炎会的情况，他应该比较了解。

　　会议散了之后，追索然无味的，恐怕就是马翔了。他那么的热血沸腾，终于的加入了黑社会，可是，尼玛，一个会议结束之后，竟然没他什么事？根本的就是一个打酱油的啊！

　　那还不如在家里睡觉呢！

　　但是会议结束之后，刑男却留住了他。

　　“胖子，手怎么样了？”

　　“还好，恢复的不错！”马翔的兴致很是不高。“男哥，我马翔虽然肉稍微的多了那么的一点点，但好歹的也能打啊，你就不考虑给我一个更重要的戏份？”


第608章 反咬一口

　　“你想要什么戏份？让你拿着砍刀出去打架？”刑男没好气的说道。“拜托，你们马家那么的牛逼。要是你们家老爷子知道我这样的糟践他们家的独苗，非跟我拼命不可！”

　　“你还是老实点，保住自己的小命，安安心心的为马家传宗接代。有什么需要装逼显摆且还没有危险的戏份的时候，我会考虑你的！”

　　“我靠！”马翔气的脸上的肉都抖了。“男哥，我小马哥那就是这么些年，一直的被家里给到处的护着，生怕出现一点的意外。所以，这才出来跟着你们混黑社会，那就是想要做一个真正的男子汉，纯爷们！”

　　“真正的男子汉，纯爷们？那你先把这一身肥肉给减掉吧！就你这身材，那要是出去打架，那逃跑的机会都没有！”

　　“逃跑？为什么要逃跑？”马翔心中想的黑社会，那都是电视上混着黑道小说中看来的。

　　那些都不是真实的。黑社会打架，一般不外乎这几种情况，己方人多的时候，狠狠的打，追着屁股多。己方劣势太明显的时候，硬拼？杀出一条血路？拜托，第一选择就是跑，赶紧的跑，别让对方追上你。

　　人数差不多的时候，那就是装逼，先摆谱，把气势给摆出来。

　　那些一见面就是砍刀招呼的，只有古惑仔中才会出现。

　　“我只能说，你对黑社会，懂个球！”刑男没好气的骂道。

　　“对了，有没有时间帮我约见一下你大伯？”刑男终于说出了留下马翔的目的。

　　“啊？我大伯？干什么啊？”

　　“那自然的是有好事啊！你不是想要混黑社会嘛，那混小的没意思，要混就得混大的。”刑男微微一笑，先卖了一个关子。

　　……

　　“最近刑男那小子什么情况！”

　　在青炎岛里，深居简出，遥控着外面局势的归爷，问起了刑男的情况。

　　“他似乎根本的无心道上的事情，依旧守着自己的一路向西。不过也跟韩国人搞到了一起，现在正在发自己的财呢！”段雨绮对刑男十分的不屑。

　　真不明白，自己的干爹怎么就那么的看重他这个根本就没有一点野心的家伙。他以为靠着自己的那百十号人，就可以保一方平安了吗？真是太天真了！

　　“是吗？可我怎么听说，连公安局局长都被他给换人了？”归爷的眉头一皱。

　　“没错，本来我也以为他有大动作，但是直到现在，他还是老样子！干爹，我觉得，刑男的心思，或许真的不在这里！”

　　“等他心思在这里的时候，那就晚了！”归爷的眉头紧皱。

　　“东西找到了吗？”

　　“没有！”段雨绮摇了摇头。“我也觉得奇怪，武老贼但凡是有可能藏匿的地方，都被我们找过了，可是连一丝的线索都没有！”

　　“干爹，您觉得武老贼生前，有没有可能把东西交给了别人？”

　　“当然有可能！”归爷点点头。

　　“武加邬应该可以排除。那会不会是武潇呢？”

　　“不会！”归爷十分的确定。“武老贼最疼爱自己的孙女，就算是他有心的想要把这宝贝给武潇，他也清楚的很，那只会害死武潇！”

　　“那会不会是刑男呢？”段雨绮继续的分析。

　　“也不可能！”归爷言之凿凿。“武老贼当年费劲千辛万苦才得到这宝贝，我真是想不明白，他有什么理由会把它交给别人？”

　　“那就奇怪了，那他会藏在哪里？”段雨绮也是十分的不解。

　　“继续的找！现在武老贼死了，觊觎这个宝贝的人肯定很多。我们一定要在别人之前找到。而且，务必的要保密！”归爷十分警惕的说道。

　　“雨绮，饶斌现在的情况如何？”

　　“干爹，一切顺利，他现在已经在国外成功的通过了基因药水的改造，只要再观察一天，没有问题的话，那就可以回来了！”

　　“是嘛！那就好，他提升了实力，那对我们来说，是一个好消息啊！”归爷也感到有点的欣慰。自从饶斌被刑男给击败之后，归爷就开始意识到，自己身边缺乏一个真正的高手。

　　为此，不惜一切代价，为饶斌凑足了一份基因药水的钱。而且，为了保密，更是直接的把饶斌送到了国外，秘密的进注射。

　　“还有一件事情干爹！”段雨绮犹豫了一下说道。

　　“说！”归爷点了点头。

　　“白旗那边请求你的支援，他现在根本的无力抵抗杜浩一的反扑！”

　　“这件事情你怎么想？”归爷没有回答，而是询问段雨绮。

　　“这个白旗一直的目中无人，您一手的将他扶持起来，但是他却不听干爹的命令。我觉得，是应该给他一点的教训，杀一杀他的锐气！”段雨绮说出了自己的想法。

　　“没错！这种人，野心比能力还要高。是应该让他学会给自己一个准确的定位！”归爷点点头。

　　“是，干爹，我明白该怎么做了！”

　　“慢着！”叶归叫住了她。“刑男那边千万的不能放松警惕。我对着小子有点的担心！等饶斌回来，先去做了他！”

　　“是，我知道该怎么做！”段雨绮点点头。

　　……

　　最危险的地方最安全，刑男做梦的都没有想到，劫走武潇的人，就住在跟他距离不到两公里的一个小区里。连他的势力范围都没有出。

　　“古叔，华叔，你们办事，还真是有够让我放心的！”缱绻长发女孩，坐在沙发上，眼神有点不悦的看着站在她面前的古德金华剑。

　　两个堂堂的高手啊，竟然被刑男给整的这么的狼狈。

　　“小姐，这都是老华的主意！”古德金一不做二不休，直接的把责任全部的推给了华剑。

　　“我在跟那小子交手，他就站在旁边，竟然让我们二人都中了那小子的阴谋诡计。”古德金难怪的能够跟刑男有交情，两个人有共同点啊，那就是不要脸。

　　“老古，你什么意思？”华剑的脸色一变。

　　“我什么意思？我觉得你是在有意的帮助红桃J，你们可都是华夏人，太不靠谱！”古德金栽赃陷害的说道。

　　“你，你这是诚心的报复！”华剑气的说不出话来。

　　“我报复？那你说说看，为什么大家都中了毒，你却比我后醒过来？你的实力可比我厉害。老子刚醒，那就被拉出去，不管三七二十一的毒打了一顿。我有理由怀疑，你跟红桃J有什么见不得人的勾当！”


第609章 谁更漂亮？

　　“你这是诬陷！”

　　“行了，两位！”缱绻长发女孩不客气的说道。

　　“我是让你们来打听他的下落。现在我想知道，你们打听到他的下落，为什么不告诉我？而且还跟她发生了冲突？”

　　“小姐，这是……”华剑刚刚的要搬出大人来。

　　“小姐，那是我们当初还没有确定，为了确保万无一失，必须的先去确认一下。谁知道这个红桃J这么的谨慎，在楼上安装了那么多的机关陷阱，我们这才不小心的暴露了！”古德金赶紧的抢着说道。

　　“老华，对吧！”

　　华剑一愣，也立刻的点点头，“对，对，没错，没错！”

　　“小姐，那红桃J是干杀手的，做人鬼鬼祟祟惯了。我们这是大意了，这才被他给算计了！”古德金的脑子，明显的好使很多。

　　“古叔，你还是那么你的能说会道！”缱绻长发女孩并没有多说什么。

　　“我现在再次的提醒你们一遍，没有我的命令，任何人不要对他轻举妄动。否则，我不会客气！”

　　“如果你们再敢不听我的命令，我也不会再听你们的解释。”

　　“听到了没有？”

　　“是，小姐！”古德金华剑二人，赶紧的点头。

　　“你呢？”缱绻长发女孩，转过头，看了一眼站在她身后的幽灵。

　　“小姐……”

　　“我说了，我不需要理由跟解释。我只要是或者不是！”缱绻长发女孩不客气的看着他。

　　“是！”幽灵无奈的点了点头。

　　“那个抓回来的红桃J的女朋友现在怎么样了？”

　　“已经睡着了！”

　　“她已经怀孕了吗？”

　　“是，是的，小姐！”

　　“是红桃J的？”

　　“这个暂时还不知道！”

　　“一定是！要不然他不会那么的在乎，还对我吼！”缱绻长发女孩有点的生气。“他以前，从来的没有这样对我！”

　　“我要调查他在这里所有的情况，详细到他跟几个女人接触过！”缱绻长发女孩站了起来。“我去看看那个女人！”

　　女人，天生的就是醋坛子啊！唉！

　　看着这个小姐离开了，古德金几人，这才松了一口气。

　　“老华，你说小姐会不会一怒之下杀了那个女人？”古德金有点好奇的问道。

　　华剑白了他一眼，“你觉得我会跟栽赃陷害我的人说话吗？”

　　“你，你真是小肚鸡肠，古爷我这是合理的推测。再说了，当初你不也怀疑过我吗？老子貌似没有你这么的小肚鸡肠吧？”古德金不乐意的说道。

　　“啧啧啧。咱小姐什么都好，就是这醋坛子的性格，有点的危险啊！”

　　“古德金，在背后说小姐的坏话，你想死吗？”幽灵的眼神一变，一丝杀气外露。

　　“我说幽灵，能不能别装逼啊？成天的摆着一张臭脸，搞得跟谁欠你钱似的！”古德金没好气的骂道。这群人，真他妈的没有一个是对脾气的。

　　在这个小区的房子，那是一个房主转让的。看着这位置里刑男那里比较近，环境也比较的隐秘，不惹人注目，视野广阔，在窗户口架起一家望远镜，可以清晰的看到一路向西那边的情况。

　　房子的面积也比较大，一百四十多个平方，还是五米挑高的，原先的房主，已经将里面装修好了，分了两层，从房间上来说，的确的足够宽敞！

　　下面四室两厅，上面还有一个两个比较宽敞的大房间，虽然高度有点不妥，但是五米挑高的，也就是这样了，毕竟不是楼中楼的。

　　昨天刚刚的买下房子，这里就已经被重新的改造了一番，外门还是原来的，但是加了一道内门防爆门。

　　下面的房间，古德金华剑幽灵各住了一间。还有一间，暂时的给了武潇，而整个楼上，那都是这位小姐一人居住的。

　　楼梯口的位置，有一道加密的防盗门，密码只有这位小姐一人知道。

　　几人都知道，小姐这样的手笔改造这里，那是打算持久战了。虽然他们接到的命令，那是除掉红桃J，但是现在小姐也下达了死命令，他们只能走一步看一步了。

　　毕竟他们的第一任务，那还是保护小姐的安全。

　　武潇的那间房里，缱绻长发女孩走了进去，关上门，看着躺在床上已经睡着的武潇。

　　刚才还一脸冰山冷酷一样的女孩，现在则是撇了撇嘴。

　　“的确的是蛮漂亮的！”自言自语的说道。

　　“不过我不比她差啊？”

　　缱绻长发的女孩子，开始认真的拿自己跟武潇比了起来，还特地的拿出手机，用里面的一个美丑评分软件，帮武潇跟自己评分比较一下，看看到底的是谁漂亮。

　　一会又去看看武潇的胸部，有点不乐意的自言自语：“难道他喜欢胸大的？”

　　又看了看自己的胸部，在胸部的发育上，自己好像的确的不如这个武潇。一撅嘴，哼哼道：“有什么了不起的，胸大易下垂。”

　　“看看这手，这么的粗！”

　　终于找到了一点成就感，女孩心情大好，武潇的手掌，的确的是比她粗。

　　武潇是一个练武之人，手掌自然的避免不了磨出老茧什么的。但是她已经保养的很好了，甚至比一般的女孩子还要好点。

　　但是跟这位女孩相比，那就明显了。

　　“本小姐我还是一个处女呢！”女孩子突然的又想到了一个自己的优点，好开心。

　　“男人不都是喜欢处女吗？我的优势还很是明显的！”

　　“不对，她都怀孕了。这孩子对有些男人的杀伤力那还是很大的？很多女人都是靠着孩子上位的。不行，她要是上位了，那我岂不是小三了吗？”

　　想到这里，女孩子赶紧的掏出了手机，拨出去一个号码。

　　“喂，红桃J！”

　　电话里传来了刑男那懒洋洋的声音，“我现在叫刑男！”

　　“好，刑男。我现在告诉你一件事情！”女孩嘟着嘴，很是认真的样子。

　　“说！”刑男有点的不耐烦。

　　这可是为她特制的战略。

　　“你喜欢孩子吗？”

　　“亲，你这不是告诉我一件事情，这是问我一件事情，好吗？”刑男没好气的回答。

　　“你只要回答喜欢还是不喜欢就行了！”

　　电话里的刑男打了一个哈欠。“亲，这得先确认一下这个孩子到底的是不是我的。这不是我的，我喜欢个屁啊！”


第610章 地榜高手

　　“你不知道这孩子是不是你的？”女孩有点诧异了。她刚来建湖，很多情况，的确的还没有了解到。

　　“难道你女人跟别人还有一腿？你蛮豁达的啊！”

　　“打住，打住！这还不是我女人，请注意用词！”刑男不客气的说道。

　　“还不是？那就是女朋友了？那你女朋友跟别人乱搞，你就没意见？”女孩连珠炮问。“你这是不是就是华夏人经常说的带绿帽子？你对自己戴绿帽子有什么感想？”

　　“我感想个屁啊！”刑男终于的忍不住了。这问的也太露骨了，一点都不考虑自己的感受。

　　“那就是没意见了？哇塞，难道你就是传说中的忍者神龟？”

　　“谁他妈的谁我对戴绿帽子没意见了？”刑男连忙的解释。

　　“你有意见？”女孩一听，自己胜算貌似更大了啊。“那要不这样吧，你再考虑考虑我呗！我还是一个处女哦，你不用担心是破鞋，而且我也可以保证，以后除了你，绝对的不跟别的男人上床。”

　　“亲，咱能换个不伤风败俗的话题吗？大晚上的聊这个，我刚打完飞机，这欲火又要被你挑拨起来了！”刑男真是招架不住这女人。

　　“打飞机？如果你当初答应跟跟我结婚。那你还需要打飞机吗？我就可以帮你解决啊。不过，你现在答应还不晚啊！”女孩子很是欢畅的说道。

　　“再次打住。打飞机那也别有一番风味，你们女人是不会懂得。”

　　“那我可以帮你打啊！这感觉会不会更好？”

　　刑男是从来的没有见过这种主动的女人，这哪里有一点大家闺秀的样子啊？就是一路向西里面的那些小姐，都没有她这么的豪放！人家小姐好歹的也是婉约派的。

　　“亲，你要是没有什么其他的事情的话，那我真的要挂了。对了，顺便帮我照看一下武潇啊，等到她生产之后，给我鉴定一下，这到底是不是我的。”

　　“哼哼，你就不怕我帮她来一个流产？”女孩子有点生气的哼哼道。

　　“啊？亲，你那是谋杀啊！万一错伤无辜，那可就不好了啊！冷静，务必的要冷静！”

　　“我不管，那你就答应我！”女孩子嘟着嘴，跟着刑男撒娇。

　　“呃……那还是算了吧，反正我看不见，谋杀就谋杀吧，眼不看为净！”刑男心中忐忑的说完，便直接的挂了电话。

　　长长的舒了一口气，这是他唯一的能够想到的能救武潇的办法，也不知道管不管用。希望这小魔女别做出什么出格的事情来。

　　……

　　“方老！”

　　刘辛听说父亲给他特地的找来了两位进入地榜的高手，那吓得屁颠屁颠的出来迎接。

　　就算是在刘家，那地榜的高手，也绝对的是家里十分重视的人物了。

　　别说是他刘辛了，就算是家里的那些嫡系的子孙，那也得小心翼翼的伺候着。

　　这位方老，年纪五十岁左右，身材却很魁梧，茂密的胡须，更加的增添了几分的粗狂。

　　以前，这位方老的实力一直在78，79左右徘徊，玄榜巅峰，但是却一直的无法得到地榜的要求。

　　闭关一年，不断的精修自身的武学。这一次，终于的成功跻身地榜。

　　在刘家的地位，那也随着他进入地榜水涨船高。玄榜的高手，要承担着保护刘家子孙的职责，但是一旦进入地榜，那就不一样了。除了重要的事情，平日里根本的来去自由。

　　“恭喜方老，成功跻身地榜！”刘辛很是不吝惜的拍马屁。

　　“刘辛，我这次来，那就是为秃鹫的死而来！”对于这个刘辛，现在的方老，那也是不咸不淡。他现在地榜的身份，那在刘家，那可不是一般的刘家子孙能够比拟的。

　　“秃鹫也算是我的老朋友了，就算是论实力，那也比我相差不到太多。就算是没有突破的我，那想要一招击败秃鹫，那也难度不小啊！”方老的眉头一皱。

　　“方老，我觉得，对方一定的是偷袭。”刘辛赶紧的说道。

　　“对方是什么来头，调查清楚了吗？”

　　“方老，一切都已经调查清楚。那个杀了秃鹫的叫刑男，从我多方渠道打听来看，这个刑男的实力并没有多么的厉害，恐怕也就是玄榜初期的实力罢了！”

　　玄榜初期？那就是70——73左右的实力。如果对方仅仅的就是这个实力层次，那根本的不可能秒杀秃鹫，唯一的可能，那只有偷袭暗杀。

　　“既然如此，那个叫刑男的小子，我会去会会他的！”方老点点头。这个实力对于现在的他来说，那根本的算不上哇威胁。

　　在黄榜中，实力差个五六分，那可能都算不上什么差距。稍微哪一方暴走，可能都能杀死比他高五六分的对手。

　　所以在Espn的四份榜单中，黄榜的实力是水分最大的，也是变化最快的。

　　就算是69分被60分甚至没有进榜单的杀死，那都不是什么惊讶的事情。

　　而进入了玄榜，那几乎的就算的上是中级的了。玄榜中，竞争是最为厉害。稍微的有那么两三分的差距，那就能明显的分出胜负。评分超过五分，那除了偷袭，根本的没有理由能够战胜。

　　到了地榜，那又是一个更高的层次。一分的差距，那足以分出优劣。

　　这也是为什么，很多人穷其一生，那依旧只能在玄榜巅峰徘徊，很能再进一步，踏入地榜的根本原因。

　　这位方老，那也是在玄榜巅峰，徘徊了四五年的时间，加上刘家的财力物力，不断的让其精修武艺，洗筋伐髓，改善体质。这才让他终于的突破了地榜。

　　实力更上一层楼。

　　如果不成功的话，那他为了突破，那只能选择基因药水。但是他的年纪已经过了五十，身体潜力已经不如年轻的时候，就算是成功，那顶多也就是提高几分。

　　但至此，实力将再无提升的可能性，一辈子，也就是这样了。

　　所以，很多人，并不愿意贸然的使用基因药水。

　　“刘辛，事情你们调查的怎么样了？家中这次派我来，一来是因为我跟秃鹫的交情，另一个原因，那就是要调查这件事情。家里对这件事情十分的重视！”

　　“呃……”刘辛的脸色一变。“方老，这件事情根据我的调查，那很有可能，也跟这个刑男有关！”


第611章 苦逼的马天忠

　　方老的眉头一挑，有点怀疑的看着刘辛。

　　“方老，我说的都是实话！而且，我有目击证人，证明当时这个刑男就在场。所以他的可能性很大！”刘辛心中有点虚的说道。

　　家里丢了这么重要的东西，那肯定的重视。而他刘辛主动请缨，调查这件事情。但是却一直的没有结果，那也不好跟家里交差啊。

　　就在方老来之前，在马百万的引荐之下，韩哲俊跟刘辛碰面了。

　　就是在韩哲俊的指点迷津之下，刘辛才突然开窍，把这件事情嫁祸给刑男管他到底的是不是，也就是找个顶包的而已。

　　到时候他就不相信，在严刑拷打之下，他刑男还能罩得住，屈打成招，那时候他刘辛不仅不会丢人，那还立功了呢！

　　“大小姐刘芸也来了！”方老不咸不淡的说道。“戚盟这一次，那就是陪着大小姐来的！”

　　刘辛心中大骇，大小姐刘芸来了？连戚盟这个老牌的地榜高手，都亲自的出马陪大小姐来了！虽然方老没有直接的明说，但是刘辛怎么能够不知道，刘芸过来，那就是家里对他根本的不信任，这才派来大小姐亲自出马。

　　“刘辛，你好自为之吧！如果被大小姐查出了什么猫腻，那谁也救不了你！”方老很是不客气的说道。

　　方老离开之后，刘辛一屁股瘫坐在椅子上，便秘了多少天的他，竟然一股屎意喷涌来袭，而且还没有来得及反应，就已经拉进裤子里了。

　　这，这应该就是传说中被吓得大小便失禁了。

　　就连便秘都挡不住他的大小便失禁啊！

　　……

　　建湖这是一个小城市，七大军区中，可没有建湖这个小城市。

　　按理说，建湖这个小城市，而且离南京军区也不算远，根本的没有必要在这里设立一个军分区。

　　但是偏偏的，就在建湖这个巴掌大的小地方，却有着一个军分区，而且，一直的存在着。

　　小老百姓自然的不知道这是为什么。但是那些有权有势的人，心中却很清楚，那就是因为有马家的存在，所以这个军分区一直的存在着。

　　马家几代从军。

　　抗日战争，解放战争，抗美援朝战争，中印战争，中苏战争，对越自卫反击战……马家几代都参加过。

　　马家的势力，遍布华夏各大军区，光是将军，马家就有出了几个。

　　马老爷子，虽然已经退下来多少年。但是余威尚在，当年带过的兵，那更是不计其数，到哪都是老首长。

　　他的几个儿子，更是出了两个将军。其中一个更是爬到了军区副司令。另一个，则是在保密的特种部队服役，只知道将军军衔，其他的，一概保密。

　　相比而言，马天忠这个大校，的确的有点寒碜了。作为长子，马天忠一直的跟着自己的父亲，尽一个长子的孝道。其实他完全的可以走的更远，成为一个将军，很容易。

　　但是他却选择在建湖这个军分区，挂着大校的军衔，挂着一个分区参谋长的职位。

　　马翔开着马家的车子，带着刑男，畅通无阻的进入了军区大院？

　　当然，现在的军区大院，那可不是以前的那个军区大院。一个守卫森严的高档小区，前面几排高楼林立，这里都是给一般的军官极其家属居住的。

　　高楼的后面，一片豁然开朗，一个人工堆积的小山，训练场，数目林立，只不过现在是冬天，如果是夏天过来，那肯定的是一片郁郁葱葱。

　　沿着训练场，开了大约有五六分钟吧。面前可以看到一座座别墅。

　　不用说，能够住进这个别墅的，那自然的都是分区中的高层骨干了。

　　在最后一排别墅的边上一个最为僻静的别墅门前，马翔把车子开到了这里，门口的几个穿着军装的门卫，看到了马翔的车牌，那并没有阻拦，也没有上前询问，直接的放行了。

　　这里的别墅不大，风格也显得老旧。但是这却是军队里一贯低调的风格。

　　在别墅的门口，停下了车子。

　　一个身穿少校军装，撑着眼镜的男子，迎了出来，看到马翔刑男二人下车，恭恭敬敬的行了一个军礼。

　　这位少校，那就是马天忠的警卫员。警卫员比首长的军衔低三个等级。

　　在少校警卫员的带领下，马翔刑男二人，走进了别墅的客厅。

　　别墅里面的装修，跟别墅外面的风格一样，低调。

　　“唉吆，我的小祖宗啊，你的手好了吗？”一看到马翔，马天忠立马的就迎了过来，一边的跑，还一边的喊。

　　但是一看到自己的警卫员在，马天忠停下脚步，板着脸，清咳了两声，“你，先出去！”

　　“是！”警卫员敬了一个礼，便直接的转身出去，带好门。

　　这个时候，马天忠又恢复了刚才的样子，赶紧的打量马翔的手，“怎么样？利索了吗？”

　　“差不多了，再过几天，应该就没事了！”马翔丝毫的不以为然。

　　“好，老爷子总算的是能睡个踏实觉了！”马天忠长长的舒了一口气。“感谢菩萨保佑啊！”

　　马翔一瞪眼，“你谢菩萨干什么啊？这得谢我大哥，要不是他有好药，我能好这么的利索吗？”

　　“对，对对！”马天忠赶紧的点点头。很是感动的抓住了刑男的手，“大哥，多谢你啊，你救了我马天忠，救了我们整个马家啊！”

　　刑男一头的雾水，自己怎么的就拯救了整个马家了？

　　“没错，你就是救了我们马家。这小祖宗，那是我们整个马家的希望啊。他断了一只手，我们家老爷子那心疼的心脏病都快复发了。你治好了他的手，那就是治好了我们家老爷子，那就是救了我们整个马家！”

　　“行了，行了，大伯，你还有完没完啊！好歹的也是一个大校，怎么搞得跟个大傻似的！”马翔都有点受不了自己的这个大伯了，简直的就是丢人。

　　“你个臭小子，我好歹的是你大伯，敢不敢稍微的那么尊重我一点？”马天忠瞪着眼睛。

　　“唉吆歪，你恐吓我啊，我得回去跟老爷子反应反应！”

　　一听到马翔这么的一说，马天忠那吓得胆都快破了。

　　“小祖宗，我知道错了，我是大傻，行了吧！千万的别去找老爷子！”马天忠在马翔的面前，都快装孙子了。


第612章 军工企业

　　他可是知道，要是这小兔崽子去老爷子面前告自己一状，那以老爷子对他马家的命根子的爱护程度，那非扒了自己的皮，来哄他开心。

　　“行了，行了。今天是我大哥来找你的！”马翔也懒得跟他计较。

　　“大哥，你有什么事情，尽管的吩咐！”马天忠拍着胸口的说道。

　　“呃……大伯，你还是叫我刑男吧！”被马天忠一口一个大哥的，刑男还真的是别扭。

　　“这怎么敢啊？你可是我们整个马家的大哥！”马天忠雷死人不偿命的说道。

　　“让你叫，你就叫，拿来的那么多的废话？”马翔很是不乐意，拿起了桌上的一个苹果开始啃。

　　“好，好好，刑男，刑男，刑男！”马天忠还真的是怕马翔，被他一训斥，那说话都结巴了。

　　“来，男哥，我们坐！”马翔真是受不了他了，赶紧的拉着刑男坐了下来。

　　刑男真是没想到啊，自己到一个大校参谋长的家里，竟然还能有这么牛逼的待遇。

　　“对，对，对，赶紧坐！”马天忠这才反应过来。亲自的给刑男跟马翔倒了一杯水。

　　“大伯，其实我今天来啊，是想要跟你商量一个事情！”本来来的时候，刑男还有点打鼓。但是现在再次的见识到马翔在马家的地位时候，刑男突然觉得有点的把握了。

　　“大……刑男，有什么事情，你尽管的开口。”马天忠很是豪气的说道。

　　“大伯，我想成立一个保安公司。想要找几个专业的经过训练的军人去给我当教官！”

　　刑男刚刚的说出了自己的事情，马天忠立马的说道：“没问题。我明天就去安排几个复员去，给你去当教官！”

　　刑男吓得一跳，这马天忠热情的让他有点招架不住啊，连忙的摆摆手，“大伯，不用。有没有那么几个退役的特种兵给我就行！”

　　“噗嗤！”马天忠直接的一口水喷了出来。不可思议的看着刑男，“退役特种兵？我们武警部队的特种兵，那就是退役了，也是被公安部门抢着招去啊！”

　　“这么说，你帮不了了？”马翔的眉头一皱。

　　马天忠有点为难，“小祖宗啊，你别为难我啊。那些普通的士兵士官什么的，这个你要多少，我都能帮你想办法。但是这特种兵，那可不一样啊！”

　　“这样啊……”刑男这才发现，可能是自己想的太好了。可是那种普通的士兵士官什么的，他还真看不上。

　　“其实也不是完全的没有办法！”这个时候，马天忠幽幽的说道。

　　“有什么办法，你快点说啊！”马翔有点着急的说道。

　　“但是也比较麻烦！”

　　看到马天忠的这个样子，刑男猜到，这个马天忠八成是打别的主意。

　　“大伯，有什么为难的，您尽管的说，如果实在的不行，我也不会让你为难！”

　　“其实是这样的！”马天忠一听，立马的说道。“你给马翔用的是什么膏药？效果比秦家的接骨膏还好？我们军方对你的膏药很有兴趣！”

　　马翔黑着一张脸，“大伯，你这不是打我的脸吗？明知道这位是我大哥，你还想要宰他！”

　　“小祖宗啊，你大伯我也是一个军人。军队里每天受伤的得有多少人？那种断骨的更是家常便饭。可是刑男的这个膏药，竟然没几天就能恢复的这么快。我估摸着，十来天都能直接的恢复了。这东西，对我们军队的诱惑太大了啊！”

　　别看马天忠穿着一身军装，但脑子灵光的很。十来天的功夫就能让断骨恢复，这得有多牛叉？要是军队都配备了这样的神药，那以后就不用为骨伤犯愁了。

　　训练也敢狠了，这战斗力要不了多久就能提升一个档次啊！

　　“刑男，我也不瞒你说，现在我们分区的正副司令都听说你的这个神药了。只要你愿意跟我们军分区合作，那就是自己人，自己人，有什么事情不好商量啊！”马天忠笑嘿嘿的说道。

　　得，这个马天忠是吃定自己了。

　　刑男真的没有看出来，这个看上去老实的马天忠，原来也这么的奸诈。

　　“可是秦家不已经给军队特供了吗？我这样横插一脚，会不会有点不好啊？”刑男的心里也很心动，如果有军队的支持，那市场立马的就有了。

　　有产品有市场，他妈的想不赚钱都难啊！

　　“别跟老子提什么秦家。我们这个是军分区，比不上那七大军区，甚至在军分区中，那都是小的。秦家每年的产量有限，我们建湖分区，每年搞到的接骨膏，那都不够用，愁死我了！”

　　“害的老子这个参谋长，每年都到这个特供接骨膏送到的时候，都去各大军区，赖在那里抹眼泪耍无赖，让他们给我匀一点！老子这点脸面，全他娘的丢光了！”马天忠骂骂咧咧的说道。

　　“不过，你这个膏药比他们秦家的更厉害。我相信，只要我们第一批试用结果出来，那到时候就是他妈的那些个大军区的人找我，让我给他们搞这么好的药了！也让我扬眉吐气一下！”马天忠很是期待的说道。

　　“大伯，可是我们现在规模很小。就算是全部给你们这个军分区，那产量也跟不上啊！”刑男为难了，这产量是不是太大了啊。

　　“这没问题啊，那就搞一个军工产业。我们建湖军分区虽然不大，但是财力物力什么的，应该罩得住！”马天忠早就想好了。“或者，你直接的把配方卖给我们分区，我们自己搞也行啊！”

　　“打住，打住！”马翔一听，自己大伯这也太阴险了。“这配方，我们不出售。那可是有我的一份的！”

　　“还有你的一份？”马天忠怎么的都没有想到，自己的侄儿也知道这件事情。

　　“那是，这是我们联合开办的医药公司，我可是有股份的！”马翔得意的说道。

　　“那就这样！”一听到有马翔的一份，马天忠也不好意思夺人所爱了。“我想办法，给你们搞一个军工企业，每年你们优先供应给我们建湖分区。”

　　“这个没问题！”刑男立马的一口答应下来。挂着军工企业，那对他来说，简直的就是天大的好消息啊。凡是有军队撑腰，他还怕谁啊？手续难办？审批不下来？


第613章 你他妈的谁啊

　　OK，直接让军队找你谈。

　　“可是我之前提的要求？”刑男继续的问道。

　　“那我也没问题！”马天忠很是爽快。

　　“不过呢，你得先给我几份药膏，让我找人先试用一下，这样我们也方便给你们开绿灯嘛！”马天忠突然的想到了什么，有点不好意思的说道。

　　“可以！”刑男点点头。“我现在就可以让人给你送过来！”

　　马天忠说是试用，那只是含蓄的说法，其实他也只是见过效果，必须的要检测一下副作用，万一这个刑男的膏药里，有什么对人体伤害的副作用的话，那可就难办了。

　　不过刑男并不担心，秦家的半成品接骨膏能通过审核，那自己的这是一个成品接骨膏，那肯定的没有问题。

　　从军区大院回来之后，刑男就让人，送了两盒子药膏给他。军工企业，对刑男的诱惑还是挺大的。

　　刑男还没有来得及歇息片刻，他的衣食父母金老板电话来了。

　　“走起！”刑男屁颠屁颠的去见老板了。

　　……

　　“金老板召唤，有何吩咐？”一见到金恩熙，刑男立马的笑眯眯的。

　　丝毫不管金恩熙的板着的臭脸。

　　“刑男，昨晚工地被打劫了，这件事情你知道吗？”金恩熙兴师问罪的说道。

　　“啊？打劫？胆子不小啊！”刑男故意的装傻充愣。“金老板，我们夜晚不是有看工地巡逻队吗？这怎么可能呢？谁的胆子这么大？”

　　“巡逻队也被打了！”金恩熙的脸色更加难看了。

　　“刑男，工地一直的都是你负责的，我想，这件事情那也应该有你来负责！”金恩熙这是要往刑男的脑袋上扣屎盆子啊。

　　“慢着，金老板。我只负责施工，这个夜晚巡逻，不一直的都是你们负责的嘛？怎么让我承担责任啊？”刑男不干了。

　　“华夏人抢劫了我们的工地，而你是这边的负责人，我们当然的要找你！”金恩熙理直气壮的说道。

　　“而且，我们有理由怀疑，抢劫工地的，就是熟人作案，很有可能就是工地的工人！”

　　“原来是这样啊！”刑男点点头。“既然你金老板说了，那我也不能不给你一个交代，工地上所有的工人，全部的开掉！”

　　金恩熙怎么的都没有想到，刑男会心甘情愿的背这个黑锅。

　　“但是金老板，这件事情呢，为了防止下一次，我觉得我有话要说，你刚才说的是抢劫不是盗窃。那说明对方有恃无恐，根本的就没有将你们的巡逻队放在眼里啊！所以，安保问题，必须重视！”

　　“将这个看守工地的任务交给我，我保证从此以后，这种事情绝对的不会再发生！”刑男信誓旦旦的说道。

　　废话，这就是他刑男找人做的。目的，那就是想要让韩国人把这个看工地的任务交给他。

　　“当真？我可以听听，你是怎么想的吗？”金恩熙这一刻，瞬间的有点欣赏刑男了。文哲那个怂包跟刑男比起来，那简直的太没用了。大韩民族，就需要刑男这种忠心耿耿而且还有能力的狗替他们办事。

　　敢于承担责任，勇于承担责任。

　　“加派人手，轮流换班看守工地。”刑男的想法很简单，那就是招人。

　　“可是……”一提到招人，金恩熙的头就大了。自从跟刑男合作以来，那他们的资金预算，早就超了。而这个刑男还是不停的招人，招人，再招人。

　　“大韩民族，虽然不差钱。但是这样的支出，也有点不妥啊！”金恩熙有点挂不住面子的说道。

　　“金老板，此言差矣。现在工地上的那些材料机器，都贵重的很。一旦被偷被抢，那耽误的就是工期啊。工人开不了工，那工资得给不？延误了工期，投资商那边会有意见不？这样算起来，我觉得多招点人，那根本的不会增加什么支出啊！”刑男循循善诱的说道。

　　金恩熙一想，他说的蛮有道理的。

　　“好吧，那这件事情就听你的！以后工地的安保那就交给你了，不过要是出了岔子，那我可要拿你是问！”金恩熙不客气的说道。

　　“金老板，您就放心的交给我吧！”刑男贱贱的一笑。

　　对付这些棒子，那真是太简单了。略施小计，这个工地的安保，那就直接的抢过来了。

　　刑男离开了之后，金恩熙赶紧的火急火燎的去找建湖的各大银行，希望可以尽快的将贷款给申请下来。

　　离开工地，刑男也没有停留，而是开着车，去了市土地管理局。

　　城北村的那一大片的土地，刑男还等着宋悦帮他偷梁换柱呢。

　　刚刚的到了市土地管理局，看到了门口，停着两辆的警车。

　　几个警察，押着一个犯人，从里面走了出来。

　　“王晓东？”刑男一下子就认出了这个被铐上手铐的男子，正是那个开摩托车的王晓东。

　　看到了刑男，王晓东也停了下来，“是你？”

　　“怎么了这是？”刑男可不怎么的喜欢王晓东那一张臭脸，看到他现在这个样子，很是幸灾乐祸的打趣。

　　“别招惹宋悦，要不然我杀了你！”王晓东拧着一张脸。

　　“老实点！”身后的警察推着他喝道。

　　“走好啊，犯了错，那就接受国家的改造。改过自新，重新做人！”刑男看着王晓东被推上了车子，故意的在后面大声的喊道。

　　王晓东被带走之后，刑男准备进去找宋悦。

　　但是刚走到了宋悦办公室的门口，却听到了里面传来的声音。

　　“请你出去！”这是宋悦的声音。

　　“宋局长，别这样嘛！我可是仰慕你已久！”

　　一个男人的下流的声音。光是从这个声音上，刑男就听得出下流二字。

　　“宋局长，你就别打电话了。只要你答应做我女朋友，我就让人放了他，怎么样？”

　　“不怎么样！”这个时候，刑男走到了门口。直接的推开了门。“刚才那孙子我也挺讨厌的，一天到晚摆着一张臭屁哄哄的脸，就算是长的帅，那也不至于这样臭屁哄哄吧？”

　　“你他妈的又是谁？”宋悦办公室里的这个男子，对有人打扰，十分的不乐意。

　　“你他妈的管我他妈的是谁？”跟刑男耍流氓，那不是找死吗？

　　“刑男，你怎么来了？”宋悦看到刑男，吓得一跳。


第614章 烘托我

　　“我来玩玩！”刑男拿出一根烟，掉在嘴里，看着这个很是猥琐下流的刘辛。对，就是刘辛。大小便失禁之后，缓解了便秘的痛苦，现在的他心情还不错，赶紧的来找宋悦。只可惜，宋悦根本的不搭理他。送了多少天的鲜花，都被扔了。这不，不死心，亲自的上门来了。

　　“这位东西，你是谁啊？”

　　“你骂我是东西？”

　　“哦，不好意思，你不是东西！”

　　“你才不是东西呢！”刘辛被刑男给气的脸都绿了。

　　“那你是东西？”刑男继续的问道。

　　“老子是人，你他妈的谁呀？敢这么的跟我说话？知道老子是谁吗？”刘辛跟刑男如果有照面的话，那就是在一路向西那一次。只不过，他不认识刑男。

　　“问你妈去啊！怎么冒出一个傻子，连自己是谁都不知道，还他妈的问我，你以为我是你爸啊！”刑男根本的不给他面子。

　　“小子，你找死是吧！”刘辛还真没有想到，竟然有人敢这么的骂自己，不想活了是吧。

　　“老子叫刘辛，首都刘家人。就算是你们市长也不敢这么的跟我说话。”刘辛很是嚣张的说道。现在刘芸大小姐来了，建湖各界也都知道了，而作为刘家人，他刘辛现在也春风得意啊。多少人巴结他，想要见刘家大小姐一面，争取跟刘家攀上关系呢。

　　“哦！”本以为对方听了自己的名号，会吓得屁滚尿流。没想到对方仅仅的一个哦。这让刘辛气的都快要憋炸了。

　　“土老帽，连刘家都不知道，还想跟我斗！”刘辛很是鄙夷的看了刑男一眼。“她是我刘辛看上的女人，赶紧的滚蛋！”

　　“看上没用啊！”刑男丝毫的不给他面子。“她是我上过的女人。你只能看，老子却能上！”

　　“什么？你上过她？老子都他妈的还没有上过，你竟然上了？”刘辛一听，顿时暴跳如雷。

　　“真是个傻子！”刑男很是同情的摇了摇头。“你没上过别人就不能上？你没上过你妈，不照样的被你爸先给拱了？而且还生出了你这个猪头？”

　　“你他妈的敢骂我？”

　　“我他妈的都骂你这么久了，你傻啊！”刑男都有点佩服这个刘辛了。这到底的是哪里冒出来的傻帽。

　　“你，你，你等着……”刘辛气的蹊跷冒烟，直接的摔门而出，这架势，一看那就是找帮手去了。

　　看到刑男把这个刘辛给羞辱成这样，宋悦的确的有点解气，但是一想到这个刘辛的背景，顿时的担心起来，责怪的看着刑男：“刑男，你又惹祸了。这个刘辛的背景不简单，应市长都得给他几分面子。”

　　“看出来了，都能把王晓东那种人给弄进去，的确的有点能耐！”

　　刑男不以为然的一笑。

　　“你还是赶紧的走吧！我先想想办法，把王晓东先救出来，没有一个让我省心的！”宋悦眉头紧皱的自言自语。

　　“不急，先帮我把这个给处理了！”刑男拿出了一份承包合同。

　　“这都什么时候了，你还不赶紧的跑？这刘辛不是好惹的！”宋悦不耐烦的说道。

　　“没事，偏爱惹那种不好惹的主。我给你挡着，省的他来烦你！”刑男挑逗的朝着宋悦眨眼睛。

　　宋悦也不知道该怎么说他了，明明的闯了大祸，还跟一个没事人一样。

　　“这是什么？”宋悦拿起了桌子上的合同。

　　“这块地不是开发区征用的地吗？”看了两眼，宋悦立马的发现了问题。

　　“没错！就是那块地！”

　　“这块地已经被征用了，你现在这个合同，根本的没用！”

　　“所以来找你想想办法了嘛！”刑男很是奸诈的说道。

　　“你让我帮你做假合同？”这种事情，宋悦自然的熟练，这种假合同的事情，以前也没有少做。但是一下子给这么大的一块地做假合同，宋悦还真没敢尝试过。

　　“果然的冰雪聪明啊。只要我们把日期改到征地之前，那这份合同就是有效的！”

　　“可是这样太容易被发现了！”宋悦摇摇头。“这块地在征用之前，那就已经调查清楚了。现在做假合同，那可是犯法的！”

　　“放心，城北村那边我都已经安排好了，那些农户都已经拿了现钱。这是我从村委会那边搞来的合同，日期都写的好好的，只要你这边盖个章审批备注存档，那就是合法的。”

　　“你当别人都是傻子啊？”宋悦没好气的说道。

　　“但是他们拿不出证据啊？”

　　“那我这个局长也到头了！”

　　“到头就到头了，来跟我干，我这边正缺人手呢，到时候随随便便的给你一个位置，都比你在这里当局长赚得多！”

　　“跟着你拉皮条还是混黑社会？”宋悦满脑袋的黑线。

　　“你这是歧视！”刑男不满意的说道。“听我的，到时候我是不会过河拆桥的！”

　　“得了，都被你上了，那我就帮你一次吧！”宋悦没好气的骂道。“我真是疯了，竟然帮你做这种事情！”

　　办公室的外面，刘辛已经打了电话，叫来了援兵。刚刚的把这个王晓东给送进去，他也不好意思再找应市长帮忙了。连泡个妞都需要别人来帮他摆平竞争对手，这也太显得自己没本事了。

　　刚才的那个王晓东是动手打自己，这让刘辛抓住了把柄，找应市长让警察来带走了这个王晓东。

　　可是现在办公室里的这个，那根本的就没有对自己动手啊！再找警察，那也不合适啊，根本的没理由啊！同时，也为了在宋悦的面前展示一下，自己在建湖，那不仅有白道的关系，更有黑道的关系，彻底的征服她，所以，刘辛这次准备找黑道的关系。

　　“刘公子，我们到了！”

　　以前是马百万加柳家宝，这个标配套餐。

　　可是这个柳家宝连续的在刑男这里触了几次眉头之后，便低调了很多。

　　但是柳家宝后继有人啊！韩哲俊跟刘辛勾搭上了之后，那对刘辛自然的是有求必应。一听到刘辛有麻烦，那立马的派来了几个打手，供刘辛使唤。

　　看到了韩哲俊给自己派来的两个打手，长的五大三粗的样子，刘辛很是满意。

　　“两位，你们今天来的目的，那就是为了配合我，烘托我！”


第615章 猪一样的队友

　　“啥叫烘托啊？”其中脸上有道疤的男子，一头雾水的问道。

　　刘辛差点的没有摔死，黑着脸，耐心的说道：“言简意赅的说呢，那就是本公子我一会要进去装逼，你们的任务，那就是配合我装逼。给足我面子！”

　　“这容易！”另一个带着帽子的男子，点点头，显然的是理解了。

　　“OK！那我们现在就进去吧！我走在中间，你们跟在我的身后！听明白了吗？”刘辛不忘提醒的说道。

　　“记住了！”两个人都点点头。

　　就在刑男都快把这个傻瓜给忘掉的时候，傻瓜踹门进来了。

　　刑男的眉头一皱，朝着门口的方向看过去，眼珠子都瞪大了，“我去！”

　　这个刘辛解开上衣的扣子，模仿着赌神的出场，只可惜，他没有大衣，也没有周润发的身形。所以，只能不伦不类，走路走的跟鸭子摆尾似的。

　　身后的两个大块头，啧啧啧，也帮着减分。

　　只见刘辛，抬起头，鼻孔看着刑男，走了几步，停下来，拿出了一根烟，叼在嘴里，却并没有点火。

　　而是扭过头。

　　身后的大汉一愣，不知道他要干什么。

　　刘辛使劲的朝着他眨眼睛，终于这个大汉好像的是猜到了，出声问道：“老大，要点火吗？”

　　“噗嗤！”刑男都笑喷了出来。

　　刘辛满脸的黑色，咬牙切齿，“要点火，也要你闭嘴！”

　　这个大汉连连的点头，掏出了打火机，给他点上烟。

　　“傻鸟，你怎么又回来了？”刑男终于的忍住笑意的问道。

　　刘辛再次的一扭头，这次身后的两个大汉脑袋比较灵光，直接的上前一步，“我们老大，那也是你可以骂的吗？”

　　刘辛这次很是满意他们的表现，要的就是这样来衬托自己的地位。

　　“这小子有点的欠收拾，你们知道该怎么做吗？”刘辛装逼的说道。

　　“教训他！”两个大汉恶狠狠的说道。

　　“低级！”刘辛眉头一皱。“你们大哥我那也是有身份的人，怎么能动不动的就跟个小混混似的动手呢？”

　　“是！”两个大汉老老实实的点头。

　　“来，把头低下！”刘辛鼻孔朝天的说道。

　　那个刀疤大汉一愣，但是看到他的眼神瞟向自己，没有丝毫犹豫的把头低了下去。

　　刘辛一巴掌抽在了他的脑袋上，“就知道打打杀杀！”

　　大汉的头一缩。

　　刘辛狠狠的瞪了他一眼，小声的说道：“倒下！”

　　“啊？”刀疤大汉一愣。

　　“我让你倒下！”刘辛气急的说道。

　　“哦！”刀疤大汉直接的往地上一趴。

　　“这一次，就给你一个小小的教训。下一次，我直接的拍碎你的脑袋！”刘辛得瑟的说道。

　　“老大好厉害！”旁边的戴帽子的大汉，赶紧的竖起了大拇指。“一巴掌就可以把他给抽的爬不起来了！”

　　“这点就算厉害了？”刘辛装逼装的上瘾了。“这才用了我一层的实力，要是我用处五层的实力，直接的将他拍死！”

　　“厉害，厉害！”刑男也跟着竖起了大拇指。

　　刘辛更加满意了，得瑟的看着刑男，“给你一个机会，跟我道歉，然后从这里滚出去，要不然，我可不敢保证控制自己的脾气！”

　　“我一出手，那可是很厉害的！”

　　感情刘辛费这么大功夫的装逼，原来就是为了吓唬吓唬这个刑男啊。这圈子绕的未免也太大了吧！

　　这人是不是真的脑残啊！

　　“是我有眼不识泰山！”刑男故意的示弱，小心翼翼的走到这个倒在地上的大汉面前。“怎么没动静了啊？不会是死了吧？”

　　“我一巴掌抽过去的威力，那可非同小可。不过不用担心，我这才用了一层的力道，他最多昏迷个几分钟，就会醒来的！”刘辛继续的鼻孔朝天。

　　偷偷的朝着宋悦看去，想要看看，自己的王霸之气，是不是让这个宋悦钦佩的直接变成花痴。

　　这可惜，整个过程，宋悦看都没有看他一眼。而是在那里忙着帮刑男搞定这个合同的事情。

　　“那怎么又打呼声？”刑男继续的问道。

　　刘辛差点的没有一个趔趄摔死？打呼声？仔细一听，还真是的。这个蠢猪，让他倒在地上，他竟然睡着了，我靠！

　　“他这不是打呼，而是刚才被我打了一巴掌，那气息调整不过来！”刘辛直接的上前，狠狠的踢了这个刀疤脸大汉一脚。

　　但是这个睡着的刀疤脸大汉竟然没有被提醒。

　　“小子，我的耐心可是有限的！如果我还听不到你的道歉，那我可就不客气了！他的下场，就是你的前车之鉴！”刘辛赶紧的岔开话题。

　　“那好吧！”刑男站起来，一脸苦涩的站到刘辛的面前。“其实我已经失眠好几天了，听到这位兄弟的鼾声，羡慕的我也想来一次。要不你也打我一下，让我也美美的睡一觉？”

　　“……”刘辛一愣，他还没有想到，有人主动的送上来讨打的。

　　“老大，这小子不上路子。杀鸡不用宰牛刀，我来替你收拾他！”戴帽子的大汉，明显的比刚才的刀疤脸脑子好使很多。

　　对这个小弟的解围，刘辛很是满意。这才是合格的装逼必备小弟嘛！

　　“那好，就让你来教训他！”刘辛继续的鼻孔朝天，朝着旁边，踱了两步。

　　戴帽子的大汉，看了看面前的这个身材跟他相比，简直的就是弱不禁风的刑男，脸色狰狞的握了握拳头，活动一下手腕，直接的抡起一拳，朝着刑男的脸上招呼。

　　看着这个小子竟然没有躲，这个戴帽子的大汉心中已经爽的开花了。甚至都已经幻想到，自己一拳打在刑男的脸上，刑男的那张小脸扭曲的吐出几颗血牙的样子。

　　待到他拳头快要到自己脸上的时候，刑男突然的身体向后一倾。

　　大汉嗖的一拳，直接的砸了一个空气，照着旁边看戏的刘辛的脸上砸了过去。

　　刘辛根本的没有反应过来，一拳被打的脸色扭曲，惨叫一声，吐出了一颗血牙。

　　“哇，真是的，怎么能打你老大呢！”刑男一脸责怪的看着这个已经吓得不知所措的戴帽子大汉。

　　刘辛捂着嘴，呜呜哇哇的说不出话来。

　　“这是怎么了啊？下巴被打的脱臼了啊？”刑男很是热情的跑过去看看。


第616章 你在哪

　　刘辛继续的呜呜哇哇。

　　“你说什么？让我帮你啊？”刑男继续的说道，没有人听懂刘辛呜呜哇哇说的是什么。只有他刑男了。

　　“这不好吧？”刑男继续的说道。

　　“OK，我尽量吧！”刑男很是为难的点点头。

　　“你，过来掰下来他捂着脸的手！”刑男指着这个站在一旁发愣的戴帽子大汉。

　　“哦！”刚才这个戴帽子的大汉一拳打在了刘辛的脸上，早就吓得六神无主，刑男这么的一说，他也立马的就听了。

　　只见他很是卖力的将刘辛捂着脸的手掰了下来，死死的摁住，用尽了全身的力气。争取将功赎罪。

　　刑男看了看这个呜呜哇哇挣扎，但是却说不出话来的刘辛。

　　直接的抡起一拳，照着他另一边的脸打了过去。

　　嘎嘣。一声清脆的骨头声。

　　饶是被这个大汉死死的抓住，刘辛依旧的被打飞了出去。

　　在地上滚了几圈，哀嚎不止。

　　“老大，老大，你没事吧！”这个戴帽子的大汉赶紧的上前，扶起这个满嘴鲜血的刘辛。

　　“我草拟老娘！”刘辛嘴里喷着血骂道。

　　“你看，我一拳下去，那立刻的能说话了吧！”刑男沾沾自喜的邀功。

　　“你……”刘辛愤怒的看着刑男。

　　“我擦，不会吧！你刚才下巴脱臼，我使出了全身的力气，这才一拳帮你复原。你现在好了，我手还疼着呢。过河拆迁这种事情，不能干啊！”

　　“你，你就是故意的！”刘辛气的说不出话来。

　　“废话，我不故意，你能好吗？再说了，刚才是你让我帮你的。对吧，这位大兄弟？”刑男无辜的眼神看着这个戴帽子的大汉。

　　“嗯！”戴帽子的大汉点点头。“老大，是他救得你！”

　　“你个蠢猪！”刘辛刚要大叫，但是现在嘴还疼的很，那种想要发火，但是发布出来的感觉，甭提有多憋屈了。

　　这个还不是重点，重点就是他今天这一副狼狈的样子，在宋悦的面前，丢尽了脸。

　　“老大，我也不知道，你怎么就突然的挡在了我拳头前面，我没有你那么的厉害，一拳打出去，收不回来！”戴帽子的大汉，很是委屈的说道。

　　“那刚才谁让你摁住我让他打来着？”刘辛真是服了这个蠢货了。

　　“他说是你让他帮忙治好你的嘴啊，老大，我们这是在帮你啊！你刚才不能说话，现在都能说话了。是他治好的你啊！”戴帽子的大汉，楞乎乎的说道。

　　“我去你妈的！老子刚才不是下巴脱臼，只是被你一拳给砸的咬了舌头，疼的说不出话来！”刘辛气不打一处来的骂道。

　　“那你不说，我们怎么知道啊！我就知道，你挨了他一拳，然后就能说话了！”戴帽子的大汉低着头，很是委屈的说道。

　　刘辛气的都快吐血了，这两个是韩哲俊从哪里找来的蠢猪？简直的蠢到家了！“还愣着干什么？还嫌不够丢人吗？走！”

　　跳梁小丑见得多了，那自然的就见怪不怪了。现在的刑男，已经当初那种见到不爽的，立刻踩到你爽为止的心态了。

　　只要不来招惹自己，刑男还真没有心情跟这个刘家公子计较。

　　现在他还忙着打怪升级泡妞呢。

　　用文学青年的话说：“逝者如斯夫，不舍昼夜！”

　　用2B青年的话说，那就是：“没工夫陪着你扯犊子！”

　　……

　　“凶手查到了吗？”病房里，听到了自己的一个孙子阎晋军死了，阎龙浔老爷子的心情十分的糟糕。

　　“还没有，不过警方在现场发现了一张扑克牌！”阎龙恒小声的说道。

　　“扑克牌？”

　　“是的，红桃J。据闻有一位杀手，在杀人之后，就会在尸体旁留下一张红桃J，从此，红桃J就成为了他在杀手圈的代号！”

　　“你是说，我的孙子是被一个叫红桃J的杀手杀死的？”阎龙浔的眼中充满了愤怒。

　　“大哥，这只是初步的怀疑，具体还要等警方那边的侦查！”

　　“不惜一切代价，找出杀害我孙子的凶手。”阎龙浔枯槁的拳头，紧紧的握起。

　　“大哥，您就放心的养病吧！家里的事情，威邦三兄弟会帮您处理好的！”阎龙恒很是担心老爷子的身体。

　　“也罢，龙恒啊，你帮我再去打听一下，看看刑男那边还要多久，我怕我这个身体，随时的都有可能支撑不住啊！”阎龙浔焦急的很。

　　曾经的那个在商界叱咤风云，处变不惊的阎龙浔。现在在绝症面前，那也是怕死的狠啊！

　　“是，我这就去！”阎龙恒说完，便直接的退出了病房。

　　其实，刑男那边，早就配好了这个治疗阎龙浔的药物。天山雪莲，秦家那边也送过来了。

　　最让人头疼的龙泉冰水（冰镇童子尿），那也在唐允的帮忙下，顺利的搞到了。

　　就算是阎龙浔想要一天喝八杯，刑男这边也不会缺量。

　　只是刑男故意的压着，为的就是想要阎龙浔着急。

　　越是想要但是却得不到的东西，那才会愈发的觉得珍贵。

　　……

　　“刑男，我妹妹现在到底的怎么样了？”已经搬回了家中别墅的阎慕雪，对刑男到现在还是没有找到自己的妹妹，有点的不满。

　　虽然她也知道，刑男最近忙着自己的事情，但是她十分的担心自己的妹妹。

　　“你就这么迫不及待的想要做我的女人？”饶是阎慕雪愠怒，刑男依旧的一副嬉皮笑脸。

　　“我是担心我的妹妹！”阎慕雪强调的说道。“你当初是怎么的答应我的？”

　　“她现在没什么危险！”刑男耸耸肩说道。

　　“我只有见到我的妹妹完好无损的站在我面前，那我才会相信你！”

　　“对不起，我做不到！”刑男说完，便直接的转身离开。对阎慕雪大晚上的找到他，竟然是兴师问罪的。刑男的心情很是不忿。

　　为何不见她对自己有一丝的关心？

　　离开了阎慕雪的别墅，刑男坐在车里，点起一根烟，心情有点的烦躁。

　　就在这个时候，手机响了，短信的铃声。

　　“田力，你在哪？”

　　是乌姿给他发来的短信。

　　这条短信，倒是提醒了他。他已经好久的没有变成田力的身份了。


第617章 被设计了

　　“在外面，半点事情！”刑男回了一条短信，从车子的杂物箱里，拿出来了一个工具包，对着后视镜，开始化妆。

　　很快的，一个熟悉的田力的面孔，出现在了后视镜里。

　　发动车子，踩下油门，熟练的转动着方向盘……

　　咏春拳馆附近的一家咖啡厅里，刑男就跟乌姿约在这里见面。

　　好些日子没有见到乌姿，只见她身穿一件白色的束腰羽绒服，完美的勾勒出身体的曲线。

　　半肩披发，斜斜的刘海，增添了几分少女的妩媚。

　　“怎么？美女大晚上的找我，不会是有什么活动吧？”一见面，刑男就是老一套的耍流氓。

　　耍流氓，几乎的已经成为了刑男的开场白。

　　“这么多天不见，去哪了啊？”乌姿的心情看上去并不怎么的好。好像有点心事重重的样子。

　　“有点私事！”刑男找了一个很是老套，但却很是实用的理由。

　　“那今晚怎么有空？”乌姿微微的一笑，反问。

　　“美女有活动，天塌下来都得赶过来啊！”刑男又把话题绕道了耍流氓上。

　　“田力，你明天有时间吗？拳馆可能要出事！”乌姿的心情有点忐忑的说道。

　　“出事？什么事情？”刑男的眉头一皱。这咏春拳馆，在建湖应该没有什么人敢招惹吧！

　　“我听师兄弟们说，韩国人要来踢馆，已经下战书了！现在师父的腿还没有好，大师兄已经应战了！”

　　“棒子来踢馆？”刑男有点不屑。谁说朱师傅的腿还没有好？只不过他发现当初自己给他的膏药效果奇佳之后，他故意的把这件事情给隐瞒了起来。

　　朱师傅是怕自己再遭黑手，所以不想让外界知道自己已经恢复了。

　　“既然大师兄已经应战，那我回去也没用啊！论实力，不管是大师兄还是朱三妹，那都不在我之下啊！”刑男不以为然的说道。

　　“不，刑男，你明天一定要回去！”乌姿的神态，有点异样。

　　“怎么了？”刑男试探的问道。

　　“没，没，没什么！”乌姿神色有点慌乱，心中有话想说，但是却不敢说的样子。

　　“总之你明天回去就对了！”

　　刑男还没有琢磨透，这个乌姿到底的是在打什么主意，突然，乌姿有点紧张的提醒，“田力，你快走！”

　　“啊？”刑男一愣，这到底的是闹得哪一出啊。

　　“你快走啊！再不走，就来不及了！”

　　“已经来不及了！”就在这个时候，刑男的身后，一道冷冷的声音响起。

　　刑男回过头一看，竟然是朱豹，身后还带着一群的手下！

　　“朱豹师兄，这是什么意思？”刑男的眉头一皱，来者不善。

　　“没什么意思！田力师弟，师兄想跟你聊聊，怎么样，走吧？”朱豹嘴角翘起，狞笑的看着刑男。

　　刑男扫视了一下门口，全被朱豹的手下给包围了。

　　“朱豹，难道你就不怕师父知道？”

　　“放心，他是不会知道的！”朱豹得意的看着他。“田力师弟，听说你身手不错。所以，我今天特地的多带了一些人过来！”

　　“师兄，可不可以给我一个理由？”刑男一边的跟他说话，一边的盘算，怎么的脱身。

　　“跟我走，我会告诉你的！”

　　“那好，我跟你走！”刑男站了起身，拍了拍衣服。

　　就在此时，刑男一脚踢飞身边桌子，砸碎了玻璃窗，一个鱼跃，刑男直接的跳了出去！

　　砰！

　　刑男刚落地，就发现不对劲。

　　周围竟然全都是人，个个手中都拿着家伙，已经将他包围了！

　　里面的朱豹得意的狞笑，“想跑？你跑的了吗？”

　　被埋伏了！

　　刑男的脑子很快的就反应了过来。

　　“田力，终于的让老子等到你了！”这个时候，刑男又听到一个熟悉的声音。

　　柳家宝？怎么什么时候都能碰到这孙子？

　　这两人缘分也太逆天了吧！

　　其实人家柳家宝的心中也委屈啊，最近运气不好，总是遇到刑男，所以，为了转运，他放下其他的事情，专门的去帮马百万对付这个田力。

　　蹲了这么久，都没有消息。还好，有这个豹爷的帮助，联合的设了一个计，终于的抓住了这个田力。

　　朱豹，那可是跟白旗一个层次的人物。他能够愿意跟柳家宝合作，那柳家宝自然的屁颠屁颠的同意了。

　　他哪里知道，朱豹跟他合作，那根本的就是在利用他而已。

　　“田力，你现在有什么感想？”柳家宝得意啊。

　　这里加上朱豹的人手，那足有七八十人，他田力就算是再能打，那也不可能架不住人多。

　　刑男站了起来，拍了拍身上的尘土。

　　环顾了一圈人群。

　　“我投降！”刑男相当老实的双手抱头。看到这么多人，他根本的就没有杀出重围的念头，投降才是王道。

　　朱豹跟柳家宝都没有想到，这个田力竟然这么的配合，这也太容易了吧？会不会有诈？

　　“给我上，抓住他！”但是一想到自己这边这么多的人，朱豹立马的胆子也壮了。怕个毛啊，自己这么多人。

　　田力在拳馆里，那击败了韩国人，实力都得到了认可。

　　这一点，柳家宝可能不知道。但是他朱豹清楚啊！

　　抓人，很轻松。

　　但是怎么的带走？原本朱豹是想，肯定的要经过一场恶战，到时候把田力打伤，直接的塞进一辆面包车带走。

　　但是现在田力根本的不反抗，这让朱豹有点担心。就这样的送上车，一辆面包车能做几个人？万一田力突然的动手，那还真的说不定让他跑了！

　　朱豹的脑袋猛然的一个激灵，这个田力很有可能就是这么打算的。现在人多，他跑不了，但是如果上了车子，那就不一样了！

　　我真是太聪明了，连他这么完美的计划都被我发现了！

　　朱豹有点得意，自己真聪明。

　　可是发现了，那能怎么办呢？自己好歹的也是一方的老大，人家都不反抗，要是自己还强行的以多欺少的打人，传出去的话，自己的脸都丢光了！

　　为了破解刑男的阴谋，朱豹重新的调来了一辆车子。

　　十几分钟之后，一辆豪华的大巴车开了过来。

　　看到了这辆大巴，朱豹的心这才踏实下来，为了这个田力，他可是花了点心思的。

　　这辆大巴，可以载四五十个人。这样一来，就不怕他田力逃走了。

　　看到刑男看到这个大巴车的时候，那脸上精彩的表情。朱豹很是满意，哼，老子都知道你的心思了，想要逃跑，根本的门都没有。


第618章 交流警察？

　　“我擦，这待遇也太高了吧？”刑男诧异的说道。“要不要再绑起来？来吧，我绝对的配合！”

　　本来这个朱豹是有点打算的，为了确保万无一失，最好将这个田力给绑起来。

　　但是，现在田力自己主动的提出来，要面子的朱豹，反倒是不好意思了。

　　“不用，我这些兄弟都是吃素的吗？”朱豹很是得意的说道。

　　“带上车！”

　　刑男被带上了车，坐在最后一排的中间，旁边还各做了两个人，车子很快的被朱豹的小弟给挤满了！对，就是挤满了！

　　人挤人的，连个插脚的地方都没有了！

　　朱豹不相信这样，他刑男还能有什么幺蛾子。就车里面挤成这样，他田力别说是想要逃跑了，能够挪动步子就已经不错了！

　　看着车子发动，刑男已经猜到，那肯定的是去城西的汽配厂了。

　　那里是朱豹的基地，只是刑男不知道，这个朱豹花这么大的阵容抓自己，到底的有什么目的。

　　而之前的乌姿，明显的心中有事，跟自己说了那么多的莫名其妙。

　　就是让自己明天去拳馆。

　　而朱豹这个时候，莫名其妙的抓住自己。

　　这两者之间，有没有什么联系？

　　只可惜，现在的刑男，想要偷偷的跟外界联系一下，那都困难，周围都是眼睛盯着呢。

　　要不是千面女皇被他‘派去’保护阎慕雪，她肯定的回来救自己。

　　“怎么办？”刑男的心中开始慢慢的盘算。必须的要想办法脱身。

　　刑男想破了脑袋，都想不出办法来。

　　就在大巴车，开上了西环路的时候，突然，慢慢的减速，靠边停了下来！

　　怎么回事？刑男的心头一惊。这会不会是一个机会。

　　从车窗的两边，刑男看到了两辆警车，从后面开了过来，挡在了大巴车的前面。

　　“警官，怎么了啊？”跟随着大巴车一起押运，坐在车门口的柳家宝，有点不乐意的问道。

　　朱豹给他的命令，那就是赶紧的把刑男给送到汽配厂，一刻的都不能耽误，以免夜长梦多。

　　“怎么了？都超载成这样了，还问我怎么了？”领头的是一个穿着警服的女人。

　　“警官，通融通融嘛！我们有急事的！”柳家宝赶紧的说道。

　　“要不，你开罚单，我们认罚，我们真的赶时间！”

　　“知道现在是什么时间吗？那是年关，春运期间，你们还这么的明目张胆？”领头的女警察，根本的不给面子。

　　“全部的下车！”

　　“警官！”柳家宝赶紧的从钱包里拿出了三千块钱，递给了这个女警官。一般情况下，遇到这种情况，只要给交警一点的钱，那几乎的都能摆平。

　　“不好意思，请别侮辱我！”

　　“我靠，你到底的是不是警察啊！”柳家宝都郁闷了。这年头怎么的可能还有不收礼的警察。

　　“宝爷，看，这警察中怎么还有外国人啊？”其他的小弟，突然的发现，在这个女警察的身后站着的一个警察，竟然还是一个外国人的面孔。

　　“外国人？”柳家宝经过这么的一提醒，这才发现。“这华夏什么时候找外国人来当警察了？”

　　“这位的邦德先生，是英国派来我们华夏交流学习执法的警官！”女警察面不改色的说道。“你现在给我送礼，那岂不是让我们华夏警方在外国警察面前出糗？”

　　“赶紧的下车！”

　　我靠，竟然还遇到外国警察来华夏学习了，那这个时候给交警送礼，肯定的是不合适了！

　　“警官，没有其他的办法了？”柳家宝有点为难。这个女警察这么的漂亮，应该不是那种不好说话的人啊！

　　女警官瞥了一眼身后的古德金，上前了两步，小声的说道：“让车里的人先下车，我支开这个外国佬，到时候我们该怎么办怎么办！”

　　一听有戏啊，柳家宝的眉头立刻的舒展了开来。但是下车，这有点让他为难啊！“警官，可不可以不用下车啊！”

　　“怎么？”女警官的脸色一变。“别得寸进尺，我也是奉公行事，别让我为难！”

　　“那好吧！警官，这个先给你！”柳家宝这一次，小心翼翼的把钱放在身前，偷偷的给这位女警官。

　　“咳咳，一会再说！”女警官并没有拒绝，而是使了一个眼神。

　　“那好！兄弟们，全部都下车！”柳家宝现在也只能照做了。有外国警察在这里交流，那执法肯定的比较严格。

　　还好这位美女警察肯通融。

　　麻烦就麻烦一点吧，只要看住这个刑男，那什么事情都没有了。

　　“带着你的人，先去路边站着，我来支开这个外国佬！”等到人都下的差不多的时候，美女警官走到了柳家宝的面前，小声的说道。

　　这个时候，柳家宝赶紧的把钱塞给了这位警官，这一次，她没有拒绝，而是看了一眼，没有被人发现，立马的把钱塞进了兜里。

　　只要这位警官收下了钱，那就好办！

　　“行了，车上还有的人，不用下来了，找个位置坐好，我们上去清点一下人数！”美女警官很是给面子的说道。

　　“多谢警官了！”柳家宝连连的点头道谢。

　　几个警察上车，突然，车门直接的给关上了。

　　本来还以为自己钱已经送了，那肯定的没问题的柳家宝，还有点不以为然。

　　但是看到车子，突然的启动起来，撞开了拦在前面的那辆警车。

　　柳家宝这才发现不对劲。

　　但是这时候，车子已经跑动了起来。

　　“给我拦住了！”柳家宝惊恐的大喊。

　　但是两条腿的人，能够跑得过轮子吗？

　　任凭柳家宝带着一群人撒开脚丫子的追，依旧被大巴车给甩的无影无踪了！

　　“混蛋，车上的那群白痴，难道都是死猪吗？”柳家宝跑的上气不接下气，愤恨的骂道。

　　车上还有二十个左右他的人，难道就不会动手吗？要是他们动手，对方就四个人，怎么的可能这么轻易的把车子开走？

　　其实，事实的真相是，他真的冤枉了车上的这些没有来得及下车的小弟了。他们发现不对劲，立马的就动手了！

　　但是表看自己这边二十多人，三下五除二的，竟然被对方几个人给打的满地找牙，连一点的反抗的念头都没有了！

　　对方虽然人少，但是个个都是高手。甚至刑男一直的坐在那里，根本的都没有动手。


第619章 被阴了

　　“多谢各位大侠仗义出手，大恩不言谢，我这就不谢了！家里还有十八只饿着肚子的小狗，我这就先走了！”

　　“告辞！”

　　刑男低着头，啰啰嗦嗦的一大堆说完，直接的准备跑路！

　　“哪里去呀？”穿着警服的女孩子微微的笑着，挡在了他的面前。

　　“红桃J，这是我第几次救你了？怎么就没见你感谢我一下？”

　　“都说了，大恩不言谢，我记在心中呢！”刑男就是不敢抬起头。

　　“那如果我偏要你谢我呢？”

　　“出来的匆忙，身上没有带多少的钱，这点就算是我的心意了！”刑男一边的说，一边的翻开了钱包，那一堆红票子中间找出了一张十块钱的。

　　“你打发要饭的吗？”女孩黑着一张脸。

　　“千面女皇，你怎么来了？”刑男突然的喊道。

　　说完，就直接的撑着座椅，直接的从大巴车的座椅上，迅速的爬到了车门口的位置。

　　就在他准备逃走的时候，古德金拦在了他的面前，堵住了车门。

　　“小子，别轻举妄动，相信我！”古德金那眼神，给了刑男一丝的希望。

　　“我该怎么做？”有这个古德金帮自己，刑男瞬间的有底了，也冷静了下来。

　　“待会，我会劈你一掌，你佯装晕倒。车门打开的时候，你就迅速的溜走！”

　　“我相信你！来吧！”刑男凝视着古德金。

　　古德金直接脚步横移，一记掌刀劈在了刑男的后脑勺上！

　　“我操你妈！”这是刑男在失去意识前大脑里的最后一丝反应。

　　古德金表面上跟刑男说，这是做戏。当刑男相信了，他却假戏真做，直接的把刑男给劈晕了。

　　刑男最害怕的是什么？那就是落在这个女人的手里。他是宁愿的死，也绝对的不能落在这个女人的手里啊！

　　“带走！”女孩子拍了拍手，很是欢快的说道。本以为，想要抓住红桃J会费一点的功夫，这个红桃J看到自己，那就是亡命的逃跑。

　　“小姐，车上的这些人怎么办？”华剑的脸上一丝的寒光。

　　“放心，他们有不认识我们！不可能知道我们是归爷的人！”女孩说完，突然的掩着嘴。“我是不是说漏嘴了？”

　　“小姐，既然他们知道了，那我们就一不做二不休！”华剑拔出了自己的武器。

　　车上的这群小混混那是吓得都要大小便失禁了，赶紧的摇头，“大哥大姐，我们什么都没有听到啊！”

　　“那就好！”女孩拍了拍自己的胸口。“他们都没有听到，那就放了他们吧！我们肯走！”

　　……

　　“你们确定她们是归爷的人？”

　　这样的看守，都让田力被人给劫走了，朱豹气的都要骂娘了。这他妈的简直的就是一群蠢猪！

　　“我确定！”柳家宝无比确定的说道。“我的那些手下清清楚楚听到她们小声的对话，她们就是归爷的人！”

　　把田力给弄丢了，那柳家宝的责任推脱不掉啊！所以听自己的手下回来报告说，对方是归爷的人。

　　柳家宝当机立断，那就是一口咬定对方是归爷的人。这样才能让人觉得不是他柳家宝无能，而是归爷出手，谁能对付得了啊！

　　“这个田力跟归爷有什么关系？他归爷为什么要救走他？而且，还是用这种方式？”朱豹想不通。就算是归爷真的要救这个田力，那也不需要这样的绕弯子，直接的一句话，难道他朱豹还敢不放吗？

　　“那我们就不知道了，豹爷。归爷的世界，我们不懂！”柳家宝把责任推脱的一干二净。

　　“这件事情，我希望你的人能够守口如瓶。”朱豹犹豫了一下，恶狠狠的说道。“既然没有能够控制住这个田力，那明天，我们必须的将咏春拳馆牢牢的控制在我们的手中！”

　　“绝对的不能有任何的闪失，明白吗？”

　　“豹爷，您放心，我明白，保证万无一失！”柳家宝拍着胸口的保证。

　　柳家宝这小子，虽然混蛋了一点，但是不可否认，那还是有点脑子的。他之前是白旗的人，但是现在的白旗，那被杜浩一跟修理成了孙子。

　　看到白旗靠不住了，柳家宝赶紧的带着自己的人和场子，投靠了朱豹。

　　正缺人的朱豹，自然的不会拒绝这个柳家宝的投诚。

　　而且，这个柳家宝还有点来头，竟然还有韩国人的关系。前段时间，跟着韩国人，那也发了不小的财。

　　在柳家宝的引荐下，朱豹很快的就跟韩国人勾搭上了，他朱豹有人有家伙，韩国人自然的也乐于跟他合作。

　　而且，韩国人答应了下来，只要他朱豹为韩国人办事，韩国人就会把开发区那一片直接的交给朱豹管理。

　　那里面多少油水就不说了。现在的朱豹，虽然明面上已经从乡下杀进市区了。但是实际上，他根本的就没有自己的地盘立足。

　　以前白旗跟他争，现在杜浩一屌丝逆袭，那更没有他朱豹的份了。

　　王金龙王金虎兄弟也来分羹了，他朱豹都快要喝西北风了。

　　如果能够拿下开发区那一块，那朱豹不仅的可以站住脚，而且以后潜力无限。

　　有着多方面的诱惑，朱豹自然的要死心塌地的为韩国人办事！

　　……

　　“我操你妈！”刑男醒来的时候，发现自己躺在一张床上。

　　白色干净的被褥，上面还有淡淡的香味。

　　屋子里，放着舒缓的音乐，给人一种惬意的享受感。

　　只是……

　　只是，刑男的手脚，都被大铁链给拴着，这么浪漫温馨唯美的环境下，他竟然被大铁链给拴着。

　　“古德金，你个王八蛋！”听到了里面刑男的怒骂声，古德金开了门，走了进来。

　　一见到古德金，刑男就忍不住的骂道。如果不是这个老混蛋，自己当初未必的逃不走。结果，就因为相信这孙子，刑男在毫无放抗的情况下被打晕了。

　　“素质，能不能讲点素质！”古德金不乐意的说道。“老子一听到你醒了，立马的就给你送吃的来了！”

　　“滚蛋！”刑男愤恨的骂道。“要不是你，老子现在会被几条大铁链子给拴着吗？”

　　“小姐要抓你，你只能束手就擒！或许你在我跟老华面前，打不过可以跑路！但是幽灵也在，你觉得在他的面前，你能逃得了吗？”古德金幽怨的看着他。

　　“这种情况，让你少受多少的皮肉之苦，你知道吗？”


第620章 尿尿权

　　刑男一想，的确的是这个道理。幽灵这个变态在，自己还真的不是他的对手。在他的面前，任何的侥幸都只能是徒劳的。

　　“我饿了！”刑男的态度好了起来。

　　“不好意思，这是小姐让我那给你看看的，不是让你吃的！”古德金很是抱歉的说道。

　　“我靠！”刑男再次的爆发了。

　　酱猪蹄，烤羊腿，水煮肉片，碳烤鱿鱼……

　　古德金给自己端上来这样的几个光是闻着就让人流口水的菜，结果竟然是让自己看的，而不是让自己吃的。

　　这他妈的不是成心的折磨自己嘛？

　　“古叔，你就想办法帮帮我吧！”刑男一转念，那立马的切换成了一副委屈的模样，眼睛眨巴了几下，竟然真的挤出了眼泪。

　　说飙泪那就立马的飙泪，这绝对的是实力派啊！

　　“帮你逃跑？”古德金的眉头一挑。

　　“嗯。落在这个小魔女的手里，那我就是死路一条啊！我下半辈子的幸福，那就掌握在你的手里了古叔！”

　　“别做梦了，没戏！”古德金直接的泼了他一盆凉水。“楼上的房间，那是小姐绝对的控制的。就是我上来，那都得小姐给我开门。没有小姐的密码，除非你把这楼炸了！”

　　“也好，我现在就给五角大楼打电话，让他们轰炸了这里！”刑男赶紧的说道。

　　“我觉得你还是给华夏政府打电话靠谱！五角大楼牛逼不到这里！”古德金没好气的说道。

　　“华夏政府还是算了！就当年你们家小姐干的那事，华夏政府不知道偷笑成什么样子呢！”刑男幽幽的说道。

　　“古叔，那你告诉我，那个小魔女把我抓来，到底的是想要干什么？”刑男试探的问道。“如果是想要霸王硬上弓的话，那我可宁死不从的！”

　　“嗯，霸王硬上弓应该不会。不过估计会给你来一个化学阉割！”古德金一边的吃着大餐，一边的说道。

　　刑男满脑袋的黑线，“我说古叔，拿这么多好吃的来馋我，就已经很残忍了。你还当着我的面吃？有没有一点点考虑我的感受？”

　　古德金很是无奈，“没办法，这是任务。我必须的吃完！”

　　“我靠，既然你这么的为难，我帮你分担一点啊！反正没人看见！”刑男气的想要骂娘。

　　当初就应该让这个古德金被华剑爆菊花。

　　“想吃，跟我说啊！”这个时候，门突然的开了，那个女孩走了进来。

　　一听到这个声音，刑男急中生智，立马的装睡。一秒钟的功夫，连鼾声都出来了！

　　“睡着了啊？古叔，你出去吧！”女孩不以为然的轻轻一笑。“把刀留下！”

　　一听到这个把刀留下，刑男吓得浑身都快抽筋了！不带这样的吧，竟然还？

　　听到了关门声，应该是古德金出去的声音。

　　刑男感觉到，这个女孩坐到了他的身边。

　　但是久久的没有动静，刑男有点虚了，这种不知道即将要发生什么的感觉，最为煎熬。

　　“眼皮睁不开吗？要不我帮帮你？”耳边传来了女孩子很是动听的声音。

　　“我正好想要试试古德金的这把刀够不够锋利！帮你把眼皮割了怎么样？”

　　刑男立刻的把眼睛睁开，满脸堆笑的看着她，“嗨，好久不见，没想到你越长越漂亮了！”

　　“那你当初逃婚的时候，不是说我扁平胸，不够大嘛！”女孩眯着眼，看着他。

　　“呃，我有说过吗？”刑男开始装糊涂。

　　“我记得，你说过！”女孩认真地点点头。

　　“那时候我们都还小嘛！发育那还是需要时间的！”

　　“那你现在后悔当初的逃婚吗？”女孩继续的问道。

　　刑男做流氓的经验告诉他，如果想要保命的话，那必须的要回答是。这个女人根本的就是来报复自己当初甩她的。

　　只要让她心里爽过了，那就没事了！

　　“后悔，我看到你，我肠子都悔青了！如果这个世界上有后悔药，如果我当初知道你的胸也能变这么大，那我肯定的要跟你结婚啊！”刑男立马的佯装出一副悔恨不得已的表情。

　　女人，那是一个虚荣的生物。为了虚荣心，她们可以变态的。

　　“真的吗？”女孩子依旧笑眯眯的样子，让刑男看不出一丝可以供他分析的信号。

　　“当然，我向菩萨奶奶发誓！”

　　“那好，现在我就订机票回去，我们结婚！”女孩子的反应倒是让刑男大吃一惊。

　　“这……”

　　“怎么？有问题吗？”女孩晃悠了手中的刀子。“我当初好歹的也是被众多的追求者众星拱月，结果选中了你这样的，我就认了！可是你竟然还逃婚，让我的脸往哪里放？”

　　“我必须的要报复回来！”

　　“报复？美女，你打算怎么的报复啊？”

　　“跟我结婚，婚礼的时候，我再把你甩了！”女孩撇着嘴说道。

　　“我去，你花这么大的功夫找到我，那就是想这样？你闲的蛋疼了吧？”刑男根本的不敢相信自己的眼耳口鼻啊。

　　“我不管，你要是不答应。我现在就阉了你。然后再弄死你那个还没有出生的儿子。让你断子绝孙！”女孩恶狠狠的动了动手中的刀子。

　　“慢着，慢着，美女。一切好商量，要不你先解开我，我们慢慢的商量怎么样？”刑男的当务之急，那就是先稳住她。

　　“解开你？红桃J，你这个人比泥鳅还滑溜。我不相信你，还是这样的商量，我感觉有安全感！”

　　“可是我想尿尿，要不你帮我想个办法？”常规套路不行的话，那刑男只能走非常规的套路了。

　　果然，女孩的脸一红，“你很流氓唉！”

　　“没错啊，自从当年一别，你是越长越漂亮，三围越来越劲爆。我呢，则是越来越流氓！你确定你要跟一个流氓举行婚礼？”刑男趁机的说道。

　　“没关系，反正就是个甩你的形势，让你丢脸而已，我无所谓！”女孩俏皮的撅起了小嘴。

　　“那好吧！我还是想尿尿！”刑男也懒得搭理她。

　　“你还尿吗？”女孩也生气了，这也太流氓了。挥了挥手中的刀子。

　　“美女，就算是基于人道主义，那你也得让我尿尿啊！”刑男很是可怜的说道。“公民享有尿尿权，这是受法律保护的！你不让我尿尿，那就是侵犯我的尿尿权，我可以起诉你的！”


第621章 测量胸围

　　“你尿完了吗？”

　　女孩就听到背后的那水流声，脸色红的都快发烫了。让一个女孩，听男人尿尿，这的确的有够尴尬的。

　　刚把红桃J锁起来的时候，古德金找了一个尿壶进来，她还好奇有什么用。现在总算是发现，原来最了解他的还是这个古德金。

　　“我可以转身了吗？”突然的听不到水流的声音了，女孩试探的问道。

　　没有听到声音，女孩偷偷的转过身，看到了不该看的一幕，顿时的脸色愈发的红了，赶紧的又转过了身。

　　咬牙的骂道：“你个流氓！”

　　“明明的就是你在耍流氓啊？我只是在撒尿？如果撒尿那也是耍流氓的话，那男人每天都要耍几次流氓了！”

　　“你明明都尿完了，还在那里抖什么！”女孩红着脸争辩。她明明的看到刑男已经尿完了，但是还在那里对着尿壶抖他那个恶心的东西。

　　“美女，你不了解男人啊！你们女人尿完了，都拿纸巾擦一下下面，但是我们男人不擦啊！”

　　“男人果然的都好恶心！”女孩子很是厌恶的说道。尿尿都不会尿干净的，所以用纸巾擦一下残留的尿渍。

　　没想到男人这么的恶心。

　　“男人的世界你不懂！我们虽然不擦，但是我们尿完都会抖一抖，把残留的尿抖干净了！省事方便，而且还环保！”刑男不以为然的说道。

　　“狡辩！”

　　“现在好了吗？”

　　“好了！”刑男已经提起了裤子。

　　女孩刚刚的一转身，刑男就已经一脸贼笑的走到了她的面前。

　　“你解开了？”女孩有点后悔，刚才这个红桃J要尿尿的时候，就让自己给他松开一只手，说男人尿尿都要用手扶着。

　　她信了！

　　可是没想到松开刑男一只手的后果，竟然就是他趁着尿尿的功夫，把绑着他手脚的铁链全都解开了。

　　“这是必须的啊！本帅哥我未成年的时候就开始混社会，要是没有点能耐，能活到现在吗？开锁这种是居家旅行，必备技能！怎么样？我在蓝翔学的开锁技术还不错吧？”

　　刑男得意洋洋的说道。

　　“哼，那你也走不出去！”女孩这才冷静了下来。他就算是解开了那又如何？下面的那个密码防盗门，没有她的密码，刑男根本的走不出去。

　　再者，下面还有自己的几个高手护卫在呢。

　　“我没打算走出去啊！”刑男贱贱的一笑。

　　“知道当年我逃婚的时候最后悔的一件事情是什么吗？”刑男突然变得深情款款的样子。

　　“什么？”女孩后退了一步问道。

　　“我最后悔的就是逃婚的时候，一不小心也把洞房给逃了！要不然我们现在补上，你觉得怎么样？”刑男色眯眯的说道。

　　“我警告你，别胡来啊！”女孩想要再次的后退，但是已经退到了门后。

　　刑男肆无忌惮的继续逼近，“别害羞嘛！你跋山涉水的找到我，不就是想要跟我洞房嘛！现在我就给你，让你尝试一下，如何在欲死欲仙中从一个女孩蜕变成一个女人！”

　　“流氓，谁说我是来找你洞房的！”

　　“结婚不就是为了洞房嘛！要是不洞房，傻逼才会结婚呢！别装了，我理解！”

　　“别过来啊，我要叫人了啊！”刑男的舔着嘴唇，那眼神中的色眯眯的样子，的确的让这个女孩认为他要强暴自己了。

　　“叫什么人啊，会叫床就行。”刑男继续的贴近她，自己的身体，都快要压在他的酥胸上了。

　　“流氓，别碰我！”

　　“这怎么行？你好不容易发育起来的胸部，那不就是送过来给我鉴赏的嘛！让我摸摸看看，看这到底的是自然生长的还是隆胸隆出来的！”刑男慢慢的伸出了自己的咸猪手。

　　“你摸吧！”女孩子看到刑男的手过来，突然的闭上了眼睛。

　　刑男一愣，这是什么意思？这难道就是那句话，被强奸的时候，反抗不了那就学会享受？

　　“你那只手摸的，我会把你的哪只手给剁下来！”

　　本来刑男真想勉为其难的让她享受一把，但是一听到这话，顿时有点怂了。

　　这女人可不喜欢开玩笑。

　　突然，女孩脸一红，她明显的感觉到有东西顶住了她的胸部，只不过，硬邦邦的，根本的不像是人手。

　　睁开眼睛一看，只看到刑男手中拿着打火机，用打火机戳她的胸部。

　　“你……”

　　“我没碰你啊！是它在碰你，你怎么的惩罚它，我绝对的没有意见！”刑男无比认真的说道。

　　“弹性不错，看样子，应该不像是隆胸的！”

　　“什么不像？根本的就不是的！”女孩子气的恼羞成怒。

　　“生这么大的气干嘛？我要用手摸你不让。用这玩意戳，我也不敢确认啊，只能说好像！”刑男反倒是理直气壮了。

　　“那好，我让你用手摸！”

　　“啊？”刑男看着这个女孩那一双明眸，顿时咽了一口口水。“我没听错吧？”

　　“没有！”女孩朱唇轻动。

　　“不剁手？”

　　女孩摇了摇头。

　　“我靠，这种好事，我一辈子不会拒绝啊！”刑男盯着她两个硕大的咪咪，准备开工。

　　才刚刚的碰触到，还没有来得及检验。

　　女孩再次的开口，“你怎么摸我的，我也让古德金他们怎么的对待你的女朋友武潇！”

　　“啊？”刑男赶紧的把手抽了回来。“你怎么不早说？”

　　“晚了！你已经摸到我了！”女孩睁大眼睛的看着他。

　　“哦！”刑男又把手重新的放了回去。“反正已经来不及了，那我还不如好好的摸一摸！”

　　女孩的脸色啥时间通红，很显然，现在的红桃J，那已经不是几年前的那个红桃J，现在的红桃J，那是几年前的红桃J的流氓升级版。

　　“你还有完没完！”女孩子有点愤怒的低声呵斥。他简直的就是不知道分寸，还真的当真的检验自己的胸部了。

　　本姑娘的胸部，那是货真价实纯天然的，不是人造的。而且，这跟你有什么关系？凭什么你来检验？

　　“刚才被你吓着了，手感有点偏差。要不你脱下来让我一边的看一边的摸？那样我能给你一个肯定的答案！”刑男得寸进尺的说道。

　　“手测这起码的F啊！一般的女人，也就是B，C。那些但凡能够达到D的，几乎的就已经算是很厉害的。而达到F，甚至更离谱G的，百分之九十九，那都是人造的。”

　　“你这种情况，前几年还是b（小B）的，短短的两年的时间，竟然发育的这么好，很可疑啊！”

　　“你个臭流氓！你才是b，你全家都是b！”女孩子终于的忍不住了，不管什么修养不修养的人。对这个臭流氓破口大骂。


第622章 新年快乐

　　“便宜也让你占了！那我现在来宣布一个坏消息！”女孩子虽然刚才的样子很是生气，但是从现在的表情来看，却并没有多么的生气。

　　“你不会真的那么小肚鸡肠，让古德金那几个老流氓对武潇下手吧？”刑男有点警惕的看着她。

　　“不会，我不是那么的小肚鸡肠，而是比这个更加的小肚鸡肠。”女孩子的嘴角一抹微笑。

　　“从我进来的时候，他们已经给武潇做手术了！”

　　“手术？什么手术？她的身体有问题吗？”刑男吓得一跳。

　　“流产手术！”女孩轻轻的从嘴里吐出了几个字。

　　“什么？”刑男猛然的大惊，直接的双手抓着她的肩膀，将她抵在门上。

　　“我会杀了你！”刑男瞬间的发飙。

　　女孩睁大的眼睛看着他，“那你现在可以动手了！这么长时间，一个流产手术，已经完成了！”

　　“赵香，你这是在找死！”刑男怒吼的直接的挥起了拳头，一拳砸下。

　　但是这个女孩子却并没有躲，也没有闭眼，而是就这么的看着刑男朝着她挥拳。

　　刑男一丝不忍，直接的一拳砸在了门后，一拳将被给砸碎了！

　　看到下面还有一层加厚的防盗门，怒气冲天的刑男，直接的跳下去，一脚踹在了门上。

　　这道就是古德金华剑都踹不开的防盗门，竟然被刑男一脚的给踹倒了！

　　听到了动静的幽灵，第一时间里冲了出来，正好的看到刑男踹开了防盗门。

　　没有丝毫的犹豫，幽灵直接的上前，要制服这个不知道怎么回事的红桃J。

　　一拳砸在了刑男的胸口，刑男的身体倒飞了出去。迅速的又站起来，怒吼一声，双眼迅速的布满了恐怖的让人害怕的血丝。

　　两个人对轰一拳。

　　幽灵惊骇，这个不知道怎么回事的红桃J，竟然爆发出来了这么强大的力量。就算是跟自己对轰，那也丝毫的不落下风。

　　晚一步赶出来的华剑古德金，出来的时候，正好的看到刑男跟幽灵交手，竟然能够跟幽灵对轰一拳不落下风，都感到无比的吃惊。

　　但是状况已经不容他们多想，两个人夹击上来，制服这个红桃J。

　　华剑冲上来，一记锁喉脚，刚刚的锁住刑男的脖子。刑男直接一只手抓住他的小腿。

　　猛然的向上一脚，踢在了华剑的后背，将他踢飞，五米挑高的屋顶，华剑竟然还是撞到了屋顶才跌落下来。

　　本来想要动手的古德金，一愣，不敢动手了。这小子，超级赛亚人进化了？这么拽？

　　幽灵，直接的跳上楼上的房间，扯下了用来绑刑男的两条铁链。

　　从上面扔了下来，喊了一声，“老古！”

　　古德金一抬头，看到飞下来的铁链，伸手抓住，用力的一甩，缠住了刑男的手臂。

　　刑男手臂用力的往后一拉，古德金直接的被他拽了过来，拳头再次出去，一拳打在了古德金的胸口，古德金也倒飞了出去！

　　站在楼上的女孩赵香，看到这一幕，也不知道到底的是发生了什么。为什么这个红桃J突然变得这么厉害？

　　幽灵从楼上跳下去，扣住刑男的两侧锁骨。

　　本以为这样可以彻底的让刑男失去战斗力。但是他万万没有想到的是，刑男仿佛丝毫的感觉不到疼痛，怒吼一声，直接的挣脱，还打了幽灵一个措手不及。

　　“挡我者死！”猩红的眼珠子，狰狞的面孔。

　　就在这个时候，关押武潇的房间，一个穿白大褂的走出来，戴着皮手套的双手血红，“病人刚做完流产，现在身体虚弱！”

　　这个医生根本的不知道这外面是怎么了！

　　刑男的双眼，一下子锁定了他。直接的冲上前，一臂挥下，打在了他的脸上，直接的打断了他的脖子。

　　看到如此的刑男，就是幽灵他们三人，那也有点顾忌，不敢轻易的上前。

　　看到了躺在床上的武潇，床边还有血迹，尤其是旁边放着的一个盘子里，有着一团让刑男刺痛的东西。

　　“刑男，是你吗？”十分虚弱的武潇，看到了刑男，一下子哽咽了。

　　“我带你离开这里！”刑男直接的抱起了虚弱的武潇，朝着外面走去。

　　走到客厅的时候，看着还警惕的站在那里盯着他的幽灵三人。

　　刑男将目光投向了还站在楼上的赵香，“他日再见，你死我活。此仇不报，誓不为人！”

　　赵香没有说话，而就站在那里，看着抱走武潇的刑男。

　　等到刑男离开了，古德金这才看了幽灵跟华剑一眼，“不追？”

　　“刚才的红桃J有点的奇怪！”幽灵摇摇头。如果交手的话，以幽灵的实力，从来的没有把红桃J放在眼里。

　　但是刚才的红桃J就跟发疯了一般，而且无惧任何的攻击，这完全的就是野兽的攻击方式。

　　“小姐，要不要我跟出去看看！如果有机会的话，直接的灭杀了他！”幽灵请示的看着赵香。

　　刚才刑男对小姐说出这样的话，他现在时候这样的提，气头上的小姐，应该不会拒绝。

　　“不用！收拾一下！”赵香的态度很是冰冷。

　　刑男临走的时候那句话，对她的刺痛太大。

　　“把这个医生的尸体处理掉，给他的家人一笔钱补偿！事情到此为止！”

　　“小姐，可是这个红桃J留着，他会杀了你啊！”幽灵有点的不甘心。现在是最好劝说小姐杀了红桃J的时候。

　　“幽灵，我的话难道没用了吗？”赵香冷冷的说道。

　　“这件事情到此为止，睡觉！”赵香直接的转身，走回了自己的房间。

　　“武潇呢？”

　　刑男将武潇给带回来之后，当他第二天醒来的时候，武潇已经不见了！

　　刚刚的发生了这样的事情，不论是身体上还是心灵上，武潇都让人担心。

　　“她走了！”彬少的神色有点暗淡。

　　“去哪了？”刑男迫不及待的问道。

　　彬少摇了摇头，“武潇的性格也是非常倔强的，这段时间里，连续的在她的身上发生了这样的事情，她或许是想要放松一下吧！”

　　“混蛋！”刑男气的骂道。“南通三雄还在抓她，你还让她放松一下？”

　　彬少也是一愣，他也是同情武潇的遭遇，一时间，把南通三雄的事情给忘了！

　　“那怎么办？”

　　刑男也没有回答他，而是赶紧的跑了出去！


第623章 新年快乐

　　“师妹，帮我找到武潇的下落，尽快！”现在的刑男，唯一的能够求助的，那就是青羽了。

　　“另外，重点关注南通三雄的下落。”刑男虽然着急，但是却并没有糊涂。如果南通三雄抓了武潇，那找到南通三雄也几乎的就能够找到武潇。

　　如果南通三雄并没有抓到武潇，那刑男也能知道，武潇暂时是安全的。

　　“是红桃J的电话？”在青羽身边的，正是刑男的那个‘兄弟’剃刀李新。

　　青羽点了点头。

　　“让我猜猜，他这么的着急，应该是在找那个女朋友武潇！”李新仿佛一切都知道的样子。

　　“你知道这一切？”青羽的眉头一皱。

　　“当然！”李新看了一下时间。“就在27分钟之前，武潇被南通三雄给抓走了！”

　　“你知道的这么清楚？为什么不出手？”青羽也是有点的愠怒。

　　“我为什么要出手？”李新嘴角一抹讥笑。“刑男现在根本的不愿意为组织效力。我找不到帮他的理由！”

　　“李新，我很有必要再次的提醒你一下！”青羽也不客气的说道。“在建湖，我才是负责人。我希望你不要妄自做主，要不然，我会让你知道这声师姐不是白叫的！”

　　面对青羽的威胁，李新也丝毫的不生气，“师姐，我知道你厉害，而且也擅长隐忍。如果你爆发出真正的实力，我肯定不是你的对手！”

　　“我更加的知道，你跟刑男的关系。但是咱们都是为组织效力的。现在组织对刑男很不满，想要除掉他，如果你这个时候包庇他，那对你也很不利啊！”

　　“我的事情，用不着你来指手画脚！”青羽冷声的呵斥。“李新师弟，你还是管好你自己的事情吧。这么久，都没有找到组织所要的东西。”

　　“虽然你是半途加入组织的，但是你也应该很清楚。天涯门不养废物！”

　　“多谢师姐提点，我会努力的！”李新微微的一笑。

　　一个大男人被女人给训斥成这样，还能保持如此的微笑。那只有两个可能，一，这个男人真的他妈的很怂。二，这个男人的心机很深。

　　很显然，现在的李新，应该不会是第一个。

　　咏春拳馆。

　　今天对咏春拳馆来说，那是一个大日子。

　　韩国代表团，在小打小闹，阴谋诡计这么久之后，终于的派出了重量级的高手，前来踢馆咏春拳馆。

　　高调的战书，广邀国内外媒体，韩国棒子看来是对这场的胜利，志在必得啊！

　　几辆现代商务车，停在了拳馆的门口，韩国人的代表团到了！

　　金恩熙是这次韩国代表团在明面上的负责人，这种场合，他必然的要出席！

　　刚刚的看到金恩熙下车，那些见缝插针的记者们，就已经一拥而上，长枪短炮的将金恩熙给团团的围住！

　　“金先生，你们这次高调踢馆，是不是有着必胜的把握？”一个记者抢着问道。

　　“我对大韩民族跆拳道有着绝对的信心！”金恩熙很是高傲的说道。“众所周知，全世界都了解了我们跆拳道的威力。在全世界，跆拳道都被公认为最为厉害的武术！”

　　“请问金先生你知道什么是大言不惭吗？”面对如此不要脸的棒子，华夏的记者，肯定十分的不满，很快的就有记者来抽他的脸了。

　　金恩熙的脸色一变，扭过头，看着身边的文哲，小声的怒斥，“怎么回事？怎么连这种记者都放进来？你们之前是怎么排查的？”

　　文哲也不敢反抗，立马的点头，“是，是，我这就去处理！”

　　只见文哲带着身后的几个保安，挤上前，抓住这个记者，“请出示你的记者证！”

　　这个记者一愣，还是指了指胸前挂着的记者证。

　　文哲看都不看一眼，“这记者证是假的，抓起来！”

　　面对这样的场面，在场的其他记者怎么可能答应？纷纷的抗议，维护自己的同行！有些精明的记者，已经开始拍照，这也是热点新闻啊！

　　“都不准拍，不准拍！”文哲是个欺软怕硬的主，在刑男面前，那就是怂包。但是在这些记者面前，那凶狠的厉害。

　　“你们凭什么抓人？”有些记者不服气的问道。

　　“这是假记者，我们现在怀疑他对我们尊贵的韩国友人图谋不轨，为了保证韩国友人的生命安全，我们必须对他进行隔离搜身，确定她身上没有凶器！”

　　文哲理直气壮的说道。

　　“就算是怀疑，那你们也没有抓人的权力。那也应该交由警方处理！”

　　“我们会移交给警方的。但是在这之前，我们必须做出应变之策！”文哲仗着自己手下的一群人，很是嚣张。

　　“那也不行！”

　　“我们抗议！”

　　“我他妈的都说不准拍照了！”文哲直接的一把抢过一个一直在闪的相机，直接的摔在了地上。“这群记者都是假的。给我抓起来！”

　　文哲身后带着的一群人，立马的上前，粗鲁的跟这些记者抢夺相机。

　　“文哲，你这是干什么？”看到这个文哲把事情闹得这么大，金恩熙也是有点生气。

　　“金老板，您放心！这些人都是小角色而已！”

　　“混蛋，他们可是记者，一旦见报，那损害的可是我们大韩民族的声誉！”金恩熙脸色惨白。

　　“放心吧，金老板，这是华夏，这些记者没有那么的可怕，他们不是想要报道什么就可以报道什么的。一会直接的让应市长那边找他们谈话，恐吓一下，这些现在闹腾的厉害的记者，一会都得老老实实的做孙子！”文哲拍着马屁的说道。

　　“而且，这些在外面的记者，那都是不被允许进入的小记者！”

　　听到文哲这么的一说，金恩熙这才有点放心下来。在华夏就是爽啊，只要有钱有势，那就可以高人一等。

　　果然的，没过了多久，警察赶到了。

　　但是细心的人就会发现，这些警察的面孔都生的很，而且身上都没有警员编号，证件什么的，那更是别提了！


第624章 新年快乐

　　这些警察，那完全的就是应市长那边看到这些棒子把事情闹大了，这才暗中授意下去，找来的一群城管临时工，穿上警察的衣服，冒充警察执法的。

　　这个烂摊子，应市长不能不闻不问啊，本地的媒体，那倒是好解决，直接的高压下去，没有人敢不给他应市长面子，但是外地的那些媒体，那就得花点钱，这才能摆平了。

　　没收了手机相机录音笔这些采访设备之后，删掉证据。没有了证据，那总算的事情是清楚了一点！

　　看到应市长帮自己解决了麻烦，金恩熙心中爽的不行，文哲这小子虽然能力差了点，但是脑子还是好使的，至少知道怎么样的让自己舒服。

　　“文哲，你再跟应市长打一个招呼，让他警告一下那些华夏的媒体。我不希望听到任何的对我们大韩民族不利的媒体报道，也不希望那些记者提出任何让我为难的问题！”

　　“呃……金老板，这有点为难啊！”文哲一听，都不知道该怎么回答了。

　　站在拳馆外面的，那都是一些不入流的小报记者。要不然，他们怎么的拿不到通行证呢？但是一会在拳馆里面的记者，那都是国内外知名的媒体，这些媒体，那是应市长能够管的动的？

　　就是应市长，那也得给他们面子啊！

　　“为难？这有什么为难的？你告诉应市长，如果伤害了两国的关系，他承受得起吗？今天的报道，我们韩国可是全国直播的，到时候一旦华夏的记者，引起了我们整个大韩民族的愤怒，别说是他一个市长了，就是你们的国家，华夏最高政府，那也承受不起。引起了我们大韩民族这个超级大国的愤怒，那对你们华夏来说，后果是不堪设想的！”金恩熙那是越说越牛逼，不知道的人，还以为他们大韩民族有了银河战舰，分分钟的就能占领太阳系呢。

　　“是是是，我一定让应市长明白其中的利害关系。他应该知道，自己怎么做，才不给华夏带来灾难！”文哲现在拍马屁的功夫，那是渐长啊。

　　自从韩国人跟刑男合作，那刑男拍马屁的功夫，把韩国人拍的舒服惬意，这让文哲羡慕嫉妒恨很啊！所以，他奋起直追，也开始提升自己的马屁技术。

　　当聂鹏把文哲的传话，原封不动的告诉应市长的时候。我们伟大的应市长，那就是一个反应。

　　先是愣了十几秒，然后瞪大眼睛，突然大骂一句，“这群棒子都是傻逼吗？”

　　让我们伟大的应市长都爆出了粗口，真是罪过罪过。

　　进了拳馆里。

　　本来拳馆的练武场的前院空地，现在那些木人桩都被撤走了，空地上也被用石灰线给划了起来，分出了记者区，观众区……

　　围墙的四周，或是摆起了长凳，或是摆起了椅子。一个临时搭建的比武场，也算是有模有样了！

　　在记者区中，这些来自韩国的媒体，是最让其他媒体不满的，他们强行的占据了最好的位置，根本的不按照事先划分好的指定给他们的区域。

　　当然，记者区中还有几家被西方邀请来的海外媒体。这些棒子记者，还不敢跟这些海外媒体耍横。因为海外的媒体，那都自由的很，想报道啥，那都不受限制。

　　所以，这些棒子的媒体，就只能的跟华夏的媒体耍横，强行的霸占了本来属于华夏记者的位置，把华夏媒体都赶到了后面去！

　　而这些华夏的媒体中，难道就是这么的好欺负吗？那里面可是有着企鹅，度娘……等等国内顶尖的媒体记者。

　　企鹅的记者，直接的摆起摄像机，现场直播，“精彩的比武还没有开始，为了调节一下众位观众急不可耐的心情，先让大家领略一下我们韩国媒体的职业素养！”

　　看到这一幕，韩国的那些媒体有些慌乱了，立马的把这件事情反馈到了刚刚进来的金恩熙这里来。

　　他们之所以敢这么的横，那完全的就是金恩熙事先给他们托底了。

　　“有这事？这些华夏的媒体想要害死他们的国家吗？”金恩熙满脸的诧异。“去告诉那些媒体，如果不想给华夏带来战争，那就闭上他们的臭嘴，删掉刚才拍摄的内容！”

　　“金老板，我问了，他们那时现场直播？”文哲很是为难的说道。

　　“我靠，现场直播？那还等什么？赶紧的让他们关掉啊！”金恩熙吓得一跳。“去找主办方，让他们扛下责任，就说是他们安排不到位。”

　　“金老板高明啊！”文哲见缝插针的拍马屁。“放心吧，这件事情就交给我去办了！这咏春拳馆，肯定的不敢不听！”

　　本来刑男因为武潇的事情，并没有打算来拳馆。

　　但是听说张永林昨晚腹泻一直到现在，现在全身没有力气。

　　接到了朱师傅的电话，刑男只能暂时的抛开武潇的事情，带着彬少跟唐允二人，来到拳馆看看。

　　其实，他来的也是蛮早的。刚才在外面，韩国人跟记者发生冲突的时候，刑男就已经看到了。

　　只不过，他没有插手。而是选择了偷偷的，将刚才外面发生的一切，全部的都给拍摄了下来。也没有出面，金恩熙那么的欣赏他的办事能力，要是把这件事情交给他做，那不是害他嘛！

　　既然文哲那么的喜欢拍马屁，那这件事情就交给他了！

　　而且，他现在是田力的身份。现在不方面使用，日后他还打算借用这个身份来好好的坑一坑棒子呢。

　　有点收获之后，刑男就从后面，进了拳馆，来到了楼上。

　　张永林坐在椅子上，脸色有点白，萎靡不振，一眼看上去，那就显得无精打采的。

　　“这是怎么回事？”刑男到了一看，眉头一皱。

　　“拉肚子，都拉了一整夜了！”朱三妹撇撇嘴的说道。“偏偏就在这个节骨眼上！”

　　“唐公！”刑男看了一眼身边站着的唐允。

　　唐允走上前，仔细的帮张永林检查了一番。

　　“泻药？”带着唐允，用处果然很大。他闻了闻张永林拉出来的稀，一下子判断出，这是吃了泻药。

　　“泻药？”无精打采的张永林也是一愣，“这是怎么回事？”

　　“什么时候开始的？”唐允问道。


第625章 眼神不对

　　“昨天晚上，从应市长家回来之后。”

　　“应市长，你怎么去应市长家了？”听到这话，刑男已经猜到了一切。

　　“昨天晚上应市长特地的请我父子吃饭。本来我想好好的备战今天的比武，但是应市长盛情难却，我就去了！”张永林稀里糊涂的说道。“你怀疑应市长？怎么可能啊！”

　　“哼，我不是怀疑他，因为根本的就是他！”刑男真的是服了这个张永林了。

　　现在几乎的可以确定，这个张永林除了是长得比较高富帅，还长了一颗蠢猪的脑子。

　　“这，这不可能！”张永林还是不相信。

　　“田力，那现在有什么办法？如果大师兄不出战，那我们拳馆的名声可就不保了！”朱三妹也很是焦急。

　　“唐公，有办法吗？”刑男肯定是没有办法，他就是空有宝山，但是不懂得利用的半吊子而已。要不然，他也不会将唐允跟彬少都带过来。

　　“他现在就是拉肚子，拉的全身虚脱了。让人迅速的恢复体力，这倒不是一个很难的事情。只不过，在事后，他的身体可能会虚弱几天，毕竟这种强行恢复的方法，不比自然康复！”唐公很是委婉的说道。

　　“只要能够出战，别说是虚弱几天了。就算是折寿十年，我张永林也绝对的不会后悔。咏春拳馆的招牌，容不得任何人践踏！”张永林的目光很是坚决。

　　“OK！那也不用征求其他人的意见了！”刑男直接的一拍手，叼起了一根烟。“顺便给他用点其他的药！”

　　“其他的药？什么意思？”张永林眉头一皱。

　　“给你提升一点实力，你现在肚子都拉空了，就算是恢复得了体力，那在比武的时候也很难发挥出自己最佳的实力。给你用一点的兴奋剂，再帮你把实力往上拔一拔。帮你增加一点的胜算！”刑男原来还这么的乐于助人。

　　“不用，这有违武道精神。我是一个习武之人，绝对的不会用这种伎俩取胜！”张永林一听，果断的拒绝。

　　“你傻吧？”刑男可没有因为他是大师兄就对他客气。“人家都用这种伎俩对你下泻药了，你还这么的轴。你那套是对付君子的，现在对付小人的，那就得用小人的方法！”

　　“这……”

　　“这什么这啊？你到底治还是不治？老子好心当成驴肝肺了？我告诉你，要是不听我的，那我连你拉肚子也不给你治！”跟这种脑子轴的都转不过弯来的，刑男也根本的没打算跟他讲道理。

　　想要说服这种人？那还是洗洗睡吧！

　　非常之人，那就得用非常的办法。

　　张永林如果是郭靖那一类型的，那刑男无非的就是韦小宝那种的了。

　　等到唐允给张永林用药之后，还没有等到药效起来，刑男就迫不及待的想要离开。

　　看到刑男要走，朱师傅跟朱三妹同时的开口了。

　　前者，“田力，请留步！”

　　后者，大喝一声，“呔，站住！”

　　“还有谁拉肚子？”刑男很是不情愿的转过头。他可不想再出战了。现在自己他妈的都是泥菩萨过江，自身难保了。

　　动不动的就发疯，跟畜生一样。这要是不赶紧的治好，那还有哪个姑娘敢嫁给自己？

　　“你先下去！”朱师傅没好气的看了朱三妹一眼。

　　“田力，是这样的。这一次韩国人前来踢馆的，有三个人，个个都是顶尖的高手。但是我这边再排兵布阵的时候，却捉襟见肘。所以……”

　　朱师傅虽然没有直接的开口，请田力助拳，但是这还用说吗？含蓄的已经很明显了。

　　“师父，这，这恐怕不好啊，我也不是咏春的路子啊！”刑男也很是委婉的说道。

　　“这无妨。你毕竟是我拳馆的人，这一点那就足够了。而且，太极拳跟咏春拳之间还是相通的。对方就算是想要挑刺，那也没有什么说服力！”朱师傅倒是不觉得有什么不妥。

　　“师父，你别高估棒子的素质啊！棒子的世界正常人不懂！他们赢了，那是理所当然。他们输了，那就是千方百计的为自己找借口耍无赖。实在的挑不出刺来，你在比武的时候放个屁，他们都能说是因为你的屁太臭，严重的干扰了他们的发挥！”刑男幽幽的说道。

　　“田力，可是我们这边真的无人可用了！”朱师傅很是为难的说道。“四个弟子中，周河的实力最差，完全的没有资格出战。而林动那小子，唉，太年轻了！”

　　“上一次的挫折之后，虽然身体治好了，但是心理却留下了阴影，直到现在都站不起来！”提到林动的时候，朱师傅有点的惋惜。

　　林动少年成名，一直的天之骄子，从来的没有经历过挫折。这种人，往往的只能一路顺风，稍微的有点挫折，那就承受不住压力，直接的把自己给折腾的废了！

　　“那个刘海还不错！”刑男突然的想起了刘海。

　　“刘海？”没想到朱师傅也知道这个刘海。“他的态度的确的是不错，而且对咏春也比较执着。但是毕竟没有接受过严格的训练，如果让我亲自的教导他三五年，说不定能有一番的成就！”

　　“师父，如果实在没人出战。那就让我出战吧！”这个时候，阎慕雪竟然也来到了拳馆。

　　不过刑男一想，拳馆发生了这么大的事情。她现在也是拳馆的一份子，她来到这里，那也是应该的。

　　“别，还是我出战吧！”一听到阎慕雪这么的说，刑男根本的没有丝毫的犹豫。让她出战？刑男可舍不得，就算是别人碰了她一下。刑男都会……心疼？

　　不，刑男都会觉得是别人吃了她的豆腐。

　　“那好，就你出战吧！”阎慕雪看了刑男一眼，一副我让给你的样子。

　　刑男一阵的恶寒，感情这阎慕雪也是逼着自己出战啊！这胳膊肘，怎么的往外拐啊？

　　看到了阎慕雪，已经有点起色的张永林，赶紧的站了起来，看着阎慕雪，“你，你，你来了啊！”

　　这说话，怎么的都哆嗦了？太没出息了！刑男无比的鄙夷，白给你一个高富帅的身份了，见到美女连舌头都捋不直了！

　　慢着！

　　刑男突然的转过头，看着这个张永林，发现他看阎慕雪的眼神，这眼神不对啊，不应该啊！


第626章 情敌，我靠

　　这是个人都能从张永林的眼神中看得出来，他喜欢阎慕雪啊！

　　“我靠！”刑男心中恶狠狠的骂道。这尼玛都敢挖自己的墙角了？

　　早知道刚才直接的给你下个老鼠药，毒死你算了！

　　“你没事吧！”阎慕雪看到张永林还这么的虚弱，准备上前搀扶他。

　　刑男一看，这怎么可以？

　　赶紧的挤到了两个人的中间，屁股使劲的往后迈，把阎慕雪逼退了几步。

　　“大师兄，你站起来干什么啊？赶紧的坐下来，好好的休息休息，一会还指望你为国争光呢！”刑男抢着扶着张永林，那热情的样子啊，简直的让人不敢相信。

　　刑男怎么突然的对张永林这么的好了？他们看到刑男的表情，但是没看到刑男的眼神啊，那恨不得将张永林给杀了的仇恨。

　　张永林被刑男突然的挡住了，勾着脑袋，想要看被刑男挡住的阎慕雪。

　　但是刑男总是第一时间挡住他的视线，不准他对阎慕雪放电。

　　“大师兄，好好的休息，现在对你来说，休息是最重要的，闭目养神，好好的休息休息！”刑男说完，就赶紧的转过身。屁股对着张永林的脸。

　　屁股更大，更适合遮挡张永林的视线。

　　这里最了解刑男的，那除了阎慕雪就是彬少了。知道刑男这是吃醋了，感觉到威胁了。

　　彬少咳了一声，“你们几个，把他搀扶进来，我跟唐公再好好的帮他检查一下，看看有没有追加药量的必要！”

　　关键时刻，还是得看好兄弟的。

　　刑男现在有想要感谢彬少八辈子祖宗的念头了。

　　站在阎慕雪身边的常苏，也是捂嘴偷笑，小声的对阎慕雪说道：“慕雪姐，他这是吃醋了哦！”

　　现在的常苏，那跟阎慕雪的关系越来的越亲近，还是她身边不可或缺的帮手。已经可以不用叫董事长，直接的用更加亲近的称呼，慕雪姐了！

　　“常苏，别乱说！”阎慕雪黑着脸说道。

　　她何尝的看不出来，但是看出来跟说出来，那就不一样了。

　　“阎老板，咱们能聊聊吗？”刑男皮笑肉不笑的问道。

　　“我能说不吗？”阎慕雪看着他。

　　“不能！”刑男当机立断。

　　说完，刑男直接的拉着阎慕雪的手，旁若无人的走出了房间。

　　“他们两也有一腿？”看到这一幕，朱三妹有点的吃惊。虽然她一直的坚信，她绝对的不会喜欢这个贱男。但是看到贱男拉着别的女人的手，她的心里也会莫名其妙的不舒服。

　　“啧啧，三妹，不容乐观啊！”朱二妞幸灾乐祸的看着朱三妹。

　　“什么不容乐观啊？”朱三妹不满的说道。

　　“在对男人的吸引力上，三妹你本来就先天劣势，现在又遇到强劲的足以秒杀你的对手。”朱二妞揶揄的说道。

　　“你胡说什么啊？我可不喜欢他！倒是你，我看你才是不容乐观啊！向来自诩把男人迷得神魂颠倒的二妞同志，这回要栽跟头了！”朱三妹也是争锋相对的反击。

　　“别刺激我，你要是刺激我。我为了赢，那可是会不择手段的哦！”朱二妞得意洋洋的说道。

　　“就你还能赢？阎慕雪那种女人能秒杀我，我没话说。但也绝对的足以秒杀你！这个贱男，只要眼睛不瞎，脑袋不傻，他都会知道选择阎慕雪！”

　　“切，大不了我给他做小老婆。你二姐，我为了赢，敢去做小老婆，你敢吗？”二妞果然的比较雷人。

　　一句小老婆，瞬间的秒杀了本来还想要跟她继续针对的朱三妹。

　　“你狠！”朱三妹无话可说的竖起了大拇指。

　　“你们俩还有完没完？不嫌丢人了？”朱师傅黑着脸训斥。

　　“二妞，你该干嘛干嘛去！”

　　“三妹，你去准备一下，一会你第一个出场。给永林争取一点的时间！”

　　楼下的后院里，刑男耷拉着一张脸，看着阎慕雪，“为何伤害我？”

　　阎慕雪一头雾水，根本的不知道刑男什么意思。

　　“我说，你为何伤害我？”刑男捂着自己的胸口。“你难道不知道我现在这里很疼吗？”

　　“如果是有病，那得赶紧的治疗。心脏疼，那可马虎不得！”阎慕雪不知道刑男的葫芦里到底的卖的是什么药。

　　“别岔开话题！”刑男很是不满意的说道。

　　“那好，你告诉我，我怎么的伤害你了？”阎慕雪只好顺着他的意思说。

　　“你先是利用我，知道我不会让你出战，逼着我出战。现在又跟这个张永林眉来眼去。你有没有考虑过我的感受？”刑男苦逼兮兮的说道。

　　“逼你出战，我承认。跟张永林眉来眼去，这是我的事情，我没有必要照顾你的感受！”阎慕雪不搭理他。

　　一听到阎慕雪这么的说，刑男更加的难受了，“看来这情敌有点的威胁啊！”

　　“拜托，你可是答应做我女人了，怎么能红杏出墙呢？”刑男夸张的大叫。

　　“我何时答应你了？你说，你会帮我找到我妹妹。但是直到现在，我都没有见到阎慕娇。更不知道她现在过得好不好。我逼你出战，那是朱师傅对我不错，我想帮他的忙。而张永林，他喜欢我，这我知道。他也答应帮我找我妹妹，这是我对他好的原因！”阎慕雪很是认真的说道。

　　“我靠，你是什么时候找的他？”刑男吓得一跳。尼玛，你一个高富帅，竟然跟自己这种屌丝抢老婆。没人品啊！

　　“我看你比较忙，不好意思太麻烦你，所以只好请别人帮忙喽！”阎慕雪无奈的说道。

　　“你不会也许诺给他什么条件了吧？”刑男有点忐忑的问道。

　　“只要他帮我找到慕娇，那我就嫁给他！”阎慕雪一五一十的说道。

　　“我靠，这个人渣，看他表面上人模狗样，没想到也是一个趁人之危的禽兽啊！我最鄙视这种人！”刑男恨恨的打抱不平。

　　“你不是吗？”阎慕雪不给面子的反问。

　　“呃……”刑男顿时的说不出话来。

　　“慕雪啊，咱能不能别那么的见外。咱们好歹的也同居过了，那是有感情基础的。你说这个张永林，一看就是那种披着羊皮的色狼。咱千万的不能被他的假象给欺骗。这个找慕娇的任务，交给我一个人就行了！”

　　“先放开我的手！”阎慕雪看着他抓着自己的手，直接的说道。


第627章 请看棒子表演

　　刑男悻悻的松开了手。

　　“你不是比较忙吗？我这是找人来分担你的压力！”

　　“这哪是分担我的压力啊？这简直的就是抢我老婆啊！老婆这可是不能分的！”刑男很是紧张的说道。

　　“你先把慕娇带回来，那我们的约定还有效。但是如果他先找到慕娇……”

　　“会怎么样呢？你应该不会真的嫁给他吧！”刑男紧张的看着阎慕雪。

　　“我会给你发我跟他的结婚请帖！”

　　“我靠！”刑男大叫一声。“我明天的就把阎慕娇给你带回来！”

　　“如果你不能把她带回来呢？”阎慕雪反问。

　　“那我就把张永林这个混蛋给杀了，看他还敢不敢跟我抢老婆。”刑男恨恨的说道。

　　“时间差不多了！我先上去了！”阎慕雪很是冷淡的说道。

　　但是在她转身的时候，嘴角明显的有一抹笑意，那是幸福的味道。

　　刑男还是有点不服气，半路杀出一个情敌出来，这他妈的是想要闹哪一出？难道想要逼着他刑男冲冠一怒为红颜吗？

　　心情不好的他，倚在墙上，点起了一根烟。

　　这个时候，常苏也从外面进来了！刚才两个人谈话的时候，阎慕雪就支开了她！现在阎慕雪回去了，常苏自然的也得回去！

　　一看到常苏，刑男赶紧的上前，搂着她的肩膀，“来常苏，我们聊聊！”

　　常苏被刑男搂住了肩膀，很是警惕的说道：“男哥，你这不会是想要泡我吧？”

　　“我泡你干嘛啊？庭少那小犊子还不跟我玩命？”刑男没好气的说道。

　　“那你搂着我干嘛？”

　　“这不是显得咱么关系亲密嘛！常苏，男哥对你怎么样？”刑男开始套近乎。

　　“蛮好的！”常苏点点头。

　　“对嘛，当初你进公司，那是男哥点头的吧！你在公司短短的几个月，就爬的这么高，那还不是男哥照顾你。你们家拆迁，男哥对你也不薄吧！”刑男一桩桩的开始讨好常苏。

　　“男哥，我知道你对我很好啊！”

　　“那就好，男哥现在有点的小忙，你愿意帮我吗？”

　　“先看看吧！如果能帮的，我自然的会帮！”常苏也算是知恩图报。

　　“常苏，男哥就知道，我没有白疼你！”刑男很是激动的说道。“张永林那小子，现在让我很头疼啊！你是阎慕雪身边最亲近也是最信任的人，你应该知道，她到底的是什么心思啊！”

　　“这个我还真不知道，不过张永林对慕雪姐挺好的，是个懂得浪漫的，贴心的男人！”常苏的这番话，让刑男更加的没底了。

　　“啊？这么严重？那你觉得，阎慕雪会选谁？”

　　“这个我也不知道。不过如果我是慕雪姐，那我一定选张永林。人家可是高富帅，样样都比较完美，是很多女孩心中的白马王子！”

　　“常苏，你男哥在呢，别伤我好吗？”刑男黑着一张脸。“这年头，你们这种女娃，太肤浅了！”

　　“男哥，虽然我叫你哥，但是我好像并不比你小吧！”常苏有点不服气。

　　“那也得叫哥！常苏，别废话啊！你必须帮我，要跟阎慕雪吹耳边风，不断的跟她灌输我的好，张永林不好。明白吗？”

　　刑男很是无耻的说道。

　　“张永林有什么不好吗？我怎么没有发现？”常苏诧异的看着刑男。

　　“这不在乎你说吗？你就说他虚伪，乱性，还有性病。”

　　“男哥，你这也太无耻了吧！”常苏都有点鄙视刑男了。

　　“少废话，按照我说的办！”

　　“那我有什么好处啊！”常苏突然的问道。

　　刑男黑着一张脸，这丫头，竟然还跟自己讨要好处？

　　“好处没有，但是你要是不帮我的坏处倒是有一大堆。我可以分分钟的让庭少失业，他现在不是正勒紧裤腰带的准备买房买车呢吗？要是他拉不了皮条了，你说他还买得起吗？”刑男贱贱的威胁。

　　“男哥，你哪里有一点当大哥的样子？简直的就是一个流氓无赖啊！”

　　“没错啊！全建湖都知道我就是一个流氓无赖，我就是当大哥，那也是一个流氓大哥无赖！”刑男满不在乎的说道。

　　“你爸常发财，就是在拆迁之后，才稍微的改变了对庭少的印象吧。要是我现在后悔，让你爸拿不到拆迁款，你觉得你爸还会对庭少印象好吗？”

　　“你赢了！你是我见过的最无耻的人，我答应帮你了！”常苏终于的缴械投降了。

　　“这才对嘛！要是男哥成功的拿下阎慕雪这个堡垒，到时候说不定，直接的打赏你们一套新房！”

　　……

　　拳馆的前院，现在已经挤满了人，还有很多人挤在门口，根本的既不进来。

　　金恩熙看了一下手表，战书上约定的时间是九点钟，现在离九点，也就差十分钟了。

　　“大师兄那边准备的怎么样了？”金恩熙小声的问着身边的一个棒子。

　　这个棒子点点头，“全都准备好了，今天的胜利，那必定是我们的囊中之物了！”

　　金恩熙这才满意的点点头，既然大师兄那边信心十足。那就肯定的没有问题了。而且他也加了一道双保险。现在的拳馆里最厉害的那就是张永林了，只不过，张永林现在拉肚子可能拉的都已经站不起来了。

　　今天，没有人可以阻止他们大韩民族夺取胜利。

　　“怎么？比武都快开始了，咏春拳馆的人还没有出来？该不会是害怕了，不敢应战了吧！”金恩熙提高了声音，用汉语嘲讽。

　　本来还很吵闹的现场，一听到这个金恩熙的声音，瞬间的冷却了下来。很快的再次的闹哄起来。当然，是来观看的华夏人，对这个傲慢无礼的韩国棒子的咒骂。

　　金恩熙完全的不理会华夏人对他老母的亲切问候。继续的大声说道：“一会时间到的时候，会不会拳馆的人出来，然后找出一个拉肚子的借口，拒绝应战呢？”

　　金恩熙故意的这么说，那就是知道，张永林肯定的无法出战。所以故意的这么说，堵住了张永林退赛的路。

　　他现在这么的说了，那本来想要以拉肚子退赛的张永林，也不好再用这个借口了！

　　“在华夏这些年，一直的听华夏人吹嘘，他们的华夏武术多么的厉害，多么的天下无敌。泰山北斗少林寺，那什么武当，崆峒的，多么的高手如云。还厚颜无耻的号称东方武术正统。”


第628章 踢馆

　　“可是当我们的跆拳道选手来到华夏挑战的时候。一共向华夏国内的那些如雷贯耳的高手们下了上百份的战书，其中有一大半都是称病不敢应战。剩下也都是过不了两招，就投降告饶！”

　　“金先生，我们听说，你们前段时间派来了无名跆拳道选手来咏春拳馆踢馆，但是却败了，这就是你们说的告饶投降吗？”其中有一个本地的记者立马的说道。

　　金恩熙的脸色一变，“无稽之谈。这是我们第一次的来踢馆。要是谁再敢胡说，那我一定要让我们大韩民族告你们污蔑诽谤！”

　　那次的踢馆！韩国人的本来目的就是试探，所以并没有太高调。如果赢了，他们就会事后的选择高调的宣布这件事情，但是如果输了，他们正好的可以将这件事情压下来。

　　外地的媒体不知道这件事情，本地的媒体，也都接到过市政府的提醒，为了促进两国的友谊，不做报道。

　　但是今天金恩熙如此的嚣张，终于的还是有记者忍不住了。

　　“金先生，你的忘性还真的是比较大啊！”这个时候，刑男走到了台上，他现在是田力，也不怕这个金恩熙认出来。

　　“当日你们带来了五个人来踢馆，这么快就忘了？”

　　“哼，根本的就是没有的事情。我看就是你们自己编出来，给自己吹嘘吧！”金恩熙不动声色的说道。

　　“是吗？”刑男微微一笑。

　　“各位，我师父腿脚不便，不方便出来招呼各位。所以就有我田力代替主持了！”刑男跟在场的媒体观众打了一个招呼。

　　“出于韩国友人的记性不大好，忘记了当天踢馆的事情。我这边有点资料，不知道方便不方便帮韩国有人回想一下呢？”刑男再次的看着这个金恩熙。

　　一听到对方有资料？当天他们拍摄了？金恩熙的脸色一变，当天拳馆那么多的人，如果有谁拍摄，那也并不稀奇。

　　“不用了！”金恩熙立马的一摆手。“我想起了，不过你所说的踢馆，那明显的有点夸张了吧！我们只是听说咏春拳馆作为建湖武学的圣地，所以带了几个跆拳道初学者前来武术交流。”

　　“如果几个跆拳道初学者的交流比武，那也能被你们称之为踢馆的话，那我只能说，你们华夏人太会往自己的脸上贴金了吧！”

　　千万不要低估棒子的脸皮，他们的脸皮厚度，那不是正常人可以猜到的。

　　“金先生何必的这么紧张？我只是跟你们开个小玩笑，你就主动的坦白了？”对付棒子，刑男可以说是经验丰富。

　　“坦白？哼，我们大韩民族的跆拳道，那在华夏各地，战无不胜的战绩，还需要其他的证明吗？”金恩熙不屑的说道。“倒是你们拳馆的朱师傅，号称咏春第一人。但是我们刚刚的下战书，他的腿就断了，这断的也太巧了吧？”

　　“巧不巧，你们韩国人难道不知道吗？”刑男嘲讽的说道。

　　“现在离正式比武还有几分钟，我就来好好的说道说道你们所谓的在华夏各地下的上百份战书！”跟刑男斗嘴皮子，这金恩熙摆明的就是在找死。

　　“你们在少林寺山下的那些武术学校里，就下了超过三十份的战书吧？众所周知，少林寺山下的那些武术学校，也都是打着少林寺的名义招生，剃头，穿着僧袍。你们找他们混淆少林寺的武僧，这我没有说错吧？”

　　金恩熙的脸色一变，对方怎么知道的？这件事情知道的人根本的就不多。

　　“为了赢，你们韩国人重金收买华夏的那些高手，让他们假比武，输给你们韩国人。而那些不愿意毁了自己声誉的，你们则让他们拒绝出战！”

　　“一派胡言！你要为你所说的这些话负责，我们大韩民族可是会追究你的责任的，你这是给你们的国家，给你们的人民找麻烦！华夏难道安稳了几十年，又想尝试战乱的滋味了吗？”金恩熙也有点激动了。

　　“金先生，如果我是你，我不会争辩，更不会这么的激动。你们所做的那些事情，并不是天衣无缝。你们靠着从华夏学来的那些皮毛的潜规则，用来收买华夏人。这都是最低级的。如果真正的想要找证据，那你们的脸会肿的很难看！倒不如冷静一点，沉默是金！”刑男可没有时间跟这些棒子较真。

　　跟这些棒子较真，那简直的就是傻逼行为。

　　打假，那是方舟子的事情，刑男跟着较什么劲？

　　“哼，你们咏春拳馆，别扯这些有的没有。有能耐的，用实力说话！”这个时候文哲及时的站出来拍马屁了。

　　金恩熙真的很是感谢文哲啊，他也不想讨论这种心虚的东西啊！

　　“没错，有本事，今天战胜了我们跆拳道。是不是明知道你们今天要败？所以故意的想要扯开这件事情，转移注意力？”金恩熙也是跟着说道。

　　“既然如此，那就让我们用拳头说话。”刑男自然乐得清闲。“一会，就让我们咏春拳馆，为大家带来一场精彩的比武，请大家擦亮眼睛，看看我们咏春拳，如何的胖揍这群棒子！”

　　刑男这般的一说，顿时的激起了场下一片的掌声。

　　华夏人，太需要一场胜利了。武术，那一直是华夏人心中的自豪。而现在的华夏武术，却遭到了跆拳道的挑战。现在的华夏民族，就跟几年前一样，需要一个英雄站出来，用他的实力告诉整个华夏，中华武术，还在呢！

　　自从韩国代表团来了之后，华夏还没有胜利。至少是在公开的比武中，华夏人一场胜利都没有。

　　那些名门正派，少林武当崆峒昆仑这些响当当的武学圣地，平日里，听说他们出了多少多少的高手，打败了多少国内外的高手。但是现在华夏需要他们的时候，却集体的消失了！

　　而咏春拳馆，是那些少之又少的愿意站出来的。

　　虽然，在全国，很多人不知道建湖的咏春拳馆，但是至少东部沿海地区，朱师傅还是很有影响力的。论实力，他绝对的比那些捧出来的高手厉害，他只是缺一个出名的机会而已。

　　“废话真多！赶紧的让你们应战的人出来吧！”金恩熙不耐烦的说道。


第629章 娘炮

　　“金先生，你搞错了吗？你们是来踢馆的？可我们到现在还没有见到你们踢馆的人何在？难道你们跆拳道脸踢馆的规矩都不懂吗？”刑男自然不会主动的先爆出自己的排兵布阵。

　　上一次的交锋，对方已经了解了自己这边的实力。

　　所以，不能让对方找到针对性。

　　“怎么？你们拳馆这么的没有底气？”金恩熙想的跟刑男其实是一样的。全国瞩目，咏春拳馆输不起。但是他们棒子也是，故意造势造的人尽皆知，他们要是再输了，那整个韩国的脸都将要丢尽了。

　　“这根底气没有关系，这按规矩办事。你们来下战书踢馆，我们拳馆接受就是。难不成还要我们拳馆的人，恭候你们来踢馆吗？”刑男有理有据的说道。

　　“连踢馆这么简单的规矩都不懂，我不得不重新的定位跆拳道了，不过如此嘛！”刑男深谙韩国人的软肋，那就是不能刺激他们。

　　你一刺激他，他立马的傻逼给你看。

　　果然，被刑男这么的一刺激，金恩熙立马的坐不住了，他们不能容许别人质疑跆拳道。

　　“好，那就按照规矩办！”金恩熙恨恨的说道。

　　这时候，韩国人那边的阵营中，站出来一个人，走上了台。

　　那一头洗剪吹，真的是亮瞎了刑男的24k钛合金狗眼。没想到棒子派出来的竟然一个娘炮。

　　只见这个娘炮走上台，先是来了一个兰花指，然后就开始找下面的镜头，迷死人不偿命的微笑，“大家好，看到我，是不是都认出我来了？没错，我就是全亚洲最当红团体XXOO的明泽。”

　　“请大家一起跟我呐喊XXOO！为明泽加油！”

　　刑男差点的崩溃，卧槽，这都是什么人啊！XXOO团体？原来还不止一个傻逼啊，还有一个团体都是傻逼啊！

　　“咳咳，这位娘炮。我们这是要比武了，不是让你上来表演的。”刑男很是委婉的说道。

　　“我就是上来比武的！”这位叫明泽的娘炮，根本的不拿正眼瞧刑男。“谁说长得迷人的男人，就不可以武功很厉害的？”

　　刑男忍不住的想要吐血了，这他妈的这么娘炮？还叫迷人？

　　“OK！迷人的娘炮，我们现场没有小女孩，就算是有女人，那也早已经过了喜欢娘炮的年纪。咱能换个口味吗？”

　　“你才是娘炮，这叫帅，这就是男子汉的魅力。”娘炮明泽竖着兰花指的说道。

　　“这不是男子汉，这是女汉子！”刑男幽幽的说道。要是棒子那边，上来一个正常一点的男人，刑男倒是很兴趣多多的恶心一下他们。但是对方上来的却是来恶心他的娘炮，刑男还是赶紧的撤退吧！

　　“既然棒子派上来这么一位让我分不清男女的选手上来了，本着不对女人动手的原则。我们拳馆决定，也派出一名女人上台，下面，就让我们把武台交给这两位女人来解决战斗吧！”刑男说完，赶紧的溜走了。

　　再不走，那就要吐了。

　　这个明泽被刑男给气的脸都紫了，他好歹的也是人气偶像团体XXOO的一员，那走到哪里，都会引来一片女孩子的尖叫的、尤其是在华夏，他们这种在国内并不被看好的女性化团体，却特别的受华夏小女孩的追捧。

　　为了迎合华夏的市场，所以他们都把自己变得温柔，娘炮。

　　不过，他明泽的确的是一个高手，要不然，也不会参加这样的比武。

　　在众人期待的目光中，朱三妹出现了。

　　看着面前的这个娘炮，朱三妹一扭头，看着后台的方向，“我靠，怎么是个女人？我不打女人的！”

　　明泽的脸更加的绿了，“我是一个男人！”

　　“一个男人把自己打扮的跟个女人一样，你是变态吧？”朱三妹跟他相比，那才是真正的女孩子。

　　而这位明泽，那在朱三妹的眼中，成了软妹子。

　　“本来我看你是一个女人，还想对你手下留情。但是你的话，已经彻底的激怒了我，就算是掉粉，那我今天也要好好的教训你！”娘炮明泽很是生气的用兰花指指着朱三妹。

　　朱三妹的脸色很是惊恐的看着他，“掉粉？就你这样的还掉粉？难道你在人妖这个行业中，很有名？”

　　当二人开始交手的时候，XXOO的娘炮却用实力诠释了什么叫做人不可貌相。

　　刚开始朱三妹看到这个恶心的娘炮，还不好下手。熟料，这个娘炮的身手厉害的很。

　　具体的说，应该是下三滥的很。

　　袭阴，抓胸，划脸……

　　划脸？这难道允许兵器吗？当然不允许，但是这个娘炮的指甲却是特别的锋利，好几次，要不是朱三妹反应的及时，她现在都已经破相了！

　　所有看的人，也都看出来，这个娘炮棒子的手段下三滥，这一点的比武的精神都没有。

　　但是人家并没有违背规矩，只不过是手段有点下三滥而已，也没有什么确凿的可以让他们追究的证据。

　　所以，在场的那些围观的人，只能是抱怨，怒骂，用华夏亲切的方式，问候棒子的十八代祖宗。

　　只有金恩熙跟那一群棒子不以为然，显得对自己一方的人如此下三滥的手段，没有觉得丝毫的不妥。

　　“明泽的比武视频，把一些有损我大韩民族跆拳道精神的一段删掉，只要让国内的民众知道赢了这个结果就行！”原来金恩熙也不是那么的不要脸，还是有选择的不要脸的。

　　“明白！”

　　根据明泽跟朱三妹的比武情况来说，明泽的确的占据了上风，朱三妹落败，那是迟早的事情。

　　就是刑男他们这边，那也都看出来朱三妹的劣势了！

　　“对方如此的下三滥攻击手段，那是我们咏春的劣势啊！”在后面的朱师傅的眉头紧皱。华夏的武学，那都讲究的很，既然是比武，那就是切磋，点到即止。

　　这种下三滥的招式，那绝对的是不可能拿到台上来丢人现眼的。

　　习武之人，武德最为重要。

　　刑男却有点不理解，他是一个杀手，杀人的营生，这手段卑劣，那只是争取胜利的一种方式而已，你死我活的时候，谁还管手段？那只有站着还是躺下。

　　如果让刑男对阵这个娘炮明泽，那刑男就会用比他更加卑劣的手段对付他。


第630章 女汉子对伪娘

　　可是刑男的这种手段，朱师傅不屑一顾，所以刑男也不方便建议。

　　“师父，我们咏春拳向来的温和，对付这种阴狠毒辣之徒，先天劣势。如果三妹这样发展下去，那必输无疑啊！”张永林现在也恢复的差不多了。

　　朱三妹的特点，他了解，表面上看上去凶狠大大咧咧，遇到这种对手，那自然的就会心慈手软，有时候生怕自己反制的招式，反倒是会弄出人命来！

　　“对敌人的仁慈，那就是对自己的残忍！”刑男不屑的说道。

　　“这不符合我们咏春的精神。强生健体，如果真的交手，那我们也是自卫，而不是伤人！”朱师傅摇了摇头。

　　刑男早就知道他会这么说，“但是现在全国人民都在看着呢！”

　　“如果既不想毁了咏春的声誉，也想要赢下比武。那办法我倒是有一个，不过却也不是太上得了台面！”

　　不太上得了台面？朱师傅本能的抗拒。但朱师傅也清楚，如果输了，那他们咏春拳馆，以后在华夏想要立足都难了。如果上不了台面，但是不被别人看出来，或者抓住把柄的话，那他也愿意尝试一下。

　　“你快说说看！”张永林虽然也是那种死板之人，但是他却跟朱师傅稍微的差了那么一个档次。在他的心中，捍卫咏春的荣誉那才是最重要的。

　　“想必你们也都看出来了，这个娘炮的招式，那就是爪功为主。加上跆拳道的腿功作为辅助。想要正面凭借实力击败他，三妹有点的难度。不过，如果破了他的爪功呢？”刑男贼兮兮的说道。

　　“破了他的爪功？”朱师傅的眉头一皱，这才再次的朝着外面看去，观察了一会，眼神豁然的开朗。他是没想到，田力观察的这么仔细，这个韩国人，那跆拳道功底虽然扎实，但是却只会借此为辅助，辅助他实施爪功。

　　如果一旦破了他的爪功，那这个韩国人的跆拳道根本的无法施展出威力来。

　　“田力，好样的，你是怎么发现的？”朱师傅有点的兴奋，只要提醒一下朱三妹，让她知道对方的特点，那胜利不是不是不可能的事情。

　　刑男微微一笑，没有说话。

　　论实力，他不及朱师傅，甚至连张永林都比不上。但是论经验，刑男不是吹牛，甩他们八条大马路。

　　他在交手的时候，第一时间就是寻找对方的弱点，然后照着对方的弱点猛攻，来抑制对方的优势招式。

　　而且，他还有刘文同送他的招式破解秘籍，这简直的就是让刑男如虎添翼。

　　这就是刑男在面对比自己实力强的对手的时候，还是敢应战的原因。就算是朱师傅的实力比刑男要高很多，但是如果真正的生死相见的话，鹿死谁手，还并不一定呢！

　　张永林绕道后台一个死角，趁着朱三妹跟明泽都退开休息的时间，给朱三妹提点了一下。

　　果然，朱三妹在发现了对方的弱点之后，也变化了自己的思路。

　　再次的交锋，开始游走，绕到对方的背后，频频的攻击。

　　效果非常的显著，当明泽由主动攻击变成被动防守的时候，他的实力瞬间的就打了折扣。这就是因为他的跆拳道功底只会辅助，不会运用在主攻上的缺陷。

　　朱三妹抓住机会，直接的扭住了他的手，用力一折。

　　明泽吃痛，想要利用自己锋利的指甲反制朱三妹，但是朱三妹哪里还会让他得逞？

　　直接的借力用力，一拉，明泽的重心不稳，五指直接的插在了地面上，顿时五指血肉模糊。

　　“怎么回事？”看到明泽竟然这么快的就呈现出落败的局势，金恩熙的眉头一皱。

　　“趁着现在败事还不明显，赶紧的动手！”金恩熙当机立断。这就是他们准备好的预备计划，一旦发现不妙，那就立刻的执行预备计划，绝对的不能输。

　　所有的在场观众，都沉浸在朱三妹反败为胜的良好势头中。

　　突然，一声枪响，打破了人群的吵闹声。

　　武台上的明泽，站在那里，一动不动。在众人的惊愕中，扑倒了下去。

　　“怎么回事？”现场所有的人，都乱成了一锅粥，恐惧的氛围蔓延开来。

　　“这是怎么回事？”金恩熙气势汹汹的站了起来。

　　几个棒子赶紧的上台查验，明泽的后脑勺中了一枪，当场死亡。

　　“你们华夏人太无耻了，就是因为知道你们要输？就做出如此下三滥的手段吗？”金恩熙无比愤怒的栽赃给了华夏人。

　　反正现在人死了，比武也继续不下去了，到底的是谁会输谁会赢，那还不是他们自己说吗？

　　棒子先声夺人，咏春拳馆这边，一下子就被动了起来。

　　枪声，但是大门却紧紧的关闭着。那就搜呗？

　　“在场的所有华夏人，都必须接受搜身。今天，必须给我们大韩民族一个交代，我们大韩民族的公民在华夏的人生安全都得不到保障，这是一件非常严重的事情！如果今天你们交不出凶手，那我们大韩民族绝对的不会善罢甘休，要让你们整个华夏付出惨痛的代价！”金恩熙气焰无比嚣张。

　　华夏人其实的都好说话，尤其的是发生这种事情，那只要查清楚争相，那搜身这种虽然侵犯人权，但是却并不抗拒。

　　不过，凭什么只搜华夏人？难道在场的韩国人，就一点的嫌疑都没有嘛？

　　从法律上来讲，在场的所有人，那都可能是嫌疑人。

　　“既然要搜身，那大家都应该搜身，这样才更加的公平！”作为主持人的刑男，那现在不得不站出来主持局面了。

　　说起这件事，咏春拳馆高手不少，但是却都是只会武术，这种口才的事情，除了刑男，还真的没有人合适了！

　　“怎么可能是我们韩国人？我们怎么可能会伤害自己的同胞？只有你们华夏人的嫌疑最大，你们华夏人卑劣，明知道明泽要赢，所以就使出这种下三滥的手段杀了明泽！”金恩熙是死死的把屎盆子往华夏人身上扣。

　　“金先生，感情你们棒子也是一群不讲道理的瘪三啊！断案那是警方的事情，你如果很有看法，跟警方反应去！”刑男可不给他面子。“刚才谁优势谁劣势，难道大家都看不出来吗？”

　　“就你们那个娘炮的三板斧都被破了，还能撑几个回合？我倒是怀疑你们棒子输不起啊！”反正大家都没有证据，刑男也懒得跟他讲道理，扣屎盆子这种事情，谁不会啊。


第631章 好卑劣的手段

　　耍流氓？老子那是真流氓！

　　“哼，反正现在人被你们杀了，那胜负自然的是你们说了算？你们华夏人，还真是卑劣无耻，东亚败类。”

　　“你这是要打群架吗？咱们这么多华夏人，要是真动手的话，那可不怕你！”刑男挑衅的说道。“华夏的同胞们，这杂种要是再侮辱我们的民族，那抡起板凳砸死这群龟儿子！”

　　“别怕出人命，砸完了就跑，法不责众，就算是警察也找不到我们的麻烦！”

　　刑男的这一套流氓的讨论，那还真的是吓住了金恩熙，他刚才的话，的确的有点地图炮了。在华夏的土地上侮辱华夏人，你这他妈的不是先天欠揍吗？

　　看着在场的那些华夏人，那都是个个红了眼睛，一副就要打架的样子，金恩熙吓得不敢了。

　　“我，我，我说的是有些华夏人，卑劣无耻！”金恩熙骨子里认怂，但是嘴上还不那么的肯承认自己胆怯。

　　“你他妈的什么有些没有些的！”看到他怂了下去，刑男自然的不会轻易放过这群贱人。“这里是华夏，什么时候轮到你们这些二逼棒子来说三道四了！”

　　“以为抱住了美国大兵的腿，自己就是美国佬的亲儿子了？告诉你，就算是你家美国亲爹到这里来，那也得给我老老实实的，咱华夏人不好惹，惹急了我们，削你没商量！”刑男把一群棒子的脸骂的都绿了。

　　“我抓住凶手了！”就在这个时候，一道声音响起。

　　朱豹带着几个人，扭着刘海，走上了台。

　　“刚才我的人看到刘海在枪声响了之后，形迹可疑的朝着后院跑去，想要从后门溜走。幸亏我及时的拦住了他，从他的身上发现了一把枪！”朱豹对着众人说道。

　　“我是被冤枉的，我是被冤枉的，是他们把抢放在我身上的！”刘海慌张的解释。

　　“刘海，证据确凿，已经容不得你狡辩了！”朱豹冷哼一声。“这几人，都是人证，这把枪就是物证，只要让警察局比对指纹，看你还有什么话说！”

　　“朱豹，你陷害我，就是你陷害我！”刘海冲着朱豹吼道。

　　从感情的角度出发，刑男相信刘海，而不是这个人渣朱豹。但是现在众目睽睽，他不可能单凭个人情感，得讲究证据。

　　“这是怎么回事？”刑男走到刘海的身边，小声的问道。

　　“这还是怎么回事？所有人都知道他是拳馆的人，看来我们咏春拳馆这一次丢人真的丢到姥姥家了，既然输不起，那干嘛的要应战啊！”朱豹完全的倒戈。

　　“看到了吧，我说的没错吧，华夏人就是他妈的卑劣！”金恩熙趁机的叫嚣。

　　刑男冷冷的瞪了他一眼，“你这句话又骂了整个华夏，同胞们，抡起你们的板凳，砸死这孙子！”

　　“哼，他是你们拳馆的人，你们现在抵赖，那还有什么用？”金恩熙现在是有恃无恐，证据确凿啊。

　　“只要真的是他，那我们拳馆绝对的不会包庇，我们华夏人也绝对的不会包庇这样的同胞。但是如果他是被诬陷的，那就另当别论了，我们华夏人也绝对的不会允许任何人欺凌我们的同胞！”刑男怒吼一声。

　　“证据都确凿了，还狡辩有什么意义？”朱豹冷声的嘲讽。

　　“闭嘴！”刑男直接的一巴掌，将朱豹给抽飞了下去。

　　其他的几个人刚要动手，但是一看到刑男那充满杀气的眼神，顿时的吓得腿软，不敢找打。

　　“刘海，这到底的是怎么回事！”

　　“田力，你要相信我，我真的是被冤枉的。我刚才看到开枪的人了，是一个女人，但是因为离得太远，所以没有看清楚脸。我追到后院的时候，已经不见了人影，然后，然后朱豹就带人出现了！”刘海拼命的为自己解释。

　　朱豹不是一个好鸟！

　　就算是朱师傅，现在也不免对自己的这个徒弟有点意见，怎么能胳膊肘往外拐，陷拳馆于不义呢？

　　但是这种事情，他不好掺和，一旦出头，那就是故意包庇的闲话，弄不好反倒会搞砸了拳馆的招牌。

　　所以，现在这件事情，也只能放任刑男去解决了。

　　“将刘海交给警方！”刑男也是无奈，现在没有证据，还有这么多的媒体在拍着。

　　“田力，你相信我，相信我啊，我真的是被冤枉的！”听到要把自己交给警方，刘海更加的慌了。

　　“你放心，只要你是无辜的，没有人能动得了你！”刑男冷着脸说道。

　　“如果是有人在故意的陷害你，只要被我查出来，我不会放过他！”刑男满脸杀气的看了一眼一巴掌被他给抽飞去出，才刚刚爬起来的朱豹。

　　朱豹何尝的眼中不是带着怒火？但是他却只能选择隐忍。

　　君子报仇，十年不晚！

　　很快的警方来人，将明泽的尸体跟刘海这个嫌疑人，还有几个朱豹的证人手下，通通的给带回了局子。

　　“今天发生了这样的事情，看来比武要延期了，棒子们，你们没意见吧？”刑男现在窝着一肚子火气呢，自然的也懒得跟他们客气，直接的称呼为棒子。

　　“当然不行！”令人没有想到的是，金恩熙竟然站出来反对。“你们使出这种下三滥的手段，不就是不想要输吗？”

　　“比武继续！”

　　“比武继续？”刑男心中冷笑。自己人都被杀了，他们还跟什么事情都没有发生一样。这正常吗？

　　看来杀了那个娘炮的，八九不离十就是他们自己人吧！

　　如果不是他们自己人下的手，他们现在怎么会如此的淡定？早就吓得尿裤子的跑路了！

　　“刚才那一局，是你们下三滥，所以算我们赢！”金恩熙趁机的说道。“大家也都看到了，明泽一直的控制着局势，如果他不死，赢下比武，那是铁板钉钉的事情！”

　　“棒子，你敢不敢再无耻一点？”刑男忍不住了。卧槽，这他妈的不要脸的见多了，但是这么不要脸的，那还真是头一次见到。

　　这棒子的脸皮，那也在与时俱进啊！

　　“我说的都是事实！”金恩熙就摆出了一副老子偏不要脸，你能把我怎么着的样子。

　　“明泽的死因，那得有警方断案，刘海是犯罪嫌疑人，这不错。但是这不代表跟我们拳馆有关系，除非你们能够拿出证据来！”毕竟现在是公众场合，刑男也不能总耍流氓啊。


第632章 唯一的希望

　　让他一个老流氓讲道理，那的确的够为难他的。

　　“那就这一局作废，你们重新的派出一名选手出战！”暴脾气的朱三妹不服气了，尼玛，这年头怎么都是这么的不要脸的人？刚才明明的自己占据了又是，那个棒子娘炮下三滥的招式都已经被自己给破解了，竟然还这么的大言不惭的说占据上风？

　　“这是你们早就准备好的吧！”金恩熙冷冷的一笑。“我们就来了三名挑战者，都被你们杀了一位了，哪里还有多余的高手可以补上？”

　　“要是在我们大韩民族国内，倒是真的不缺这样的层次的高手！”金恩熙不忘吹牛逼的说道。

　　“那你们想要怎么样啊？难不成你们每个选手发现不敌的时候突然死了，那就直接的算你们赢了？这还比什么啊？直接的就宣布你们赢算了！”朱三妹气的牙都发痒了。

　　“这样吧！”这个时候，棒子的阵营中，站出来一个人。

　　“我一个人，参加两轮！”

　　如此的嚣张？所有人都被人群中站出来的这个棒子给惊呆了！要知道，这可不是武侠小说中，这参加一场比武，那对体力的消耗可是惊人的。

　　“是他？”虽然面孔陌生，但是眼神却不陌生。

　　刑男还是从这个高傲的眼神中认出来，这个人就是当天那五名挑战者中的那个实力最为强悍的，不仅重伤，而且还狠狠的羞辱了林动的那个棒子。

　　“别，到时候输了又说我们耍诈，欺负人！”朱三妹很是不屑的直接拒绝了。

　　“欺负？在我的面前，你们加起来都还不够欺负我的资格！”这个棒子很是狂傲的说道。

　　“这位是？”刑男可不会朱三妹那么的冲动。

　　“车正勋！”报自己名号的时候，棒子很是高傲的脑袋向上抬了抬。

　　在大韩民族，他的名字，无人不知，无人不晓，一旦车正勋这三个字出现，那必然的引起一片的尖叫声。

　　“车正勋？你就是那个车正勋？”刑男突然脸色一变的看着他。

　　“怎么？你听说过我？那你就应该知道，你们统统都不是我的对手。说点不客气的话，你们连跟我交手的资格都没有！”车正勋见到对方知道自己的名字，更加的高傲了。

　　“别误会，谁认识你啊！”刑男抠着鼻屎的蔑视。

　　噗嗤！朱三妹直接的被刑男的样子给逗笑了！

　　“哼，井底之蛙，连我大师兄的名字都没有听过，竟然还自称自己是习武之人？说出去也不怕人笑话？”金恩熙哪里容许别人侮辱他的大师兄？

　　那可是大韩民族跆拳道的天才人物，可是得到武魂认可的。

　　“不好意思，这是一场严肃的比武，不是比谁的脸皮厚。”刑男很是不给面子的说道。“今天比武不管输赢，你们棒子的小丑表演，那算是抢镜成功了！”

　　“喂，棒子，本姑奶奶挑战你！”朱三妹不服气的说道。

　　车正勋高傲的抬起头，双手抱胸的走到了台上，用鼻孔看着朱三妹。

　　“现在，我改变主意了。我一个人打两个，免得浪费我的时间！”

　　“我靠，要不要这么狂啊！”

　　“这他妈的也太狂了吧！”

　　围观的人群也有点看不下去了，高手见得多了，但是这么狂妄的高手，还真他妈的是第一次见到。

　　“欺人太甚，本姑奶奶一个人就灭了你！”朱三妹哪里受得了他如此的蔑视，顿时暴走，就要上去找他拼命。

　　一直保持着冷静的刑男拦住了她，低声的劝阻，“你不是他的对手！”

　　“你到底的是哪边的？”朱三妹气不打一处来的说道。“怎么也长他人志气，灭自己威风？”

　　“我说的是实话，这个车正勋的确的有点棘手。而且他既然敢如此的嚣张，那必然的有自己的把握！”刑男依旧的很是冷静。

　　“那，那，那我很差吗？”朱三妹不服气的说道。

　　“跟他比，你的确的很差！”刑男实话实说。“他就是上次那个想要置林动于死地的那个人！”

　　“什么？”朱三妹一愣。“你确定？”

　　如果真的是那个人，那实力的确不用说，能够将力道控制的如此精准无误，还差点要了林动的小命。

　　“那怎么办？要不我们一起上？”知道了对方的厉害之后，朱三妹也不逞能了。既然肯定打不过，干嘛的上去求羞辱？

　　如果放在平时，刑男也绝对的不会跟这个车正勋交手。但是今天的情况不一样，他虽然有点顾忌这个车正勋的厉害，但是现在自己作为拳馆这一边的人，为了那所谓的虚无缥缈的荣誉，他必须的站出来，当一回傻瓜。

　　“我这个人比较仁慈，一般别人装逼的时候，我都会默默的支持！”刑男上前了一步。“那就算上我一个！”

　　令刑男没想到的是，这个车正勋看了他一眼，根本的没把他放在眼里，“你算个什么东西？让张永林出来，你们的那个师傅宁愿打断直接的腿也要做缩头乌龟，现在拳馆里最厉害的不就是张永林吗？”

　　狂妄。车正勋要一挑二，那已经是非常的狂妄了，只要他击败两个，那就是相当于赢下了两局，今天的比武，那就是以他们的胜利而告终了。

　　但是他居然直接的张永林出来，看来，的确的是有几分的底气。

　　“我靠，你也太嚣张了吧！”朱三妹的火爆脾气再次的被点燃了。

　　“这就是决定胜负的关键一场比武，我劝你们还是让你们拳馆最厉害的人出来，要不然，那你们就等着一败涂地吧！”车正勋无比的高傲，他有着自己高傲的资本。

　　林动那小子，已经算得上是一个天才了。但是车正勋比林动那小子还天才。

　　“OK！成全你！”刑男无所谓，他不是那么的在乎面子的人。只要对方敢开口，那就是要单挑一群人，刑男也乐的答应啊。

　　后台的朱师傅，倒是没有发表什么看法。刑男已经一次次的让他刮目相看了，在某些方面，他还是十分的愿意相信刑男的判断的。

　　在所有人期待的目光中，张永林出现在了台上。

　　场上的这些观众，绝大多数，那都是来看张永林的。他张永林可是咏春拳馆除了朱师傅之外的第一高手，也是唯一的一个能够进入玄榜排名的。


第633章 原来是这样

　　但凡是能够进入玄榜的，那都是高手一般的存在了。

　　如果张永林都没有办法赢的话，那真的就没有人能够赢了。

　　“车正勋，如你所愿，我张永林陪你一战！”张永林中气十足的看着车正勋。

　　车正勋藐视的看了张永林一眼，摇了摇头，“你也不够资格，你们一起上吧！”

　　“老娘最不待见你这种嘴脸的！”朱三妹一生气，直接的率先的冲了上去。

　　从张永林上台之后，刑男就已经退到了一边，认真的琢磨这个车正勋的招式。

　　就在这一轮的比武刚刚开始的时候，彬少偷偷的走到了刑男的身后，“刑男，有点小情况！”

　　正在琢磨这个车正勋套路的刑男，有点不耐烦的说道：“小情况就不用来跟我请示了！”

　　“拳馆的外面好像已经被包围了，刚才我想提前的离开，但是发现，现在唯一的能够出去的后门，也被很多人给把守着！”彬少淡淡的说道。

　　“这是什么意思？”刑男的没有一皱，有点的想不明白。

　　“谁的人？”

　　“你猜呢？”没想到彬少这个时候竟然还有心情跟刑男开玩笑。

　　“朱豹！”如果让刑男猜的话，那唯一的一个怀疑的对象，无非的就是朱豹了。

　　“如果是朱豹的话，彬少你知道该怎么办吧？这孙子最近跳的厉害，今天，我就彻底的解决这个后顾之忧！”

　　“明白！”彬少也报以一丝猥琐的微笑。

　　这两个人，虽然同样的都很猥琐。但是，刑男那是猥琐的坦荡荡，但是彬少却是那种猥琐的很闷骚型的。

　　“落败了？”等到刑男再回过神来，看向外面的情况的时候，突然的瞳孔一缩。

　　从表面上看来，朱三妹张永林两个人跟这个车正勋打的那是不分上下。

　　外行人看热闹，内行人看门道。

　　作为行家的刑男，一下子就发现了问题，两个人离落败已经不远了。车正勋是一名真正的高手。所以，他不会陪着张永林二人打持久战。

　　只要给他一个微不足道的破绽，那局势就是陡转而下，张永林二人会瞬间的落败。

　　这就是厉害对手的危害！

　　“你是不是也看出来了！”朱师傅的眉头紧锁。

　　“嗯，离失败不远了！”刑男并没有隐瞒，他相信朱师傅也看出来了，所以，跟他之间，没有必要说那些虚的。

　　“这个车正勋比我想的还要厉害，就算是我现在出去，那恐怕也不是他的对手！”朱师傅无奈的说道。

　　“咏春拳馆的招牌不保啊！”

　　“师父，这一次的对手，明显的实力远远的高于我们，只要我们争取了，那就是失败，至少我们也问心无愧了！”刑男宽慰的说道。

　　“咏春拳馆的招牌，不能砸在我的手中！”朱师傅的眼中，竟然闪现出泪花。

　　刑男不在言语，他知道，现在的情况下，他说什么，那都已经没有用了。

　　“这些年来，华夏武术遭受了不少的质疑，但是每当华夏武术在国民心中地位岌岌可危的时候，都会有顺应时势的英雄站出来，用自身的实力，重新的振奋华夏武术的崇高地位！但是，这一次，我朱某人显然的不是这个顺应时势的英雄，反倒是加速的葬送了华夏武术！”朱师傅很是不甘心的说道。

　　“师父，这并不是你的错。华夏武术出少林，少林在忙着赚钱，忙着上市。盛极一时的太极拳，也单纯的成为了一个养生操。华夏武术的堕落，那只是社会风气变了，大都数习武之人，都把习武当成是赚钱的工具了！”

　　“谁能振奋华夏武学？”朱师傅痛心疾首的问道。

　　就在这个时候，朱三妹被车正勋一脚踢飞了出去，重重的摔落在了人群之中。

　　见到自己的师妹被欺负，张永林脸色一狠，硬着头皮的冲上去。

　　车正勋的拳速却比张永林更快，力道更加的凶猛。

　　双拳碰撞在了一起。

　　只听见张永林一声沉闷的惨叫声，他从拳头到手臂，竟然有多处位置被震得骨头都碎裂了。

　　车正勋丝毫的没有收手的意思，回首就是一记回旋踢，直接的踢中了张永林的左侧下巴，将他抽飞了出去！

　　现场华夏人的区域，一片沉寂之声。

　　而韩国棒子那一段，却爆发出了肆意妄为的庆祝声。

　　这些庆祝声，听在华夏人的耳中，是如此的嘲讽？

　　“华夏武术，一塌糊涂！”车正勋嚣张的大吼。“还有谁要来应战？”

　　没有人回应这个胜利者对失败者的嘲讽。

　　“怎么？华夏人都是胆小鬼吗？”车正勋那蔑视的眼神，藐视全场。“现在，我再给你们一次机会，只要有谁能够击败我，那今天这场比试，那就算我们输！”

　　“华夏人，你们还有一次机会，你们还没有完全的输！”

　　“他这是想要干什么？”刑男的眉头一皱，以他对这些棒子的了解，棒子既然已经获得了胜利，那他们立马就会迫不及待的庆祝，宣布结局。

　　他们为何会如此的慷慨？

　　事出反常必有妖！

　　“朱师傅，华夏咏春第一人。现在不心动吗？敢站出来应战吗？”车正勋继续的说道。

　　“哼，棒子，你未免也太过分了吧，赢了就赢了，何必如此的羞辱别人？明知道朱师傅的腿断了，你还来挑战？有能耐的话，等朱师傅恢复了之后，你再来踢馆！”

　　场下有些华夏人受不了这些棒子的嘲讽。

　　“是吗？朱师傅的腿真的断了吗？”车正勋的嘴角一丝讥讽。“我看你们这个咏春第一人的朱师傅，那就是浪得虚名而已。他的腿没有断，只是不想被别人知道自己浪得虚名，所以谎称自己断了腿吧！”

　　“你说什么？”

　　“不准你侮辱朱师傅！”

　　场下很多的华夏人开始不满。

　　这个时候，朱豹走上了台，“各位，我可以证明，我师父的腿他的确的没有断！”

　　“大家应该知道得知我师父断腿到现在才多久吧！如果真的是断腿了，那现在根本的不可能恢复，就算是使用现在最厉害的中药接骨膏，那也不可能恢复！但是这些日子，我却发现，我师父经常的偷偷的练武，而且双腿一点的问题都没有！”

　　“这不可能！”

　　“朱豹，你就是个叛徒，民族的败类，棒子的走狗！”


第634章 没戏了

　　“汉奸！”

　　“我这里有证据！这是我师父在几天前在医院拍摄片子。这上面，他的腿上根本的就没有丝毫断裂的迹象！”朱豹拿出了一份CT报告片。

　　“混蛋！”后台的朱师傅，脸色直接的变绿了。“这小子果然的是狗改不了吃屎！竟然偷了我的CT片！”

　　“我出去解释清楚！”朱师傅沉不住气的说道。

　　刑男拦住了他，“师父，现在解释不清楚的。你觉得你的解释他们会相信吗？如果你现在贸然的出去解释，那只会让他们相信车正勋的那个版本！”

　　刑男现在才总算的知道，车正勋在赢了之后还故意的这么做，那就是为了彻底的毁了咏春拳馆。让别人以为，咏春拳惧怕跆拳道，借此来提高跆拳道的地位。

　　“那现在怎么办？如果我不出去澄清，那岂不是默认了？”朱师傅有点的急躁。

　　“我出去接受车正勋的挑战！”刑男很是严肃的说道。

　　“这怎么行？”

　　“现在民众的情绪，根本的听不得任何的解释，他们经常的被欺骗，所以他们最愤怒的就是被别人欺骗。但是现在，他们本质上最关心的却不是你的腿是不是完好，他们需要的是一个人能够站出来击败车正勋，来挽回他们心中即将崩塌的民族希望！”刑男很是冷静的说道。

　　“所以，现在最好的办法，那就是找个人出去迎战，击败车正勋，转移他们的注意力。”

　　“而我，是唯一的人选！”

　　“但你不是他的对手！”朱师傅也被刑男的冷静给感染了，稍微的冷静下来的他，也知道刑男说的都是事实。但是现在最为关键的问题是，谁能够击败车正勋？

　　这田力的身手不错，但是这个车正勋那可是张永林跟朱三妹联合起来都打不过的对手。

　　就是朱师傅他自己亲自的出马，那胜算也很小。这田力，凭什么有自信能够击败他？

　　“我知道我不是他的对手。但这并不影响我击败他的信心。而且，在拳馆里，现在我就是唯一的人选，没有人比我更加的适合！”刑男并没有表现出丝毫的忐忑。

　　朱师傅也被他的话给震惊了，“我不是他的对手，但这并不影响我击败他的信心。”

　　这句话，太震撼了。击败比自己厉害的人，并不完全是实力的悬殊，而是信心。只要有信心，没有打不败的对手。

　　朱师傅不敢相信，这个年纪轻轻的田力，竟然有如此深刻的理解。就是他这个年纪的人，虽然知道这个道理，但是却也无法真正的贯彻到言行中。

　　“我是挽救咏春拳馆荣誉最后的希望！”刑男给自己打气的说道，抬起胸膛，朝着外面走了出去。

　　“车正勋，我来接受你的挑战！”

　　“你？”车正勋俯视一只蝼蚁一般的看着刑男。

　　“你不够资格，还是找个稍微的上的了台面的人来吧！”车正勋根本的不搭理他。“我车正勋从来的不会跟无名之辈交手！”

　　的确，田力这个名号，在咏春拳馆，的确的没有什么名气。唯一的一个让韩国人知道他的，就是上一次的踢馆之中。

　　但是那一次，车正勋也在场，从他的角度来分析，这个田力也就是凑巧在一些招式上克制住他们的人，再加上一点的耐打而已。

　　仅此而已，所以他完全的有理由蔑视这个无名小卒。

　　“如果我用另一个身份呢？”刑男的嘴角，一丝的戏谑。从口袋里抽出了几张湿巾，在脸上擦了几下之后。

　　很快的，那一张原本属于田力的面孔，渐渐的变成了刑男的面孔。

　　“是你～～”金恩熙一下子就认出了刑男。

　　“哈喽，金老板，别来无恙！”刑男眯着眼，朝着金恩熙打了一个招呼。

　　金恩熙的脸色都变绿了，他没有想到，刚才那个胆敢那么的羞辱他的混蛋，竟然就是刑男。

　　很好，那就让大师兄好好的收拾收拾这小子，让他品尝到得罪我们韩国人的代价。

　　“我是刑男，请问，现在我有资格接受你的挑战吗？”刑男根本的无视金恩熙那恶毒的眼神。

　　“刑男？你就是刑男？玄榜的高手？”车正勋的眉头一挑，对这个刑男有点的刮目相看。

　　“你是玄榜高手，那自然的有资格接受我的挑战！”

　　“我不是来接受你的挑战，我是来击败你的！”刑男第一次的，流氓不起来，猥琐不起来。

　　向来自我表彰不爱国，不爱民族，只爱女人跟自己的他。竟然第一次的承担了他以前向来都不愿意承担的使命。

　　这是一种无比沉重的压抑感。

　　“华夏武术，永不言败！”刑男抬起头，看着人群中已经失望的华夏人。

　　“泱泱华夏，高深武学。岂容弹丸半岛之国难等大雅之堂的跆拳道前来羞辱？每一个华夏人，都有义务站出来，捍卫华夏武学的尊严！今天，我刑男为华夏武学站出来，或许我趴下了，但是只要我还有一口气，我绝对的不会允许棒子在我的面前羞辱华夏武学。”

　　刑男掷地有声的一番话，竟然感染了在场的那些华夏人。其中不乏那些之前骂过刑男是汉奸走狗的学生们。

　　他们没有想到，在华夏武学最为为难的时候，站出来的竟然是一个汉奸走狗，而不是那些平日里一日三遍对着镜头宣誓自己爱国爱党爱民族的虚伪之徒。

　　“废话真多！今天我就让你见识一下你跟我之间的差距！”车正勋不耐烦的说道。

　　看到这个车正勋朝着自己攻击了过来，刑男深吸一口气，扎下马步。

　　“这是太极拳！”已经有些眼见的观众们，已经看出来，这就是太极拳的套路。

　　“中老年健身操？”看到刑男的招式，车正勋更加的不屑，他的招式，也瞬间的变得犀利凶猛起来。

　　饶是刑男之前也已经研究过了这个车正勋的套路，但是在正式交锋的时候，刑男还是感觉到了喘息艰难的感觉。

　　车正勋的攻击太过于迅猛凌厉，别说是还击了，就算是招架，那都有点心有余而力不足。

　　看到刑男一上来就再次的处于劣势，本来那群刚刚的被点燃一丝微弱的希望火苗的观众们，被一盆凉水直接的浇的透心凉。

　　没戏了，真的没戏了！


第635章 吹牛的艺术

　　华夏武术，真的已经没救了！

　　“八极拳！”刑男突然怒吼一声，身体猛地向前弹了出去，同样凌厉的招式，完全的不顾车正勋的攻击，强行的回击了出去。

　　“罗汉拳！”

　　“龙抓手！”

　　“七伤拳！”

　　“降龙十八掌！”

　　“九阳神功！”

　　刑男竟然一口气使出了无数的那些只有在武侠小说中才能看到的招式。

　　刚开始的时候，就是在场的那些行家，也都以为他是真的使出了这些拳法。直到他说出了降龙十八掌，九阳神功的时候。

　　这些人才恍然大悟，感情这小子根本的就不懂这些拳法，完全的就是在吹牛啊！

　　车正勋也是一头雾水，他根本的不知道刑男说的是什么意思。明明的就是稍微的变化一下招式，就变成了那些赫赫有名的功夫了？

　　“找死！”车正勋也有点失去了耐心，直接的挡开了刑男的攻击，一记钻心脚朝着刑男的胸口冲了过去。

　　“金钟罩！”刑男突然的胸口大开，怒吼一声。

　　“这小子要找死吗？”朱师傅吓得大叫一声，他有点看不懂刑男的招式。这样胸门大开，放任对方攻击。这分明的就是作死的节奏啊。

　　这一记钻心脚下去，就算是不死，那起码的也要断掉几个肋骨啊！

　　谁也不知道刑男的葫芦里卖的到底是什么药。

　　此刻，他的眼中已经再次变得那熟悉的猩红，也就是兽性大发的时候，这个时刻，他的防御力那是惊人的。

　　一般的物理攻击，直接的无视。就是幽灵都对付不了他。

　　所以，刑男赌博一般的让自己的兽性爆发出来。

　　连续多少次的兽性爆发，他也逐渐的摸出了一点的规律，只要自己让情绪激动起来，一般都会让自己的兽性爆发。

　　但是这一次，是他第一次的尝试，还不知道后果如何。

　　车正勋的一脚，踹在了刑男的胸口，刑男的身体，只是微微的向后躬了一点，连脚都没有挪动一下。

　　“这怎么可能？”看到这一幕的人，都惊呆了。

　　尤其是朱师傅这些练武之人，他们自然的能够看得出来车正勋这一脚的力道，而这个刑男能够纹丝不动，这简直的就是不可能。

　　“难道真的是传说中的金钟罩？”场下的那些观众们，一下子热血沸腾起来了。

　　只有在荧屏上才能看到的金钟罩，难道在现实中也有？

　　刑男的胸口猛然的向前一挺，直接的将车正勋给震退了出去！

　　“一塌糊涂！”这次轮到刑男鄙视他了。

　　“这不可能！”车正勋被震退的后退了几步，这才稳住了身形。到现在，他都不敢相信刚才发生的一切。

　　“井底之蛙！”刑男双眼猩红的看着他。

　　大步流星的朝着他冲了上去，一拳挥出。

　　车正勋推出手掌，想要挡下刑男的这一拳。

　　当刑男的拳头碰触到他的手掌的那一瞬间，传递到他骨头的剧痛，才让他明白了，自己是有多么的托大，贸然的接下了刑男的这一拳。

　　这是怎么回事？到现在，这个车正勋都没有明白，为什么刑男会突然的爆发出如此强悍的实力。

　　药物刺激？这根本的就没有理由。而且，他根本的就没有时间注射药物！更何况，有什么药物可以不需要丝毫的缓冲时间？

　　但凡是当今社会上的这些药物，那在起效的时候，只要细心观察，那都是可以看出来的。

　　“结束吧！”刑男的身体猛然的跳起，直接的一脚朝着车正勋的胸口踢了过来。

　　车正勋这一次不敢丝毫的怠慢，双臂交叉护于胸前。

　　当刑男将他踢飞出去的那一瞬间，他再次的发现，饶是自己刚才已经吸取了教训，但还是有点托大，低估了刑男的力道。

　　足足的飞出去三四米远，这才落了下来，单膝跪在地上，双臂麻的都快没有知觉了。

　　车正勋站了起来，脸色痛苦的深吸了两口气。现在已经不是他追求刑男为何突然爆发出如此厉害实力的时候了。

　　如果现在不赶紧的想办法，那就输了！

　　“哼，这是你逼我的！”车正勋的嘴角，一抹凶狠的神色。

　　刑男猩红的眼珠子，猛然的一缩，从这个车正勋的动作上，他已经看出了一丝的苗头。

　　泰拳！

　　而且还是泰国军队中最为残忍的搏杀泰拳。除非军队中的特种兵，否则根本的就没有人可以修炼到这种泰拳。

　　原因那就是太过于血腥，太过于暴力。

　　也许有人说，泰国军队里练习的格杀泰拳，那就已经很血腥很暴力了。那这种层次的泰拳，只会比你所认知的血腥暴力更加的血腥暴力。

　　最简练的杀招，一招杀敌。这就是这门拳法的精髓。

　　车正勋冲了上来，一个矮身，抓住刑男的手腕，顺势的从后面向上反扣。

　　这样的招式，只要顺利施展出来，那绝对的是轻而易举的拗断对方的手臂。

　　车正勋在反扣刑男手臂的那一瞬间，仿佛已经听到了自己拗断他手臂的那一声清脆的骨头断裂声。

　　能够让自己使出这样的绝学，那刑男就算是死，也算是死的很有尊严了！

　　只可惜，幻想的一切，那真的是非常的美好。

　　刑男被反扣的手臂，却并没有如他所愿的顺势向上，拗断手臂。

　　而是刑男手臂那强健的力道，让车正勋完美的计划，直接的破碎。

　　刑男猛然的一握拳，抓住刑男手腕的车正勋的手，也直接的被挣开了。

　　这不可能！车正勋再次的心中惊呼不可能，众所周知，人的手臂在被反扣到身后的时候，那是很难的用上力气的。

　　但是刑男的力气，却让他无法相信。

　　一个灵敏的转身，刑男直接的抓住了他的手臂，用力的一拉。

　　车正勋沉闷的惨叫了一声。

　　刑男竟然直接的将他的手臂给拉的脱臼了。这力量，何其大？

　　直到这一刻，全场所有观众的情绪再次的被点燃了激情，很多人的手心，都已经攥紧的全是湿汗。

　　太振奋人心了！

　　华夏武术没有死，还是他们心中的那个无所不能的华夏武学。

　　车正勋另一只手抓住自己脱臼的手臂，紧咬着牙关，用力的往上一推，竟然把脱臼的手臂复原了。

　　“不错，如果我给你两只手臂都拉的脱臼，不知道你能不能用两只脚帮自己复原脱臼的关节！”刑男的嘴角一丝狞笑。


第636章 洗脑

　　“执行计划！”看到这一幕，金恩熙的脸色惨淡，强忍着装着镇定的说道。

　　身边的韩国人一愣，“难道要杀大师兄吗？”

　　金恩熙满脸的怒容，“当然不是，大师兄已经赢了两局了。现在我们要的是保证今天比武的胜利！”

　　“杀了这个刑男！”

　　“是，我这就吩咐下去！”旁边的棒子也不敢的怠慢。

　　“务必要快，等到大师兄被动挨打的时候，那就晚了！”金恩熙不忘提醒的说道。

　　不一会儿，坐在人群中，打扮的很是不起眼的乌姿，旁边坐下来一个身影。

　　在乌姿的耳边，小声的说道：“上面命令，杀了刑男！”

　　乌姿的眉头猛然一皱，转过身，看着旁边的这个面孔，“为什么？”

　　“这是命令，你只能执行，没有资格询问理由！”韩国棒子很是不客气的说道。

　　“我拒绝执行！”乌姿看到了刑男的那个面孔之后，那整个人都颤抖了。她竟然还不知道，这个一直在她身边的田力，竟然就是刑男。

　　这是一个很有魅力的流氓。

　　难怪她在潜意识里觉得田力这个人很亲近，原来他就是刑男。

　　现在，让她去杀了刑男，她根本的不可能同意。

　　“你最好想清楚了。你是大韩民族的血统，你的生命存在的意义，那就是为我们大韩民族效忠。如果你不执行命令，那你的养父母，将会为你的冲动，付出生命的代价！”韩国棒子直接的威胁道。

　　“你们敢！”乌姿的眼中一丝的愤怒。

　　“你知道，我们敢。任何不服从大韩民族命令的人，那都将要付出惨痛的代价。你确定要与整个大韩民族为敌吗？”

　　“想想你的养父母，他们的生命，就掌握在你的手中！”

　　乌姿的眼神开始犹豫，她的脑海中陷入了纠结。前所未有的纠结，一边是自己的父母，一边的是刑男。

　　如果只能救一边，她要救谁？

　　“别伤害我的父母！”乌姿最终还是妥协了。

　　“恭喜你，做出了一个无比正确的决定！”这个韩国棒子微微的一笑。

　　像刚才刺杀明泽一样，乌姿悄悄的来到了人群中，利用衣服掩饰自己手中藏着的手枪。

　　这么近的距离，以她的枪法，那简直的就是手到擒来。只要轻轻的扣动扳机，那就是一条人命。

　　只不过，现在她要刺杀的是刑男，她根本的下不了手。

　　但是一想到自己无辜的父母，乌姿不得不咬住下嘴唇，强迫自己冷静下来。

　　而此时，台上的刑男，根本的浑然不觉，他已经再次的锁死了车正勋的手臂，用力一拉，车正勋又是惨叫一声。

　　砰！

　　一颗子弹从消音器中冲了出来，那声音，在人群的沸腾声中，完全的被掩盖的没被任何人发觉。

　　就是站在乌姿身边的人，那也都是浑然不觉。

　　刑男的后背中了一枪，身体一个踉跄。车正勋趁着这个机会，赶紧的挣脱。

　　金恩熙向车正勋比了一个手势。

　　车正勋没有丝毫的犹豫，赶紧的向刑男发起猛攻。

　　但此时，刑男的双眼，已经猩红的都快要滴血了。

　　野兽般的咆哮一声，直接的挥起了手臂，一拳砸出。

　　车正勋没有想到，这个时候刑男还能爆发出如此强大的力道，直接的一拳将他砸飞了出去。

　　他今天连续的吃了多少次的瘪，那根本的原因，就是他一次次的低估了这个对手的实力。

　　车正勋被砸飞了出去，落在了人群之中，已经落败了。

　　但是刑男，也随即的倒了下来。

　　这是怎么回事？这些观众根本的没有看出来，这到底的是怎么回事。怎么突然的就倒下了！

　　“现在两个人均已重伤，现在谁先能够站起来，那自然的就是最终的胜利者！”金恩熙生怕胜利就这么的飞了。赶紧的站出来说道。

　　“放屁，这个棒子已经飞出去了！他已经输了！”华夏的观众们自然的不能答应。

　　“这是踢馆，不是武台比武，比的是实力，不是武台的界限。”金恩熙立马的偷换概念。

　　“真正的高手对决，那也需要一个武台来限制他们的发挥吗？谁能够坚持到最后，谁就是最终的胜利者！”

　　金恩熙说完，就赶紧的吩咐下去，去查看一下大师兄的伤势，看看他能不能够站起来，只要他能够站起来，那金恩熙有把握让这场胜利变成他们自己的。

　　大不了再给华夏官方的那些人一点钱，让他们发声证明这胜利是他们韩国人的就行。

　　华夏的官员，那看中的无非就是金钱。民族荣誉感？拜托，有民族荣誉感的人，那能够当得上官吗？

　　所有的观众，都看着武台上，趴在那里的身影，默默的祈祷，希望他能够站起来。

　　刑男今天选择站出来，那就没打算让众人失望，他的身体微微的一动，一只手，撑着地面，缓缓的用力，身体开始往上抬起来。

　　这一切，虽然极为的缓慢，但是却让每一个人都为之震颤。

　　一个膝盖跪地，他要站起来了！

　　“怎么回事？”金恩熙的脸色变了。这刑男中枪了，现在不是应该已经死了吗？怎么他还能够站起来？

　　而另一边，他们的大师兄，现在还昏迷不醒呢！

　　“去，让她再补一枪，无论如何，都不能让他站起来，胜利属于我们大韩民族的，任何人妄图想要抢走我们大韩民族的胜利，那都必须的死！”金恩熙愤怒的对着身边的棒子低吼。

　　“疯了吗？”刚才偷袭了刑男一枪，暂时的没有被察觉，那已经是万幸了。现在稍微正常的人，那都会选择赶紧的离开现场。

　　但是乌姿接到的命令，却是在这个风口浪尖的时候，再去补一枪。

　　“以你的枪法，没有一枪致命，这只有一种可能，那就是你心慈手软了！”这个来宣布命令的棒子很是不客气的说道。

　　“就算是枪神，难道就真的做到百分百中，万无一失吗？”乌姿反驳。

　　“你现在要做的，不是为自己辩解。而是像大韩民族证明你的忠诚，杀了他，一切都不需要辩解，你就是大韩民族的英雄！”

　　“可这样一来，我就暴露了！”乌姿愤怒的看着他。

　　“放心，大韩民族会记住你的奉献的。你将会成为大韩民族的烈士！”

　　“见你娘的鬼！别拿这一套来给我洗脑！”乌姿态度很是恶劣的反对。“你们拿着这一套，去忽悠那些未成年的小孩子吧！”


第637章 不像比武，更像比脸

　　“你的倾向很危险，任何的胆敢质疑或者违背大韩民族的人，那都是叛国贼，必将受到大韩民族最为严厉的制裁！你可想好了？”

　　“去你的大韩民族！”

　　“很有个性，你现在已经彻底的叛变了。首当其冲将要为你承担责任的将是你的养父母！”

　　“你们……”

　　乌姿恼怒的说不出话来，她现在最后悔的就是自己的这个身份。多么的希望自己可以像那些正常的孩子一样生活。

　　但是老天却偏偏的捉弄他，给了她一个这样离奇的身份。命运如此的不公平，从她还在襁褓中的时候，就已经被定性为一个特工了。

　　她想逃避，但是终究的还是没有能够逃避。

　　无奈的乌姿，看着刑男那如同打不死的小强一般，挣扎的身影，大脑一片的空白。

　　她的眼神空洞乏神，只能再次的一抬手，故技重施，借住袖口的掩饰，准备开枪，彻底的射杀刑男。

　　就在她准备扣动扳机的那一霎，一个人影出现在了她的旁边。

　　“如果你再开枪，那你就会死！”一个女人的声音。

　　再？她说再！乌姿满脸惊骇的看着旁边的这个陌生的女人面孔。

　　“她是谁？”旁边的棒子也注意到了这个女人的出现。

　　“来阻止我杀他的！”乌姿没有犹豫的说道。

　　“不杀他，你父母就得死，而且死的很惨很惨！”棒子面色狰狞的威胁。“没有人可以跟大韩民族作对！”

　　“不杀他，我父母就会死！”乌姿冷笑的对旁边的陌生女人说道。

　　“我已经说了，只要你开枪，你就会死！”陌生女子再次的强调。

　　“我宁愿死！”乌姿说完，直接的扣动了扳机。

　　乌姿刚刚的扣动了扳机，旁边的陌生女孩。情急之下，赶紧的推了她一把，干扰了她一下。

　　一枪打在刑男的手臂上，刚刚撑住，准备站起来的刑男，扑通一下，再次的倒了下去。

　　那一张“俊俏”的脸蛋，直接的扑在了地上。

　　摔倒下去，亲吻地面的那一瞬间，刑男脑海中只有一个想法，“靠，不会毁容吧！”

　　当然，他现在内心的想法，那跟现场的气氛，那是一点的关系都没有。

　　看到刑男摔倒下去，所有人的心，都跟着揪了一把。

　　“有枪声！”现场居然有人听到了那经过消音器过滤的枪声。

　　刚才的那一枪，气氛比较吵闹，所以被掩盖了。但是现在的情况，那完全不一样，观众们都在眼巴巴的看着刑男，希望他能够站起来。

　　所以，没有人愿意多说一句话，生怕影响了刑男。

　　于是，这一声枪声，无法的逃过众人的耳朵了。

　　站在乌姿旁边的那个陌生女孩，正是赵香，她看到了刑男受伤，脸上也闪过一丝的愤怒，看了乌姿一眼。

　　“我赵香从来不欠人人情！”说完，直接的不理会乌姿，冲上了武台。

　　乌姿心中的滋味，或许只有她自己能够体会吧！

　　这个叫赵香的女人，虽然没有杀了她，但是这却比杀了她更加的恶毒。

　　只靠着一句话，那就可以让她乌姿付出惨痛的代价。

　　听了赵香的话，站在乌姿旁边的那个韩国棒子，脸色凶恶狰狞的看着乌姿，显然，他被赵香的话给骗住了，认为乌姿这是故意的帮刑男，所以一枪才没有射中。

　　“你就等着大韩民族的惩戒吧！”

　　这个棒子，准备动手除了乌姿这个大韩民族的叛徒。

　　但与此同时，趁着混乱，金恩熙也从人群里挤了过来，拦住了这个冲动的棒子。

　　“住手！”

　　“她在帮助我们的敌人！”这个棒子很是不甘心。

　　“行了，趁着现在混乱，送她离开！”金恩熙居然难得的大度了起来。

　　“乌姿，这次的事情，我可以当做没有发生，大韩民族不是不近人情的，包容你一次，但绝对的不会一而再的包容你，希望你以后别让我们失望！”金恩熙威严的说道。

　　“多谢！”乌姿刚才还以为，这些韩国人会对自己的父母下手，怎么的都没有想过，竟然还能够逃过一劫。

　　“现在混乱，赶紧的离开！”金恩熙不由分说的吩咐了下去。

　　乌姿在韩国人的帮助下，感恩戴德的走到了门口，好容易打开了门，刚准备出去的时候。

　　人群中突然的有人大叫了一声，“她就是凶手，她想要跑，别让她跑了！”

　　乌姿回头一看，所有人都注意到她，挤在门口的一群人，也反应过来，试图拉住她。

　　乌姿一咬牙，直接的挣脱了，从打开的门缝中，冲了出去。

　　“堵住大门！”这个时候，金恩熙直接的站到了椅子上，指挥着现场的韩国人。

　　“韩国棒子，你们帮助凶手，看来凶手就是你们韩国人！”人群开始沸腾了起来。

　　“哼，刚才跑出去的是一个女人。谁也不能证明她就一定的是凶手。如果万一是真正的凶手想要借着这个追人的机会，趁机的混出去呢？”金恩熙不客气的说道。

　　“跑出去一个人，想要排查，这没有多大的难度。但是如果跑出去的人多了，那就不好说了。你们华夏的警方本来就是只会吃饭不会办事，指望他们破案，那是白日做梦。现在关上门，保护好现场，等到警方来，一一的排查，那一切不就简单多了？”

　　不得不说，金恩熙说的的确的很有道理。在场的华夏观众，也都是被愤怒架空了理智。

　　“正如你们所说，场外的事情真的是比场内的要精彩！”金恩熙的嘴角一丝的嘲讽。“今天的比武，虽然是我们韩国人占据上风，但考虑到你们华夏人，那脆弱的自尊心，就当是打平了吧！”

　　“改天，我们会再来踢馆！”

　　卧槽！在场的那些观众明显的不满意了。这些棒子怎么如此厚颜无耻？都被虐成了这般，还占据上风？

　　这脸皮到底的是什么做的？

　　在场的观众，根本的不答应，纷纷的抗议。

　　而就在这个时候，拳馆的朱师傅，接到了应市长的电话。

　　“朱师傅，习武之人不应该计较胜败。韩国友人远道而来，是客。这次的比武，那就是武术交流，为了两国的正常的邦交感情，不好论及胜败！请朱师傅三思！”

　　这是应市长电话的内容，那意思就是再明显不过了。


第638章 找死

　　朱师傅也感觉到愤慨，韩国人这次如此的阵势过来，还邀请了多国的媒体，嚣张跋扈的很。

　　他们这是武术交流来的？那分明的就是打脸来的。如果他们打脸成功了，那肯定是满世界的宣布。

　　现在半路里杀出来了一个刑男，让他们打脸失败，即将被打脸。现在舔着脸说是武术交流了？

　　输艺也输人！

　　但是市长都亲自的挂电话来了，朱师傅怎么好不答应？他也活了几十年，知道得罪这些官员权贵的后果，那以后恐怕有自己的小鞋穿了！

　　应市长这是把难题扔给了朱师傅，他如果答应，那势必的会得罪华夏人，韩国人在华夏赢了几场比武，那气焰嚣张的是个华夏人都想揍他们了。

　　现在好不容易能够赢了，那华夏人怎么的可能不热血沸腾？

　　如果朱师傅应承了应市长，那就是得罪了华夏的热血青年。

　　如果满足了这些华夏热血青年，那势必要得罪应市长。

　　无奈的朱师傅，只能暂时的回避这个尖锐的难题，以刑男现在受伤过重，急着给他治疗为由，暂时的转移视线。

　　但是就在这个时候，武台上的刑男，已经在赵香的搀扶下，慢慢的站了起来，双眼已经没有了刚才的猩红，但是却折射出一种坚毅的让人畏惧膜拜的目光。

　　“战胜棒子，并不值得骄傲。中华武学博大精深，岂是棒子的花拳绣腿可以比拟的？我刑男只要活着一天，那就随时随地的接受棒子的挑战，让这群井底之蛙明白，中华武学神圣不可侵犯！”

　　刑男如此威严的一番话，场上立马的爆发了雷鸣般的掌声。

　　刑男伸出手，示意大家安静。

　　现场很快的冷静了下来，都在等着刑男说话。

　　“但凡每一个能够为了捍卫中华武术地位而站出来的，那都是英雄。因为他们比那些所谓的华夏第一高手第二高手们，更加的无惧失败！他们都是我们的英雄！”

　　刑男说完这句话，直接的倒下去。

　　金恩熙气的脸都绿了，他想要为这个胜利继续的争取，只可惜，现场的焦点，那根本的就是刑男。

　　所有的华夏人，眼睛里，耳朵里，脑海里，那都是刑男。早已经直接的无视他们这些跳梁小丑的棒子。

　　“大师兄是不能失败的，他不能失败！”金恩熙的嘴里呢喃。大师兄可是大韩民族花费了多大的精力才造就出来的新一代的武魂。

　　他还如此的年纪轻轻，整个大韩民族都对他充满了希望。

　　如今，他失败了？那就完蛋了！

　　“为了大韩民族，我绝对的不能让大师兄失败！”金恩熙自言自语。

　　在警方的配合下，现场的那些观众，被一一的搜身放行了出去，而那些记者，则是被一个很是官方的理由，给留到了最后。

　　而这个理由就是，警方接到举报，开枪行凶的人，就是一位记者。

　　所以，里面的所有记者，都是重点怀疑的对象。

　　而这些记者们，也相当的配合，今天的采访，那真的是太精彩了，所有人都在酝酿稿子。

　　但是，这些记者们不知道的是，这些现场的警方，那都是假的，完全的就是一群社会上的小流氓，披上了假警服而已。

　　只要不是连线直播的，那都被以检查为由，没收了相机，删除了里面的视频跟照片。

　　而那些媒体巨头的现场直播，他们无可奈何，只能由韩国人那边出钱，通过市政府牵线搭桥，高价购买，请求他们删掉这些视频。

　　想要在整个互联网封杀这一切，那需要资金，可不是一笔小数字！

　　但是，对韩国人来说，只要能够把这件事情给掩盖过去，多少钱他们都愿意。

　　刑男被抬进了拳馆的楼上，赵香也带着幽灵三人，赶紧的跟了过去。

　　但是在门口的时候，却被拦了下来。

　　“让我进去！”赵香很是不客气的说道。

　　“你是谁？”常苏也很是不客气。这可是她慕雪姐姐的男人，怎么能够随便的让其他的女人占便宜呢？

　　“你又是谁？”赵香有点敌意的看着常苏。

　　“我是他下属！”常苏一愣，只能这样的说道。刑男是公司的二股东，那她说是他的下属，这也没错啊。

　　“我是他老婆！”赵香很是不客气的推开了常苏。

　　这个时候，唐允正在给刑男检查身体，从他的眉头紧皱上来看，情况估计并不好。

　　“唐公，怎么样？”赵香有点焦急的问道。

　　唐允站起身，对着赵香微微欠身，“小姐，他的枪伤并无大碍，但是他的身体却不容乐观！”

　　“连你唐公也不知道吗？”赵香不敢相信，唐允的医术，她可是知道的。

　　“我需要一个详尽的检查，而且还需要一点保命的药！”唐允有点为难的说道，他所说的保命的药，一般人那肯定的是没有。

　　不过这个赵香的身份，她的身上应该会有。

　　“保命？”一直没有说话，就站在那里看着躺在床上刑男的阎慕雪，听到保命二字，心中也是一惊。

　　刑男的伤势很严重吗？

　　“别说了，唐公。带着他跟我走！”赵香不由分说的说道。“我那里有你需要的东西，不惜任何代价，必须的给我保住他的命！”

　　“是，小姐，我一定尽力！”

　　赵香说完，古德金华剑二人就上来扶起刑男离开，拳馆的朱师傅想要阻拦，但是幽灵却出现在了他的面前。

　　幽灵的面色冷酷肃杀。

　　“朱师傅，我知道你身手不错，但不是我的对手。我希望你知难而退！”

　　朱师傅看了一眼幽灵，一愣，没有动作，显然他已经从幽灵的眼神中感觉出来，这个幽灵并没有夸下海口。

　　“我不答应！”彬少这个时候站了出来。“在我不知道你们的来路之前，我是绝对的不会让你带走他的！”

　　“你能拦得住我吗？”幽灵一脸戏谑的看着彬少。

　　“也许拦不住，但是我必须尝试一下。刑男把我当成是兄弟，我绝对的不能眼睁睁的让别人带走他！”彬少的态度也很是坚决。

　　“找死！”幽灵的嘴角一抽。


第639章 小九九

　　“慢着！”唐允赶紧的拦住了幽灵，有点请示的看着小姐赵香，“小姐，这彬少是我的助手，也是刑男的朋友，能不能让我带着他一起？”

　　赵香看了彬少一眼，“你想带着就带着吧！”

　　倒是阎慕雪，对这个从未见过的女孩子带走刑男，至始至终，她都没有说一句话。

　　刑男被带到了赵香住的地方，也就是离一路向西并不远的一个小区。

　　古德金他们将刑男给抬上去的时候，走在后面的赵香对幽灵吩咐道：“幽灵，你再去把秦寿请过来！”

　　幽灵只是轻声的点头，“是！”

　　他明白小姐赵香的意思，那就是她太在乎刑男了。有一个唐允还不够，还要请来秦寿。

　　这两个人那都是中医西医造诣极深的人。能够同时的让他们二人出马，那可是很多人想都不敢想象的事情。

　　赵家的小姐赵香有请，秦寿根本的不敢不去，哪怕是自己再忙，那也得推掉一切，去给赵香赵小姐面子。

　　到了赵香的住处，看到了病人之后，秦寿惊讶的不是这个病人就是刑男。而是这个病症的棘手程度。

　　唐公唐允的眉头紧皱，也暗示了病症的棘手程度。

　　两个顶尖的医生，只能通力合作，一起研究，商讨，倾其所学，合力的为刑男拿出了一个治疗方案。

　　看到治疗方案上的一味药，就是秦寿也震惊不已。

　　“回春丸”。

　　这味药知道的人并不多，不过但凡能够知道这种药的，那都是不简单的人物。

　　穷人求财，富人求命！

　　对于那些财富权力全都拥有的人来说，他们最希望的就是自己的命，能够延续自己的生命，让自己更多的享受手中的一切。

　　而这个回春丸，那就是为这些金字塔顶端的人物准备的。

　　定期保养检查？器官移植？这些在普通人眼中都是延续生命最好的办法。但是对这些权贵们来说，那可满足不了他们。

　　防备得了疾病，但是防备不了衰老。

　　而这个回春丸，那却有着神奇的功效，能够从根本上来延续生理机能，重新的焕发活力。

　　一颗回春丸，可以延续十年左右的生命。

　　就凭这一点，回春丸，成为了无数权贵眼中最炙手可热的东西。

　　至于那十亿一枚的价格，对他们来说，那根本的就是九牛一毛而已。到了他们现在的身价，就算是再高十倍的价格，购买者照样趋之若鹜。

　　能够延续十年生命，那必然是稀罕的宝贝。每年问世的回春丸，那数量都是少的可怜。

　　真正能够获得这个宝贝的，即使是没有立即服用，那也被当成是传家的宝贝，绝不轻易示人。

　　就算是财力显赫的阎龙浔，那也无法的求得一枚。

　　给刑男配制的药方中。赫然的就有这重宝中的重宝。这怎么的能不令秦寿震惊？

　　赵家虽然的确的有能力拿出这种宝贝，但是为了一个刑男，能够让赵家拿出这样的宝贝的人，岂是一般的人？

　　本来还打算算计刑男的秦寿，现在有点打鼓了，在不确定这个刑男到底的跟赵家是什么关系之前，还是别轻易的阴刑男了，要是得罪了赵家，那别说是他秦寿，就是整个秦家都承受不住赵家的怒火。

　　搞清楚状况之后，再做定夺。

　　唐允二人把商讨出来的治疗方案交给了赵香，赵香看了这个方案，并没有丝毫的震惊。

　　这让秦寿更加的看不透了，难道这个赵香在看到回春丸这三个字，就一点的没有反应？

　　赵家的财大气粗，难道真的可以无视这个回春丸了？

　　更让秦寿没有想到的是，赵香竟然直接的给唐允取来了一枚回春丸，让他赶紧的去救刑男。

　　难道赵家的大小姐还随身携带这样的宝贝？秦寿再一次的心中衡量一下赵家的实力。

　　很多人知道赵家强大，但是却鲜有人知道赵家有多么的强大。

　　刑男的生命机能在快速的流失，而这回春丸，那就是重新激发人体的生命机能，延续生命。

　　有了这枚重宝级别的回春丸下去，刑男的生命机能流失，暂时的算是控制住了。

　　但是他却并没有醒来，而是身体抽搐的厉害。

　　唐允秦寿二人，也是不知道到底的是怎么回事，这种特殊情况，他们也从来的没有遇到过。

　　“脉象很乱，乱的毫无章法可言，简直的就跟有一股气流在他的经脉里胡冲乱撞一般！”秦寿号完脉，一头无奈。

　　“这小子到底的是怎么回事？”唐允也是一筹莫展。“这种病症，我毕生都没有见过！他是不是误服了什么药，或者遭到什么重创？”

　　“唐公，他前段时间给自己注射了微量的基因药水！”这个时候，彬少也赶紧的把自己知道的说了出来。

　　“基因药水？”唐允微微的震惊。但是却并没有豁然开朗的感觉。“你是说他是服用了基因药水之后才变成这样的？”

　　“没错！”彬少点了点头。

　　“那也不对啊！”唐允的眉头皱的更加的深了。“基因药水副作用的病症，我也见过，但是从来的没有他这样的情况！”

　　“没错，市面上的基因药水，不可能会出现这样的情况！”对于这个基因药水，唐允无疑是最有发言权的。

　　他之所以强调市面上，那就是有另外的一层意思。第三代的基因药水，会有这样的情况。

　　刑男的病症，跟阎慕娇有点的相似之处。

　　但是刑男根本的不可能有机会接触到第三代的基因药水。因为这一代的基因药水，那还是研制阶段，还没有正式的面向市场。

　　“不行，他的脉象越来的越乱，这样下去，他可能会有生命危险！”再一次的检查了刑男的症状之后，唐允当机立断的说道。

　　“唐公，你拿个主意吧，我们还是赶紧的救人要紧！”秦寿有点腹黑的说道。

　　这个时候，他让唐允拿主意，那就是在撇清自己的责任，一旦真的出了什么事情，那就是唐允的责任，跟他没有多大的关系。


第640章 缺点

　　唐允也没有时间搭理秦寿的小算计，他知道，现在的当务之急，那就是赶紧的救人。

　　这个刑男可不一般，要是真的救不活，那以赵香小姐的脾气，自己二人，那一定的死无葬身之地。

　　各种奇珍异宝的珍贵药物，全部的都加诸在了刑男的身体中。

　　他们不知道，刑男出生即被打通任督二脉的后遗症，虽然前段时间被凌枫给治好了，但是却并不是根除，而是压制。

　　后面在注射了基因药水之后，彻底的让之前的后遗症，更加凶猛的爆发了出来。

　　又给他服用回春丸，那无异于就是火上浇油。

　　现在刑男的身体里，那已经就是一锅的大杂烩了。

　　这样下去，唯一的结果，那就是爆体身亡。

　　但是不知情的唐允，只能给刑男胡乱的用药，什么药牛逼，那就什么药的上。

　　就是秦家的那个天山雪莲，那阎龙浔老爷子还没有来得及尝一口，那就先被割下来一块，给刑男先试用。

　　反正秦寿是惊叹的不行，尼玛，那一种种稀罕的药材，半天的功夫，在这里，见了不少。

　　全部一咕噜的下了刑男的肚子。

　　那些什么千年的人参，牛逼不？在这些药材里，那都只能算得上是一般般的了。

　　秦寿粗略的帮他估算了一下，就这个下午，刑男吃下去的，如果换算成人民币，那保守一点也有五六个亿了。

　　他们秦家多少代的珍藏传家宝，差不多也就是这个分量而已。刑男一口气吃光了整个秦家的存货。

　　只可惜，这么多的灵药下去，刑男依旧的没有太大的气色。

　　脉象里的那一股气流倒是越来的越大，越来的越凶猛。

　　“练内家功夫的，丹田就是他们的根基。刑男这样下去，恐怕丹田要被撑爆！”秦寿的额头上也起了密密的汗珠。

　　丹田已碎，那意味着整个人就完蛋了，就算是留住一口气，那下半身，也跟废人无异。

　　更让秦寿不知所措的是，赵香让幽灵古德金华剑三人，已经守在了门外。

　　只怕一旦刑男发生意外，他们二人，那就只有陪葬的份了。

　　秦寿开始后悔，早知道赵香赵小姐的差事要掉脑袋，那就是宁可得罪赵香，也绝对的不能来送自己的脑袋啊！

　　“秦神医，还是想办法，赶紧的救人吧！”唐允看出来秦寿想要知难而退。顿时心生鄙夷。

　　这种人，真的是枉费神医的称号了。到了这个时候，想的依旧还是他自己。

　　在华夏，唐允的知名度远远的不及秦家的名头响亮。但是在国外，唐允的名头那也不弱，医术那更不在秦寿之下。

　　当然，他比秦寿最难能可贵的，那就是他的医德。秦寿拍马也追不上。

　　秦家人总把自己的名号放在第一位，生怕砸了自己神医的招牌。但是唐允他不会，他只要有一丝的把握，那都会尽力，但求问心无愧。名誉受损？那不是他担心的。

　　“唐公，刑男的生机越来的越弱！”这个时候，彬少突然焦急的喊道。

　　唐允赶紧的上前查看，发现刑男的脸色胀的通红，表情异常的痛苦，生机在快速的流逝。

　　回春丸这种逆天的药物下去，既然没有能够撑得住多久。

　　其他各种的宝贝药材下去，那也如同石沉大海一般根本的没有丝毫的作用。

　　“怎么会这样？”唐允很是无奈。

　　“唐公，你快想想办法啊！”彬少看着刑男的这架势，那可是要毙命的节奏啊。

　　“我正在想办法！”眉头紧皱的唐允没好气的说道。

　　只见唐允走到门口，对着守在门口的古德金三人说道：“我要见小姐！”

　　……

　　“慕雪姐，你是不是很担心刑男？”回到了公司，阎慕雪虽然极力的把自己表现的跟正常一样。

　　但是她魂不守舍的样子，还是被常苏给看在了眼里。

　　“没有，我只是有点不舒服！”阎慕雪掩饰的拿起了桌子上的一份杂质。

　　常苏撇了撇嘴，“慕雪姐，我看得出来。刑男在比武受伤的时候，你很紧张。他倒下去的时候，你已经忍不住了。要不是突然的杀出了一个那个女人，你肯定会冲上去！”

　　“常苏，别胡说，我干嘛的要关心他！”虽然被别人给看出来了，但是阎慕雪还是死不承认。

　　“慕雪姐，如果我是刑男的话，那我肯定希望那个时候，是你出现在我的身边。他那么的喜欢你，而你也喜欢他。真搞不懂你，为什么还要白白的给别的女人接近他的机会！”常苏的确的想不通阎慕雪到底的是怎么的想的。

　　“谁喜欢他了？”阎慕雪的脸微微的有点发红。

　　“他受伤，那是自找的。谁让他去逞能？”阎慕雪气鼓鼓的说道。可是她坐立不安，那恰恰的表明，她真的很担心刑男，不知道刑男现在到底的怎么样了。

　　更有点疑惑，这个在他倒下去，第一时间冲上去的女人，到底的是谁。如此的漂亮，漂亮的让阎慕雪都有点心动。

　　威胁。

　　没错，在见到赵香出现在刑男身边的第一感觉，阎慕雪的心头竟然涌起了一丝威胁的感觉。

　　就是她自己，都不明白，为什么自己会有这种感觉。

　　“常苏，你觉得刑男这个人怎么样？”阎慕雪见到常苏不说话，又忍不住的问道。

　　“阳光帅气还多金，幽默专情好男儿！”

　　阎慕雪满脑袋的黑线，幽怨的看着常苏，“敢说实话吗？”

　　常苏有点不好意思的吐了吐舌头，悻悻的看了阎慕雪一眼，“慕雪姐，实话可能有点的难听哦，你确定要听吗？”

　　“我确定！”阎慕雪饶有兴趣的看着常苏。

　　“地痞流氓还无赖，好色贪财不文明！”

　　阎慕雪都被常苏给逗笑了，没想到刑男在她的心中，竟然就是这么的一个形象。不过，不得不说，常苏总结的还真是精辟。

　　地痞流氓无赖，好色贪财。只不过，这个不文明？

　　“那他的不文明是？”

　　“满口粗话啊！动不动我靠，卧槽，操你妈，干你姥姥的。这就是不文明啊！”常苏理直气壮的说道。


第641章 你爷爷的

　　“缺点这么的明显啊！”阎慕雪意味深长的点点头。

　　这个时候，看到阎慕雪的反应，常苏意识到自己说漏嘴了，赶紧的补过，“慕雪姐，其实他的优点也是很多的！”

　　“优点？”阎慕雪更加的好奇了。“难不成他在你的印象里还有优点不成？”

　　“那当然！”

　　“说说看！”阎慕雪有点迫不及待的想要听听这个常苏如何评价刑男的优点。

　　“他的有很多很多，比如……”常苏一时间，竟然想不起来刑男的优点了。

　　“比如，比如，比如……”

　　“你倒是快说啊！”阎慕雪有点迫不及待了。

　　“比如他除了上诉的缺点之外，统统的都是优点！”常苏还真是没有令刑男失望。

　　“噗嗤！”阎慕雪再次的忍俊不禁了。

　　……

　　唐允鼓起了勇气找到了赵香，再次的从她的手里搞到了一枚回春丸。

　　手中紧紧的攥着一枚回春丸，唐允的心情也是十分的沉重，现在的他，那已经孤注一掷了。

　　如果救不活刑男，赵香无疑的会杀了他们。

　　但是他最在乎的不是这一点，就算是赵香不责罚他，他也要救活刑男。现在的唐允，刑男已经成为了他唯一的希望。

　　他好歹的也是堂堂的一代名医，把自己的下半生的荣誉，全部都寄托在了刑男的身上。

　　如果刑男死了，那他唐允还有什么希望？

　　赌一把！

　　秦寿在惊骇中，已经习惯了。一颗回春丸，现在又来一颗，他的心脏都快形成免疫力了。

　　又是一颗回春丸塞进了刑男的嘴里，他这半天，已经吃了多少钱？

　　估计刑男要是醒来知道自己吃了这么多钱，非要去蹲在马桶上，把这些钱全部的拉出来不可。

　　依旧的无济于事。

　　此时，就是唐允跟秦寿二人，那也黔驴技穷了。

　　现在的他们，那也只能眼巴巴的期待奇迹的出现了。

　　忽然，传来了敲门上。

　　屋内的幽灵等人，全部的都戒备了起来。

　　他们这里，根本的就不应该有人敲门。

　　“古德金，华剑，你们守住房间，我去开门！”幽灵的眉头一皱。这里面，他的实力最为厉害。

　　就在幽灵踱着步子，朝着门口的方向走过去的时候。“砰”的一声。

　　门直接的震颤了一下。

　　幸亏这道铁门是定制的，要不然，从这一声的威力来看，那还真的塌了！

　　紧接着，又是一声踹门声。

　　屋子里的所有人，都屏住了呼吸。

　　从这两声的踹门声来看，对方的实力绝对的不简单。

　　第三声踹门声，就是大铁门，那也终于的招架不住投降了。

　　大铁门轰然的倒了下来。

　　幽灵的瞳孔一缩，站在原地，看着门口的方向。

　　搞出这么大动静的，那正是千面女皇。

　　其实，从刑男在拳馆的时候，千面女皇就一直的在现场。只不过，她是韩国人，在刑男跟韩国人比武的问题上，她根本的不好插手，所以干脆的选择隐身。

　　在刑男被赵香等人给带回来的时候，她也是一直尾随。因为她当时并没有从赵香等人的眼神中感觉到对刑男的不利。

　　但是就在没多久的功夫，她渐渐的感觉到体内蛊虫的暴动，这是刑男遇到危险的信号。

　　而且，这种暴动不安的感觉，越来的越强烈。刑男有生命危险了。她不能再袖手旁观，刑男的命，现在就是她的命！

　　“你是谁？”幽灵警惕的看着他。

　　“刑男在哪？”站在门口的千面女皇满脸的肃杀。

　　“好嚣张的态度！这个世界上，还没有几个人敢在我幽灵的面前撒野！”幽灵的眼神中一丝的寒光闪过。

　　就在千面女皇刚准备冲上前迎敌的时候，她的身边竟然划过一个人影，速度快的她都没有能够看清楚这个人影的面目。

　　人影在划过她的身边的时候，她的耳朵里突然的冲进来一道声音，“进去救人！”

　　面对这个突然冲进来的人影，幽灵也是没有能够反应过来。

　　只能仓促的接招。

　　千面女皇微微的一晃神，看到这个人影已经跟里面的人交手了。没有丝毫的犹豫，当即就冲了进去。

　　但是就在门口的时候，古德金跟华剑二人却拦在了她的面前。

　　“让开！”千面女皇的脸上闪过一丝的寒光。

　　“让你妈啊！老子最讨厌装逼的！”古德金很是愤懑的大骂。

　　华剑古德金二人的实力并不差，尤其是华剑。

　　所以这两个人一旦联手，那就算是千面女皇，想要速战速决，那也根本的是不可能的事情了。

　　黑影拖住了幽灵，千面女皇硬抗华剑古德金。

　　在楼上的赵香，看到了下面的一片混战，黛眉紧蹙。

　　“住手！”

　　赵香之所以喊了住手，那就是已经看出来，如果这样僵持下去，自己的三个手下，那绝对的不是对方的对手。

　　“赵小姐，得罪了！但是今天人我必须得带走！”这个黑影也停了下来。只是他的脸上蒙着黑布，根本的看不出他的身份。

　　“我赵香要的人，没有人可以带走！”赵香站在楼上，声音很是平淡。

　　“这里是华夏。如果不是华夏，我相信赵小姐有这个实力！”黑影继续的说道。“但是今天，人我必须的要带走！”

　　“阁下既然口气这么大，为何还要蒙着脸？”赵香嘲讽的看着这个黑影。“我赵香有这个实力，不管这里是不是华夏！”

　　“既然如此，那赵小姐，得罪了。我们只能强行的动手了！”黑影根本的没有讨价还价的意思。

　　一言不合，直接的动手。

　　千面女皇先发制人，直接的一脚，将古德金踹进了旁边的房间里，紧跟着自己也钻了进去。

　　华剑赶紧的想要跟进去，但是突然里面飞出来一张椅子，让华剑后退了两步。

　　等他再次的想要冲进去的时候，刚走到门口，突然的站住了。

　　他的眼神中，充满着不可思议。

　　赵香也是眉头一皱，紧接着就看到两个古德金从里面钻了出来。

　　“我靠，你冒充古爷爷我？”一个古德金惊骇的看着另一个自己。


第642章 办法

　　另一个古德金，同样的用一样的惊骇眼神看着对方，“我靠，是你冒充我吧？”

　　“你放屁！”

　　“你放屁！”

　　真假孙悟空？

　　就是华剑，那也分辨不出，这两个古德金，到底的哪一个是真的哪一个是假的。

　　完全的就是一模一样，神态，说话的语气，声音，那都是一模一样的。

　　赵香的眉头一皱，“原来是千面女皇。果然的名不虚传，这么短的时间里，竟然能够如此快速的易容换装，而且滴水不漏！”

　　“小姐，他是假的！”

　　“小姐，他是假的！”

　　两个人都指着对方说道。

　　“想要分辨出哪一位是真的古德金，这并不是什么难事！”赵香不以为然的说道。

　　“不过，我好奇，千面女皇前辈如此煞费苦心的冒充古德金，到底的有何用途？你们是来救人的，应该不是来浑水摸鱼的吧！”赵香声音出奇的平淡。

　　“我有办法了！”这个时候，突然华剑脑子一个灵光。

　　“你们轮流上前，告诉我一个古德金的一件往事。假的古德金应该不会知道吧！”

　　赵香看了华剑一眼，“智商是不错，但是离聪明还有很大的进步空间！”

　　华剑却并没有能够悟透赵香的意思，还在为自己的小聪明沾沾自喜。

　　“我先来！”其中的一个古德金抢着说道。

　　另一个也不甘示弱，“我先来～”

　　“你是假的，等我说出来，你就等着原形毕露吧！”

　　“那好，就让你先来，反正我是真的，我真金不怕火炼！”

　　另一个古德金立马的走到了华剑的身边，附着华剑的耳朵，华剑还真的做出了一副认真听得样子。

　　但是就在这个时候，赵香嘴角微微上翘，摇了摇头。

　　也就在这个时候，这个古德金，趁华剑不注意，一掌打在了华剑的后背，华剑的身体直接的向前飞去，口中一口鲜血喷出！

　　“原来你是假的！”华剑嘴里吐着鲜血的喊道。

　　“我都说了，你还不够聪明！”早就发现这一切的赵香，让人想不通的是，竟然没有戳穿千面女皇的阴谋。

　　真的古德金冲上来的时候，现在就剩他一个人，根本就不是千面女皇的对手。

　　千面女皇三两招，直接的将古德金也打成重伤。

　　阴谋得逞的千面女皇，这才袖口一挥，卸了妆，恢复了本尊的面容。

　　回头看了一眼楼上的赵香，“既然你知道，为何没有拆穿我？”

　　“我如果说，我想要给这两个蠢猪上一课，你信吗？”赵香到这个时候，竟然还一副很是俏皮的样子。

　　千面女皇摇了摇头，“不信！”

　　她当然不相信，要是她信的话，那岂不是比这两个蠢猪还要蠢？

　　“现在你们如果想要带走刑男的话，那已经没有人拦得住你了！”赵香微微的一笑。“不过我提醒一下，现在的他，情况很不容易乐观，如果没有我的回春丸吊着他的生机的话，他现在已经死了！”

　　“如果你们想要他立即毙命的话，那就带走他吧！”

　　千面女皇一愣，她也有点捉摸不透这个小女孩到底说的是真是假了。

　　正在牵制幽灵的黑影，一听到赵香这么的一说，直接的一掌下去，击退了幽灵，冲进了房间。

　　他们这才发现刑男的不对劲。

　　“这是怎么回事？你们给他下了什么毒？”黑影厉色的问道。

　　倒是千面女皇对刑男的症状有点的了解，她二话没说，直接的拿出了一份剂量的基因药水，扔给了彬少。

　　“他可能是上次的改变没有彻底，留下的后遗症，给他再次注射，让他重新的改变基因！”

　　“真的？”黑影也并不知道刑男的情况。

　　“我不知道！”千面女皇的回答，让所有人都有点的失望。

　　“现在已经别无他法了，这倒不失为一个尝试的办法了！权当是死马当活马医了！”唐允也愿意为这个刑男尝试一下。

　　反正已经素手无策了，能想到一个办法，那就尝试一下。什么都不做，反正他也是一个死。

　　本来黑影还想要问一下有多大的把握的，现在他也不问了，感情这是一点的把握都没有，完全的就是瞎猫碰死耗子啊！

　　“他不能死！”千面女皇冷冷的说道。

　　“这话你得跟阎王爷说！”赵香没好气的说道。

　　“唐公，你们想怎么治怎么治吧！能治好的话，我赵香欠你们一个人情，如果治不好，那你们就做好为刑男殉葬的准备吧！”就算是这么让人汗毛竖起来的话，那从赵香的嘴里说出来，都是那么的轻飘飘的。

　　“我尽力！”唐允没有说什么。他了解小姐的脾气，知道她不是开玩笑。一旦赵香说话不带丝毫感情的时候，那才是她最为恐怖的时候。

　　而这个秦寿，那冤枉啊。尼玛，自己这是作孽啊，今天出门没有拜佛啊，他们的治不好还要殉葬？

　　两个大男人给一个小男人殉葬？这他妈的要搞基的节奏吗？

　　一剂量的基因药水注射了下去，刑男的身体，开始剧烈的颤抖起来，面部表情，也开始扭曲狰狞。

　　“他现在的生命机能太低，根本的维持不了基因药水的改造！”秦寿不停的观察刑男的反应。

　　现在的他，只能心中默默的祈祷，这小子赶紧的醒过来吧！要么他醒过来，要么自己陪他一起睡。

　　“不用看我，我现在手中已经没有回春丸了！”赵香扫了一眼人群。

　　“针灸，用针灸刺激他的穴位！”在最紧张的时候，竟然只有彬少想到了这个最为简单的办法。

　　一提到针灸，秦寿二人也恍然大悟。赶紧的对刑男施针，用银针刺激他的全身的大小穴位。

　　可是这个办法，并没有支撑多久，很快的，刑男的穴位，在银针的刺激下，那再也不起作用了。

　　“现在怎么办？他的生命机能流失的太快！”唐允也急的跟个热锅上的蚂蚁似得。

　　“没有其他的办法了吗？”赵香淡淡的问道。

　　唐允摇了摇头，“小姐，巧妇难为无米之炊。我现在手中根本的无药可用了！”

　　“那好，你们都出去吧！我还有一个办法，可以尝试一下！”


第643章 副作用

　　“什么？”幽灵的眉头一皱，赶紧的拦住了赵香。“小姐，不可以！”

　　“让开，还轮不到你对我指手画脚！”赵香不客气的说道。

　　“小姐，就算是你杀了我，我也绝对的不会同意你这样做的。大人让我们杀了红桃J，我们现在救他，那就已经违抗大人的命令了。还请小姐不要为难我们！”幽灵第一次忤逆赵香的意思。

　　“让开！”赵香的眼神，出奇的坚毅。

　　“如果小姐执意要这样做，那我就只好杀了他！”幽灵的眼中闪过一丝的寒光，直接的拔出匕首，一个反身，朝着躺在床上的刑男的胸口扎了过去。

　　“这位前辈，幽灵就交给你了！”赵香根本的不理会幽灵的反对，而是转过身，看着这位蒙面的黑衣人。

　　“没问题！收拾他，不是问题！”黑衣人桀桀的小声，看着已经急得不知道怎么办的幽灵。

　　一记探手，直接的朝着幽灵的肩膀抓了过去，幽灵大急，一挥手，想要摆脱。但是依旧被黑衣人给黏住了。

　　这个时候，千面女皇也突然的偷袭。这两位高手联合，幽灵根本的就不是对手。

　　“华剑古德金，不惜一切代价阻止小姐！”幽灵一边的应付，一边的大喊。

　　华剑刚想要动手，赵香冷冷的瞪了他一眼，“华老，你确定？”

　　华剑顿时的吓得有点不知所措，幽灵代表的是大人的命令，他不敢违抗。但是小姐那也不是吃素的。不管他华剑怎么做，那都是左右为难，吃不了兜着走。

　　“小姐，还请三思啊！你这样就算是救活了他，大人也绝对的不会放过他的！还请小姐以大局为重！”华剑只能硬着头皮的劝赵香冷静。

　　“饶舌！”古德金直接的一记掌刀劈在了华剑的后脑勺。

　　华剑沉闷的冷哼了一声，便晕倒了下去。

　　“呀，华剑怎么晕了啊？这孙子肯定的是怕大人责怪，故意的躺在地上装死！”古德金还煞有介事的惊呼。“那好吧，反正是左右为难，我也倒！”

　　说着，古德金也两眼一闭，躺在了地上。

　　“将二人给拖出去！”赵香看都没有看他们一眼，只是淡淡的说道。

　　唐允也只是倒吸了一口凉气，看了赵香一眼。

　　跟彬少秦寿一起，将地上躺着的华剑跟古德金给拖了出去。

　　这个时候，赵香从里面将房门给锁上了。

　　房间里，现在就剩下她跟刑男二人。

　　看着躺在床上的刑男异常痛苦的表情，赵香轻轻的咬住朱唇。

　　慢慢的褪去了自己身上的衣服，露出雪白的香肩。

　　玲珑剔透的肌肤，高耸的酥胸，柔软的腰肢，圆润挺翘的香臀，诱人修长的双腿。

　　堪称完美，挑剔不出丝毫瑕疵的身材。

　　这样的女人，到哪里，那都是女神，真正的天界的仙女。

　　全身一丝不挂的赵香，脸色红晕，上了刑男的床。爬在刑男的胸口，将自己微微发烫的脸颊，贴在刑男的胸口，感受他的胸前的温度。

　　一支玉手，抚摸着刑男的胸口。

　　曾几何时，她赵香美貌惊天下，想要一亲芳泽的，那更是络绎不绝。

　　多少的王室贵胄，多少的英雄豪杰，那都入不了她的法眼。

　　她第一次见到刑男，一见钟情？放屁！

　　那是恨之入骨，不知道是哪里冒出来的色狼淫棍，胆大包天的偷看自己换衣服。

　　那时候的赵香，想要杀了刑男的心都有了。

　　尤其是他看自己的眼神，那就是把好色写在了眼睛里。

　　但是有句话说的好啊，物极必反。当这个赵香对刑男讨厌到恨不得千刀万剐，无以复加的地步的时候。她竟然发现自己喜欢上了这个色狼淫棍。

　　如果非要问原因，那就是他色的很坦荡。

　　不像那些追求者，明明好色的恨不得扒了自己衣服，但还是装出一副正人君子的样子。

　　这就是真小人跟伪君子的区别。

　　虽然他并不是自己幻想的白马王子，只能算是一个黑驴屌丝。但是赵香毅然决然的爱上了他。

　　数之不尽的比刑男更加帅气更加有身份地位能力的人，都被赵香拒之门外。

　　她就是王八看绿豆，对上眼了，没办法。

　　当所有人怒骂，一朵鲜花插在牛粪上的时候。刑男竟然身在福中不知福，竟然他妈的逃婚了！

　　靠，傻逼啊！又是一群人跺脚怒骂。

　　没有人知道刑男为何这么的傻逼，放着一个国色天香的美女，竟然傻乎乎的逃婚。堂堂的赵香，竟然被一个男人给甩了。

　　她恨，她再次的要把这个男人千刀万剐。

　　她满世界的找刑男，想要杀了他。但是她也知道，一旦自己见到了刑男，她肯定的下不了手。

　　现在，为了救刑男。她同样的义无反顾。

　　哪怕是全世界都站出来反对，她还是要救刑男。

　　这没有原因，一个女人一旦爱上了一个男人，那就是无法自拔，那就是九死不悔。

　　赵香轻轻的咬破了食指，鲜血从指尖涌了出来。

　　将食指放在刑男的嘴唇上，鲜血顺着唇缝，滑入了刑男的嘴里。

　　这是全世界最为罕见的珍稀熊猫血，一般人都知道A，B，AB，O，这几种血型。但是这只是常见的血型。还有极少的一部分其他的血型，被称之为熊猫血。

　　这种血型，十分的罕见，同时也是十分的珍贵。

　　而赵香的血型，那就是这些极少数中的罕见血型之一。

　　回春丸之所以能够成为独一无二的回春药丸。其中最为关键的一味药，那就是赵香的这种血型的鲜血。没有任何其他的替代品。

　　自从得知了赵香如此罕见的熊猫血，有了这么神奇的药物效果之后，赵香从小就每日三餐的服用其他的药材，经过长年累月的积累，现在她身体里的血液里，已经融合了其他药材。

　　她的鲜血，那就是最好的回春丸。100cc的鲜血，那抵得上服用十颗回春丸的效果。

　　但是，直接服用她的鲜血，那还有一个副作用。


第644章 啧啧啧，好戏啊

　　回春，生命回春，性欲望同时也在回春，剧烈的膨胀。

　　赵香的父亲曾经的用赵香的鲜血做过实验，100cc的鲜血服下去，那相当于吃了催情药，三天三夜都不带停的。

　　这也就是赵香脱去了自己的衣服的原因。她从小受到的家教很严，婚前不准发生性行为。她也想将自己的第一次，留到洞房花烛夜。

　　但是她也不愿意为刑男寻找别的女人，让她看着刑男跟别的女人在床上做爱？她接受不了，宁愿杀了刑男，也绝对的不能让这种事情发生在她的眼前。

　　就把自己的第一次，给这个曾经抛弃自己的男人。

　　昏迷的刑男，也许是潜意识的感觉到了赵香的鲜血给自己带来的好处，很快的，开始贪婪的如同婴儿吸吮乳头一般，开始吸吮赵香的手指。

　　趴在刑男的胸口，微微的昂起头，看着刑男逐渐平静下来的脸孔，一切，都是这么的幸福。

　　她是多么的希望，时间可以永远的停留在这一刻，就让她这样幸福的下去，直到……永远……永远……

　　但是她清楚，这样的幸福，维持不了多久，很快的，刑男就会有反应。

　　果不其然，随着刑男的气色逐渐恢复，他的反应，也随之越来的越强烈。

　　他的皮肤中，渗出一层层带着污秽的汗水。这是基因药水的作用。

　　基因药水，正在改变他的体质，重新锻造他的细胞。

　　随着基因药水的改善完成，他的生理反应，也随之而来。匍匐在他身上的赵香，已经羞耻的感觉到了他下面的变化。

　　这种反应，越来的越加强烈。

　　如果不及时的帮他释放，那后果也是不堪设想。

　　赵香坐了起来，羞红着一张脸，俯下身，轻轻的吻了一下刑男那发烫的脸颊。

　　慢慢的帮他解开了衣衫，露出那一身结实的肌肉。

　　刑男是何等的幸福？

　　这辈子唯一的两次发生关系，都是在催情药的作用下，都是女方主动，而且两个都是绝顶的美人儿。

　　当刑男的家伙，进入赵香的身体的那一瞬间，她紧紧的咬着嘴唇，那撕裂的痛楚，传递到她全身的每一个角落。

　　但是此时的刑男，丝毫的不懂得怜香惜玉，他如同春梦一般，剧烈的摆动着自己的身体，发泄着自己的欲望。

　　坐在他身体上的赵香，只能双手紧紧的抓着床单，贝齿紧咬，不让自己发出一丝的声响。

　　随着刑男的一泻千里，他紧闭的双眼，脸色一丝的解脱，口中竟然冒出了几个字。“阎慕雪，我爱你！”

　　此时的赵香，如遭雷击。她不敢相信的看着依旧没有睁开眼睛的刑男。

　　为了他，她付出的如此巨大。甚至不惜把自己的身体送给他。但是他口中喊着的，却是别的女人的名字。

　　与此同时，刑男也缓缓的睁开了眼睛，看到了眼前的这个女人，这不是梦，也不是阎慕雪。

　　“是你？”

　　“阎慕雪是谁？”赵香竭力的保持着冷静，压制着快要夺眶而出的委屈。

　　刑男仿佛根本的没有听到的她的话，而是微微的抬起头，看着眼前的这一抹香艳。

　　他不是傻子，已经知道了发生的一切。

　　“为什么会这样？”刑男傻愣愣的问道。

　　“你是不是觉得，我就是趁你昏睡，将你给非礼了？”赵香明眸凝视着他。

　　刑男没有说话，但是他刚刚的确的有过这样的推测。

　　“对，我就是想要生米煮成熟饭，逼着你跟我回去成亲！”倔强的赵香，不愿意解释。而是直接的从刑男的身体上起来。

　　但是她低估了刚才的痛楚，剧烈的一动，那鱼水结合的位置，再次的一股撕扯般的痛楚，直接的让她没有站稳，从床上摔倒了下去。

　　刑男赶紧的一把将她拉了回来。

　　看着她泛白的那只手，食指上还有焉焉的鲜红。

　　“这又是怎么回事？”

　　“我没有必要跟你解释！”赵香虽然现在倒在了他的怀里，但是扭过头，根本的不看他。

　　一切的一切，都是如此的稀里糊涂。

　　如果刑男没有醒过来，那这一次，恐怕也会跟上次的武潇一样。

　　但是今天，他偏偏的醒过来了，目睹了这一切，却不给他一个解释。

　　赵香穿起了衣服，执拗的离开了。她不能忍受她喜欢的男人在跟她做爱的时候，嘴里却喊着别人的名字。

　　走到门口的时候，赵香回过头，看了刑男一眼，“穿好衣服！”

　　说完，便走出了门去。

　　刑男刚刚的穿好衣服，唐允秦寿彬少三人就进来了。

　　三个人，看到刑男清醒了过来，都松了一口气。

　　秦寿：呼，这条命算是保住了。

　　唐允：我下半辈子豪赌的赌注总算是保住了。

　　彬少：我的兄弟总算的是保住了。

　　很快的帮刑男检查了一番，发现他的身体一切正常，至少各个器官，没有发现明显的问题。

　　而且，也探查不出来，他身体里的隐疾。

　　就是刑男自己也感觉到，那一直困扰自己多少年的隐疾，现在也丝毫的感觉不到了。

　　就这么的让他神奇的痊愈了？当然没有那么的美好。

　　他的实力，却下降了。

　　刑男以前练习的是太极，那是一门内家功夫。练武之人，多多少少的会感觉到自己的内力。越是厉害的人，越是感觉到自己的内力越为的强大。

　　但是刑男明显的感觉到，自己的丹田之内，空空荡荡的，没有一丝的内力。

　　单凭他那些功夫招式，现在的他，实力恐怕已经降了很大的层次，也就是60左右吧！

　　这是怎么回事？对刑男这样的练武之人来说，死可以坦然的面对，但是让他们没有武功，那是根本的不可能接受的。

　　“秦神医，感谢你的出手相助。这个人情我先记下了！”刑男并没有直接的说出自己实力退步的事情。

　　秦寿微微苦笑，这感谢的，让他都不好意思了。但是刑男现在这样说，那无异于就是下逐客令了。


第645章 好屌啊

　　精于世故的他，也不好再做逗留，而且他也不想逗留。刑男这种情况，那太过于诡异，他能醒来，自己就是已经保住了条小命了。现在要是不走，那要是这小子再突然嗝屁，自己这条命还得陪葬。

　　等到秦寿离开了，屋子里就只剩下唐允跟彬少的时候，刑男这才说出了自己实力下降的事情。

　　“什么？这是怎么回事？难道你的丹田受伤了？”唐允不敢相信。“之前你没有醒来的时候，你的经脉里有一股奇怪的气流横冲直撞，难道最终伤了你的丹田？”

　　“奇怪的气流？”刑男眉头一皱。他也不知道。他在每次兽性暴走之前，也都是感觉到自己的经脉里一股令人捉摸不透的气流。当初的他，怀疑，就是经脉里的这股气流的出现，造成他的兽性。

　　要不然，也不会每次这股气流出现，自己紧接着就会兽性暴走。

　　“可我没有感觉到自己丹田有伤。一切都正常的很！”刑男摇了摇头。联系内家功夫的人，那气贯丹田，这是家常便饭，丹田如果有问题，他们不可能感觉不到。

　　“算了，我再练习看看，说不定能够把莫名消失的内力给补回来！”想不通的事情，刑男也懒得想了。现在一大堆他想不通的事情，要是非要较真，他现在大脑cpu那肯定要烧了。

　　“十几年的内力没了，岂是一朝一夕能够补回来的？”就在这个时候，门被推开了。蒙着面的黑衣人走了进来。

　　“你是谁？”刑男突然的眼神瞳孔一缩。做出了戒备的动作。

　　黑衣人嘲讽的看了他一眼，“如果我是你，现在不会选择轻举妄动。别提现在实力大退的你，就算是巅峰的你，我照样可以秒杀！”

　　黑衣人直接的上前，抓住了刑男的手腕。

　　刑男瞬间的感觉到，一股暖流，从手腕处蔓延至自己的全身。

　　他这是把内力输给自己？

　　天呐，能够将内力随意输送给别人，这人的实力到底的会有多么的厉害？刑男不清楚，但是他清楚，至少千面女皇目前还做不到这一点。

　　内力输进了刑男的身体之后，顺着他的经脉，汇聚到他的丹田，但是在进入他丹田的那一刹那，竟然消失的无影无踪。

　　黑衣人的眉头一皱，显然他也感觉到了。

　　再次的输送出内力，结果还是一样，内力在进入丹田的那一刹那，立马的消失的无影无踪。

　　连续的几次，都是跟前两次一模一样。

　　刑男的丹田，就彷如一个黑洞一般，吞噬着几次输进去的内力。

　　“这是怎么回事？”就是这个黑衣人，那也感觉到莫名其妙。

　　“还真是奇怪！”黑衣人说完，便收回了自己的手。旋即，便走出了房间。

　　感觉到奇怪的还有刑男，这丫的是谁啊，怎么这么的奇怪？

　　“喂，你这么吊，你家人知道吗？”刑男很是不爽的喊道。

　　可是这个黑衣人并没有回应他，而是立刻离开了这里。

　　这个时候，古德金走了进来。“几位，我们小姐要休息了，还请各位早点的离开！”

　　赵香竟然也命古德金来下逐客令了。

　　无奈，刑男只能在唐允跟彬少的搀扶下，离开了赵香的住处。

　　在出门的时候，刑男明显的感觉到幽灵看自己的眼神中充满着杀气，想必不是赵香阻止他的话，现在他已经将自己给杀了。

　　又是一个棘手的对手。刑男摇了摇头，屋漏偏逢连夜雨，自己的实力大退步，敌人倒是越来的越多，越来的越强悍。

　　……

　　“立刻跟组织发消息，我发现千面女皇的下落了！”回到了自己的海边别墅，秦寿赶紧的找来了奥登。

　　“什么？千面女皇？”一听到这个名字，奥登也是满脸的错愕。

　　这个名字他可不会陌生，那就是偷取了配方的千面女皇，现在组织正在全世界的寻找她的下落，只可惜，这个千面女皇最擅长的就是易容伪装。

　　全世界，六十亿人中，每一个都可能是千面女皇。这也正是千面女皇一直的没有被抓住的原因。

　　“科长，你确定？”奥登有点不太相信他。秦寿在医术研究上的确的厉害，但是在找人这方面，他就是一个门外汉。那么多的精英，那么多的情报，都找不到千面女皇，怎么可能让秦寿这么简单的就发现？

　　“百分之一百的确定。我今天还见了她一面，要不是她不知道我的身份，恐怕我就回不来了！”秦寿也是心有余悸。当从赵香的口中得知那个救刑男的就是千面女皇的时候，秦寿是竭力的压制自己，才没有让其他人发现自己的异样。

　　“科长，这件事情还是让我去求证一下。毕竟万一提供了错误的情报，组织那边，我不好交代！”奥登很是委婉的看了秦寿一眼。

　　“求证？”秦寿冷笑。“千面女皇最擅长的那就是伪装警惕，要不然，也不会到现在没有被抓住。你一旦求证打草惊蛇了，那就是错失良机！”

　　“这……”

　　“不用迟疑，赶紧的通知组织那边。如果情报错误，我不会让你承担责任！”秦寿打断了奥登的犹豫。

　　“是，我这就吩咐下去，我亲自去！”奥登还是十分的警惕。

　　“我的干女儿秦兰现在怎么样了？”这件事情之后，秦寿还是十分的担心阎慕娇的情况。

　　“科长，您要做好心理准备。就是今天，她又已经杀了几个陪她练武的手下。现在每天需要给她注射镇定剂的分量越来越多，已经是之前的双倍甚至三倍了！”奥登提醒的说道。

　　“难道就真的找不到办法了吗？”秦寿拍了拍自己的脑袋。

　　如果别的实验者，那死就死了，他秦寿一点的不在乎。但是阎慕雪好歹的也是他的侄女，他可是阎慕娇的亲舅舅啊，他也不忍心让阎慕娇就这样疯掉而死。

　　现在的他，甚至有点的后悔，当初不应该让阎慕娇参加这个实验。


第646章 偏爱做梦

　　“行了，你去做你的事吧，我去看看她！”秦寿摆了摆手。

　　秦寿来到阎慕娇的房间里，此刻，阎慕娇正躺在床上，刚刚的被注射了镇定剂，现在处在昏睡中。

　　走到她的床边，秦寿抓起了她的手腕，脉象时而虚弱，时而急促，混乱的很。

　　这段时间以来，她的脉象越来的越乱。

　　这样下去，必死无疑。

　　但是秦寿却素手无策，如果给他几年的时间，他或许的能够找到解决的办法。但是，阎慕娇的情况，恐怕连几个月都等不了了。

　　就在秦寿准备脱手的瞬间，忽然的眉头一皱，脉象有点异常。

　　秦寿再次的轻轻扣住手指，聚精会神起来。

　　细弱游丝一般的奇怪气流从脉象中一闪而过，几乎的都让秦寿这个老中医都差点的忽视了！

　　“这是怎么回事？”秦寿的眉头紧皱。内力？肯定不是，阎慕娇根本的没有练过武功，没有内力一说。而基因药水，那改善的是受体的体质，提升的那也只是外加功夫的层次。

　　“这……”秦寿突然的眼睛一动。这症状，跟刑男的症状，岂不是相似了？

　　……

　　“大师兄不能输！”此时，已经是比武之后的第二天了。胜败的结局虽然没有官方宣布，但那也是铁板钉钉上的事情了。

　　韩国人，虽然不惜一切代价的收买了建湖市政府，但是可惜。市政府的权力有限，压制不住这件事情。

　　那么多的媒体，还是有人将这个消息给公布了出去。

　　华夏人贪财，但是在民族大义，民族荣誉面前，钱真心的不是万能的。

　　“可是华夏这边，我们已经堵不住了！”一个棒子很是颓丧的说道。“当时的还有几个欧美的媒体，他们可不是钱能够收买的！”

　　“这些欧美的媒体，已经被解决了！昨天就有人将他们给暗杀了，他们手中的资料，已经全部的被销毁！”金恩熙的嘴角闪过一丝的恶毒。

　　“我现在最担心的就是国内的媒体，几年前，我们败了，政府都受到了动荡。整个大韩民族的民众，都已经潜移默化的接受了大韩民族是最高等的民族，是天佑民族。他们是接受不了失败的！”

　　金恩熙深知，一旦这件事情传到了国内，那会引发怎么样的政治海啸。

　　“要不我们故技重施？我们现在让那些‘挖角’部门杜撰刑男的身份，如果我们可以出具一系列的证明，说他是韩国人的血统，那民众应该能够接受！”金恩熙的手下建议道。

　　这是他们韩国人常用的手段，那就是挖角别的民族的历史，挖角别的民族的荣誉。阿Q式的满足国人的虚荣心。

　　“糊涂！”金恩熙怒斥。“我们这一次比的是武术，跆拳道跟中华武术的较量！如果我们现在杜撰刑男是韩国人，那岂不是更加变相的证明，华夏武术比跆拳道更胜一筹吗？”

　　“那怎么办？现在木已成舟，我们能想出的挽救方法可不多！”

　　“通知那些媒体，对国内的报道，那就说我们跆拳道赢了。尽量简短一些，一笔带过。先蒙混过去！”金恩熙的胆子不小，竟然想出了这个一个用纸包火的办法。

　　“这是不是太危险了？一点败露，那我们科承担不起！”金恩熙的手下也是对金恩熙这么冒险的办法有点震惊。

　　“放心吧，我们这是为了维护政府的权威，政府应该会帮助我们的。而且，我们的政府，已经私下里对全国的网络实施了金盾工程，目的就是为了屏蔽国外任何对大韩民族不利的报道！”金恩熙能够说出这样的机密，足以证明，他在韩国人中，地位不轻。

　　“是不是觉得惊骇，不敢相信？我们大韩民族，一直的自称民主国家，为何做出这种事情？”金恩熙看着他手下的表情，戏谑的说道。“对大韩民族的子民来说，他们要的不是民主，而是世界地位。而是全世界都知道我们大韩民族是最强大的天佑民族！”

　　“我明白了！”这个手下没有说什么。“我这就吩咐下去！”

　　“另外，帮我约见一下刑男！”

　　“师兄，你要见他？”金恩熙的手下有点不敢相信，这个刑男已经是大韩民族的敌人了，金恩熙师兄为何还要见他？

　　“我们现在还是合作关系！”金恩熙强调。“不能因为这件事情，坏了大事！知道这一次在建湖的项目对大韩民族有多么的重要吗？”

　　“我们费尽了心思，不惜一切代价，才将这个项目混在了这次的投资团中，只要能够顺利开工。我们现在付出的，将会得到千倍万倍的回报！”

　　金恩熙的手下听到“这个项目”的时候，那是吓得全身出冷汗。别人不知道，但是“这个项目”这四个字，那可是在韩国很多高层都闻风丧胆的项目。

　　当初在韩国军方参与实施，结果参与整个项目的近万名军人，没有一个活着走出来的。

　　就是因为这个项目危害太过于巨大，所以韩国并不敢在国内开发。不过他们也经受不住巨大的足可以让韩国的经济翻一倍的利润诱惑。

　　所以他们通过这种方式，浑水摸鱼，把项目转移到华夏来。

　　一来，韩国人向来的就敌视华夏，能够祸害一下华夏，在韩国，那就是全国振奋的事情。别看表面上那些棒子跟华夏多么多么的友好，实际上，专门的干那种背后捅刀子的龌龊事情。

　　二来，他们也可以获得这惊人的项目成果。

　　“只要这个项目成功，要不了三五年。我们大韩民族将会制造出数以万计的地榜天榜高手出来。到那时，整个世界都要在我们大韩民族的脚下颤抖。华夏？哼，那时候得跪在我们的脚下舔鞋，求着成为我们大韩民族的附属国！”金恩熙的幻想功夫，倒是跟所有的韩国人一样。

　　净他妈的爱做梦。

　　“真的？”金恩熙的手下被金恩熙的伟大梦想给煽动的激动起来。


第647章 阴谋

　　“这还能有假？所以，我们现在不能跟刑男翻脸，现在还需要他帮我们将这个项目彻底的在华夏开展呢！”金恩熙的嘴角一抹的狞笑。

　　“到时候，我们这批人，那就是大韩民族崛起的功臣，我们的名字，世代的在大韩民族传唱下去，我们的子孙，也将因为我们的贡献，以我们为荣，在大韩民族，成为高等的贵族！”

　　“大韩民族万岁！”这个金恩熙的手下，激动的大喊。

　　“现在明白了？小不忍则乱大谋！我们是做大事的人，怎么可能跟刑男那种二流子一般的见识？我们的肩膀上，挑着大韩民族振兴的伟大目标！”

　　“是，师兄，我明白了！”这个棒子彻底的被金恩熙给渲染了起来。自己可是大韩民族的功臣，享受整个民族世代的膜拜。

　　……

　　距离比武之后，过了好几天的时间。

　　刑男自从醒来，就一直的躲在一路向西里，根本的不出来。

　　他现在实力突然的下降了，自然的要隐瞒。万一自己的对手知道了，那情况可就糟了。

　　这几天里，他一直的在尝试恢复内力。但是结果却都是一样，每次他尝试着运气，但是在气沉丹田，这最后一步的时候，真的是沉了。石沉大海。

　　几天里无数次的尝试，那都是一样。

　　刑男也纳闷啊，他也知道自己服用了那么多的天材地宝。难道是失败了？实力没有提升，那也就算了，可是这还倒退，这算哪门子的事嘛！

　　不过，他的丹田里，那也不是一无所有。

　　之前一直在他经脉里乱串的那个奇怪的气流，现在仿佛的是到了丹田里。只不过，明显的弱了很多，如同游丝一般，一般情况下，根本的感觉不到。

　　但是在运气进入丹田的时候，刑男发现，这游丝一般的气流，会串动。

　　尤其是在那个黑衣人，给刑男输送内力的时候，他更加清晰的感觉到这股气流的存在。虽然弱小，但是确确实实的存在。

　　而他自己尝试运气的时候，也能够感觉到，但是却没有那么的明显。

　　这是怎么回事？

　　本来还想仔细的琢磨几天，但是现在的事情却比较多。阎龙浔那边已经含蓄的试探了几次，询问配方准备的如何了。

　　开发区的那块地，也需要及时的解决。要是让韩国棒子那边发现了，那情况就有点不一样了。

　　还有最重要的一件事，那就是去参加S级杀手考核的日期越来的越近了。偏偏自己的实力又退步了，这样下去，真不知道该如何是好！

　　……

　　西双版纳的一个小旅馆里。凌枫等人又出现在了这里。

　　西双版纳作为边界，这里云龙混杂，各方势力都有存在。那些想要偷渡出国的，那些外国人想要潜进华夏的，这里都是首选的位置。

　　同时，这里也是各种走私贩毒的集散地。

　　为了追查铁三角的下落，凌枫带着人，一路的查找着线索，找到了这里。

　　小旅馆里，凌枫正坐在床上，盘膝打坐，双手自然的垂落在双腿之上。

　　他坐在这里，打坐已经整整的一天了。睁开眼睛的时候，整个人全身都是凌厉的气势。

　　听到凌枫下床的声音，屋外的妖娆，这才走了进来，看着凌枫，微微的一愣，“枫哥，你现在给人的感觉越来的越压迫了！”

　　凌枫微微一笑，“这都是那次的机遇而得。也正是那时候，才让我知道，武学到底的有多么的博大精深，山外也有高人。开启了我新的修炼方式！”

　　“枫哥，这样下去，要不了多久，你就可以问鼎第一，傲视天下了！”妖娆这些凌枫的手下，那都是很期盼凌枫的实力可以变得更强。凌枫，那是他们所有人的保护伞。凌枫的高度多高，他们的高度就能达到多高。

　　如果凌枫一旦倒下了，那他们这些人，也将瞬间的失去了依仗。

　　“第一？文无第一，武无第二。而且，有这番机遇的，那不只有我，还有刑破天。他是个天生的武学怪才，说不定他现在的进展，比我还要恐怖！”凌枫虽然这样说，但是对刑破天，他倒没有多大的畏惧。

　　真正的高手，那都是惺惺相惜的。

　　在那么多的天榜高手中，他唯一的看得上眼的，那就只有刑破天一人。

　　“对了，妖娆，怎么阎家那么笨？怎么还没有查到刑男那小子的头上了？”凌枫突然的想起了这件事情，尼玛，红桃j纸牌都留下来了，这不是顺藤摸瓜的事情嘛？

　　“不知道，或许是阎家还不知道刑男就是红桃J，或许是他们知道了，但是并没有打算追究这件事情！”妖娆倒是不怎么关心刑男的事情。她虽然也好奇，怎么凌枫这样的身份，还净去调戏一个小流氓。

　　“有点意思！”凌枫嘴角微微上翘，笑得是一如既往的猥琐。“等解决了这边的事情，我倒要回去好好的关照关照他！”

　　关照？妖娆微微的侧目，从凌枫嘴里说出的关照，那恐怕就不是一般的关照了。这小子，到底的是哪里得罪了凌枫，让凌枫这么迫不及待的想要关照他？

　　……

　　“阎老先生，听说您最近身体欠恙，家父特地的嘱咐我，一定要来探望探望，替家父向老先生问个好！”

　　阎龙浔的病房里，刘辛特地的带来了一些礼物，来看望在建湖养病的阎龙浔。

　　刘家跟阎家，一直的都有着生意上的往来。论地位，或许阎家不比刘家那么强大，但是在经商这一块，阎家那也是国内数一数二的经商大家族了。

　　“刘公子客气了！”阎龙浔很是礼貌的点点头。“替我向令尊问好！”

　　就算是刘家的地位更高，但是刘辛这一脉，那只是刘家的旁系，阎龙浔则是阎家的掌门人。在阎龙浔的眼中，那对刘辛，自然不会太过于殷勤，反倒是丢了自己的身份。


第648章 他是骗子

　　“阎老先生，如果有需要，我刘家一定鼎力相助。我刘家在京都，那也是名门望族，结实不少名医。”

　　“不用了，我年纪大了，不愿意舟车劳顿！”阎龙浔摆了摆手。

　　“老先生，只要您一句话，我立马的可以从京都给你调来几位名医！”刘辛倒是很殷勤的拍马屁。

　　“多谢了！”阎龙浔微微的颔首。国内的那些名医，如果真的有能力治好他阎龙浔的病，那以他阎龙浔的身份，早就请来了。

　　但这毕竟是小辈刘辛的一番好意，伸手不打笑脸人，阎龙浔这些场面上的客气，那还是需要的。

　　就在这个时候，阎龙恒敲了敲门，走了进来，来到阎龙浔的身边，小声的说道：“大哥，刑男已经到了！”

　　阎龙浔的全身一个激灵，转过头，看着阎龙恒，“他已经配置出来了？”

　　阎龙恒点点头。

　　阎龙浔顿时大喜，“龙恒，一会你亲自的出去迎接！”

　　“是！”阎龙恒恭恭敬敬的退了出去。

　　刘辛那是奉他父亲的命令，前来拜访阎龙浔的，虽然他也不愿意，但是父亲的命令可不敢违抗。跟一个老头子聊天，那还不如去找几个小姐，一起的潇洒来的惬意呢。

　　但是就在他无聊的，准备找一个借口，赶紧的离开的时候。

　　突然看到了阎龙恒，领着刑男进来了。

　　“神医，请！”阎龙恒奉了阎龙浔的命令，那对刑男恭敬客气的很。

　　“神医？”刘辛的眉头一皱。转过身，看着满脸期待的阎龙浔。立马的说道：“阎老先生，这位不会是您请的医生吧？”

　　“没错，这位就是刑神医！”现在阎龙浔的心境，那根本的没有注意到刘辛说话的语气表情。

　　“屁！”刘辛直接的说道。“阎老先生，您就算是病急乱投医，那也不能随随便便的被一个骗子给忽悠啊！”

　　阎龙浔的脸色一愣，没想到一个小辈竟然这样的对自己说话。

　　但是刘辛那是浑然不觉，还得瑟，自己终于的可以报一箭之仇了呢。

　　“这个人我认识，那就是一个社会上游手好闲的小混混而已。说他是神医？那只有傻子才会相信？”

　　阎龙浔的脸色彻底的变了，很是尴尬愤怒。只有傻子才相信？他是在变相的骂自己是傻子了？

　　“刘辛少爷！”阎龙恒出声提醒。

　　但是刘辛急着戳穿刑男，根本的就没有听见阎龙恒的话。

　　“阎老先生，我能理解一个病人求生的心理，盲目的相信一切。但是正是因为你们这种病人的心理，才有了专门的这些骗子，借着你们的求生心理，前来行骗。您还是慎重啊！”刘辛继续你的说道。

　　“哦？老朽今天真的是受教了！”阎龙浔微微愠怒的说道。

　　“不客气，老先生，今天我就当场帮你戳穿这个骗子！”刘辛还以为阎龙浔是真的感激自己呢。

　　只见刘辛走到了刑男的面前，“今天遇到我，那算你倒霉！”

　　“嗯，是有点触霉头了！”刑男耸耸肩。

　　“一个社会上的二流子，竟然也敢冒充神医。你胆子不小啊，只可惜，你今天遇到的是我。”刘辛得瑟的都快要不行了。看他这么兴奋，恐怕刑男要是再配合下去，他都快要射了。

　　“你有行医执照吗？”刘辛很是专业的问道。

　　“没有！”刑男很是配合。

　　“没有行医执照你也敢堂而皇之的行医？我看我得报警，让你好好的长点教训，免得你让阎老先生晚节不保，被一个社会上的小流氓给骗了。这说出去，阎老先生一世英名，那就得毁在你的手里了！”

　　“那你的意思，我现在应该赶紧走？”配合别人装逼，那一直都是刑男的好习惯。

　　“难不成要等我报警，你才滚蛋吗？”刘辛得意洋洋的看着他。

　　“那好，我还是赶紧的滚蛋吧！”刑男刚刚的做出了一个转身的动作。

　　阎龙浔就急的赶紧的喊住了他，“神医，请留步！”

　　“刘辛少爷，我大哥身体不好，不能招待了，慢走！”阎龙恒这把年纪，就练出了一副好的眼力见识。直接的帮阎龙浔下达了逐客令。

　　“这……”刘辛有点尴尬的看着阎龙浔。

　　但是阎龙浔并没有丝毫挽留的意思，那就意味着，阎龙浔也默认了阎龙恒赶自己走的说辞。

　　到这个时候，难不成刘辛还要死皮赖脸的不走？

　　他心里也窝火啊，自己好歹的也是堂堂刘家人，竟然被这样的对待。但是他还真的不敢跟阎龙浔造次，自己一个刘家的偏房子孙，在人家的眼中，的确的不算什么。

　　再说，阎家向来的跟自己的父亲有着不小的生意往来，自己的父亲一个刘家的旁系，却能在刘家有着这样的地位，那很大的程度上，就是跟阎家的生意合作关系作为后盾。

　　借他刘辛三个胆子，他也不敢得罪阎龙浔啊。

　　刘辛悻悻的离开了病房，但是他并没有死心。刑男就是一个骗子，阎龙浔那就是因为怕死，病急乱投医，所以才糊涂的相信了刑男这个骗子。

　　对，阎龙浔就是老糊涂了。

　　“阎龙浔不相信我，那是因为我手中没有确凿的证据证明他不是一个医生！”病房外面的刘辛踱着步，自言自语。

　　“如果我拿出证据，他肯定就会相信我说的。”

　　“阎龙浔肯定的会感激我，帮他揪出了骗子，保住了阎龙浔的声誉。那时候，阎龙浔就欠了我一个人情！我父亲跟他的商业合作关系，将会更进一层。我父亲在刘家的地位，也会得到了巩固！”刘辛的分析，那还真的是十分的有道理。

　　自己的父亲，凭着在刘家生意上的打理能力，从旁系子孙中脱颖而出。这很大的程度上，那就是因为有阎家的支持。

　　但是在刘家，眼红自己父亲的人，那也是很多，很多人都费劲心机的想要将自己的父亲拉下马。

　　而自己如果真的帮了阎龙浔，那就是帮了自己父亲的大忙，让自己的父亲对自己刮目相看。

　　想到了种种的好处，刘辛再也的坐不住了。这简直的就是上天送给自己的机会啊！

　　一定要在阎龙浔的面前，揪出他的狐狸尾巴，戳穿他的把戏。


第649章 欢喜还是忧愁

　　“神医，您千万的别生气！”在刘辛出去之后，阎龙浔还担心刑男会对他说的话生气。得罪了这个神医，那自己的病，还怎么的治？

　　“阎老先生，我说我不生气，那肯定的是假的！”刑男也不跟他客气。他阎龙浔牛逼，自己就得捧着他？扯淡，现在你都病成这样了，除了我，你找谁治啊！

　　老子现在不跟你摆谱，难道等你死了再跟你摆谱吗？

　　“这……”阎龙浔一听，有点急了。求生心切的他，刑男开出任何的条件，他都会尽量的满足。

　　“我生气之所以还留在这里，那完全的是因为阎慕雪。如果你不是她的爷爷，我刚才就直接的转身离开，你的死活，那跟我没有半毛钱的关系！”刑男言辞依旧的犀利。

　　就是阎龙恒，都为他捏了一把汗。但是看到阎龙浔并没有动怒的反应，这才放下心来。

　　“阎老先生，药，现在也配置出来了。”

　　不等刑男说完，阎龙浔就抢着说：“不管你开什么样的价码，我都答应你！”

　　“我这是无偿提供给你的！”刑男脸上挤出一丝有点让人看不懂的笑容。“这药的药效，能够控制你的病情，保你个两三年，这应该是没有问题的！”

　　“两三年？”阎龙浔并没有表示多失望。现在的他，能够拖延个两三年，那已经是一件十分不易的事情了。

　　就算是给他回春丸，他现在的身体状况，恐怕顶多也就是个拖延五六年的时间罢了。毕竟，他已经这把年纪了。

　　“当然，如果后续治疗不出问题的话，那应该还有转机！”刑男没有将话给说死。

　　以阎龙浔的智商，应该不难推断出，这个后续的治疗，还得靠他刑男的。

　　“神医的再造之恩，没齿难忘！”

　　“行了，您也别跟我客气了。对阎慕雪好一点就行！这次的配方，算是我这个孙女婿送给您的见面礼。但是这其中的一味药，那是秦家的天上雪莲，你把这个钱付给秦家就行！”

　　阎龙浔顿时的满脸黑线，这他妈的也是见面礼？这人得抠门扣成什么样啊？

　　“一定，一定！”

　　“我会想办法帮你搞一枚回春丸，再配上其他的一些调理身体的药，老爷子，您就可以踏踏实实的准备您的百岁寿宴了！”刑男不停的给阎龙浔放出信号。

　　“回春丸？你可以搞到回春丸？”阎龙浔差点的吃惊死。他这样的身份，想要搞到一枚回春丸，那都不行啊。

　　“可以试试吧！”刑男故意的轻描淡写，让这个阎龙浔看不透。

　　“您还是先把这药给服用了，看看效果吧！”刑男并不打算说的太多。

　　阎龙浔赶紧的点点头，将刑男给他准备好的这一包中成药让人熬一下。

　　“敢问神医，这么多药，该分几次服用？”看着刑男手中的一大包中药，阎龙浔小心翼翼的问道。

　　“一次喝光！”刑男点起一支烟，淡淡的说道。

　　阎龙浔心中大吃一惊，但没敢问出口，只是点点头，“好的，一次喝光！”

　　就是刑男自己都没有想到，这个药方竟然效果会如此的立竿见影。

　　难道就是添加了龙泉冰水（冰镇童子尿）这个神奇的药引的缘故？

　　阎龙浔艰难的将一大锅的中药，全部的喝光才不到半个小时的时间。他的全身就开始冒出一层油腻腻的臭汗。

　　肚子泄的，拉出一堆黑色的污秽，味道还奇臭无比。

　　这就是潜伏在他身体里这么些年积淀下来的毒素，现在竟然一下子排出了这么多。

　　刑男还真有点担心，阎龙浔这把年纪，这样的身板，会不会吃不消，直接的一命呜呼？

　　又等了半个小时，阎龙浔这才从卫生间里出来，虽然身体虚弱的厉害，但是精神却不错。

　　“大哥，感觉怎么样？”刑男还没有来得及问，阎龙恒就已经迫不及待的问道。

　　“不错，感觉轻松了很多！”阎龙浔的回答，这才让刑男松了一口气。

　　随即，医院方面，唐允特地的给阎龙浔安排了一个全身的检查，通过CT的扫描，他的肝脏的那些病变的地方，竟然一下子好了个七七八八。

　　“恭喜阎老先生，贺喜阎老先生！”

　　听了唐允的话，阎龙浔到此时，心中悬着的一颗石头，这才放了下来。

　　“我的病好了？”当幸福来敲门的时候，阎龙浔还有点缓不过神来。

　　“从片子上来看，病变的区域，现在已经不到拇指般的大小。看来刚才的毒素已经排的差不多了！”唐允赶紧的解释。

　　“真的？”阎龙浔激动的有点不敢相信。原先的检查，那整个肝脏都差不多已经病变了，这才一锅药的功夫，竟然还有不到拇指般的大小。

　　但人心都是贪婪的。刚才没有治的时候，他满足于两三年，现在一下子好了这么多，那阎龙浔也开始贪心起来。

　　但这也是刑男所希望的，他越是贪心，越是会知道自己的重要性。

　　要是他病全都治好了，那自己对他可就一点的用处都没有了。

　　能够让一个堂堂的阎氏集团的掌舵人，对自己有所求，那对自己，可是一件非常了不起的事情。

　　对刑男的野心布局，那也是一大助力！

　　刑男没有接受阎龙浔的感恩戴德，而是选择了提前的离开。他还真的怕这个阎龙浔抹鼻涕眼泪的感谢他。

　　刑男刚刚的出了医院，阎龙恒就赶了出来。

　　“龙恒叔公，你不会是来感谢我的吧？”刑男戏谑的看着这阎龙恒。

　　“我当然的要感谢你！”阎龙恒不咸不淡的说道。

　　“哦？是吗？我怎么从你的脸上看不出一丝的喜悦？恐怕你也不希望你这位大哥的身体好起来吧！”

　　“何以见得？”让刑男意料之外的是，阎龙恒的反应很是平淡。

　　“因为你也在谋划布局！”刑男直接的道破了他的心机。

　　“我也了解了一下你们阎家的家族史！发现阎家搞得还真的跟一个皇室一般。阎龙浔作为阎家帝国的建造者，这些年来，他的那些当初跟他一起开疆扩土的兄弟，都一一的被他给除掉了。说到这，我不得不佩服阎龙浔的手腕，亲兄弟都能毫不犹豫的下死手，难怪能够成就大事！”刑男递给了阎龙恒一支烟。

　　两个人就站在医院门口的花池边，一边的抽烟，一边的聊天。


第650章 他有野心

　　“哼，一母同胞的兄弟？亲生儿子只要敢威胁他的地位，那下场照样的一个死！”阎龙恒冷笑着说道。

　　“没错，成大事者，那就得有这种狠劲。”刑男点点头。

　　“而你，作为阎龙浔的弟弟，这几十年来，能够一直的留在阎龙浔的身边，没有被除掉，这也不简单啊！”

　　“因为我没有野心，所以他对我放心！”

　　“恐怕是你野心收敛的比较隐秘吧！能够在阎龙浔的面前掩饰自己的野心，而且还这么多年，这才是高手啊！”

　　“你说的也没错！”阎龙恒没有急眼也没有辩解。“但是我所做的这一切，那都是为了阎家。如果我这位哥哥继续的做阎家的掌舵人，那我无话可说。但是他的那些儿子，没有一个是这块料。阎家交给他们，那阎家的没落就是迟早的事情了！”

　　“你说的那个阎封就可以吗？”刑男反问。

　　“当然，论能力，他绝对的有能力当这个阎家的掌舵人！”阎龙恒对阎封是十分的看好。

　　“我刑男如果选择投资的对象，我不会仅仅的看他的能力！”刑男摇摇头。

　　“那你还想要看什么？”阎龙恒追问。现在的刑男，那已经是阎龙浔眼中无可替代的红人了。如果谁能够得到刑男的支持，那绝对的就是在阎家的继承人方面占据了绝对的先机。

　　“你是不是想要把这个机会送给阎慕雪。阎慕雪虽然能力不错，但是她从小就生活在建湖，她想要回到阎家夺取继承人的位置，那根本的就是不可能。”

　　“她不会愿意的！”刑男轻轻一笑。“当然，如果她想要做的话，就算是阻力再大，那我也会帮她披荆斩棘。”

　　“你想的太简单了！”阎龙恒泼冷水。

　　“我想的很简单，杀光所有姓阎的。我还就不信了，到时候阎龙浔的后人就剩下一个阎慕雪的时候，他会乖乖的把阎家交给阎慕雪的！”刑男的做派还真的是简单粗暴。

　　“不过话说回来，阎慕雪不会想要去争夺阎氏集团的。就凭这一点，虽然我没有见过阎封，但是我知道，他已经比不上阎慕雪了！”

　　“哦？愿闻其详！”阎龙恒听刑男说阎封比不上阎慕雪，还真的是好奇了起来。

　　“野心！”刑男嘲讽的说道。“想要成就大事，光是能力，那还是远远不够的。还得需要疯狂的野心！”

　　看着刑男离开的背影，阎龙恒陷入了沉思。

　　野心？

　　他还在消化刑男所说的野心。

　　……

　　“方老，你怎么把我给叫回来了！”刘辛憋了一肚子的火，他已经想好拆穿刑男的办法了。没想到方老在这个时候把他叫回来。

　　但是这个方老在刘家的地位颇高，他也不敢对方老发火。这种憋了一肚子火气的感觉，太难受了！

　　“刘辛少爷，我救了你一命。你不感谢我也就算了，反倒是来兴师问罪？”方老的态度倨傲。

　　“你救了我一命？”刘辛一头的雾水。

　　“当然。那个刑男，不就是杀死秃鹫的那个小子吗？”方老眉头轻轻的一挑。

　　“这些日子里，我已经了解过了。这小子来路有点的神秘，跟各方的势力，都有点瓜葛。在我们不清楚这个小子的底细之前，我们绝对的不能轻举妄动！”

　　“这也是大小姐的意思！”

　　也许前面的一番话，刘辛并没有放在眼里的话。但是这最后一句，这是大小姐的命令。他就不得不好好的掂量掂量了。

　　只是，错过了一个戳穿刑男的机会，这让刘辛很是懊恼。

　　“刘辛少爷，你跟刑男的过节，还是先放放吧！刑男的事情，那就交给我。如果他的背景真的没有什么可顾忌的话，那我自然会毫不犹豫的出手击杀他！也算是帮你了解了跟他的恩怨！”

　　“是！”刘辛除了点头还能说什么？他还敢说什么？

　　“这个刑男，连韩国的车正勋都被他给击败了。实力可能已经达到了玄榜的巅峰了。”

　　在刘辛点头之后，方老继续的提醒他。告诉他，如果你不听劝的话，那你可能会死在刑男的手中。

　　一听到对方的实力可能有这么的高？刘辛刚开始也不相信。但是这话是从方老的口中说出来的，那可信度比较高。

　　“方老，他真的有这么的厉害？”刘辛的后背汗毛都竖了起来。

　　“你觉得我说的不可信？”方老眉头一皱。“如此的年纪轻轻，就能有如此的身手。你觉得可能会是一般人吗？如果他的背后真的有什么势力的话，那我们杀了他，岂不是给刘家招来麻烦？”

　　“是！”这一次，刘辛才是心甘情愿的点点头。对啊，一般人，怎么可能如此的年纪轻轻就拥有这样的身手？这背后肯定有势力啊！

　　……

　　“田力就是刑男！”归爷得到了这个消息，那也是气的发抖。没想到绕来绕去，自己还是被这个刑男给戏耍了一遍。

　　当初他们怀疑田力就是刑男，但是最后冒出一个刑男一个田力出来。让他们误以为自己判断失误。

　　所以没有对那个田力轻举妄动。结果，错失了杀掉刑男最好的机会。

　　现在，他们只能后悔，懊恼，咒骂。

　　当然，更加跟吃屎一般难受的那就是饶斌了。自己才是白白的错过了机会。早知道那个时候，就应该不惜一切代价的杀掉他。

　　这个世界上，没有后悔药可以吃啊！

　　草泥马在心中狂奔啊！

　　“干爹，这个刑男当真的那么的厉害吗？”段雨绮有点不相信。刑男竟然能够击败车正勋，这根本的就是他们不能相信的事情。

　　“刑男就算是实力提升，那也没有那么的厉害。当日比武的情况，我也听说了。他应该是服用了什么提升实力的秘药，这样才能让他的实力迅速的提升！”归爷也是不相信。

　　他对刑男的了解也算是比较清晰的。刑男的实力虽然一直的在提升，但是一下子提升这么多，那根本的不可能。

　　而且，当日，他兽性发作的时候，那前后的变化，很容易让人联想到是服用了什么秘药。

　　“感谢，我也是这么的认为！”段雨绮点点头。“他还派雷家兄弟到我们青炎岛来挖角，这几天，已经有十多人投靠了他刑男！”

　　“看来这小子不是没有野心，而是一直的隐藏自己的野心，骗过了我们！”归爷恨得咬牙切齿。


第651章 福利好才是真的好

　　“屠夫杜浩一现在气势如虹，白旗那个混蛋，现在看来，那除了野心，就是怂包一个！”归爷板着一张脸。

　　其实，白旗真的是冤枉。论能力他的确的有，也不缺手腕。他手下的人也不少。

　　但是手下缺乏将才。唯一的一个龙启铭，还是断了一只手的。

　　再加上，当初他跟杜浩一的结怨颇深，等到杜浩一东山再起的时候，乖乖，就盯着白旗了。

　　朱豹这些人，也根本的不救援他。这种局势下，白旗能有什么作为？

　　他现在就守着自己的老一中大本营，把所有的人手，几乎的都调回了他的大本营。

　　“刑男这小子死想要跟杜浩一遥相呼应！一个杜浩一还能勉强的应付。但是再多一个刑男，那青炎会恐怕就危险了！”归爷剑眉紧锁。

　　“干爹的意思是，趁刑男这把火还没有彻底的点燃之前先将他灭了？”段雨绮一下子猜出了归爷的意思。

　　“现在再不出手，那日后等他发展起来，就晚了！”归爷意味深长的说道。“养虎为患的事情，我们可不能做！”

　　“四爷那边还一直的没有动静。我们必须的在四爷之前，为他扫平这里的一切！”

　　“明白，今天晚上，我就带人去突袭刑男的大本营！”段雨绮点点头。

　　“你在岛里带上一切精兵强将，刑男这个人有点的手腕，他手里的那些人虽然少，但是战斗力却不简单。而且，必须速战速决！”归爷不放心的说道。

　　“我明白！”

　　……

　　一路向西。

　　刑男的手下有多少人？

　　原班人马，也就是一百人左右。

　　但是后面，开发区的整个工地上，现在都是刑男的手下。那些施工队，加上安保团队。这里已经有了近两百人的规模。

　　如果再加上阎慕雪公司的整个安保部门，也有着将近五十个人的规模。

　　这样算起来的话，刑男的手里应该有三百五十人左右了。

　　但是外界只知道，那原班的一百人。其他的人，那都是刑男暗中准备的，算是他的底牌吧！

　　不过，他的这一百人的原班人马，现在可不是软柿子。

　　马天忠这个孝子大校对刑男还真的敢巴结。直接的把原来的准备复员安排进公安系统的十名退役武警特种部队精英，全部的交给了送给了刑男。

　　就是刑男，也没有想到，马天忠会这么的大方。

　　刚开始，刑男还以为，这十名退役的武警特种部队的会看不上他这里的工作，稳妥妥的进公安局的，只要不傻，那就不可能跟着他混啊！

　　端着铁饭碗，那可多滋润啊！

　　所以刑男还故意的给了他们开了很高的工资。每个人每个月五千块钱的工资。

　　但是刑男没有料到的是，他们对工资却无所谓，人家看中的是一路向西的资源啊，都是在部队里憋坏了大老爷们啊，好这一口！

　　每个月可以到一路向西免费嫖娼三次。这就是刑男的福利。

　　当然，这免费肯定不是人家小姐免费啊！其实就是刑男这个老板给他们买单。这点钱，对刑男来说，倒不算什么。

　　一路向西的那些小姐，每次接客赚的钱，那都是跟一路向西对半分的。刑男给他们提供场所，提供保障，安全。

　　客人不敢找麻烦，警察也不敢找麻烦。而且价格还比外面的高。分一半给一路向西，这些小姐都乐意的很呢。

　　而且，这些小姐干的好的，还可以升级。干小姐这一行的，能干到三十岁，就已经算是高龄了。

　　很多人，干到二十五六岁，就打算金盘洗手了。

　　而刑男给她们的升级福利，那就是干的好的，可以进入管理层的行列，跟着庭少进入皮条客的行列。

　　虽然刑男没有文化，没有学过管理学。但是他也知道这个员工激励体制，跟这个扁平化管理，这些最简单的管理模式。

　　所以，刑男现在的一路向西规模虽然不大，但是不管是小姐还是其他的人，那个个都是干的热火朝天。

　　尤其是这些小姐，服务起来的时候，那是热情周到，让顾客们连连的称赞在这里的小姐素质。

　　每单生意结束之后，那客人都可以对服务的小姐提出评价。只要得到五百个好评的，那就可以不用卖身，跟着庭少进入管理层了。

　　如此一来，这些小姐还敢慢待客人吗？

　　从阎龙浔那里回来之后，刑男又躲在了一路向西里。

　　根据青羽的情报，南通三雄，现在还潜伏在附近。

　　原本就打不过他们的刑男，现在那要是再碰上南通三雄，那就是一个死啊！

　　打坐，运气调息，两个多小时的时间。还是老样子。

　　就在他刚结束的时候，彬少给他送来了一碗汤药。

　　“这是什么？”

　　“这是剩下来的天上雪莲，我又从中医典籍中找来了一些其他的药材，对于内伤的人很有帮助，你试试看！”

　　刑男没有丝毫的犹豫，直接的一口喝光。“啧啧，味道有点怪！”

　　“当然，其中有一种药材就是马尿。我花了好大的功夫才找到的！”

　　“噗嗤！”刑男满脸的苦色，想要吐出来，但是依旧晚了。

　　听到这个马尿，那肚子里立马的翻江倒海，难受的很。

　　“瞧你那个表情，这可是老子好心好意帮你准备的，不领情就算了，还这幅表情！”彬少满脸的鄙夷。

　　“对我这么好？该不会是爱上我了吧？”刑男天生的就是这幅德行。“咱不带搞基的啊！”

　　“滚蛋，有没有感觉？”

　　“有！”刑男点点头。

　　彬少顿时神色一紧，“什么感觉？”

　　“马尿，想吐！”

　　这几天，刑男也尝试了好几种的中药。但都是没有一点的效果。就算是他也不清楚这是怎么回事，明明的没有感觉到有伤。但就是运气进去，总是没影了。

　　就算是漏了，那你总得嘣一个屁出来啊。可惜的是，刑男连个屁都没有崩出来。

　　下午的时候，刑男特地的去视察了一下他的那些手下训练的情况。

　　现在，一路向西旁边的有几栋空置的楼房，这些都是马翔当初买下来的。只不过现在没有时间去扩建。

　　一直的空置在这里。

　　索性，刑男就把这几栋楼给打通了，把自己的原班一百来号小弟，全部的交给了马天忠给他的十名武警特种兵。

　　让他们每人带着十个人，就在这里面进行对抗训练。

　　每天对抗训练成绩最好的那一队，那奖励也是十分的诱人，可以到一路向西免费的享受一套全套服务。

　　那可是全套啊，吹拉弹奏，那销魂的很。


第652章 对抗

　　这个价码一开下来，那这些人，个个都使出了吃奶的热情。前几天，刑男一直的没有时间来看看，不过听说成果还不错。

　　所以，今天他还真的来视察了！

　　几栋楼的底层，所有的门窗，都被封死了，只留下一个进出口，那也是拴着大铁门。

　　刑男进去的时候，这些人，都刚刚的完成了上午的集训。

　　已经开始每天的对抗了！

　　一看到刑男，那些小弟们，个个都是群情激奋啊！刑男可是他们的老大，当初跟着刑男，那可是他们这辈子最正确的决定。

　　福利待遇，大大滴好啊！

　　不过，这些特种兵，却不怎么的买刑男的帐。他们都是军队里的精英，想要让他们听话，那就只有用拳头征服他们。

　　刑男倒是不怎么不怎么把这十个特种兵的蔑视放在眼里，就算是他现在实力退步，那瘦死的骆驼比马大，收拾这几个特种兵，那真不是什么艰巨的任务。

　　“武潇？你怎么在这里？”刑男突然的在人群中，发现了武潇的身影。

　　“我来训练！”自从被赵香给她堕胎之后，这个武潇就跟变了一个人似的。

　　“你的身体还没有恢复，先回去休息吧！”说实在的，刑男真的还是挺担心这个武潇的。对于武潇，他说没有感情，那绝对的是假的。

　　只是他太在乎阎慕雪了，一直的回避对武潇的感情。他自己也没有理清楚，自己对武潇，到底的是愧疚，同情，还是爱情。

　　“我已经恢复了！”武潇没有多说。

　　“我要参加今天的对抗。”

　　“可这边都已经分好十个组了。你一个人怎么的参加对抗？”刑男有点不知道该怎么的劝她。

　　让刑男调戏挑逗，那是他的特长，可是让他安慰人，他真的不怎么会。

　　“老板，我们听你的手下把你吹捧的很是厉害，要不然你跟她一组，也让我们见识一下你到底的有多么的厉害！”其中一个特种兵，山鹰，趁机的说道。

　　这些特种兵，在军队里，那都是用代号，现在从军队里出来，已经习惯了代号，所以就一直的沿用自己的代号。

　　山鹰，火狼，毒龙，猎狗，猛虎，泥鳅，坦克，捷豹，水蛭，蚊子。

　　这就是这十个人的代号，反正是千奇百怪，不知道这名字到底的是怎么起出来这么写个奇葩名字的。

　　“看老板的表情是有点不愿意了？是身手不行，还是不屑在我们面前展示啊？”火狼也跟着附和。

　　“我看老板这小身板，那估计是怕自己技不如人吧！也没关系，咱们毕竟是在特种部队摸爬滚打过来的！”毒龙紧跟着冷嘲热讽。

　　刑男看着这个架势，自己要是不给这些人一个下马威，那以后还真的就镇不住他们了。

　　也好，就借今天的这个机会，好好的震慑一下这些狂傲的特种部队出来的精英们，让他们看看，他们的这特种兵的名头，不值得骄傲。

　　“既然如此，那我就跟她两个人一组！今天的对抗项目是什么？”刑男微微的一笑，一副不以为然的样子。

　　“很简单！今天的对抗项目那就是哪个队最先的抢到天台上的红旗，那就是最终的胜利者！”山鹰很是满意刑男中了他们的激将法。

　　“就这么简单？”刑男不屑的说道。

　　“简单？”山鹰的嘴角微微上翘。“只能从这边的楼梯上去。这就是比赛规则！”

　　“原来如此！”刚开始刑男还以为今天只是单纯的比拼速度体力。毕竟这几栋楼里，可是有着多少个的楼梯。但是现在限制只能这一边的楼梯，那对抗就激烈多了。

　　“我没有问题！”刑男耸耸肩。

　　“那好，现在是两点五十五。现在大家对表，三点钟的时候，那就开始了！大家还有五分钟的时间准备一下！”山鹰看了一下自己的手腕上的电子表。

　　十个组的领队特种兵们对完表，都将自己的电子表设置成五分钟的倒计时。

　　“大家赶紧的热一下身，五分钟之后，今天的对抗就开始了！拿下第一，我请你们喝酒！”

　　……

　　……

　　这些领队的特种兵，都开始了一番自己的动员号召，点燃自己这一组的士气。

　　还别说，看着自己的这些小弟几天的功夫，完全的脱胎换骨，刑男还真是蛮高兴的。

　　现在这一百个小弟，那也勉强算得上是精兵了。如果现在拉出去练练，就算是对方二三百人，那也可以无惧了！

　　但是刑男要求的，那远远的不是他们可以对付二三百人。

　　混黑社会的这些都是乌合之众，人数除了虚张声势之外，那战斗力根本的就不值一提。

　　如果从军队里找一百个士兵出来，那完全的可以打败五百个黑社会，这就是战斗力层次的东西了。

　　人数越多，战斗力的价值越是明显。指挥者的战术也越是能够体现出来。

　　刑男对这些人的要求，那就是可以他们每一组，可以单独的应付起码五六十个人。

　　时间到。

　　十组的人马，全都是大喊一声，气势如虹，牟足了劲的往上冲。

　　只有刑男，还悠闲的点起了一支烟。

　　武潇翻着白眼的看着他，“你这个时候还抽烟？”

　　刑男瞟了她一眼，“你懂什么？刚才人太多了，我掏出烟的话，那不给他们散烟也不好，给他们散烟我这几根烟也不够。等现在他们都走了，我点起一根烟，自己一个人抽！”

　　武潇真的是彻底的服了刑男这个吝啬鬼了。

　　“那你是准备在这里抽完烟？恐怕你的烟还没有抽完，胜负就已经分出来了吧！”武潇有点着急。

　　今天也是她第一次的来参加对抗。她想的就是利用对抗的机会，来提升自己的实力。

　　“只要我参加了，那今天对抗的冠军，那就是我的！”刑男信心满满的说道。“你身体行不行？要不我一个人上去，你留在下面等我把小红旗给你拿下来？”

　　“不用！”

　　武潇说完，就撇下刑男，直接的冲了上去。

　　“还真是一个急性子！”刑男无奈的摇了摇头。嘴里咬着烟，也跟着冲了上去。

　　刑男直接的跳起，踩着楼梯的副手，冲了上去。

　　一百多个人，就挤在这一跳道上，所以大家都比较慢，对抗很是激烈。

　　刑男踩着楼梯的扶手，就直接的冲到了二楼。


第653章 外挂呀

　　就在他继续往上冲的时候，捷豹也正在跟坦克交手。两个人看到了刑男，那没有丝毫的犹豫，直接的伸手朝着刑男的脚踝捞了过来，想要将他拉下来。

　　刑男跳起一个空翻，让他们两个人落了一个空。

　　落在了他们两个人的前面，都没有回头看一眼，直接的一脚向后踹出，踹在了坦克的胸口。

　　坦克踉踉跄跄的后退了两步。

　　“不愧是叫坦克，挺结实的啊！”刑男转过身，笑眯眯的看着坦克。

　　“啊！！”坦克直接迈着步子，挥起拳头，巨大的身躯，朝着刑男冲撞了过来。

　　“飞机我都打过，坦克算什么？”刑男也直接的迎面朝着坦克冲了过去。

　　看到这一幕，捷豹的脑海中只有一个念头，这老板傻了吗？跟坦克比蛮力？这不是找死吗？鸡蛋要磕在石头上了。

　　就这小身板，被坦克撞上一下，那骨头还不散架啊？

　　但是让他不敢相信自己眼睛的是，刑男的小身板，在碰触到坦克的拳头的瞬间，竟然猛地一矮身，夺过了坦克的拳头，从他的拳头下面，直接的撞进了坦克的胸口。

　　明知道对方是坦克，这还撞上去，脑子肯定的不好。

　　但是下一秒，他看到的就是坦克那巨大的身躯，竟然被刑男给撞得腾空倒飞了出去，撞在了墙面上。

　　那巨大的撞击声，搞得跟个地震了似得。

　　“这怎么可能？”捷豹不敢相信。

　　别说是他了，就是被撞飞出去的坦克，那也是一脸的不敢相信。自己怎么可能被比自己瘦弱这么多的小子给撞飞出去？

　　这根本的不科学啊！

　　“不过如此嘛！”刑男挑衅的看着这个坦克。

　　“一起上！”坦克被刑男刺激的直接的怒火中烧，再次的冲了出去。

　　看清楚了状况的捷豹，也知道这个老板的确的有两下子，没有丝毫的犹豫，跟着坦克一起的拦着刑男。

　　坦克的就是吨位加上力量。而这个捷豹，那就跟他的代号一样，这速度的确的比较快。

　　一个力量型的，一个速度型的，这还真的是互补的配合。

　　刑男本来就对这个莫名其妙的实力下降憋屈的很，正缺一个机会好好的让他发泄一下呢。

　　所以那出手也是刚猛的狠。

　　捷豹加上坦克两个人，那都不是刑男的对手。

　　武警特种兵，这在华夏军队的特种作战部队里，那属于偏弱的特种兵了。这些人，很少有机会执行那些重大的军事任务。

　　也就是靠着训练跟军事演习而已。

　　刑男干脆利落的解决了坦克跟捷豹。没有丝毫的犹豫，朝着三楼冲了上去。

　　刚刚的跑到了三楼，看到武潇也停在这里。

　　毒龙，泥鳅，猎狗的三个队伍，都在这里。

　　看武潇气喘吁吁的样子，显然她已经跟这些人交过手了，看来是没有占到便宜。

　　“不错，这么快就能摆脱坦克跟捷豹！”看着刑男上来了，毒龙三人也都有点的惊讶。

　　能够用这么短的时间，就摆脱坦克跟捷豹，看来是有点的能耐的。

　　他们这些特种兵，单兵作战能力，那不是他们擅长的，他们擅长的就是团队配合。

　　这也是武潇也占不到便宜的原因。

　　“你找机会上去，我来对付他们！”刑男走到了武潇的身边，嘴里的香烟才烧了一半。

　　“你行吗？”武潇刚才已经交过手，所以也没有逞能。

　　“男人永远的不可能不行！”刑男很是傲娇的抬起了头。

　　武潇也懒得搭理他，直接的就从侧面想要冲上去。

　　眼看着毒龙三人要来拦住她，刑男赶紧的也跟了过去，一个空翻，站在了楼梯上，拦住了这三人。

　　“你们的对手是我！”刑男挑衅的用手指勾了够。

　　“上！”毒龙一声的冷喝。

　　泥鳅率先的冲上来。

　　这个泥鳅滑溜的很，刑男几次的想要抓住他，但是都被他给摆脱了。

　　加上毒龙跟猎狗的配合，刑男一时之间，竟然还很难占到便宜。

　　如果在实力没有下降之前，刑男还真不把这三个人放在眼里。分分钟的就可以解决他们。

　　但是现在不行，刑男明显的感觉到体力的限制。

　　在第三层，跟这三人鏖战了有五六分钟，刑男这才抓到机会，一脚踢中了泥鳅的腰部，这才将这个滑溜的泥鳅给踢飞了出去。

　　没有了泥鳅的配合，毒龙跟猎狗二人，那对刑男来说，就没有多大的威胁了，很是轻松的解决。

　　解决了这三人，耽误了这么长的时间，刑男直接的朝着四楼冲了上去。

　　四楼已经没有人，看来自己耽误的时间的确的够长了。

　　一直的跑到六楼，也就是顶楼。刑男这才看到大部队都在这里。

　　通往天台的大铁门被锁给锁住了，一群人在这里混战。

　　气喘吁吁的刑男，也不管三七二十一，直接的冲进人群，见谁打谁，用拳头打出一条路。

　　“都给我滚下去！”剩下的山鹰等人看到刑男如此的狂妄，也不干了。直接的在人群中大吼。

　　一群小弟，看到这个情况，知道今天是没有自己什么事情了，很是识趣的退了下去。

　　观看刑男跟着几个教官之间的较量。

　　“来的很及时嘛！”武潇看了刑男一眼，语气中带着嘲讽的说道。

　　“过奖过奖！”刑男没脸没皮的眯眯笑。

　　“现在这里有五个，你还能解决几个？”武潇没心情跟他探讨脸皮的问题。

　　“我说全部，你信吗？”刑男撇了撇嘴。

　　“男人该不行的时候就说不行。逞能只会更加的丢人！”在武潇的眼中，刑男此时就是在逞能装逼。

　　“男人无时无刻都不可以不行！尤其是有美女在场的时候，不行也得行！”刑男再次的强调。

　　“这个山鹰跟火狼交给我。剩下的三个给你！”武潇索性直接的帮他分配了。

　　“没问题！”刑男也不讨价还价。武潇就是来训练的，要是自己全部都帮她解决了，那她还训练个屁啊？

　　万一这娘们心里不舒服，自己估计还得受罪。

　　索性就听她的了。

　　刑男的对手，就是剩下的三个，猛虎，水蛭，蚊子。

　　刑男习惯性的想要点起一根烟，休息一下。但是就在烟叼在嘴里，刚准备点火的时候。刑男突然的发现，自己刚才还气喘吁吁，上来不到一分钟，现在竟然体力恢复的七七八八了！

　　这是怎么回事？自己的内力明显的已经全部的消失了。怎么可能恢复的这么快？


第654章 究竟怎么回事？

　　“我们绝对的不会趁人之危。给你们两分钟的休息时间！”这个山鹰倒是相当的有骨气。

　　刑男也不客气，点起了香烟。

　　一根烟抽完，也就是两分钟左右的时间。

　　刑男更加的困惑了，他感觉自己现在的身体，那根本的好像就没有经历过刚才的对抗一样。

　　全身精力充沛的狠。

　　“这是怎么回事？”刑男的心中困惑。

　　“时间到了！山鹰，火狼，你们的对手是我！”武潇每次都是那么的着急。

　　“速战速决！然后支援我们！”蚊子叮嘱的说道。

　　这个老板能够击败坦克捷豹，又能紧跟着击败毒龙猎狗泥鳅。实力那肯定的毋庸置疑。

　　让蚊子水蛭猛虎三个人对付刑男，那还真的有点的难度。

　　“没问题。你们坚持住就行！”山鹰嘴角微微的上翘。

　　刑男却并没有急着出手，而是在那里看武潇跟山鹰火狼二人过招。

　　不得不说，武潇拿手的那还是暗器。除却了她的暗器，她的实力还真的是一般。再加上大病初愈，她的实力也没有达到应有的水准。

　　所以就算是面对山鹰跟火狼，她也并不是那么的轻松。

　　看到武潇的体力越来的越不支，脸色变得惨白。刑男赶紧的冲上前，将她给拉了回来。

　　“好了，你现在大病初愈，今天的训练量也够了！”刑男直接的用强硬的口气命令道。

　　正是他强硬的命令口吻，武潇没有反对。男人有时候强势一点，那对女人也是一种魅力啊！

　　有的女人不喜欢大男子主义的男人。但是偏偏的也有女人，就喜欢男人的大男子主义。

　　女人，那还真是一个蛋疼的生物。

　　“剩下的，我来解决！”刑男蔑视的看了山鹰等人一眼。

　　“虽然你是老板，但是我们可不会手下留情！”山鹰也是觉得刑男太狂妄了。自己这边可是五个人，想要同时的打自己五个人？

　　“不用。能揍我，那是你们的本事！”刑男今天也是认准了，一定要给这几个特种兵一个下马威，让他们彻底的心服口服。

　　“一起上吧！”

　　“好，大家一起上！”山鹰也没有客气。既然这个老板这么的狂妄，那就别怪自己等人不给他面子了。

　　五个人一起的朝着刑男冲了过来。

　　在下面的时候，刑男就已经领教了这些人精于配合。想要打败他们，那就是不能让他们配合起来。

　　一个人打五个，那就要主动的出击。千万的不能被对方给牵着鼻子走，那样就被动了。

　　要想胜利，那就必须自己牵着他们的鼻子走。

　　想到这，刑男果然的主动出击先是朝着这个山鹰冲过去，他能够看出来，这山鹰在这些人中，个人实力应该是最强的。

　　没有那些试探的虚招，而是直接的刺刀见红。一记蓄了十足力气的鞭腿，朝着山鹰抽了过去。

　　山鹰急忙的双手蜷缩，护于胸口，想要挡下刑男的这一记鞭腿。

　　但是当刑男的鞭腿，抽在了他的手臂上，将他给抽飞出去的时候，他才明白，刑男的这一记鞭腿的威力到底的有多大。

　　飞出去的山鹰，重重的撞在了墙壁上。

　　直接的晕阙了过去。

　　一招秒杀。

　　其他的四个人，看到刑男一招就废了山鹰这个最强的攻击点。一咬牙，朝着刑男就各种放大招啊。

　　已经打出了感觉的刑男，那自然的不会客气。

　　直接无视这几人的攻击，在四个人的包围中，拳脚并用。

　　没有一个能够接住刑男的一招攻击。

　　很快的，火狼，猛虎，蚊子，也相继的跪了。

　　就剩下最后一个水蛭了。

　　这个水蛭，还真的如同水蛭一般，一旦让他近身，那就是贴身的粘着你。

　　只见他身体扭曲柔软，出其不意的绕到了刑男的身后。

　　准备在刑男的背后死角攻击刑男。

　　第一次，刑男感觉到了一丝危险的气息。全身瞬间的紧绷了起来，这一瞬间，他再次的感觉到了丹田里，那一丝神出鬼没的如同细丝一般的气息。

　　一个急速的自己都不可思议的转身，直接的一拳打在了了水蛭的脸上。

　　这个水蛭还一脸的难以置信，一个人的身体反应速度怎么可能这么快？

　　尼玛，这是开挂了吧？

　　装逼，那就得做全套。

　　虽然自己已经用实力，狠狠的震慑住了这些个特种兵们。但是刑男还是没有打算收手！

　　转身，抬脚，一脚踹在了大铁门上。

　　轰！

　　大铁门直接的被刑男给踹飞了足足的有三四米远。

　　山鹰一群人，那是被刑男的实力给惊骇的目瞪口呆。

　　天呐，这还是人吗？

　　他们这十个人，那都是军队里的精英。时间长了，他们慢慢的就会潜意识里形成这样的观点，他们是最厉害的，他们的极限，那就是人类的极限。

　　但是在今天，他们这才意识到自己这些年在军队里，竟然变成了井底之蛙。

　　还有人比他们更加的厉害，厉害的让他们都不敢相信！

　　这一刻，他们对刑男，那已经不是嫉妒了，而是膜拜。心悦诚服的膜拜！

　　刑男也不顾众人的反应，走上了天台，取下了小红旗。

　　“明天开始，加强训练！”刑男顺手的将小红旗插在了武潇的头上。

　　这一刻，没有人敢否认这个老大的权威。

　　也就是今天，山鹰这群人，才真正的服气刑男。

　　只有强者，才值得尊重！

　　回到了一路向西，刑男立马的就躲进了自己的房间。

　　他也满脑子的疑惑，自己现在明明的已经没有了一丝的内力，但是体力却恢复的如此的迅速，迅速的让他自己都不敢相信。

　　为了验证刚才是不是真的，刑男特地的在房间里，连续的做了二百个俯卧撑。如果之前，他可以做到两百五甚至三百个。

　　但是内力消失了之后，他现在一口气两百个那已经就是极限了。

　　躺在地上，大口大口的喘着粗气，好奇的等着自己的体力是不是还可以很快的恢复。

　　果然，刑男几乎的可以感觉到自己的体力正在快速的恢复。

　　没过几分钟，刑男再次的精力充沛了起来，根本的不像是刚刚的做完两百个俯卧撑的样子。

　　刑男一激动，又是翻了一个身，又来了一组俯卧撑。

　　当再次的精疲力尽的躺在地上的时候，这一次刑男想要一探究竟。


第655章 段才女，好久不见

　　虽然现在已经全身没有力气，呼吸急促，但是刑男还是强忍着屏住了呼吸。

　　很快的，刑男发现，丹田里那一个奇怪的气流在丹田里流动。而正是它游动的时候，刑男几乎清晰的感觉到体力正在慢慢的恢复。

　　等到自己的体力完全恢复的时候，刚才在丹田里游动的气流，也消失不见了。

　　“难道是它的原因？”刑男很是诧异的自问。

　　为了验证这一切，刑男连续的做了五组的俯卧撑。终于可以确定，那就是这个潜伏在丹田里的神秘气流的缘故。

　　至于为什么，刑男自己也不知道。

　　不过他也懒得去刨根问底了，至少目前来说，那也不是坏事啊！体力可以如此快速的恢复，那简直的就是外挂啊！

　　一般人要恢复几天，就算是内力高手，那在体力耗尽之后，那没有个半天到一天的时间，也很难完全的恢复。

　　但是自己却只要半天的时间，卧槽，爽翻了！

　　现在的刑男，当然的是不知道这一切。这远远的超过了他的认识范围，待到日后他知道这神秘气流到底的是什么的时候，他就会知道自己这个时候的反应那是多么的傻逼。

　　多少人，几十年的修炼都无济于事。但是他竟然在无意中的乱打乱撞，瞎猫碰着了死耗子。

　　……

　　“刘公子，现在一切都已经准备妥当。只要你这边响应，那我们就可以顺利的击杀刑男！”本来已经答应了一起对付刑男的刘辛，现在突然的态度暧昧了起来。这让韩哲俊有点的坐不住了。

　　“我这边出现了点问题！方老虽然实力厉害，但是我并调不动他！”刘辛也是一肚子的火气啊。

　　尼玛，就因为这件事情，他又气的上火了，便秘了。

　　拉不出屎的感觉，真的难受。而他把自己拉不出屎的原因，怪罪到了刑男的头上。

　　刑男躺着也中枪啊！武潇怀孕，那是他的。现在刘辛拉不出屎，那也是他的原因。

　　“哦？”韩哲俊有点的失望。“可是如果刘家不出手，那这计划就不能说天衣无缝啊！”

　　“我这边也就是两个玄榜的高手而已。加上武加邬请来的南通三雄，这样可没有把握将刑男一击必杀啊！刑男这小子狡猾的很，对付他，机会只有一次。错过了，那想要再杀他，那就不容易了！”韩哲俊故意的危言耸听。

　　“我何曾不想杀了他！要不是这王八蛋，老子早就将宋悦那娘们给办了！”刘辛气的咬牙切齿。

　　“既然刘公子对他这么的恨之入骨，那何不想办法，将他除掉呢！只要有两个玄榜的高手配合，那我就有绝对的把握，将这个混蛋给杀了！”韩哲俊不死心的继续的劝说着刘辛。

　　“没有办法！”刘辛虽然心中也很想刑男死。但是他还没有胆子大到可以不听话的地步。

　　要是被刘芸大小姐知道了，那自己在刘家，恐怕就没有立足之地了。

　　刑男的命跟他在刘家的前途相比，他还是很是识相的选择了后者。

　　“刘公子，您真是太谦虚了，以您的身份地位，想要为你效力的，那肯定不乏其人！而且，只要刑男死了，那就什么事情都没有了！有一个词，那叫死无对证！”

　　韩哲俊说到了这里，刘辛的确的是心动了。加上韩哲俊的这个马屁，那拍的叫一个响啊！

　　“可是我不认识其他的高手啊！”刘辛有点为难。他所接触的那些榜上的高手，都是他们刘家的人。刨去这些人，那他刘辛也不认识啊。

　　“我就认识两个实力不错的玄榜巅峰高手。但是这两位，我的面子可请不动。如果您刘公子出面，那这两位绝对的愿意为您效劳！”韩哲俊继续的说道。

　　他很是巧妙的把刘辛捧得高高的，马屁拍的舒舒服服的。让刘辛觉得自己的面子很大。

　　“真的？”

　　“千真万确！”

　　韩哲俊要的其实就是以刘家人的名义，除掉这个刑男。这样一来，可以一石几鸟！

　　现在的韩哲俊，那已经得到了光州刑家那边的暗中支持。他自然的可以放心大胆的对付刑男。

　　他是认定了邢振南不会对他出手。便更加的肆无忌惮！

　　也许那个传说中的刑破天厉害，但是他不也连自己的老婆都就不出来吗？

　　没有了顾忌的韩哲俊，那就是不惜一切代价的想要杀了刑男，到时候就算是刑破天想要报复，那他也只是去找刘家跟刑家报复。

　　等他们两败俱伤，他韩哲俊就可以不费吹灰之力的成为刑家的新一代的家主。

　　晚上十点钟的时候，这也是一路向西的生意最为火爆的时候。

　　在庭少这个建湖第一皮条客的经营下，现在的一路向西，那俨然的已经成为建湖最大的鸡场了。

　　手下小姐的数量，突破百人。其中的那些高等质量的，也将近有着三十多人。

　　包厢费蹭蹭的涨，酒水的消费，那也是让刑男数钱数到手抽筋。

　　能够维持着手下这么多人的开销，一路向西的确的是刑男现在手中最来钱的。

　　至于工地的那块，那也就是能捞多少就多少了，肯定的不能指望长久。

　　这里一片的歌舞升平，但是外面，段雨绮亲自的从青炎岛里带来了近百名的好手。

　　全部的都配备了砍刀钢棍，准备闪电一般的先砸了刑男的一路向西。

　　到了一路向西不远处的路脚的时候，段雨绮还特地的谨慎的派人前去打探了一下，发现一路向西那边没有丝毫的动静。

　　这次的行动，刑男那边根本的就没有察觉。

　　“一会都听好了！冲上去，见人就砍，见东西就砸！千万的不要恋战，砸完就撤！”行动之前，段雨绮还特地的叮嘱了一遍。

　　“段才女，咱们之间，有这么深的过节吗？我没调戏过你，你也没有调戏过我。不至于这样吧！”

　　段雨绮的话刚刚的说完，突然不远处，传来了刑男的声音。

　　段雨绮的眉头猛然的一皱，不好，被发现了！

　　何止的是被发现？根本的就是被包围了！

　　刑男的话刚刚的说完，发现前后都突然的涌出来了一群人，全都是刑男的那些个手下！

　　“段才女，你说你不好好的在青炎岛里陪老乌龟，干嘛的跟我过不去啊！”刑男叼着一支烟，出现在了她的面前。


第656章 节操还是贞操

　　段雨绮的脸色严肃，她怎么的都想不明白，怎么可能被刑男给包围？现在可是被包围，那说明刑男早就知道了自己突袭的计划。有人泄密了！

　　“段才女，是不是在想，是不是有人给你们的行动泄密了？”刑男微微的一笑。

　　“刑男，就算是你提前的得知了我的计划，那又如何？就凭你的这些人，难不成还想要将我们给留住？”段雨绮很是冷静的看着他。

　　她带来的这些人，那都是好手。青炎岛里没有怂货。

　　“不知道，不过我喜欢试试看！”刑男挑逗的朝着她眨了下眼睛。

　　“兄弟们，给我上！”段雨绮先下手为强，现在已经偷袭不成了，那就赶紧的突围。纠缠下去，如果刑男有援兵，那自己这群人，还真的是吃亏。

　　他们现在个个的手中都有着家伙，突围应该不成问题。

　　就在段雨绮的这百十号人，气势汹汹的准备突围的时候。刑男的那些手下，前排的人突然蹲下，后面抱着几十个水枪。

　　刑男的经典战役——辣椒水。

　　白旗的一中大本营就差点的被刑男的辣椒水给攻陷！现在的段雨绮，也重蹈覆辙了。

　　看着被辣椒水喷的一群人乱的都没有阵型了。段雨绮急的赶紧的想要控制局面。

　　但是刑男根本的不给他们机会。

　　一波的辣椒水喷完了，立马的换上另一波！还是辣椒水？那多没学问啊！

　　瓶酒瓶子里装满了汽油，布条塞住，点燃布条。

　　几十个汽油弹就朝着本来就已经混乱的人群中扔了过来。

　　那场面，甭提多带感了！简直的比电影里的画面还要的精彩。

　　就听到人群中的咳嗽声。

　　刑男的汽油弹，那里面可是加了不少的辣椒粉，燃烧起来的时候，那不把肺咳出来，都对不起刑男的辣椒粉！

　　此时，就算是段雨绮再怎么的想要控制局势，那也无济于事了。

　　青炎岛里的百十个好手，一边的咳嗽，一边的四处逃散。

　　看到局面成了这样，段雨绮也回天乏术，想要混在人群中溜走！

　　“段才女，既然来了，就别着急走啊！让别人觉得我刑男不会招待人？”刑男出现在了她的面前，堵住了她的去路。

　　“你想怎么样？”段雨绮冷冷的看着他。“你敢抓我，我干爹是不会放过你的！你的这些把戏，也就是小打小闹罢了！如果真的要跟青炎会开战，你确定你能活着离开建湖吗？”

　　“别拿老乌龟来吓唬我！我胆子小，万一吓着了我，对你做出什么事情来，你确定不后悔？”刑男的嘴角一抹色眯眯的奸笑。

　　“给我把这个战利品带回去！”刑男一挥手，直接的转身回去。

　　不战而屈人之兵！这才是上策！

　　刑男刚刚的回到了一路向西，正好来这里找乐子的马翔，看到了段雨绮，那顿时的就没有了找乐子的兴趣。

　　这段雨绮，那可是马翔心中那高不可攀的女神！

　　只可惜，在这位女神的心中，他马翔根本的连个备胎都不算！

　　“男哥，把她给放了吧？”马翔硬着头皮，找到刑男，为段雨绮求情。

　　“放了？你秀逗了？”刑男张大嘴巴的看着这个小胖子。

　　“男哥，你也知道，我一直喜欢她。你就别为难她了，就当我求求你了！”

　　“活该你只能来嫖！”刑男真的是服了他了。“你不是一直的喜欢她吗？现在我把人给你抓回来了，抬进去洗干净，直接的霸王硬上弓！”

　　“男哥，这不好吧？咱是有节操的人！”马翔连忙的摇头。他不是那种人。要不然，凭他马家的身份地位，他还需要去嫖娼吗？直接的看上哪个女人，直接的绑回来就行。

　　“节操是啥玩意？她的贞操跟你换都不换？”刑男继续的煽动小胖子。

　　“我不是那种人啊！”小胖子很是为难。

　　“所以嘛，活该你屌丝！要是我喜欢谁，那二话不说，先霸王硬上弓！”刑男吹牛的说道。

　　“那你怎么没有这样对阎慕雪？”马翔很是不识趣的反驳。

　　刑男的脸色一阵尴尬，直接的跳起来，拍了一下马翔的脑袋，“现在是讨论你的问题，谁让你东拉西扯了？”

　　“给我们小马哥准备个房间，把这个女人给我抬进去，今晚给他们洞房！”刑男气的赶紧的岔开话题。

　　这马翔，太不懂事了！

　　看到刑男气呼呼的离开，马翔赶紧的跟了进去。

　　“男哥，不要啊！”

　　“别为难我啊！”

　　“为难你？我这是在为难你吗？不感谢我，反倒说我是在为难你？那好，我就让你看看我是怎么为难你的！”

　　“把小马哥给我抓起来！”刑男一挥手。

　　几个手下，立马的将马翔给抓了起来。

　　这个时候，刑男从房间里拿出了两个小瓶子。

　　一个里面装的是当初庭少破产的时候送他的威哥，直到现在，刑男都没有来得及体会，这个威哥到底的是多么的牛逼。

　　另一个，那是彬少研制的春药。人家彬少以前就是专门的搞这些的，所以他的手中，最丰富的就是春药。

　　“给我捏开他的嘴！”刑男猥琐的看着马翔。

　　“刑男，你要干什么啊？”马翔也急了。

　　话刚说完，摁住他的几个手下，直接的捏住了他的嘴。

　　刑男也不管，直接的将春药倒进了他的嘴里，又倒出了两颗威哥，塞进了他的嘴里。

　　“摁住他，别让他吐出来！”刑男不放心的说道。

　　“亲爱的小马哥，兄弟只能帮你到这里了！”刑男贱兮兮的一笑。“一会，做兄弟的绝对的不为难你，如果你实在的要自己的节操不要段雨绮的贞操，我绝对的尊重你的意见！”

　　“你混蛋！”马翔急的骂道。

　　“我是助人为乐！”刑男也不搭理他。

　　直到看到这个马翔的药效起来的时候，刑男这才让人把他带到了关押段雨绮的房间。

　　“节操还是贞操二选一！”

　　刑男就在门口，很是不道德的偷听！

　　看看这个小胖子到底的是不是那么的有节操！

　　就在刑男把耳朵贴在了门口的时候，这个白毛霍迪也很是下贱的赶来看好戏了！

　　“你怎么来了？”

　　“废话，男哥，这种好戏我能错过嘛！我可是跟小胖子约好一起来找乐子的，尼玛，我刚进去他就没影了。我一出来打听，才知道你帮他都安排好了洞房！这种好事，能少的了我嘛！”霍迪也是一副猥琐没节操的样子。


第657章 牛人啊

　　“你猜他是要自己的节操还是要段才女的贞操？”刑男赶紧的跟白毛两个人讨论了起来。

　　“这不好说！”白毛摇了摇头。“小胖子喜欢段才女那也不是一天两天了。如果说他不想推倒段才女，我不信！但是他这个人也有点原则，只要段才女不愿意，他估计也不会强人所难！”

　　“要不然，以他的身份，犯得着去找小姐嘛！”白毛霍迪对小胖子还真的是比较了解。

　　“如果加点料呢？”刑男贱兮兮的一笑。

　　“加点料？”白毛还没有反应过来。

　　刑男把自己给他下药的事情告诉了白毛。

　　“卧槽，那推倒的可能性就大了啊！”白毛也是满怀期待的说。

　　“等小胖子出来，咱得好好的问问他，推倒爱慕已久的女神，到底的是个什么样的感觉！”白毛也是唯恐天下不乱的主。

　　“可是里面怎么的还没有动静？”白毛的耳朵贴在门上，怎么听却听不到动静。

　　而此时，房间里。

　　段雨绮躺在床上，双腿双脚，那都被绳子给绑在了床边上。

　　刑男这么的做，那就是怕段才女反抗起来，直接的把小马哥给废了。

　　而小胖子马翔，则是站在那里，盯着段雨绮的身体，猛咽吐沫，他的脸已经胀的通红，下面也鼓包包的。

　　在药效的强烈刺激下，那就是身不由己啊！

　　“你想要干什么啊？”段雨绮有点惊恐的看着马翔。

　　“我，我，我……”马翔直勾勾的看着段雨绮的身体，那种冲动，快要抑制不住了。

　　“段才女，我喜欢你，我喜欢你很久了，我想，我想……”

　　“我警告你，别碰我啊！”段雨绮奋力的挣扎，但是无济于事。现在的她，那已经将刑男给恨到了骨头里。

　　没想到刑男这么的下作无耻。

　　“好戏要开始了！”外面的两个没节操偷听的两个人小声的在那里幸灾乐祸。

　　“我不管了！”里面传来了马翔那急不可耐的声音。

　　“我恨你～～”段雨绮充满怨念的声音。

　　在外面偷听的两个人，立马的聚精会神起来，想要听听里面的动静。

　　但是，让他们失望的时候，耳朵贴在门板上都疼了，愣是没有听到他们想要听到的声音。

　　既没有段雨绮的哭喊声，也没有她的娇喘声。

　　只听到了小马哥一声声沉闷的哼声。

　　“这比较像强暴的节奏！”白毛一边的听，一边的点点头点评。

　　“女神的堡垒还是被攻陷了！”刑男也跟着附和。

　　又听了一会，突然的听到了脚步声，难道完事了？

　　两个人想要赶紧的躲开，但是随即就传来了开门的声音。

　　跑不了了，两个人赶紧的躲到了一边，在那里玩起了剪刀石头布！

　　“我已经赢了你六把了，给钱！”刑男两个人装的那还真的向那么一回事，根本的不回头看门口站在的段雨绮。

　　为了做的逼真一点，不让他们知道自己二人偷听，白毛果断的拿出了钱包，抽出了六张一百块递给刑男。

　　“今天算你运气好，明天咱们继续！”

　　“呀！段才女，出来了啊？”刑男这才转过身，看到段雨绮，故作惊讶的看着她。

　　“我现在可以走了吗？”段雨绮的眼神中充满了怨恨。

　　“都是一家人了，走什么啊？晚上我做东？”白毛嘿嘿的笑道。

　　段雨绮并没有理会他，而是目光转都不转的看着刑男。

　　“当然可以！”刑男耸耸肩。再过分，那就真的不要脸了！

　　段雨绮没有说话，直接的从两个人中间挤了过去！

　　两个人的目光，那就是一直的盯着段雨绮的双腿。

　　“男哥，你看出来了吗？怎么走路的姿势，不是刚刚破处的节奏啊！”白毛的手指放在嘴唇上，眉头紧皱的说道。

　　“难道是小马哥的家伙太小了？没造成杀伤力？”刑男也是一头雾水。

　　“有可能！小马哥小马哥，估计就是因为家伙太小所以才叫小马哥！”白毛点点头，深表赞同。

　　两个人带着疑惑，转过身，朝着房间里走去，准备给小马哥做个专访，问问他，这个推倒女神的感觉到底的是个什么样子的。

　　根据他们的想象，此刻的小马哥应该是光着身子，靠在床上，惬意的抽着烟！

　　两个人兴冲冲的，走进房间一看，顿时的傻眼了，这是怎么的回事？

　　只见马翔被绑在了床上，那满脸的狰狞恐怖。内裤都顶的老高老高。

　　“这是怎么回事？”刑男忍不住的问道。

　　“我要了我的节操！”马翔咬着牙的说道。

　　“那跟你这个造型有什么关系？”白毛也是一脸的不明白。

　　“还不是这该死的药，我打了两次飞机，还跟打了鸡血似的。我怕我忍不住，将她给强暴了，于是帮她解开了绳子，让她把我绑起来，这样我就不能强奸她了！”

　　马翔说出了事情的真相，这时候，刑男跟白毛两个人彻底的凌乱了！

　　这年头，还真有这么的把节操当成一回事的人啊！

　　“快点给我解开，我憋不住了，我要去找个小姐。不行，一个不够，找三五个！”马翔急的在床上挣扎。

　　“给你一个女神，你竟然对着她打飞机？”白毛点点头，对这个马翔，他已经无话可说了。他已经不再是一个男人，彻底的蜕变成是一个男屌丝了。金光闪闪的男屌丝。

　　“我们家的小姐，不做屌丝的生意！”刑男也彻底的服了。

　　“你还是继续的保持这个造型，好好的珍惜自己的节操吧！”

　　两个人摇了摇头，根本的不搭理这个要节操不要贞操的马翔，退出了房间。

　　“回来啊，给我松绑啊！”

　　“两个王八蛋，赶紧的给我回来啊！”

　　本来对放了段雨绮，那是不忍心再过分。现在想想，靠，真是便宜她了！

　　刑男刚刚的回到了办公室里，下面的小弟就汇报，杜浩一来了！

　　“屠夫来了？”刑男的眉头一皱。这个杜浩一当初自己帮了他的忙，走的时候，那是对自己感恩戴德。但是这么些日子来，这份感恩戴德，那也渐渐的减弱了。

　　刑男一直的没有时间，好好的敲打一下这个杜浩一。今天来的正好！

　　此时再见杜浩一，他已经不是当初落魄的那个杜浩一了。


第658章 有高人

　　光鲜亮丽的很，举手投足之间，那就是黑社会老大的气派。

　　“杜老大大驾光临，有失远迎！”刑男压根的就没有出去迎接，而是就坐在办公室里等他。

　　“老弟，最近比较忙，一直的没有时间来感谢你！当初要不是，老哥也不可能东山再起啊！”杜浩一大大咧咧的说道。

　　“客气，客气！”刑男心中冷哼。

　　“老弟，今天我找你，那是想要跟你合作！”杜浩一直接的说明了来意。

　　“合作？杜老大，您未免也太看得起我了吧！我这可是小本经营，可不敢舔着脸的跟你谈合作！”刑男不咸不淡的说道。

　　“老弟，你真是太谦虚了！”杜浩一大笑着摆摆手。“在建湖道上，谁不知道你老弟这庙小，但是里面供的菩萨可不小！”

　　“老弟你就是太低调了！”

　　“低调安全！不容易遭到无妄之灾！”刑男含沙射影的说道。

　　“老弟，你不需要有任何的顾虑。在建湖，只要咱们兄弟联合，我敢说没有人拦得住我们！就是青炎会，那也不是我们兄弟的对手！”杜浩一豪言壮志的说道。

　　“杜老大的意思是想要将青炎会取而代之？”刑男的语气有点的嘲讽。就凭现在的杜浩一，就算是再给他两千人，恐怕都拿不下青炎岛。

　　青炎岛不丢，那建湖还是青炎会的。

　　“我不是要取代青炎会，而是要取代老乌龟！”杜浩一彰显着自己的野心。

　　“取代老乌龟？杜老大，说句不好听的话，现在你还有白旗未灭，朱豹，王金龙王金虎再加上一个让人看不透的南鸡。你觉得你何时的才能挥兵直指青炎岛？”

　　“所以，我要跟你合作！”

　　“现在白旗那已经是秋后的蚂蚱。只要你我联手，那就算是东猪西猴南鸡北鼠联合起来，那都不可能是我们兄弟二人的对手！”

　　“不好意思杜老大，我这里就这么的一点的家底。养活百十号的兄弟都有点吃力，可没有那个底气招兵买马！”刑男很是委婉的拒绝了他的这个提议。

　　“老弟，你这是真糊涂还是装糊涂啊！现在只要有人，那还怕没有地盘，还没有没钱养活兄弟们吗？现在老乌龟当上青炎会代帮主，他的威望不够，青炎会里面很多人都不服他。现在是我们最好的机会，到时候我们兄弟可以平分建湖的地盘！”杜浩一还真的是把刑男当成了兄弟，平分地盘？

　　只不过，杜浩一想要做西楚霸王，刑男却没有兴趣做刘邦。

　　“杜老大，如果你需要支援，那做兄弟的二话不说。但是合作，那兄弟我自认没有那个分量！到时候你拿下了建湖，只要荣兄弟我在这里吃碗踏实饭就行！”刑男还是拒绝了他的诱惑。

　　“这……”杜浩一是带着信心来的。但是他没有想到，刑男竟然根本的不为所动。难道他就真的一点的野心没有。

　　“老弟，你就真的……”

　　“刑男点点头！杜老大，如果日后你跟朱豹他们兵戎相见，需要援助的地方，我一定倾力相助。但是我只想守着自己的这个小庙！”

　　“那好！”见刑男始终的不为所动。杜浩一也不好再强求。聊聊的寒暄了两句，便直接的离开了。

　　等到杜浩一离开后，青羽出现在了刑男的房间里。

　　“男英雄……”

　　刑男刚想对暗号，就被青羽给直接的打断了。

　　“行了，师兄，千面女皇现在正在帮你保护阎慕雪呢！”

　　“师妹，这个杜浩一的势力调查的怎么样了？”刑男悻悻的问道。本来还想调戏一下青羽的。谁知道青羽太不懂得情调了。

　　“他的背后应该有人相助！”青羽直接了当的说道。

　　“废话，我就是怀疑他的背后有人相助，这才让你调查的。你就给我这个回复！”刑男气的都快要冒烟了。

　　“我只调查到了他有个神秘的军师相助。这个军事就是在前段时间刚刚的出现的。此人太过于神秘，我们只知道有这个人，但是对他的情报却是一无所知！”

　　“军师？难怪，就凭杜浩一的智商，做个猛将绰绰有余，但是让他做一个帅才，那真不是我瞧不起他！”刑男点点头。

　　“他手下的那些个突然冒出来的几个玄榜的高手，应该也是这个军师的人吧！”

　　“应该是！这些人都是在这个军师出现之后才出现的！”青羽点点头。

　　“师妹，这段时间，重点的关注杜浩一那边的情况！我总感觉这个军师是冲着我来的！”刑男眉头紧皱。

　　“这个军师是不是冲你来的我不知道，但是三师兄是冲你来的！”

　　“师妹，他的实力如何？”刑男虽然早就从李新那里听说了这个三师兄要来。但是当他真正的来的时候，那刑男还真的头疼。

　　“上次你见到他的时候，应该还没有踏足玄榜。但是这段时间，他得到了师门的奖赏，现在的实力，已经进入了地榜！”青羽并没有对刑男隐瞒。

　　“地榜？我靠，这他妈的什么奖赏？我怎么就从来的没有这种奖赏？”刑男一听，那顿时的就不乐意了。

　　“你都已经背叛师门了，还想要什么奖赏？”青羽对这个刑男一肚子的怨言。

　　本来以为这师兄刑男是来帮助自己的，但是谁知道，这小子竟然撂蹄子不干了。自己只能一个人，在建湖继续的挣扎。

　　“如果奖赏的确的够丰厚的话，我可以考虑重回师门！”刑男点点头，很会算计。

　　“你就没有必要担心一下你的人身安全吗？”

　　“他到的时候通知我一声就行，我把千面女皇叫回来，先把这个三师兄给解决了！”刑男满不在乎。

　　“那你得祈祷他会先通知我一声！”青羽黑着脸说道。

　　“啊？他跟你不熟啊？都是师兄妹，就不找你先吃个饭，叙个旧？”刑男张大了嘴巴。

　　“你就继续的做梦吧！”青羽也懒得搭理他。

　　看着青羽离开的背影，刑男撇了撇嘴。这师妹，现在也太傲娇了！太不懂得尊重自己这个师兄了！

　　出去视察了一圈之后，刑男就回到了自己的房间里，锁上了门。

　　又开始俯卧撑，这一次，他一直的做到了自己的体力全部的消耗殆尽。


第659章 竟然是他们

　　居然做了两百五十个。难道短短的时间里，自己的体力还增长了？

　　歇息了几分钟之后，又是一组。

　　就这样，每做一组，休息几分钟。

　　连续的做了十组。

　　洗了一个澡，这才舒舒服服的睡觉去！

　　在他睡觉的时候，他丹田里的那一丝奇怪的气流，如同他体力消耗殆尽的时候一般，开始活动起来。

　　第二天起床的时候，刑男前所未有的感觉到自己精力充沛。

　　那种全身都充满力量的感觉，特别的舒服！

　　刑男开始坚持锻炼，他当然的不知道这样锻炼的好处。他之所以决定坚持锻炼，那就是因为自己的内力消失，现在自己想要提升实力，那只有外加功夫这一条路子了。

　　内力都消失了，再不把自己的身手给锻炼好，那他就真的只能任人宰割了！

　　反正自己有着恢复体力的外挂，锻炼起来，那根本的不会累。

　　白天的时候，刑男特地的让人帮他的房间给改造了一下。他的房间，那本来的就比较大。

　　现在里面又添置了几乎一整套的锻炼器材。

　　不过他的这套锻炼器材，那跟健身器材也不一样。他里面的这些器材，几乎的都是那些变态的极限锻炼器材。

　　比如，单杠，引体向上？

　　那是在腿上挂着几十公斤的铁圈引体向上。

　　仰卧起坐，那更是胸口套上橡皮带，做仰卧起坐。刑男的道具，那恐怕那些肌肉男的健身教练，一个都坐不了。

　　他要的就是极限，变态的极限。

　　本来想要先实验一下自己的锻炼器材。却接到了常苏的电话。

　　阎慕雪的事情，对他来说，那永远的都是第一位的。

　　到了阎慕雪的家中的时候，刑男发现阎龙浔跟阎龙恒都在这里，阎龙浔的旁边，还有一个刑男从来的没有见过的男子。

　　看年纪，三十出头，沉稳内敛！

　　“神医，你来了啊！”

　　看到了刑男，阎龙浔赶紧的起身相迎。他现在的气色已经好很多了，病好了，那精神也跟着好多了！

　　刑男看阎慕雪的心情并不怎么高兴，所以也没有跟阎龙浔怎么的客套，稍微的寒暄了两句，就坐到了阎慕雪的旁边。在电话里，常苏已经把阎龙浔的来意告诉了他！

　　就在刑男刚坐下来没几分钟，这个时候门口又有车子停了下来。

　　几个身影走了进来。让刑男没想到的是，竟然是秦寿，还有他的侄子秦天跟侄女秦萱！

　　这三个人看到了刑男，也是一愣，满满的惊讶！

　　不过在刑男看来，这个秦寿的惊讶，那明显的就是装出来的。倒是秦天跟秦萱二人，见到刑男的惊讶，那是真的惊讶！

　　“刑男神医也在啊！”秦寿故意惊讶的问道。

　　“恐怕应该是我对三位的到来应该感到惊讶吧！”刑男不咸不淡的说道。

　　“哈哈，我作为阎慕雪的舅舅，难道不应该出现在这里吗？”秦寿哈哈的大笑。

　　“舅舅？”刑男一愣，看着阎慕雪，阎慕雪却并没有回应。显然是默认了。

　　刑男还一直的不知道阎慕雪竟然还有一个舅舅，而且还是秦寿。那阎慕雪的母亲，岂不就是神医秦家？

　　怎么从来的没有听阎家人提起过。

　　“慕雪表妹，真是抱歉，一直的没有来看望你！”秦天虚情假意的颔首致歉。

　　“不用，都坐吧！”阎慕雪的声音冰冷，没有丝毫的热情。

　　这个时候，秦萱直接的跑到了阎慕雪跟刑男的中间做了下来！

　　让刑男气的干瞪眼，好不容易找到这么一个机会跟阎慕雪离得这么近，没想到这秦萱竟然不羞不臊的做起了电灯泡。

　　“慕雪表妹，好久不见了，当年的哭鼻子的小丫头，都长成大美女了啊！”秦萱抓起了阎慕雪的手，热乎的跟阎慕雪聊天。

　　看着阎慕雪的手，竟然被别人抓住了，刑男急的真想大喊一声：“禽兽，放开我老婆的手！”

　　阎慕雪也只是应付式的一笑，“表姐，的确的有多少年没见了！”

　　“咳咳，两位，能不能注意一下我的感受！”刑男终于的忍不住了。

　　“这位姑娘，咱们第一次见面，你就这屁股抢我的位置。我对你的第一印象，那可就是你这个挤我的大屁股了！”刑男酸酸的冲着秦萱说道。

　　“第一次见面？”秦萱转过脑袋，眯着眼睛看着刑男。“怎么？跟我装不熟？”

　　刑男虽然有点的心虚，但是之前见她，那是田力的身份啊？难不成这娘们还能认出自己来？她该不会也跟宋悦一样，是侦察兵出身吧？

　　“难道我们见过吗？”刑男装作诧异的看着秦萱。“难不成你追求过我？如果你是我的追求者之一的话，那我抱歉了！追求我的人太多了，我很难一个个的全部都记得！”

　　“孕妇！”秦萱提醒道。

　　“孕妇？喂，这位姑娘，请不要污蔑我啊，我这种优秀的男人，只要我愿意，多少花黄大姑娘都任我挑，怎么可能对一个孕妇感兴趣？”

　　“田力，你还装？”

　　“你认出我来了？”刑男惊恐的看着秦萱。

　　“当天跟韩国棒子的比武我可是在场的哦！现在出名了，是不是贵人多忘事了？”秦萱有点生气的看着刑男。

　　“的确的是出名了！现在网上到处都是对我的声讨，尤其是那些十几岁的小女孩，那骂我的帖子现在都快被顶上头条，差点又要抢我们汪峰同志的头条了！”不提到这件事情那就算了，一提到这件事情，刑男就窝火啊。

　　自己好歹的也当了一会民族的英雄。结果谁曾想到，会是这个下场？

　　“骂你？她们为什么会骂你啊？”秦萱纳闷了。这个比武，那可是大快人心的啊。

　　“姑娘，你这样一问，那直接的暴露了你的年龄。”刑男还不忘损一下这个秦萱，报她屁股将自己跟阎慕雪分开的一箭之仇。

　　“我不就是快三十岁了吗？这有怎么了？三十岁的女人，那是最值得自豪的，有二十岁女人的容貌，又兼得四十岁女人的智慧！”秦萱一点的不以为然。

　　“记得那天的那个XXOO的娘炮了吗？他们现在在华夏那可是红得很，这群棒子，输了比武，竟然不要脸的借助他们在华夏的人气，到处的污蔑我们。结果呢，那些个棒子的团体啊，纷纷的响应，现在一群小女孩粉丝，全都在帮助他们的偶像在网上骂我呢！”刑男摇摇头叹息。


第660章 能扯的好处

　　“这么严重？”

　　“那当然！”刑男说的委屈了，话匣子一下子打开了，“最近不是有个棒子叫李铁高的在华夏很火吗？尼玛，他在微博上也号召自己的粉丝帮着那个XXOO的娘炮声讨我。我旗下的小姐中，恰好有他的粉丝，结果就给我看了！我也不认识这个李铁高啊，就关注了一下他，问了一句‘你是谁’，结果你猜怎么着？”

　　“怎么着了？”

　　“一群粉丝在哪里骂我啊！上百条的评论，‘是你爹’。我他妈的就问了一句，我真的不认识这个李铁高啊！”刑男无比的委屈。

　　“更加气人的是，还有一群人在那里回复，说我是嫉妒李铁高长得帅。我他妈的都不知道这个李铁高长什么样子，我犯得着嫉妒他吗？再说了，就我这张脸，那还有谁能让我嫉妒？从来的就只有别人嫉妒我的份好吧！”

　　别说是秦萱了，就是其他的人，那都听得满头的黑线。到底的是应该同情他好呢还是应该鄙视他好呢？

　　“咳咳！”阎龙浔咳了两声。今天是来谈正事的。但是谁知道这个刑男竟然把话题给扯了，而且看他这么委屈的倒苦水的样子，竟然没人好意思打断他。

　　听到阎龙浔的清咳声，阎龙恒赶紧的开口了，“刑男神医还真是风趣幽默！其实呢，我们今天的来意想必大家也都清楚了。我们就是来商量一下……”

　　阎龙恒的话还没有说完，刑男就再次的苦着一张脸，“几位，我好不容易找到机会诉说一下委屈，你们怎么能这么的残忍呢？我的心，好痛啊！”

　　“被棒子的粉丝团给打击了，我倒无所谓。但是我却是被自己的同胞给打击了啊！你们就没有人关心一下我后续的凄惨吗？”

　　刑男都这样说了，就是众人再不想听他的悲惨遭遇，那也不好意思了！

　　“后来怎么样了？”只有秦萱，那还傻乎乎的好奇刑男的悲惨遭遇。

　　“后来啊！”刑男咽了一口吐沫。“口都渴了，怎么没有水啊！”

　　常苏一听，赶紧的给刑男倒了一杯水。

　　慢悠悠的喝了一杯水，在秦萱满怀期待的眼神中，刑男又开始吐沫横飞的讲诉自己的悲惨遭遇了。

　　“我要是跟这些小孩子计较，那岂不是显得我太没有度量了？我只是去找了一个网络水军公司，跟这群小屁孩开战了！就在这个李铁高的微博上跟个人主页上，大战了三天三夜，把这群粉丝给彻底的压制了下去！”

　　“那很好啊！”

　　“好个屁！这个李铁高也找来了网络水军。”刑男撇了撇嘴。“结果把这个李铁高一下子捧得更红了！他反倒是因为这件事情上了头条，现在各大搜索引擎，都给他关键字了！”

　　“他趁机的发新的单曲，接拍电视剧，出席各种活动。我花钱把他给炒作起来了！据说就因为这件事情给他带来的人气，春晚都准备找他上春晚了！我靠！”刑男愤恨的骂道。

　　“论相貌气质，我谦虚一点的说，都得甩这个李铁高八十条大马路啊！”刑男不服气的说道。

　　“他腿比你长！”秦萱一句话，直接的秒杀了刑男。

　　“我靠，我这腿短吗？我才十八岁，还在长个好吧！”

　　所有人都低估了刑男的能说，这个话题扯完了，他是赶紧的利用秦萱这个傻乎乎的大龄剩女的好奇心，一个话题扯到了另一个话题。

　　“尼斯湖到底的有没有水怪？”

　　“美国到底的有没有51区？”

　　“全球变暖到底的跟放屁有没有关系？”

　　整整的三个小时，一群人，就那么干巴巴的坐在那里，听着刑男跟秦萱两个人讨论的那叫一个激情四射啊！

　　阎龙浔是几次三番的看了时间，他不好开口，只能一次次的看阎龙恒。

　　但是阎龙恒也为难啊，自己刚一开口，就被刑男跟秦萱两个人给打断了。

　　国家领导人的心思全被他们两个人给操了！

　　眼看着，这两个人的话题，渐渐的就要冲出地球瞄准外太空了，阎龙恒终于的忍不住了！

　　“刑男啊，其实我们今天是有正事要谈的！你看你们……”饶是忍不住，但是阎龙恒那还是非常的委婉。

　　“啊？”刑男猛然的张大了嘴巴的看着阎龙恒。“你们要谈正事啊？那怎么的不早说啊？”

　　“是我不好，是我不好！这样吧，为了赔罪，我做东，请大家伙吃饭，有什么话，咱们一边的喝酒，一边的聊！”

　　得了！阎龙恒算是看出来了，刑男这小子，那根本的就是动机不纯。要是真的信了他的话，他保准的把这些人全部的给灌醉，到时候什么正事都别想谈了！

　　“不用了！”让刑男没有想到的是，阎慕雪竟然出面阻止他了。

　　这让刑男有点措手不及，他可就是来帮助阎慕雪的，但是现在阎慕雪都不配合，那让他怎么办？

　　“现在就说清楚吧！”阎慕雪冷冷的说道。

　　“咳咳，事情呢，是这个样子的！”阎龙浔终于的可以开口说话了。

　　“慕雪，你也是我们阎家的人，这么多年，一直的让你流落在外。现在我呢，想要亲自的将你接回阎家！”能够让阎龙浔老爷子用这样的口气说话。

　　这足以见得阎龙浔是下了多大的决心。当然，这其中更大的原因，那就是刑男。

　　“流落在外？我怎么的是流落在外呢？我的家就在这里！”阎慕雪却一点的都不给阎龙浔面子。

　　“慕雪，怎么说话呢！”阎龙恒赶紧的喝止。老爷子能做出这么大的让步，那已经实属不易了。

　　而且，这对阎慕雪来说，那绝对天大的恩赐。如果阎震天在，他能够从老爷子的嘴里听到这样的话，早就激动的语无伦次了。

　　现在阎慕雪不但不领情，反倒是激怒了老爷子，那后果可不堪设想。

　　“没关系！”阎龙浔摆了摆手。他可得巴结刑男啊，而刑男跟阎慕雪这样的关系，那他自然的不会跟阎慕雪计较。

　　现在是他不敢惹怒阎慕雪啊！

　　“慕雪，以前的事情呢，是我做的太过于绝情了！现在我想要弥补，还请你给我这个机会！如果你想要留在建湖，我完全的可以尊重你的意见！不过我更希望你能够跟我回天海，以你的能力，一定的可以到公司帮我分忧！”


第661章 我最出名的是什么

　　阎龙浔那真的是下了血本了。

　　听老爷子这么的一说，阎龙恒跟旁边的那个看上去就沉稳无比的男子顿时无比的惊骇。老爷子这是什么意思？他要把公司交给阎慕雪？这是要把阎家也交给阎慕雪的信号吗？

　　“我父亲在建湖，这里就是我们姐妹的家！”对别人来说，那是天大的恩赐。但是阎慕雪却没有丝毫的心动。

　　“那好，我会让天海那边研究出来一个方案来。整个集团所有的资源，你都可以随便的挑，你想要资金，不管多少，我都拨给你！而且，你的公司可以完全的独立，账务跟管理，都不用跟集团汇报！”

　　说心里话，老爷子虽然哄着阎慕雪，但并不是良心发现。他也不愿意阎慕雪去天海总公司上班，那样一来，到时候他无可退路的要将阎家交给她。

　　这是老爷子不愿意看到的，他更希望的是阎慕雪人回阎家，阎家可以给她一切她想要的，金钱资源。

　　这跟把整个阎家给她，那是有本质区别的。

　　“我不需要任何的支援！”阎慕雪还是回绝了。“公司的现状，我现在很满意！”

　　“这……”阎龙浔有点的为难了。

　　“也罢！”阎龙浔点点头。“在我的那么多儿子孙子中，你是最让我阎龙浔刮目相看的。他们都是想尽一切办法的想要挤进集团里，没有人愿意出去白手起家！”

　　“震天震地兄弟俩，这才是我最值得骄傲的两个儿子！”阎龙浔自言自语的说道。

　　“阎老先生，作为晚辈，我不应该不尊重长辈。但是作为阎慕雪的舅舅，我还是觉得我应该替慕雪说两句！”这个时候，秦寿不客气的说道。

　　“这么些年来，慕雪一家，除了这个姓，还真是看不出来跟你们阎家有任何的关系！这一点，你们阎家做的让人失望啊！”

　　“是，是，是！秦神医说的是！”阎龙浔虽然心中不屑，但是表面功夫还是做的很好。

　　这件事情，别人可以品头论足？但是唯独他们秦家，没有资格说三道四。

　　他们秦家又比自己好到哪里去？

　　“对了，我的另一个孙女慕娇呢？”阎龙浔岔开了话题。

　　“慕娇现在正在外面旅游呢！”刑男抢着帮阎慕雪回答了。但是他在说话的时候，眼睛却瞄了一眼秦寿。

　　这让秦寿立马的心虚了起来？他看自己干嘛？难道他知道慕娇在自己哪里？

　　“我亏欠你们姐妹啊！慕娇年龄也不小了，为了弥补她，我已经帮她准备了一门请示，对方论家世背景，绝对的可以跟我们阎家门当户对。而且还是家族中的嫡系后辈！”阎龙浔拿着自己的老一辈的思想来巴结晚辈？

　　这正好的又刺中了阎慕雪心中的不舒服。

　　他以为给自己的妹妹找一个有钱有势的大户人家，那是弥补吗？那是更加严重的伤害！

　　阎龙浔之所以给阎慕娇找婆家而不是给阎慕雪，那就是他已经打定了主意，无论如何，都要让阎慕雪跟刑男。

　　只要阎慕雪能够跟刑男结婚，那就等于阎家多了一个妙手回春的神医。对一个大家族来说，一个医术高明的神医，那直接的意味着家族的强大啊。

　　这也是为什么，秦家作为一个中医家族，而能够成为国内有分量的大家族的原因。

　　对于这些世家贵族来说，权力金钱他们唾手可得，只有健康，那不是他们想要就能够拥有的。

　　以刑男的医术，要是被那些世家贵族给知道了，那绝对的不惜一切代价的想要招揽过去。

　　如果他们阎家能够跟刑男攀上一门婚姻，那意味着什么？明眼人都能够看得出来。

　　“阎老先生，晚辈的婚姻，做长辈的还是不要干预了吧！现在年轻人已经不兴那一套了，他们崇尚的是自由恋爱，恋爱自由。或许你出于好心给她们安排了一门好的婚姻，但是在她们的眼中，这反倒是封建的包办婚姻！”在这里的，没有一个蠢蛋，个个的都心里都跟明镜似的。

　　本来，秦寿还想刑男把阎老爷子给折腾死或者半死不活的时候，他想办法趁火打劫刑男手中的接骨药方。

　　但是没想到，现在刑男竟然把阎老爷子给治好了，效果居然好的这么的离谱。这让秦寿改变了对刑男的看法。

　　他认为，刑男的手中，或许的还有更多的宝贝。不止接骨膏一个。得想一个办法，将刑男手中的宝贝全部的给捣腾过来。

　　如果能够得到刑男手中的宝贝，他们秦家的地位，可能要再次的强大起来。

　　在不清楚刑男的手中到底的有着怎样的宝贝之前，秦寿决定按兵不动。

　　“我妹妹的终身大事，得尊重她自己的意愿。我父亲生前最喜欢我的妹妹。如果我父亲还在世的话，他是不会强迫我妹妹的！”不管阎龙浔说什么，阎慕雪都是拒绝。

　　哪怕他都是好意，阎慕雪依旧的不领情。

　　阎龙浔碰了一鼻子的灰，只能灰溜溜的走了！

　　秦寿叔侄倒是想要留下来，跟阎慕雪好好的叙叙旧，但是阎慕雪貌似根本的不愿意跟他们叙旧，所以，也在阎慕雪的逐客令下，灰溜溜的离开了。

　　只有刑男，还大大咧咧的坐在沙发上，翘着二郎腿，抽着烟，显然的已经把自己当成了这里的男主人了。

　　“你准备留下来吃晚饭吗？”阎慕雪此刻的心情并不好。但是在跟刑男说话的时候，态度明显的跟之前的阎龙浔秦寿不一样。

　　“你这是要请我吃饭嘛？好啊，我喜欢吃青椒炒鸡蛋！”刑男厚颜无耻的说道。

　　“哦，我现在就去准备晚饭！”常苏赶紧的说道。

　　“不用！”阎慕雪拦住了她。看着刑男，“想吃青椒炒鸡蛋？”

　　“嗯！”刑男点点头。

　　“青椒有，鸡蛋也有。就是青椒炒鸡蛋没有！”

　　常苏赶紧的朝着刑男眨眼睛，求刑男别生气，万一刑男一气之下跑了，那就只有她一个人面对阎慕雪了。别看她平日里跟阎慕雪的关系不错，但是阎慕雪生气的时候，那是出名的可怕。

　　看到常苏的这个反应，刑男心中冷笑，未免也太瞧不起我了吧？我刑男最出名的是什么？那就是脸皮厚啊！


第662章 流氓的办法

　　对付阎慕雪，刑男自然有自己的一套心得。阎慕雪这种女人，那就是软硬不吃。尤其是这张嘴，那就是特别的硬。

　　但是只要脸皮够厚，摆出一副死皮赖脸的样子，阎慕雪那也没辙。

　　当然，这个心得，刑男可是不轻易告诉别人的。尤其是阎慕雪这种女人，那追求者无数，一旦让竞争对手知道了，那自己就没有优势可言了！

　　“有青椒也有鸡蛋，就是没有青椒炒鸡蛋？那现在就差一个炒呗？”刑男懒洋洋的看了一眼脸色冰冷的阎慕雪。

　　“刑男，我家今天不招待客人！”

　　“那你别把我当客人啊，我可从来的没有把自己当成客人！”不管阎慕雪如何的冷冰冰，刑男就是这样的一副我是流氓你能耐我何的架势。

　　阎慕雪气的说不出话来。她此刻的心情，那是真的不好！

　　刑男直接的站起身，走到了阎慕雪的面前，直接的揽住了她的腰，将她给揽进了自己的怀里。

　　阎慕雪大惊，愠怒的呵斥，“你干什么？”

　　“你知道的，我就是个流氓！”刑男看着这尽在咫尺的脸蛋。

　　“跟我出去！”

　　“放开我，我没心情！”阎慕雪想要挣扎，但是刑男怎么可能让她随随便便的就挣脱了。

　　“你最好听我的，要不然，我可是会做出更加的疯狂的事情。别忘了，我是流氓！”刑男舔了一下嘴唇，邪邪的一笑。

　　“刑男，你在这样，我们连朋友都没得做！”阎慕雪红着脸威胁。

　　“朋友？我早就不想做你的朋友了。我就想做你的男人！”刑男说着，就在阎慕雪的脸上亲吻了一下。

　　“如果你不介意让我当着常苏的面轻薄你的话，还是听我的话！”

　　阎慕雪无奈，只能点点头，答应跟他出去！

　　看着刑男牵着阎慕雪的手，就这样的离开了，常苏是满满的惊愕！

　　“我靠，这样也可以啊！”她还真的是没有想到。自己这个几乎不食人间烟火的老总，竟然可以这么轻松的就被摆平了。

　　“难怪张永林那个笨蛋拿不下慕雪姐。他那一套正人君子根本的就不行啊！想要拿下慕雪姐，那还得玩流氓啊！”

　　刑男把阎慕雪带到了一路向西，给她开了一个包间，桌上摆满了各种酒，啤的，红的，白的。

　　他不是没有想过去酒吧，但是酒吧里各种人渣都有，阎慕雪这种极品的美女一旦出现在酒吧，那苍蝇必然的会无数。

　　刑男倒不怕，但是他也觉得麻烦，这种事情，能避免就避免。

　　“这种时候，来点酒，你的心情会好起来！”刑男指着桌上的酒。

　　阎慕雪看了刑男一眼，直接的拿起了一瓶开好的啤酒，倒了一杯，一饮而尽。

　　刑男就坐在旁边，陪着她一杯杯的对饮。

　　就算是应酬都很少喝酒的阎慕雪，此刻完全的跟个酒鬼一样，一杯杯的喝。

　　这只能说明，她的心中真的很难受，难受的已经不得不借助酒精让自己放松了。

　　等到阎慕雪喝的醉醺醺的时候，刑男这才发现了问题。

　　他带阎慕雪来这里，那真的不是为了有什么非分之想。

　　但是现在的情况，那就是，阎慕雪已经不省人事了。

　　“都喝醉成这样了，送她回家，路上颠簸受得了吗？”刑男倒是非常的会为自己找借口。

　　有了恰当的理由，刑男便名正言顺的将阎慕雪给架起来，把她抬去了自己的房间。

　　刑男可以对天发誓，在他扶着阎慕雪进自己房间之前，他心里是绝对的纯洁的。

　　但是进了房间关上门之后，才开始一点点的不纯洁。

　　只是这不纯洁的增长速度太快，很快的，就都要控制不住了。

　　尤其是看到阎慕雪醉醺醺的躺在自己的床上的样子，胸前的丰满，酒精遮盖不了的她身上那淡淡的香味。

　　让刑男狠狠的咽了两口的吐沫。

　　每一个男人的心中，那绝对有趁人之危的念头。但是否付诸实践，那就因人而异了！

　　像小马哥那种，刑男还是认为跟他有本质区别的。

　　小马哥那是不能自主，就算是做了，那至少也可以有一个冠冕堂皇的解释。

　　但是他呢？那就龌龊下贱多了！

　　“我如果喝醉酒了呢？”刑男开始拼命的为自己找借口。

　　“酒后乱性，我也是身不由己啊！”

　　慢慢的，邪恶的念头，逐渐的占据了上风。

　　“反正她迟早都是我的，我提前的预支她的第一次，有什么不可以？”刑男不断的给自己心理暗示。

　　终于，慢慢的，刑男凑了上前，慢慢的弯下腰，他几乎的已经听到自己砰砰的心跳了。

　　他的脸，渐渐的靠近阎慕雪的脸蛋的时候。清晰的感觉到，那阎慕雪均匀的喘息声，刑男一下子就迷醉了。

　　不管了，先上了再说！

　　刑男直接的吻住了她的嘴。

　　下一步，脱衣服脱裤子。

　　但就在刑男刚刚的想好下一步的动作，身体还没有来得及执行的时候。

　　砰的一声，门被踹开了！

　　“卧槽！”刑男吓得一跳，这个时候，那可是容易吓得阳痿的。

　　“谁他妈的这么的不知道好歹！”刑男气的大骂。

　　就在这个时候，门口出现了一个女人的身影。

　　不出意外，能够这么疯狂的，那只有赵香了！

　　“怎么是你？”刑男的心猛然一跳。

　　“你怎么来了啊？”

　　“我要是不来，你不就禽兽了吗？”赵香瞥了一眼躺在床上都没有醒来的阎慕雪。

　　“你，你，你说什么呢，别胡说啊！”刑男有点的心虚。

　　“我胡说？红桃J，别以为我不知道你是什么货色。从你架着这个女人进来，我就知道，以你的色心。那不出两分钟，你就得管不住自己。怎么样，我掐的时间准吗？”赵香那眼神，仿佛就是一眼将刑男给看到底。

　　“准个屁！”虽然心里刑男也佩服，这时间的确的掐的太准了。但是嘴上，刑男可不承认。

　　“你监视我啊？”

　　“再说了，我是那种人吗？我可是正人君子一枚，坐怀不乱的西门庆！”刑男急的都语无伦次了。

　　“哼，说话都语无伦次了，还坐怀不乱西门庆呢？”赵香走进来，满脸的鄙夷。

　　“口误，坐怀不乱潘金莲。呸，呸，坐怀不乱柳下惠！”刑男的确的心虚的说话语无伦次。


第663章 原配跟小三

　　“赵香，请你别侮辱我的纯洁啊！我这把她扶上床，刚准备出去呢！趁人之危，那可不是我刑男会干的事情。”

　　“再说了，我刑男这种条件的男人，还需要趁人之危吗？你在搞笑啊！”

　　“得了吧！”傻瓜才会相信刑男这张嘴。

　　“让我看看，到底的是个什么样的极品女人，能够让你魂不守舍，跟我在一起的时候，嘴里都念叨着这个女人的名字！”赵香的话，让刑男说不话来。

　　那件事情，他的确的不知道。他当时是在昏迷状态下，意识根本的就没有啊！

　　赵香走到了床边，看到了阎慕雪的那一瞬间，内心的确的有着一丝的震颤。世上竟然真的有如此的美女！

　　论姿色，绝对的不输于自己的一个女人。

　　“红桃J，你说她跟我谁比较漂亮？”赵香有点没信心了。

　　“我现在叫刑男！”

　　“少废话，快说！”赵香直接的剜了他一眼。

　　只要傻瓜才会给两个女人分出一个高低来呢。

　　“各有千秋！”

　　“这回答的缺乏诚意！”赵香不买账啊。女人既然问出了这个问题，那就是等着对方回答自己漂亮的。

　　“真的是不分上下，你们俩属于两种不同风格。没有可比性！”虽然阎慕雪现在睡着了，听不见。但是刑男还真不想当着她的面奉承别的女人，哪怕她听不见，那也不行。

　　“还是缺乏诚意！”赵香摇了摇头，开始仔细的打量起阎慕雪来。

　　“如果我真的跟她不分上下的话，你当初为何逃婚？现在还喜欢上了这个女人？我看啊，你就是觉得她比我好！”

　　“红桃J，那你跟我说说你选她的原因吧！”

　　刑男黑着一张脸，“大小姐，非要在这里说吗？咱能换个地方不？”

　　“就在这里，我就要在这里！”赵香嘟着嘴，很是任性的说道。

　　“这种场合，我总感觉是原配抓小三的氛围啊！”

　　“不就是原配抓小三吗？我是原配，她是小三！”

　　“啊？”刑男满脸的黑线。“大小姐，你什么时候变成原配了啊？咱们貌似没结婚啊！”

　　“结了！”赵香很是笃定的说道。

　　“我明明的已经逃婚了啊？”刑男不愿意提这件事情，怕打击她，但是赵香却逼的刑男不得不提。

　　“结了，你跑了，我拿着你的照片，举行了婚礼，还洞房了呢！”赵香的任性，让刑男有点的受不了。

　　“我靠，你拿我的照片洞房？我可怜的照片啊！”刑男崩溃了。

　　“反正你记着，我是原配。她是小三就行！”赵香根本的不理会刑男发疯。

　　“大小姐，咱理智点好不？老子就是到今天，那还离法定结婚年龄还差几岁呢！”

　　“别岔开话题。”赵香可不愿意陪着他东拉西扯。“红桃J，你艳福不浅啊，又是武潇又是阎慕雪的，一个为你怀孕，一个把你迷得神魂颠倒。”

　　“大小姐，咱别提武潇好不！你对人家做出那种事情，我都没跟你算账呢！”

　　“那好，咱们暂时不提武潇。就提提这个小三！”赵香是一口一个的小三。

　　“你倒是说说，她哪点比我好啊？”

　　“论相貌，我不比她逊色一点点。论年龄，我更是优势明显。论家世，就算是她那个天海的阎家，我都能甩他们八条大马路！”赵香很是激动的说道。

　　“咱能比比其他的吗？”刑男幽幽的说道。这赵香怎么不比身材啊？净拿自己的优势在那里作比较。

　　“其他？”赵香的眉头一挑，回头看了一眼床上的阎慕雪，“不就是胸比我大一点点点点点嘛！”

　　说着，赵香直接的捏了捏阎慕雪的胸部。这让刑男看的目瞪口呆啊！卧槽，我都没有摸过你，今天竟然被你给摸了？

　　“你喜欢胸大的是不是？我的胸哪里小了？你看的那些胸大的，十个里有九个都是挤出来的，那一解开胸罩，那立马跟铺地毯一样平铺下来。我这个可是货真价实的挺翘的！”

　　刑男有点不敢相信啊，堂堂的赵大小姐，竟然也能说出这样不害臊的话。

　　“不信，我解开她的胸罩给你看看，说不定也是挤出来的。专门的骗你们这种笨蛋的！”

　　“不用了！”刑男赶紧的制止。

　　虽然很想看，但是还是自己来解开的时候更有感觉。

　　“那你倒是说说，这个其他的到底的是指的什么？”赵香死咬着这件事情不撒手。

　　“没什么！”刑男生怕这个赵香再做出什么过激的举动出来，赶紧的摇头。

　　“没什么？那现在的话题又回到了你为什么选她而不是我！”赵香今天是铁了心的要一个结果。

　　“姑奶奶，我求你了，咱能出去聊嘛！”刑男实在的是拿这个赵香没辙。

　　“不行。你今天要是不给我说出一个456来，我还就不走了！”

　　“我说什么啊？我什么都不知道啊，如果非要说的话，那只能说明我长得太帅了，让这么多的美女死心塌地的爱上我。长得帅那是我的错吗？”

　　“别给我扯脸皮！知道说什么，那我就给你一个方向。你就先说说五个她比我好的地方！”

　　“她比你好的地方？”刑男的心中苦不堪言。这能说吗？要是自己说的话，那这赵香还不杀了自己？这种比较，打死也不能当着你的面说啊。

　　“放心，你放心大胆的说。我不会生气的！别人指出我的缺点，我一般的都是虚心接受，感谢你还来不及呢，怎么可能会生气呢！”赵香眯着眼睛，笑眯眯的看着刑男。

　　“真的？”刑男有点狐疑，不知道这赵香说的是真是假。

　　如果真的会不生气而且还虚心接受，那别说是五点了，就是五百点刑男都能说出来。

　　“绝对是真的，绝对的不生气。我可以对着我虔诚信仰的神耶稣发誓！”

　　“那好，我开始说了啊！”刑男这才放心下来，他记得这个赵香好像就是一个虔诚的基督教徒，都敢对着自己信仰的神发誓了，那应该是真的了。

　　“第一点，她比你温柔，没有你那么的刁蛮！”

　　刑男说出来的时候，那还特地的看了一眼赵香的表情，发现她只是保持着笑容，应该没有生气。

　　只不过，他似乎太相信耶稣了，没有注意到赵香那笑容背后蹭蹭的杀气。


第664章 谁的神？

　　“第二点！”

　　“还有第二点呀！”赵香的声音依旧开始有点变了。

　　“那是，别说是第二点了，如果让我说，我可以一口气的说出两百点出来，中间都不带犹豫的！”刑男点点头，下意识的说道。

　　说完了，这才发现自己说的露骨了，赶紧的抬起头看了一眼赵香，依旧是一副让他放心的笑容。

　　刑男再次的放心下来，“第二点，她身材比你好！”

　　话刚说完，赵香已经扑了上来，直接的一把抓住了刑男的头发，刚才的笑脸已经不见了，取而代之的是一副凶神恶煞的模样。

　　“她比我温柔，身材比我好是吧！”

　　这赵香直接的就来跟刑男拼命。刑男吓得顿时的连反抗的勇气都没有了，直接的蹲下去，抱着头，拼命的喊道：“这不是你让我说的吗？”

　　“我让你说你就说啊，我让你跟我结婚，你怎么跑了呢？”赵香揪着刑男的头发，一边的掐他。

　　“啊～～”刑男发出一阵凄厉的惨叫声。“你骗我，你可是一个基督教徒，你可是刚刚的对着你的神发过誓了。你难道就不怕你的神惩罚你嘛！”

　　“不好意思啊！”赵香掐着刑男的肉，再次用力的一拧，这节奏，那就是三百六十度啊。

　　“忘了告诉你了，你逃婚那天，我以一个虔诚的教徒身份向神请愿，让他把你送回来。他没搭理我，老娘从此就不信他了！”

　　“我靠，你玩我啊！”刑男的世界观一下子崩溃了。自己竟然被一个女人给玩了，没脸见人了。

　　本来好好的一件事情，偏偏的被这个赵香给毁了！

　　她在监视自己。

　　除非刑男的脑子秀逗了，否则他不可能不明白这一点。

　　如果阎慕雪醒来，发现自己并没有对她做什么。她会怎么样？

　　会觉得自己是正人君子？

　　还是会骂自己禽兽不如？

　　希望是前者吧！

　　只要阎慕雪没有酒醒，赵香就不相信刑男不会对阎慕雪继续下手。

　　总不能就这么的僵持着吧？

　　“现在怎么办？”刑男看着赵香赖着不走，也不好强行的赶她走。毕竟发生了关系之后，刑男也有点心软了。

　　如果他知道，赵香是为了救他，这才跟他发生关系。刑男恐怕会更加的后悔，自己会这样的对赵香。

　　“你出去，要不然，我对你不放心！”刑男没好意思赶赵香走，没想到赵香倒反客为主的赶他走了。

　　“我出去？大小姐，这可是我的房间，你赶我走？有没有搞错啊？”

　　“那不行，我对你不放心！”赵香撇着嘴说道。

　　“那我睡哪里啊？”

　　“随便！”

　　刑男是拿赵香一点的办法都没有了，只好放弃了自己的根据地。

　　“别乱翻我的东西啊！”刑男临走的时候，还有点不放心，男人，谁没有自己的一点隐私啊。

　　“这么脏的房间，谁乱翻你的东西啊，要是翻出一堆的臭袜子，我还嫌恶心呢！”

　　刚出了房间，刑男还正在想，晚上到哪去凑活一晚上呢。就在这个时候，在工地那边负责的梁子，打来了电话。

　　“男哥，工地上出事了！”

　　一听到工地上出事了，刑男心一惊，立马的就赶去工地。

　　这个工地，那现在也是刑男赚钱的宝地啊，可千万的不能出事。

　　开着车子，来到了工地。一下车，刑男的心就揪了起来。

　　这他妈的刚刚的被鬼子扫荡了吗？怎么都被砸成了这样？

　　“男哥！”看到刑男到了，梁子也赶紧的迎了过来，他的脑袋也缠上了绷带。

　　“这是怎么回事？”

　　“是白旗的人！”梁子恨恨的说道。“就在半个小时前，龙启铭带着一群人，直接的砸了我们的工地。他们人太多，我们根本的就挡不住！”

　　“看清楚了吗？”刑男很是冷静的问道。

　　毕竟现在道上的局势可并不单纯。各方势力错综复杂，栽赃嫁祸，这种事情也并非没有可能。

　　所以刑男也不会贸然的就相信。

　　“当然看清楚了！独臂龙启铭，很多的兄弟都看到他了。而且，就算是兄弟们认错，那我也不可能会认错啊！”梁子无比的确定。

　　既然梁子都认出了这个是龙启铭，那刑男也不再怀疑。

　　不过，他也有着另外的疑问？白旗虽然跟自己有着不小的过节。但是他一般的是不敢招惹自己。

　　更何况，现在的白旗，那已经是自身难保了。

　　他怎么的还能抽出空，来对付自己呢？

　　白旗的这步棋，刑男看不懂。

　　“白旗这么做的目的到底的是什么？”刑男抓耳挠腮。

　　“梁子，先带人把工地收拾一下，看看有什么损失的！然后汇报给韩国人！”

　　“韩国人？男哥，你刚刚的打败了韩国人，现在的韩国人恐怕正愁找不到机会找你麻烦呢，如果他们揪住这件事情，那我们恐怕就没机会赚这个钱了！”梁子有点担心的说道。

　　“哼，梁子，你跟韩国人打交道太少了，还是不了解韩国人的为人。如果他们想要找麻烦，那根本的不会等到现在。而现在我依旧安然无恙的在这里发财，那就说明，韩国人暂时的还没打算对我怎么样！”

　　“就算是他们真的想要给我找麻烦，那我也有足够的底气让他们吃不了兜着走！”

　　刑男说的话，梁子那自然的是深信不疑。他当初落魄成那样，就是跟了刑男，才有今天。

　　虽然刑男一直的没有对黑道的野心，但是道上也没有人敢来招惹他们。

　　“那我们怎么跟韩国人说？”

　　“就说是被一群愤青给偷袭了工地，兄弟们悍不畏死的保护工地，只可惜对方人太多。我们根本的拦不住，兄弟们都已经尽力了！这么大的损失，怎么也不能让我们给他们韩国人兜着啊？而且，咱们兄弟这负的伤，那都是工伤。”

　　如果金恩熙听到刑男这么的不要脸，那八成要气的吐血。砸工地的，明明的就是来找刑男麻烦的，但是偏偏的被说成了找韩国人麻烦的。

　　人家韩国人不问罪你，那你就应该烧高香了。现在还让韩国人来跟他们承担一切的损失？

　　人，怎么可以这么的无耻？

　　“男哥，好计策啊！”梁子那是对刑男佩服的五体投地。跟着这样的老大，那一辈子根本的不愁吃喝啊。


第665章 受死吧

　　那个成语怎么说来着的？

　　生财有道。

　　“就他妈的知道拍马屁！”刑男白了他一眼。“记住，带着兄弟们去验伤治疗的时候去三院。唐允是院长，可以帮我们从这医药费上还能捞上一笔！”

　　“明白！”梁子激动的说道。

　　“另外，明天我就让雷家四金刚搬到工地附近来。如果再遇到情况，也好有个支援！”

　　现在的生意规模那是越来的越大，刑男这才意识到人手的重要性。以前就是守着一路向西。

　　一百多人，再加上一些的猛将，刑男根本的无惧任何人。

　　但是现在，饶是他已经赶紧的扩招人马，依旧感觉到人手不够用。

　　得找个机会，好好的跟金恩熙说道说道。工地的安保问题还是一个大问题，还需要扩招。

　　交代完了一切，刑男便开着车子离开。

　　往回开的路上，刑男的脑子里还在琢磨，白旗的这一招，到底的是个什么用意呢？

　　以他对白旗的了解，白旗绝对的不可能无缘无故的找自己的麻烦。肯定的有着特殊的用意。

　　“会不会是引蛇出洞呢？”刑男的脑海里，突然的迸出了这样一个让他全身起鸡皮疙瘩的猜测。

　　就在这个时候，突然，刑男听到，“砰”的一声，整个车身，那都向着左侧冲了过去。

　　爆胎了！

　　刑男赶紧的扳动方向盘，想要把车子控制住。

　　饶是刑男的反应不可谓不快，但是车子依旧的朝着左侧的路边护栏撞了过去。

　　嘭！

　　一声撞击声，刑男的身体一震，看到了车头被撞得面目全非，心也跟着揪了起来。

　　这么好的车，就这么的坏了，他也替保险公司担心起来。

　　车子已经撞得熄火，但是刑男却并没有下车，而是锁好了车门，解开安全带，坐在车里，点起了一支烟。

　　这就是曾经作为一个出色杀手的经验。

　　从刚才的爆胎的声音来看，这应该不是自然的爆胎。

　　而且，结合了之前的刑男脑海中想到的引蛇出洞的念头。他更是觉得不正常。

　　如果这个时候贸然的下车，那恐怕连自己怎么死的都不知道。

　　“他难道发现了？”正在路边埋伏的龙启铭等人眉头一皱。这个时候，刑男还悠闲的坐在车里抽烟，那肯定的是发现了问题啊。

　　因为一般人的正常反应，都是第一时间的下车查看。

　　他们还特地的搞来了一把枪，只要刑男一下车，那立马的就可以杀了他。

　　“危险意识倒是蛮强的。不过他今晚还是得死！”龙启铭的身边，一道无比蔑视的声音。

　　听这个声音，七分女人三分男人。

　　但是一看龙启铭旁边的这个说话的人，外观则是七分男人三分女人。

　　一般人，恐怕还真的不能第一眼的就分辨出性别。不知道是用他还是用她。

　　“这个刑男可不简单，要不然，白哥早就除掉他了！”龙启铭的一条手臂，那就是被刑男给砍掉的。所以他觉得很有必要提醒一下。

　　“不简单？我竹叶青出马，没有杀不掉的人！”不男不女的人嘴角一抹狂傲的弧度。

　　“要不我们等另外的援兵过来，一起的围杀他，这些把握更大一点！”龙启铭还是不放心。

　　“不用。我竹叶青不屑于跟别人合作！”这个叫竹叶青的不男不女直接的拒绝。他们都是韩哲俊请过来的，但是这个竹叶青太过于骄傲了，她好歹的也是玄榜巅峰的实力。

　　杀一个实力远远的不如她的人，竟然还需要跟别人合作？这简直的就是对她竹叶青实力的蔑视。

　　所以，她没有按照计划，而是提前的擅自行动。龙启铭帮她引蛇出洞，剩下的杀了刑男的事情，那就交给她竹叶青了。

　　她跟刑男一样，也是一个杀手。光是听这个竹叶青的名号，那就可以听出这个人不简单。

　　没错，她是一个S级杀手。

　　虽然她的实力才是玄榜巅峰，但是死在她手里的地榜高手，那也不下去一只手的数了！

　　这样的人，狂傲那是自然难免的事情。

　　不等龙启铭再说话，竹叶青就已经冲了出去。

　　而此刻，刑男也注意到了一个快速移动的身影，出现在他的车前！

　　一种危险的直觉在他的心头升起。

　　刑男的全身紧绷，随着他的肾上腺素的飙升，他也再次的感觉到了丹田里的那一丝奇怪的气流在丹田里游动起来。

　　“外挂兄啊，既然你这么的兴奋，你得帮我把外挂再开的牛叉一点啊！这个对手不好对付啊！”刑男心中暗暗的跟丹田里的这奇特的气流祈祷。

　　一柄飞刀从竹叶青的手中射出，车里的刑男，脸色一变，动作迅速的开了车门，从车子里翻滚了出去。

　　就在刑男的身影刚刚的落地，听到了一声玻璃的碎裂声，刑男回头一看，车前的玻璃已经碎了。

　　那柄飞刀直接的穿过了驾驶座的椅子。

　　如果他刚才的动作稍微的慢一点，他现在已经死了。

　　“反应还不错！”竹叶青的嘴角一抹戏谑。

　　“竹叶青！”从刚才看到飞刀的出手一瞬间，刑男就已经认出了这个人是竹叶青。

　　这就是竹叶青的专属武器，被制成跟竹叶一样的飞刀。

　　“既然知道是我，那就闭上眼睛受死吧。在我竹叶青的面前，一切的反抗，那都是徒劳的！”竹叶青骄傲的看着刑男。

　　“谁派你来杀我的？”刑男很是警惕的看着她。

　　“红桃J，你也是一个杀手，难道不知道杀手的规矩吗？忘记雇主的身份，那就是杀手行规的第一条！”

　　“咱们都是杀手嘛！同行，是不是应该特殊一点？”刑男开始拖延时间。“要是你不告诉我雇主是谁，那也行。雇主给了你多少钱？我给你双倍，你放弃这个任务怎么样？”

　　“都是杀手嘛！没有必要跟钱过不去啊！”

　　“红桃J，你想要让我为你违背杀手行规？”竹叶青根本的不理会他。一个合格的杀手，信誉那就是第一位的。

　　杀手工会，尤其的要求每一个杀手都必须的遵守行规。一旦被杀手工会发现杀手胆敢违背杀手工会。

　　那可不管你是什么等级的杀手，就算你是5S的杀手，那杀手工会也会毫不犹豫的抹杀了你，维护杀手工会的行规。

　　“闭上眼睛，受死吧！”


第666章 变态的手段

　　竹叶青的手指轻轻一动，一柄竹叶飞刀再次的飞了出来。

　　饶是刑男已经警惕她的飞刀，但还是没有想到，她出手的速度会如此的之快。

　　情急之下，刑男猛地抓住了车门，用力的一拉，直接的将车门给拉了下来，挡在了自己的面前。

　　竹叶飞刀虽然没有能够穿透铁疙瘩的威力，但是依旧扎在了车门上，那强大的力道，直接的把刑男抓住车门的双手震得一阵麻木。

　　脚下也不由自主的后退了几步。

　　刑男一脚后侧，蹬住了地面，稳住了身体。

　　怒吼一声，直接的一脚将车门踢得朝着竹叶青飞了过去。

　　竹叶青却只是脚步轻轻的移动，躲开了刑男的反击。

　　还没有等刑男反应过来，竹叶青竟然又是一柄竹叶飞刀甩了出来。

　　这一次，刑男避无可避。

　　那就不躲了！

　　刑男紧咬钢牙，直接的用自己的身体迎了上去。

　　竹叶飞刀直接的穿透了刑男的肩头。

　　刑男的身体只是微微的一颤，再次的发力，朝着竹叶青扑了过去。

　　这种飞刀为兵器的人，那近身搏斗，应该就是她的弱点。

　　看着刑男朝着自己扑了过来，竹叶青的嘴角微微的上翘，那一抹嘲讽的弧度。

　　刑男单手为爪，直接的想要扣住竹叶青的锁骨。

　　竹叶青一点的都没有闪躲。任凭刑男抓住了她的锁骨。

　　就在刑男蓄力准备抓断她的锁骨的时候，这才惊骇的发现。

　　竹叶青的内力如此的强悍，强悍到了不应该一个远程攻击为主的人应该有的如此强悍的身体。

　　竹叶青的肩膀一震，直接的震飞了刑男的手。

　　刑男不死心，现在他已经无路可退了，那就只有硬着头皮的往上冲！

　　刑男又伸出了另一只手，朝着竹叶青的另一个肩头抓了过去。

　　同样的，竹叶青直接的震飞了刑男的手。

　　还没有等刑男反应过来，竹叶青已经一把的掐住了他的喉咙。

　　巨大的力道，让刑男的脸，立刻的变成了猪肝色。

　　“奇怪，竟然一点的内力都没有！”竹叶青的眉头轻轻一挑，闪过一丝的诧异之色。

　　“原来你练得都是外家功夫！”竹叶青自然而然的就认为，刑男没有内力，那自然的就是修炼的外家功夫。

　　刚练武的人，练外家功夫那更加的容易立竿见影。但是外家功夫在十年二十年之后，那肯定的是比不上内家功夫的。

　　内力是越来的越浑厚，但是外家功夫很快的就能达到极限。

　　“如果现在千面女皇在，那就好了！”刑男的心头闪过一丝的念头。但是他也知道，现在的千面女皇，拿在保护阎慕雪。

　　就算是她想要赶过来，那也赶不上了。

　　“我早就说过，反抗那是徒劳的！”竹叶青摇了摇头。

　　掐住刑男的手指微微的一用力，拗断他的脖子，那根本的就是易如反掌。

　　但是就在这一瞬间，或许是死亡的气息刺激了刑男。他的丹田里的那一丝气流，竟然剧烈的游动了起来。

　　刑男顿时感觉到全身充斥着一股让他都驾控不住的力道。

　　脸色胀的通红的刑男一把的抓住了竹叶青掐住他脖子的手。

　　“螳臂当车！”竹叶青的话刚刚的说完，顿时感觉到一丝的不对劲。

　　自己的内力竟然在流失。

　　“你在吸我的内力？”竹叶青的眉头一跳。

　　刑男没有说话，他也不知道怎么回事。但是他可以清晰的感觉到，竹叶青的内力顺着她的手臂，朝着刑男的身体里涌了过去。

　　而且速度越来的越快。

　　“这是什么功夫？”竹叶青还是第一次遇到这种情况？吸星大法？扯淡，根本的就没有这种功夫。

　　而且，内力怎么可能的被人吸走？这根本的就不科学。

　　虽然不科学，但是竹叶青现在是清清楚楚的感觉到自己的内力正在流失。

　　竹叶青想要挣脱，但是刑男死死的抓住她的手，根本的就不给她挣脱的机会。

　　外挂兄果然的给力啊，榨干你的内力，我看你到底的还有多厉害？

　　竹叶青急的一脚一脚的踢在刑男的腹部，但即使是痛的厉害，刑男依旧紧紧的咬住牙齿，怎么的都不放手。

　　随着内力流失的越来越严重，竹叶青也急的出手越来的越重。

　　饶是如此，刑男依旧死死的抓着不放手。他是豁出去了，就算是今天豁出去一条小命，也要拉上一个垫背的。

　　竹叶青空着的一只手，一柄竹叶飞刀划出，直接的捅进了刑男的胸口。

　　“放手，要不然，我现在就要了你的命！”竹叶青的脸色铁青。

　　“哼！”刑男的口中鲜血溢出。“如果我放手，那也是死！”

　　“横竖都是死，我就算是吸不死你，那也让你损失惨重！”

　　“不怕死？那我就让你看看是怎么死的！”竹叶青的脸色杀机毕露。

　　“不好意思，我还真的怕死，比谁都怕死。但是我清楚，我打不过你，怕死没用！”刑男一副老子今天就跟你两败俱伤的气势。

　　竹叶青的手一转，竹叶飞刀在刑男的胸口拧了一下，那种割肉的痛楚，一般人都没有办法想象。

　　刑男的脸色从通红变成煞白，却愣是哼都没有哼一声。

　　“放手！”竹叶青没想到遇到这么的一个不怕死的牛皮糖。

　　一记膝顶，重重的撞击在了刑男的腹部。

　　刑男的双脚离地，但是双手却依旧死死的抓住竹叶青的手臂，打死都不松手。

　　“啊！我吸死你！”刑男也怒吼了一声。

　　丹田内的那股气流，再次的疯狂运转了起来。

　　吸收竹叶青的内力速度那也是越来的越快。

　　“砰！”

　　随着竹叶青的最后的一丝内力被吸光的时候，一股强大的力道从刑男的身体里发出。

　　直接的将竹叶青给震飞了出去，足足的有四五米之远。

　　刑男单膝跪地，他的伤势不轻。

　　但是竹叶青的情况，却比他更加的惨淡。现在的竹叶青，如同虚脱了一般，躺在地上，连站起来的力气都没有了。

　　她手中还抓着那柄竹叶飞刀，但是现在，连扔出去的内力都没有了。

　　“该死！”竹叶青的心中大叫不好。现在她有点的后悔，刚才就应该听龙启铭的话，这小子的确的不简单。

　　邪门的很。

　　全身的内力，一丝都不剩下。光是恢复内力，恐怕都需要好长的时间，就算是配上药物的调理，那没有个十天半个月，内力是不可能完全的恢复的。


第667章 不一样了

　　“今天我暂时的先留你一条命！”竹叶青缓了一会，这才强撑着站了起来。她知道，现在的自己，已经杀不了刑男了。

　　刑男自然的不愿意放她离开，但是现在的他，也好不到哪里去，那么严重的伤，想要杀竹叶青，也是根本的不可能。

　　明知道竹叶青不死，日后自己的小命可能随时的葬送在她的手里。但却没有一点的办法。

　　就在这个时候，一声枪响。

　　刑男抬起头，看到竹叶青倒在了地上。

　　紧跟着又是几声枪响。

　　龙启铭竟然将自己带来的那些人，全部的给枪杀了。

　　“是你杀了竹叶青？”刑男不敢相信的看着龙启铭。

　　这个时候，龙启铭如果想要杀自己的话，他还真的没有反抗的机会。

　　“我不杀了她，日后她必然的杀了你！”龙启铭看着刑男。

　　“你不是来杀我的？”刑男有点的不敢相信。撇开白旗跟刑男的仇恨不谈，龙启铭的一只手臂，那可是刑男给砍下来的。

　　龙启铭怎么可能的不来杀自己？

　　“别废话了！”龙启铭把枪扔在了刑男的面前。“朝我开枪！我的车子就在旁边的岔路口。赶紧的离开！”

　　“晚了就来不及了！”

　　“这是为什么？”刑男根本的想不通，自己的仇人怎么突然的反过来帮助自己了？这根本的不科学啊！

　　“快点，来不及了！日后，我会去找你！一会就会有人来。如果今晚不是竹叶青心高气傲的非要擅自行动，我还真的不知道该怎么的救你！你只要记住，最近有几个高手来建湖了，他们的目标就是你！”龙启铭有点着急的说道。

　　救我？刑男的心中惊骇不已。看着这个龙启铭一眼，没有犹豫，捡起枪，朝着龙启铭的胸口就是一枪。

　　这一枪的位置，看上去就是要害，但是偏差了那么的一点点就大不一样了，只要抢救的及时，那不会有生命的危险。

　　刑男站了起来，捂着自己的胸口，一瘸一拐的走到龙启铭的身边，“捂住自己的胸口，只要不是失血过多，你应该死不了！”

　　说完，刑男就准备离开。

　　找到了路边的岔路，看到暮色中的确的有一辆车子的轮廓，刑男加快了步伐，直接的走上前，拉开车门，钻了进去。

　　看到钥匙还插在车上，看来龙启铭早就安排好了一切。

　　这个龙启铭到底的为何帮助自己？刑男也不清楚。不过，现在他也没有时间多想，还是保命要紧。

　　就在刑男开着车子，刚刚的开出去两三分钟。

　　援兵的确的赶到了！

　　白旗带着一群人，赶到了现场，其中就有南通三雄，还有韩哲俊跟他带来的两个高手。

　　但是看到现场的惨状，白旗的心中冰凉。

　　“老二？”就在这个时候，白旗注意到了躺在地上的龙启铭。

　　“还有呼吸，赶紧的送去医院！”白旗没有丝毫犹豫的说道。竹叶青死了，他倒不是那么的在意，毕竟龙启铭这才是他的兄弟。亲如手足一般的亲兄弟。

　　“这到底的是怎么回事？竹叶青竟然也死了？”韩哲俊的眉头一皱。

　　他还特地的查看了一下现场，从现场的脚印来看，那根本的就没有其他人。

　　但是这个刑男怎么可能杀的了竹叶青呢？这个竹叶青那可是一个S级的杀手。就算是地榜的高手，她都能取对方的性命。

　　一个刑男，竟然能够杀了竹叶青，还顺带着杀了这么多人？

　　“看看有没有其他的活口！”韩哲俊吩咐了下去。

　　“没有！唯一的活口，就是白旗手下的那个龙启铭！”

　　“这些人都死于枪伤！”南通三雄中的雄甲已经勘察好了现场？

　　“唯一的活口？”韩哲俊的眉头一皱。“这个龙启铭有点的可疑！”

　　韩哲俊等人离开了之后，刘昭鑫的身影，也出现在了打斗的现场。

　　得知刑男没有出事，他的心中也舒了一口气！

　　要不是忙着其他的事情，他根本的就不会让刑男置于如此的险地。刑男对刑破天，那意味着什么，没有人比他刘昭鑫更加的清楚。

　　别人只知道，不败战神声名显赫。但是却不了解，刑破天这辈子最在乎的，不是这些虚名，而是他亏欠了十八年的老婆儿子。

　　他的老婆孩子，那就是刑破天的逆鳞。

　　如果一旦刑男出事了，那刑破天会疯掉的。

　　虽然刑男的实力不值一提，在他刘昭鑫的眼中，那只能算得上是虎父犬子。但只要他刘昭鑫在一天，那就必须的保证刑男一天无虞。

　　“他或许一辈子都达不到他父亲的高度。但是他有一个强大的父亲！”

　　回到了一路向西，刑男没有惊动任何人，将车子停在了后院，就直接的从地下室乘坐电梯，回到了顶楼。

　　他的房间是不能回去了，要是赵香跟阎慕雪看到了自己的样子，她们可是会担心的。

　　尤其是这个赵香，那更是会暴走的。赵大小姐一发怒，那必然的是一片生灵涂。

　　刑男钻进了隔壁的会议室，将门给锁住了！

　　迫不及待的席地而坐，开始调息。

　　刚才他不知道怎么的将竹叶青的内力全部的榨干了，唯一的一个清楚感觉到的就是，竹叶青的内力，竟然全部的涌进了他的丹田里。

　　胸口的伤势，在路上回来的时候，竟然就已经止血了，伤口恢复的速度奇快，快的让他都不敢相信。

　　用他的话说，这是不科学的。

　　伤口的恢复，跟新陈代谢的速度有关系。一般夏天的伤口恢复的比冬天要快，这就是因为温度的原因，人体在夏天的新陈代谢速度比冬天要快。

　　年轻人的新陈代谢比老年人的速度快，所以同样的伤口，在年轻人的身上那就比老年人要恢复的更快。

　　不同的人，新陈代谢的速度那也是有差距的。

　　但是这么重的伤口，竟然在短短的十几分钟之内，就已经自信止血愈合结痂。这让刑男根本的不敢相信，这新陈代谢的速度究竟的有多快？

　　不科学。

　　当刑男静下心来，开始感受丹田里的那一丝奇异的气流的时候。突然的发现，这一次，自己很快的就捕捉到了这个气流。

　　而且，比之前明显的要大很多。之前，刑男对它的感觉，就是一根头发丝。现在，明显的已经茁壮了很多。


第668章 找谁试验呢

　　有一根缝衣针的粗细了。

　　“这是怎么回事？难道是因为吸收了竹叶青内力的缘故？”刑男唯一的觉得合理的解释，那就只有是吸收的内力的原因了。

　　“难道自己的内力一汇聚到丹田里就消失，就是被它给吸收了？”当这几件事情串通起来的时候，那就不难解释了。

　　“天呐，竹叶青那么庞大的内力，被它吸收了，就长了这么的一点点？”越深入的想，刑男越是觉得不可思议。

　　刚才的交手，他可是清楚的感觉到了，竹叶青虽然最擅长的是远程偷袭。但是她的内力也很强大，近身作战能力丝毫的不属于那些擅长近身攻击的人。

　　她的内力那般的强大，刑男给她全部的吸光了，没有能够撑暴了刑男的丹田，那已经是不可思议了。

　　但是被它给全部吸收，居然只长了这么的一点点。丹田里的这玩意，到底的是个什么东西？

　　本来还以为是个外挂，现在刑男也不知道是福还是祸了。

　　不过，这一切，始终的还是猜测。想要确认，那还需要验证，只有通过验证，那才能让刑男确定，自己的猜测到底的是不是正确的。

　　但现在的关键，那是找谁来验证呢？

　　这个供他来验证的，内力不能低，太低的话效果可能不怎么的明显。

　　也不能太过于厉害，为什么不能太过于厉害呢？太厉害的，刑男打不过，根本的无法验证。

　　如此一来，可供刑男挑选的，那就不多了！

　　不过，刑男还是从中挑选出来了最为合适的人选。

　　想到这里，刑男的嘴角一抹邪恶的微笑。立刻的检查了一下自己胸口的伤，发现已经没有大碍，甚至都不怎么的感觉到痛感了。

　　“有外挂，就是牛！”刑男站了起来。每次他脑子里有什么猥琐下流的想法的时候，都会习惯的点起一支烟。

　　刑男一个人，偷偷摸摸的摸到了赵香的住处。

　　现在赵香不是在自己那里吗？

　　敲了敲门，开门的竟然是华剑。

　　“怎么是你？”这个华剑可对刑男没有什么好印象。如果不是赵香的缘故，他想要杀了刑男的心可不比幽灵差。

　　“现在我们小姐不在，你跑过来，那就不怕我们将你杀了吗？”这个时候，幽灵也出现在了华剑的身后，嘴角一抹轻蔑的嘲讽。

　　“你们不敢！”刑男一点的都不害怕。要是他们真的想要杀了自己，那也不会让刑男活到现在了。

　　“而且，我是奉你们小姐的意思，到这里来借宿的！”刑男满口胡诌。“你们小姐一直在监视我，我差点的都要推倒美女，她杀了过去吗！还占据了我的房间，我这不是没地方呆吗？她让我过来借宿一宿的！”

　　“真的？我给小姐打电话确认一下！”幽灵不怎么的相信刑男的话。

　　“打吧！虽然现在有点晚，但是我想你们小姐应该不会对你们的谨慎生气的！”刑男不咸不淡的说道。

　　幽灵一愣，有点为难了，不知道这个电话到底的打不打了。小姐那最讨厌的就是别人打扰她睡觉。

　　可是有着很严重的起床气的！

　　“让他进来吧！”幽灵犹豫了一下。反正自己三人的实力在这里，他还就不信了，刑男还能对他们不利。

　　虽然别人不知道，刑男内力没了的事情，但是幽灵他们可清楚的很。

　　刑男过来，那就是挑衅的。为了能够确保这三人上当，刑男还特地的带来了几瓶酒，男人嘛，一喝醉，就容易冲动。

　　想要能够成功的挑衅起他们的怒火，酒也是一个不错的辅佐道具。

　　接下来的步骤，那就是灌酒了。

　　一般情况下，幽灵他们都是不喝酒的。他们的任务那是保护小姐的安全，必须保证绝对的警惕，酒是绝对的不能沾的。

　　“我靠，这可是好酒啊？到华夏来，没喝过茅台，你好意思说自己来过华夏？”刑男满脸鄙夷的指着桌上的茅台。

　　“我只听过，到华夏来，没去过长城，都不算是真正的来过华夏！”这个时候，古德金插嘴道。

　　“你是火星来的吗？这都是几十年前的了，现在是茅台！”刑男直接的打断他。

　　“我可是特地的花了好几万，这才搞来的这两瓶珍藏的茅台！你们要是不喝，那真是对不起我的一片好心了！”

　　跟你很熟吗？幽灵心中冷哼。依旧的没有上当。

　　“看来传闻没错啊！你们三个都就酒量太差。一杯就倒！”刑男点点头，自顾自的说道。

　　“你说谁酒量差呢？”华剑不乐意了。

　　“别装了，我都听说了。你华剑虽然是华夏血统，但是喝不惯白酒。二两酒下肚，那就立马的撒酒疯！啧啧啧，丢人啊！”看到自己的激将法有点作用了，刑男赶紧的趁热打铁。

　　“放屁！老子的酒量，那不是改的，六十度的二锅头，两斤下去，那都不知道醉！”华剑急的脸都红了。

　　“醉的都不知道醉是什么样子了？看来还真的是不到二两的酒量啊！”刑男根本的不理会他。

　　“要不，你证明给我们看看？”

　　轻飘飘的几句，华剑就上当了，没错，刑男的目标就是他，幽灵这个孙子太变态，刑男也就是当初兽性大发的时候跟他较量较量。

　　正常的时候，刑男可不敢招惹他。

　　一看他阴森的一张脸，那就让人全身起鸡皮疙瘩。

　　华剑直接的拆开盒子，拧开盖子，直接的对着瓶酒，就开始干吹白酒了。

　　“其实真的不用勉强的，酒量不好，那并不算太丢人！”刑男揶揄道。

　　被刑男这么的一刺激，华剑直接的狠下心，竟然将一瓶白酒全部的给喝光了。

　　“再来！”华剑很是好爽的将酒瓶扔在了地上。

　　刑男早就帮他开好了第二瓶，就等着他喝呢！

　　“老华，真不用勉强的啊！要不然我帮你分担一点？我还没有尝过华夏的茅台呢！”古德金平日里，对酒可是有兴趣的很。一看到好酒，那都是会流口水的。

　　此时的华剑听不得任何的激将法，直接的对着瓶口，咕嘟嘟的将第二瓶也干光了！

　　两瓶高度数的茅台，能不能灌醉华剑？这一点，刑男没信心。

　　所以，他事先的已经在酒中加了点料。只是华剑被刑男激将法激怒了，开第一瓶的时候并没有注意。


第669章 乌姿被打劫

　　而第二瓶，那是刑男自己开的。

　　酒瓶刚刚的扔在了地上，华剑的脸色就已经通红了，整个人也显得兴奋了起来。

　　“谁说我不能喝？老子喝两斤酒就跟喝两斤水似的！”华剑说话已经开始含糊了。

　　“再来，给老子拿酒来！”

　　“你喝醉了！”幽灵眉头一皱，冷冷的呵斥。

　　“你他妈的才醉了呢！”华剑看着幽灵，猛地一拍桌子。“成天的板着一张臭脸，搞得跟个欠你钱似的！”

　　“你他妈的又算个什么东西，不就是武功高点吗？要不要这么的装逼啊？”平日里华剑不怎么的敢得罪幽灵，但是俗话说的好啊，酒壮怂人胆。

　　看着幽灵隐隐的动怒了，古德金赶紧的上来拉住了他，“幽灵老大啊，老华喝醉酒了，犯不着跟个酒鬼一般见识！你是有胸怀的人，是吧！”

　　幽灵这才没有收拾华剑。“赶紧的带他去醒酒！”

　　说完，幽灵就径直的去了自己的房间。

　　“唉，都是我的错，我刚才就不应该给他喝！”刑男赶紧的道歉。“来来来，华叔，我带你去醒醒酒！”

　　“老子没醉酒！”华剑一把的甩开了刑男。“他娘的幽灵，等到那一天老子比你厉害了，一定让你给老子捡肥皂，最看不惯他这张臭脸！”

　　“好好好，我带你去喝酒！”刑男顺着他的意思，把他连哄带拉的拉到了房间里。

　　“古叔，你给我守在外面，如果幽灵出来，立刻的通知我！”刑男对着古德金说道。

　　“你小子到底的想要干什么啊？”古德金警惕的说道。

　　“帮他调整一下性取向，免得你成天的担心他对你的菊花不利！”刑男敷衍式的把古德金推到了门外，从里面将门给反锁上了。

　　看着坐在椅子上，异常兴奋，还囔着要喝酒的华剑。

　　刑男的嘴角微微上挑，直接的上前，抓住了他的手腕。

　　“你干什么啊？酒呢？”华剑含糊不清的吼道。

　　“想要喝酒，你得先打过我啊！”刑男趁机的挑衅。

　　“你？”华剑醉态的脸上闪过一抹的讥笑。直接的一用力，想要震开刑男抓住他的手臂。

　　但是就在这个时候，刑男强行的尝试催动丹田里的那股气息。这是他来之前研究出来的催动方法，但是不知道能不能成功呢！

　　果然，丹田里的那股气息，似乎对内力特别的感兴趣，就像是鱼对猫的诱惑一样。

　　醉态朦胧的华剑，也不知道刑男这是在吸收他的内力。

　　直到内力损耗严重的时候，这才反应过来，拼命的想要挣扎，但是依旧晚了！

　　“放开我，你放开我！”

　　华剑扯开嗓子的怒吼。

　　随着里面的动静越来越大，隔壁的幽灵也被惊动了。

　　走到了门口，看着古德金，“怎么回事？”

　　古德金很是尽心尽责的把刑男打掩护，他还真的以为刑男是为他的菊花着想呢！

　　“唉，老华太逞能了，还在里面囔着要喝酒呢！”

　　“这个华剑！”幽灵很是反感的转身，他本来想进去看看，但是走到门口，闻到那刺鼻的酒精味道，顿时的就打住了。

　　他不喝酒，也讨厌酒精的味道。

　　“在小姐回来之前，不管用什么办法，必须给他醒酒！”幽灵说完，便再次的回了自己的房间。

　　而此时，华剑已经被刑男给吸的内力虚脱，直接的晕阙了过去！

　　刑男没有着急离开，而是席地而坐，开始感受丹田里的变化。

　　“哈哈！”刑男心中窃喜，果然一切都如同他猜测的那般。

　　丹田里的那丝奇怪的气息，再次的长大了一点，虽然只是一点点，但是刑男分明的感觉很真切。

　　只是这个华剑的内力，比不上竹叶青，所以吸收的没有之前的那么离谱。

　　随着丹田里的那丝气息的茁壮，刑男也感觉到自己身体的明显变化，全身的经脉似乎无比的通畅，也充满了力量。

　　看着地上晕阙过去的华剑，刑男却没有在意。就算是外面的人看到了，那最多也就认为他是酒多了，所以睡了过去。

　　只不过，在内力恢复之前，他要虚弱好几天了。

　　但同时也为了不让幽灵起疑心，刑男还是撑到了凌晨四五点的时候，这才偷偷的离开。

　　出了小区，刑男就直接的来到了对面的废弃场地中，这对面以前也是一栋栋的建筑，只不过后来规划拆迁，现在全部的变成了一堆的废墟。

　　刑男捡起了脚下的半截钻头，握在手中，屏气凝神，一用力，竟然直接的将钻头给捏碎了！

　　“天不亡我刑男啊！”刑男激动的都要仰天长啸了。

　　没想到自己在经受了别人心中的挫折之后，实力下降。但塞文失马，焉知非福。他竟然收获了如此的一个外挂。

　　现在的他，也只能称之为外挂。他还没有搞清楚，这玩意到底的是什么东西呢！

　　“现在我的实力，估计起码的应该75左右了吧！”刑男心中思忖。能够在短短的时间内，就将退化的实力，恢复到这个程度，那已经最大的幸运了。

　　就在刑男感慨上天待他不薄的时候，突然耳中听到了一丝的异响。

　　一瞬间，他就判断出了声音的方向。

　　就在刑男身后路边，竟然有人在拦路打劫。

　　“这个时间点拦路打劫？刚入行的吧？”刑男虽然心中诧异，哪有打劫挑这个时间的？但他还是过去看看。

　　毕竟这一带，那是他刑男的地头。要是这里出现拦路打劫的，那会吓坏客人，影响一路向西生意的。

　　“别过来，你们别过来！”

　　乌姿站在路边，惊慌失措的从包里拿出了一把水果刀，对着面前的两个人。

　　“哼，你还是乖乖的跟我们走吧！”她的面前，两个青年男子模样的人，不屑的看着她手中的水果刀，朝着她慢慢的逼近。

　　一出口，那就暴露了是棒子的那蹩脚的中文发音。

　　“还想要逃？违背大韩民族的命令，不管你逃到哪里，我们都会将你给揪出来！”

　　乌姿紧张的已经不知所措，她的确的想要逃走。但是棒子已经将她给监视了，她根本的连建湖都走不出去。

　　这个时候，她唯一的能够想到的办法，那就是刑男了。现在能帮她的，只有刑男。

　　本想趁着这个时候，监视她的人应该是最为松懈的。所以乌姿才这个时候跑出来。


第670章 老子嚣张不是第一次了

　　但没想到，还是被发现了。

　　眼看着她离一路向西也就是几里路了，被监视她的人给追上来了。

　　如果她现在被抓回去，那就完蛋了。韩国人知道她来找刑男，肯定的不会放过她。

　　“这个时候拦路打劫？脑子被驴踢了？”刑男没有听见他们的对话，只是依稀的认出这个被“打劫”的，就是乌姿。

　　两个韩国棒子一愣，猛然的一回头。他们也没有想到，这个时候路上还有人。

　　“警告你，别多管闲事！”其中一个棒子，恶狠狠的警告刑男。

　　“啧啧，一听这口音，一股泡菜的味道！”刑男很是嫌恶的说道。

　　看到刑男，乌姿也十分的激动。她现在的心情，那刑男就是如同来救她的白马王子一般。

　　“小子，我们可是外宾，你确定要多管闲事吗？”另一个棒子眉头一皱，直接的搬出了自己的外宾身份。

　　“外宾？我只知道贵宾！”刑男撇了撇嘴。

　　“没错，我们在你们华夏，那就是贵宾。得罪了我们，让你吃不完兜着走！”其中一个棒子立马的说道。

　　“啊？告我虐待动物吗？隔壁的大妈就养了一只贵宾犬，天天叫，我都烦透了！”

　　“可恶，竟敢骂我们是狗？”

　　“教训他！”

　　两个韩国棒子愤怒的朝着刑男冲了过来，现在的刑男，那心情大好，正想找个人好好的练练手呢！

　　这两个棒子上来，刑男直接的两脚踢出去，两脚都准确的命中了他们的裆部。

　　毫无疑问，蛋碎那是避免不了的了！

　　两个棒子跪在地上那个，抱着自己的裆部，身体蜷缩成了龙虾型，整个脸都变成了紫色。

　　“可恶，你竟然打韩国人，你会付出惨重代价的！”其中的一个棒子从牙缝里挤出来几个字。

　　“我这是见义勇为！”

　　刑男满脸无辜的看着他们，丝毫没有为自己踢爆了他们的蛋蛋而感觉到愧疚。

　　“赶紧的报警！”其中一个棒子跪在地上，紧咬着牙齿，掏出了手机。

　　他们这些外国人在华夏，那都是享受很多的优待的。只要是跟华夏人发生冲突，一般华夏的警方都是袒护他们外国。

　　韩国人所以认为，华夏政府比较惧怕其他的国家，要不然也不会明目张胆的偏袒他们。

　　他们是不了解，华夏的政府那是比较忙，根本的不想给自己找事。惩罚一下本国人，把事情给解决了。

　　要不然那些外国人今天找大使馆，明天找律师的。事太多儿。官老爷们日程可是安排的很紧张，没时间陪他们玩儿。

　　“华夏的报警电话是多少来着？”拿出手机的那个棒子，刚刚的准备报警，但是突然的发现，自己根本的就不知道华夏的报警电话。

　　“好像是119！”

　　“不对，我记得好像是120吧？”

　　“我记得120好像是火警电话啊？”

　　“对，好像是的。那就是10086！”

　　……

　　……

　　看着这两个棒子忍痛的在那里讨论到底的报警电话是多少，刑男有点不忍心了。赶紧的告诉他们：

　　“110！”

　　“对，对，对，就是110！”两个棒子恍然大悟。

　　“小子，你有种别跑。”

　　“摆脱！”刑男黑着一张脸。这两个棒子的智商那是硬伤啊，尼玛，老子要是真的想跑，还告诉你们报警电话是多少干什么？

　　“就这智商，还能把中文学到这个程度，我有点崇拜你们了！”刑男嘲讽的说道。

　　平日里报警，尤其是半夜。警方第一时间赶到现场，那至少的也要个把小时。但是今天那是韩国人报的警，这些警方充分的在外宾面前展示了什么叫做超第一时间。

　　没到十分钟，警车就来了！

　　四个人，都被带到了派出所。

　　刑男一般的都是直接的找公安局，这些小派出所的，刑男还真的是不怎么熟悉。辖区派出所，那也只是听上面的吩咐，一路向西里面的人不能乱动。

　　所以，辖区派出所，那也不怎么的认识刑男。对他们来说，刑男已经是大人物了！

　　到了派出所，两个棒子被送进了休息室。而刑男，却被勒令到一边抱头蹲着。

　　很显然，在处理这种问题上，派出所那就已经是倾向这些外国人了。

　　“让我抱头蹲着？你这么吊，你妈知道吗？”刑男诧异的看着让他抱头蹲着的民警。

　　民警的脸色一边，还从来的没有人进了派出所，还敢这么嚣张的？

　　“小子，胆不小啊？到了派出所还这么的嚣张？是不是不给你点颜色看看，你不知道什么叫老实啊？”这个看上去三十多岁的民警呵斥着。

　　“啧啧！”刑男摇摇头。看着这个民警。“我开始有点担心你的前途了！”

　　“哼，带进去，好好的教育教育！”民警也懒得动嘴皮子了。胆敢到派出所放肆的，那还没有谁有好下场的。

　　这小子看上来是个愣头青，应该没有进来过，不知道局子的恐怖。

　　“殴打外宾，蓄意伤人，违反治安条例，不接受教育。就这几条，就够你好好的喝一壶的了！”

　　“严惩这个王八蛋，要是你们今天不给我们一个满意的交代，我们的大使馆一定去京都问责你们的领导人！”两个棒子，躺在那里，痛的死去活来。但硬是不愿意去医院，非要亲眼的看着刑男被严惩。

　　“先把这两位韩国人带下去验伤！这边的事情交给我了！”

　　建湖有不少的韩国人，处理这种事情，这些派出所已经有了经验。

　　“这小子也带去好好的教育教育，先教教他怎么说话！”

　　“你们怎么能这样执法？摆明了袒护外国人？”乌姿也不乐意了，在华夏，竟然还有这种胳膊肘往外拐的警察。

　　“你这是教我怎么做警察？”这个中年民警的脸色一变。“你是这小子的同伙吗？看来你们是有预谋的袭击伤害外宾！”

　　“你……”

　　乌姿气的说不出话来。

　　“跟他废什么话？”刑男依旧的一副吊儿郎当的样子。直接的将准备上来制服他的两个小民警给甩到了一边。

　　走上前，朝着这个中年民警，那就大嘴巴的抽了上去。

　　中年民警一愣，他当了这么多年的警察，还是头一次的碰到这种胆敢在局子里打警察的事情。


第671章 陪我打牌

　　“傻了？知道我为什么打你吗？”刑男根本的不理会他。“这一巴掌是提醒你，让你知道你是一个华夏人！”

　　别说是这个中年民警了，就是整个局子里的警察都傻眼了。别说是头一次的见到了，以前听都没听说过啊。

　　刑男又是一个甩手，大嘴巴的抽在了这个中年民警的另一边脸上。

　　“这一巴掌，那是提醒你，怎么的做一个警察！”

　　“你他妈的敢打我？”连被抽了两巴掌，这个中年警察的火气也上来了，扑上来，准备好好的教训一下这小子。

　　但是他那点三脚猫，根本的连近身的机会都没有。刑男直接的一脚，将他踹飞了出去，直接的踹出了大厅。

　　“去把你们的所长给老子找来！”刑男一把的拉过来旁边的一张椅子，直接的坐在了大厅的中间，翘起了二郎腿。

　　“老子都坐下来了，怎么还他妈的没有人给老子点烟！”刑男再次的一瞪眼。

　　其他的小警察们，全都愣了，长见识了，真的长见识了！

　　这个被踹出去的民警，心里也有点发虚了，对方这么的嚣张？是不是有点的来头？

　　要不然，他没理由敢这么的嚣张啊？

　　大厅里的几个警察，都跑了出去，美其名曰是商量对策。实际上，他们也是有点害怕了。

　　万一里面的这个杀神再动手，他们几个人就算是加起来，那也未必的是刑男的对手。

　　“这小子什么来路？叫什么名字？”那个被刑男给踹飞去的民警，黑着一张脸的问道。

　　他可是丢尽了面子，憋了一肚子的火气。

　　“不知道啊！没怎么的见过啊！”其他的民警也都是一头的雾水。

　　“会不会是一路向西那边的人？”其中的一个小民警有点的心虚的问道。

　　“不可能！”中年民警直接的说道。“如果他是一路向西的人，那早就自报家门了。而且市局那边也暗示过，只要我们不去找一路向西的麻烦，一路向西的人，也不会主动的跟我们过意不去！”

　　“他们要的就是发皮肉生意的财！不会愿意招惹是非的！”中年民警言之凿凿的说道。

　　“可是他气势汹汹的要找我们的所长，估计有点的来头啊！敢在局子里还这么嚣张的，没有点来头，可能吗？”另一个民警也分析道。

　　“我去跟所长请示一下。你们先稳住他，问出他的名字。如果只是一个能打的二愣子的话，那就给我狠狠的打！”中年民警吐了一口吐沫，恶狠狠的说道。

　　“万一他真的有来头呢？”几个民警也有点发虚，毕竟都是基层的小民警，得罪人背黑锅的事情，谁也不想往上凑。

　　“那就等所长来处理！”中年民警虽然心中憋屈，但是他也清楚的很，万一对方真的有什么他得罪不起的来头，那他也只能认怂了。

　　“他妈的人呢？”坐在大厅里的刑男，拍桌子的喊道。“没人进来给老子点烟吗？”

　　“去，你们先去稳住他！”中年民警努了努嘴。要是这小子真的没来头的话，看我们不让他哭爹喊娘。

　　刑男是彻底的给这些警察上了一课。到派出所里来的那些有身份有背景的，这多得很。但是真正的那么仗着自己的身份背景就目中无人的毕竟还是极个别的。

　　现实中那并不跟小说中一样，稍微的有点的背景的人就在局子里吆五喝六的。那些有身份有背景的人，在现实中，比谁都知道收敛，比一般人都会做人。

　　但是刑男这种极端的例子，派出所里的这些民警，那还真的没有遇到过。

　　几个小警察，硬着头皮进去先稳住刑男。

　　你不是要点烟吗？那好，满足你！

　　拿出好烟，先给你点上。

　　“你们的所长什么时候到啊？”刑男一边的抽烟，一边的皱眉。

　　“一会就到！”几个小警察陪着笑脸说道。

　　“一会是多久啊？别他妈的忽悠我啊。老子给他十分钟的时间，要是十分钟不见人。老子就砸了你的派出所！”

　　“是，是是！”小警察赶紧的应承下来。一边的让其他人去通知一下。

　　“现在几点了？”刑男不耐烦的问道。

　　“还不到六点！”小警察点头哈腰的说道。心中也想冷哼，小子，你就祈祷你有来头吧，要不然一会有你受的。

　　“六点？都他妈的六点了？有早餐吗？”

　　“早餐？”小警察差点的没有被他给噎死。就是他们值夜班的，那也没有个早餐啊，最多半夜的时候一桶泡面一瓶矿泉水。

　　“没有？”刑男的眉头一皱，提高了音量。

　　“有，有，有！”小警察立马的点头。他们的任务，那就是稳住这小子。

　　“给我来两份鸡蛋饼，加鸡柳烤肠肉片不加香菜不加辣！”

　　“另外再来两杯豆浆！”

　　“好好好，我们这就出去买！”

　　“好什么？都记下了吗？”

　　“记下了！”小警察赶紧的点头。这他妈的就是个祖宗啊。

　　“记下了？我刚才说了什么？给我重复一遍？”刑男紧咬着不放。

　　“两份鸡蛋饼，加鸡柳……”小警察只顾着点头，哪里记得下来。

　　“卧槽，你他妈的在敷衍我啊？给我去拿笔记下来，加鸡柳加烤肠不加香菜不加辣！”刑男气的大骂。

　　小警察无奈，只好真的拿笔记了下来。

　　“都记下来了！”

　　“那就赶紧去买啊！要我给你拿钱啊？”刑男劈头盖脸的骂道。

　　几个小警察无奈，只好让一个人出去给他买早餐。

　　坐在一旁的乌姿，那是一直的无语。这刑男不管到哪，那还都是一副流氓的架势。就算是进了派出所，那都不该流氓的本色。

　　这才是真的流氓啊！

　　“来两个人陪我斗地主！”刑男打了个哈欠，再次的叫囔。

　　剩下的几个警察，那是欲哭无泪。这他妈的是什么事吗？

　　很是不情愿的被推出了来了两个，陪着刑男打牌。

　　“玩多大的？”刑男坐在那里，指了指。

　　另一个小警察，赶紧的拉了一张桌子，就陪着刑男在大厅的中间打牌。

　　还不等这两个警察说话，刑男就已经帮他们决定了。“大赌伤身，小赌怡情。就打一百的吧！”

　　一百？这还小赌怡情？三人斗地主，那打一百的，炸弹翻倍，已经很大了。几千块钱输赢，那都是正常的。


第672章 是不是他？

　　“怎么？嫌小啊？”刑男看着陪他打牌的两个警察有点为难，眉头再次的一皱。

　　“不嫌小，不嫌小，就一百的！”

　　“出来的急，没带钱。先借我两千！”刑男佯装摸了一下口袋，不以为然的说道。

　　几个小警察想哭的心情都有了，但是没办法啊，为了稳住他，只好凑了两千块钱给他。

　　反正斗地主，那也是有输有赢的，未必就会输啊！两个小警察说道。

　　但是打了几牌之后，这才发现，陪着刑男打牌，那就是送钱给他啊！

　　“三个A带一个4！”刑男地主，手里就剩下一张牌了。

　　坐在他下家的小警察刚要拿出三个2，只见刑男一瞪眼，骂骂咧咧的说道：“你有吗？”

　　小警察浑身打了一个冷颤，一咬牙，摇了摇头，“没有！”

　　……

　　……

　　“四个4！”刑男又是炸弹冲刺，手里还有一张10。

　　小警察立马的捏出了大小王，准备压住他！

　　刑男又是一瞪眼，“运气不错嘛！”

　　小警察将大小王捏在了半空中，都不知道该不该炸了。

　　“都拿出来了，赶紧的炸呗！”刑男幽幽的说道。

　　小警察不敢啊！

　　“你他妈的赶紧的炸啊！”刑男猛地一拍桌子。

　　小警察吓得浑身一哆嗦，只好的把大小王放在了桌子上。

　　“这才对嘛！现在已经翻两倍了哦！我手里还有一张10，过的了吗？”

　　小警察一咬牙，他手里就只剩下一把顺了。只要一扔，那就赢了。但是这架势，要是真的赢了这流氓，那后果估计不堪设想。

　　心痛的只将顺子拆掉了，打一张9过去。

　　刑男就是靠着威胁恐吓耍流氓，鸡蛋饼还没有买回来，他就赢了五千多块钱。

　　两个小警察欲哭无泪，他这是赌钱吗？这跟抢钱有什么区别？

　　两个小警察没钱了！没关系，刑男借。

　　每人借他们两千块钱。但是欠条上写的却是五千。赤果果的在派出所放高利贷啊！

　　就在这个时候，派出所的几个民警抓回来十几个聚众赌博的。其中一个，没有赌博，但是就在旁边给那些输钱的人放高利贷的。

　　他刚一进门，就听到里面在放高利贷，顿时的就傻眼了。委屈的泪水一下子就涌了出来。

　　“我靠，老子放高利贷你们抓？你们派出所明目张胆的放高利贷怎么不管？”这个放高利贷的一下子不愿意了。

　　几个警察也无奈，那个杀神惹不起。

　　“老实点，要不然，有你的苦头吃的！”

　　放高利贷的委屈了，“那凭什么他可以放？我就不可以放？这不公平？”

　　刑男直接的拿着刚买回来的鸡蛋饼，咬了一口，走到这个满脸写着委屈的放高利贷的面前。

　　“兄弟，放高利贷的？”

　　“嗯！”放高利贷的男子无比幽怨的点了点头。“同样都是放高利贷的，差距怎么就这么大呢？”

　　“知道这是为什么吗？”刑男又咬了一口鸡蛋饼满嘴油腻的问道。

　　“不知道！”放高利贷的男子摇了摇头。

　　“因为我比你流氓！”刑男一语道破天机。“没看到吗？这些警察都怕我！”

　　“而你呢？虽然放高利贷，但是你怕警察。这就是我们之间的差距！”

　　“大哥，一语惊醒梦中人啊。带着我混吧！我以后跟着你混了！”这个放高利贷的男子，满脸的感动。

　　“叫声大哥来听听？”刑男笑眯眯的说道。

　　“大哥！”

　　“那好，几位警察同志。给面子不？”刑男扭过头，看着那些警察。

　　那些警察只能站在那里凌乱，无奈的点点头，朝着这个放高利贷的说道：“行了，你没事了，可以走了！”

　　“啊？我没事了？”放高利贷的男子一愣。立马感激涕零的看着刑男，“大哥啊，你是我一辈子的大哥！”

　　那些因为聚众赌博被抓的，也纷纷的上来叫大哥，最让刑男接受不了的是，其中一个年级都五六十岁的大妈，那也是抓着刑男的手臂，一口一个大哥大哥的，叫的刑男的全身鸡皮疙瘩掉了一地。

　　刑男可不是烂好人，这一群大半夜的不睡觉，聚众赌博，就应该好好的整治一下。

　　派出所的所长，赵玉坤，一个五十多岁的秃顶老头。

　　这把年纪，才混到一个派出所的所长，不用分析，这背后那肯定的没有什么特别硬的关系了。

　　那个中年民警，就是赵玉坤的侄子，赵大宝，没念过什么书，后来赵玉坤关照，进了派出所，混的还不错。

　　但是这个大宝名字太寒碜，所以现在该了名字，赵护国。这名字起得相当的霸气侧漏。

　　“大宝啊，这个在所里闹事的小子什么来头？”赵玉坤在得到了消息之后，并没有轻举妄动。他也在等消息，看看这小子到底的是个什么来头。

　　“还不知道，那群小兔崽子太没用了，到现在还问不出来，这小子到底的是什么来头！”赵护国也是急的想要骂娘。

　　“听你说，十八九岁的样子？流里流气？”赵玉坤倒了一杯茶水。“而且身手不错？”

　　“没错！”赵护国点了点头。

　　“这倒是跟一路向西里面的那个人物有点的像啊！”赵玉坤的眉头一皱。市局可是特别的交代过，这一代，得罪谁都没关系，但是就是一路向西不能得罪。

　　一路向西的幕后老板，那就是连市长那边都顾忌的一个刺头啊。

　　“啊？叔叔，如果真的是，那我们不是闯大祸了？”赵护国吓得都快要尿裤子了。

　　“别慌！我先打一个电话问问！”赵玉坤很是冷静的说道。

　　说着，赵玉坤打出了一个电话，他的电话，那是打给一路向西的庭少。庭少是拉皮条的，手下的很多小姐多，是非那肯定的多。所以庭少也跟派出所这边跑的比较勤。

　　赵玉坤知道这个庭少那是一路向西的人，所以从来的都不敢为难，还故意的交好呢！

　　“吴老板！”赵玉坤笑着喊道。“吴老板，打听一个情况啊，男哥在吗？”

　　庭少一听这个赵玉坤要找男哥，立马的问道：“赵所长，找我们男哥有什么事情吗？我们男哥可是很忙的！”

　　“没什么大事，就是问一下，昨晚辖区发生械斗，死了一个年轻人，脸被毁容了。有人说像是一路向西的男哥，所以我打电话来问一下！”赵玉坤胡诌还真的是信手拈来。


第673章 放高利贷给警察

　　“不可能！”庭少不屑的说道。“我们男哥现在正搂着老婆睡觉呢！”

　　庭少之所以这么说，那就是昨晚阎慕雪的包厢，还是他特地开的。刑男扶着喝醉酒的阎慕雪上去，他也看到了。

　　佳人在床，那男哥怎么可能的出去？现在肯定的在搂着阎慕雪睡觉。

　　“这就好！”赵玉坤客气了一下，直接的挂断电话。

　　“大宝，我估计那小子就是个虚张声势的愣头青！以后这种事情就不用来烦我了！”赵玉坤板着一张脸的训斥。

　　一路向西的那些身手不错的人，也就那么几个。但是年龄十八九岁的，那只有刑男一个人。

　　而且刑男这个人在这一代这么久，都没有给他们所里惹麻烦。还从来的没有事情闹到过派出所来。

　　赵玉坤根据这样的情况推断，这种情况，那肯定的不是一路向西的惹不起的那位了。

　　“叔叔，你是说，所里的就是个虚张声势的小流氓？”赵护国一听，那立马的跟打了鸡血一样兴奋。

　　“真正的有能耐的人，不会做这种丢身份的事情！”赵玉坤敲了敲桌子。

　　“我明白了！”

　　“叔叔，您放心，这件事情就交给我处理了！”赵护国一想到自己被刑男抽了两个大嘴巴子，那就气的发抖。

　　现在老子要是不收拾你，老子就没脸在所里混了。

　　赵护国开车他的摩托车，风风火火的赶回所里。

　　这个时候，刑男还在所里斗地主，那两个苦逼的小警察，合计都输了一万多了，算上刑男的高利贷，那都快三万了。

　　庭少接到了赵玉坤的电话，虽然觉得刑男肯定在一路向西睡觉，但也有点不放心。

　　又不敢贸然敲门，男哥好不容易将阎慕雪给就地正法，他这个时候敲门？那不是找死吗？

　　犹豫了一下，庭少还是觉得，给刑男打一个电话。

　　“我在辖区派出所呢！”

　　“这还用说吗？过来唠唠家常！我先挂了啊！”

　　刑男现在赢钱正在兴头上呢，自然的没有时间陪着庭少煲电话，说了两句？直接的就挂了？

　　留下那边，一脸茫然的庭少？在辖区派出所？那刚才赵玉坤打电话来是什么意思？

　　庭少只是一个拉皮条的，除了对拉皮条这个行业精通之外，在其他方面，那真的是个小白。

　　他赶紧的去找他的好基友彬少，让他帮忙分析一下，看看这个到底的是神马情况！

　　“辖区派出所？”彬少的眉头一皱。

　　一般的情况下，彬少的脑子是比较好用的。但是对这个辖区派出所。彬少那就有怨念了。

　　当初的时候，他的一批外地送过来的药材，就是这个辖区派出所，看到外地的车牌，直接的把车子给扣押了。

　　说是要检查车上有没有违禁的药物。其实就是想要敲诈！

　　等彬少找人把车子给弄回来的时候，药材虽然没有少，但是却淋了雨，很多药材的药效都打了折扣。

　　那时候，刑男才刚站稳脚跟，彬少不想给他添麻烦。现在终于的找到了报复的机会了！

　　“拉皮条的，这件事情，根据我的分析，可能是辖区派出所，想要对刑男不利啊！”彬少意味深长的说道。

　　“什么？怎么可能？他们有那么大的胆子？”庭少吓得一跳，不会吧。不应该有那么大的胆子啊。

　　“按理说应该不会，但是没有绝对！”彬少继续的说道。“刑男虽然现在看上去风光，但这都是不保险的，毕竟他就是个开妓院的。而且，我们从来的不给辖区派出所分红，他们肯定的对我们有怨念！”

　　“可是市局那边，男哥不是有人吗？”庭少的思维很简单，市局那可是压着派出所的。

　　“话是这么说，不过呢，铤而走险这个词听过吗？我分析啊，这个辖区的派出所，就是想要对刑男不利。而赵玉坤打个电话来，就是试探一下我们有没有发现刑男失踪了。而你回答没有，那他们就有足够的时间将刑男灭口了！”

　　“这……”

　　“我劝你还是赶紧的带人直接的杀进派出所里，将刑男给救出来。要是去晚了，恐怕只能带着棺材去了！”

　　“我……”

　　“你什么你啊？还不快去啊！”彬少根本的不给他辩解的机会。

　　“哦，哦！”庭少被彬少给忽悠的一愣一愣的，赶紧的点头。听他说的，事态好像还真的蛮严重的。

　　赵护国的摩托车，停在了派出所的院子里，直接的骂骂咧咧的喊道：“给老子抄家伙！”

　　说着，就带着几个人，跑到了隔壁的保管室里，取来了几只警棍，这橡胶警棍，打在人身上，不容易在表面上看出伤，所以特别的受警察的欢迎！

　　气势汹汹的赵护国，抄着警棍，那就直接的冲进了大厅，看到这个二流子竟然还吊儿郎当的叼着烟，翘着二郎腿在那里打牌！

　　顿时更加的恼火，直接的冲上前，一棍子就砸了下去。

　　刑男直接的身体往后一靠，赵护国一棍子砸在了桌子上。

　　将满桌子的牌都砸飞了！

　　“卧槽，是把炸弹啊！”刑男大骂。“老子到手的3200块就这么的飞了？”

　　“3200块？老子打的你叫3200声！”赵护国又是一棍子朝着刑男抽了下去。

　　坐在椅子上的刑男，直接的一脚踢在了赵护国的膝盖上，一棍子扬起的赵护国，直接的一个趔趄，跪倒在了刑男的面前，警棍更是巧合的磕着了牙，两颗带血的门牙掉落在了地上。

　　“我草你妈！”赵护国捂着嘴骂道。

　　刑男又是一脚，踢在了赵护国的胸口，再次的将他踢飞了出去。

　　“堂堂人民警察，怎么这么的粗鲁？”刑男很是嫌恶的看着他。

　　“都他妈的给我愣着干什么？打，给我狠狠的打，老子今天要打死这个小混蛋！”赵护国从地上爬起来，看着一群发愣的警察，大骂。

　　“都想清楚了？”刑男恶狠狠的扫视了众人一眼。

　　“老子他妈的杀人的时候，你们还在学校里好好学习天天向上呢！”刑男的眼中一丝的寒光闪过。

　　太帅了！这个放高利贷的男子，看到刑男如此的魄力，顿时的心中大呼过瘾啊！竟然敢在派出所里说自己杀过人，太牛逼了！


第674章 这不是重点

　　“他妈的，你以为这是什么地方？”赵护国不信这个邪，这里可是派出所，还能怕你一个二流子不成？

　　再次的挥着警棍，冲上来。

　　刑男抓起桌上的一张扑克牌，飞了出来！

　　随着赵护国的惨叫一声，众人这才不敢相信的看到眼前的一幕，扑克牌竟然插进了赵护国的大腿。

　　天呐，这种场面，那还是在电视上看到过。扑克牌伤人，这需要很快的速度跟爆发力。

　　刚才还在犹豫，要不要出手的那些警察们，现在打定了主意，打死都不出手。这可是一个高手，就算是他们整个所里的人都上，恐怕都不够人家喝一壶的。

　　此时的赵护国，那也疼的后悔了，尼玛，这群怂货不上，自己一个人，那可太凄惨了！

　　“老子让你去叫所长，你叫来了一根棍子？”刑男冷哼一声说道。“刚才你搅了老子的好牌，3200块钱算你的！”

　　“高利贷，给他打一个欠条！”刑男招了招手。

　　这个放高利贷的，那是铁了心的要跟刑男混了，尼玛，他以前放高利贷的时候，这些警察总是找他的麻烦，受气不说，好不容易放点钱，最后还都进了这些警察的腰包。

　　他比谁都恨这些警察，所以看到刑男教训这些警察，他兴奋的都快要射了！

　　赶紧的给刑男打了一个欠条，送到了赵护国的面前。

　　“怎么是一万？”赵护国吓得一跳，刚才不是说3200的吗？

　　“嫌少？那再给他加一个零！”刑男不耐烦的说道。

　　“我警告你，别胡来！我是警察，这里可是讲法制的！”赵护国怎么的愿意签字，到这个时候，只能给自己壮胆了。

　　“法制？现在你给我讲法制了？老子没耍流氓之前你跟我耍流氓，老子耍流氓了你又跟我讲法制。你这是要闹哪样啊？”刑男直接的喷了他一脸的口水。

　　“想好了，这张欠条到底的签不签字！要是不签字的话，我会让你的医药费远远的不止这个数字！我不勉强你，你自己决定吧！”

　　小不忍则乱大谋，赵护国生怕刑男真的再动手打他，只好先把这个欠条给签了！

　　到时候告这小子一个敲诈勒索，看他还敢不敢嚣张。

　　刑男满意的将欠条收了起来，“现在再给你一次机会，让你们的狗屁的所长赶紧的给我滚过来。等我亲自的去找他的时候，那我可就没这么的好说话了！”

　　赵护国巴不得现在赶紧的逃呢！连滚带爬的跑了出去，但他不是去找赵玉坤，而是直接的去了保管室取枪。

　　“给我打电话，就说是有人袭击我们派出所，请求市局的支援！”拿上了枪，装上子弹，赵护国擦了一下脸上的血污，气呼呼的说道。

　　直接的又跑了过来，狞笑的拿着枪，指着刑男，“你他妈的不是厉害啊，来啊，看看这是什么？跟警察斗，你他妈的傻逼吧？”

　　刑男的眉头一皱，“第一次让你去找你们所长，你给我找来了一根棍子。第二次给你机会，你找来了一把枪。我要是再给你一次机会，那你会不会给我搬台大炮来？”

　　“给老子双手抱头跪在地上！”赵护国指着刑男咆哮。

　　“是吗？”刑男的手中又是一张扑克牌飞出，扎在了赵护国握枪的手掌。

　　“啊！”赵护国惨叫了一声，吃痛的直接将枪给甩了出去。

　　刑男直接伸手，接住了枪。

　　指着赵护国，“给老子双手抱头跪在地上！”

　　赵护国一看到那黑洞洞的枪口，吓得立马的腿软，老老实实的双手抱头，跪在了地上。

　　“别乱来啊，枪会走火的。持枪杀害警察，那可是死罪！”赵护国害怕的看着刑男。

　　“走火？我只会开火！”刑男朝着赵护国就开枪。直接的把弹夹里的子弹全部的都打光了。

　　赵护国吓得抱着头，趴在了地上，吓得大叫，连小便都吓出来了。

　　“枪一般，膛线也有点老！”刑男装逼的吹了一下枪口。

　　枪里一个才五颗子弹，一颗子弹打飞了赵护国脑袋上的帽子。两颗子弹打落了赵护国肩膀上的肩章。

　　最后的两颗子弹，刑男全部的打在了地上，那地上的单孔，跟赵护国的身体，那就差了一点点，只要稍微偏一厘米，那就是射在了赵护国的身上。

　　“枪法怎么样？”刑男笑眯眯的看着旁边的一个愣的说不出话来的小警察。

　　小警察也吓得腿软了，茫然的点点头，“很厉害！”

　　胆敢在派出所里这么嚣张的打人开枪？这要是没有点背景，那还真的是没有人相信了！连这些小警察们都已经认定了，这个被抓的肯定不简单。

　　只可惜，赵护国不知道是相信了赵玉坤的话，还是当局者迷骑虎难下，还执着的认为，刑男就是一个不知道天高地厚的愣头青。

　　就在刑男打算好好的给赵护国上上课的时候，外面走进来一群人。

　　被刑男给踢爆了蛋蛋的两个韩国棒子，经过验伤，发现自己的蛋蛋彻底的没救的时候，直接的给金恩熙打来了电话。

　　金恩熙一听自己的手下被人残忍的踢爆了蛋蛋，顿时的就来气了。

　　“这是对我们大韩民族的挑衅！”

　　金恩熙带着一群人，其中不乏律师，来为他们的同胞讨还公道。

　　但是一进门，看到这样的一幕，顿时的傻眼了？这是怎么的回事？

　　这是派出所还是黑社会的堂口？

　　“你们派出所的所长在哪里？”金恩熙压下了心中的疑问，直接的板着脸的问道。

　　又是一个来找所长的。

　　“吆，这不是金老板吗？这是那阵风把您给吹来了啊？来人啊，赶紧的看座！”刑男一看到金恩熙，那立马的乐呵了起来。

　　一群警察满脑袋的黑线，他还真的不拿自己当外人啊！就是所长都不敢把这当成是自己家啊！

　　“是你？”金恩熙一看到刑男也是一愣，立马的就有点反应过来。这个踢爆了两个同胞蛋蛋的不会就是刑男吧？

　　“你们是韩国人？”赵护国也不顾自己尿湿了一片的裤子，直接的站起来，看着这个金恩熙。

　　金恩熙眉头一皱，捂住鼻子，“哪来的一股尿骚味？”

　　“韩国客人，这不是重点。这小子就是打伤韩国客人的凶手，那边的那个女人就是帮凶！”赵护国赶紧的说道。


第675章 牛逼的黑社会

　　“我现在已经向市局那边申请支援了，一会市局那边就会来人，到时候，一定严惩凶手，绝对的给你们韩国客人一个你们满意的交代！”赵护国这孙子，还真的有做走狗的潜质啊。

　　“这话说的，那是要往我刑男身上泼脏水了？”刑男不乐意了。

　　赵护国的脑袋砰的一炸，他说他叫什么？好像是，不，我肯定的是听岔了！他怎么的可能是一路向西的那位。

　　“那你说说看，这件事情到底的是怎么回事？”金恩熙虽然现在不愿意得罪刑男，但是关系到两个同胞的蛋蛋，他还是得出头的。

　　“我出来散步，看到有两个流氓抢劫。顿时心中正义感上升，国家一直的教导我们要见义勇为。所以，我奋不顾身的站出来，阻止两个流氓！他们看我一个人，还想要动手，结果，迫于无奈，我只能用非常的办法制服了这两个图谋不轨的抢劫犯！”刑男豪气干云的说道。

　　“这位女同志，那就是受害者，同时也是我的证人！”

　　金恩熙气的满脸铁青，你刑男什么实力我难道还不知道吗？如果你想制服他们二人，那绝对的不费吹灰之力，根本的不需要下这么重的手，直接的把两个人给废了。

　　“你出来散步？凌晨五点多钟出来散步？”

　　“你管我？”刑男直接的瞪了他一眼。“老子什么时候散步，那我是我的自由，你管得着嘛！”

　　“就这个态度，就应该给你判刑！”赵护国一副狗奴才的样子，站在了韩国人的那一边。

　　“老子不是卖笑的，用不着跟你什么好态度！”

　　金恩熙左右为难，如果现在为这两个同胞讨还公道，那结果可能就是要跟刑男翻脸，后果不堪设想。

　　暂时的也只能隐忍了！

　　“我们的人在哪里？这件事情我们不追究了！”金恩熙做出了退步？

　　“啊？不追究了？怎么能不追究呢？这种人渣，就应该判死刑为两个韩国客人的蛋蛋抵命！”一听到韩国人不追究了，赵护国赶紧的说道。

　　金恩熙很是嫌恶的看了他一眼，“麻烦你先去洗个澡，换条裤子，全是尿骚味，我都想要吐了！”

　　赵护国吃了瘪，脸色憋得通红，说不出话来。

　　金恩熙直接的把自己的两个棒子给带走了！

　　看着韩国人走了，赵护国虽然的有点的担忧。但还是不死心，韩国人不计较了，但是他计较。就凭刑男袭警，敲诈，抢夺警枪，这几条罪名，那也够他受的了。

　　“哼，别以为他们不计较，那这件案子就了了！”赵护国看了看时间，市局的人差不多也该到了，所以他也不用惧怕刑男。

　　而就在这个时候，门口传来了车子的声音。“来了！”赵护国激动的喊了出来。

　　“小子，市局来人了，你就等死吧！”

　　说着，赵护国赶紧的跑了出去，但是刚刚的跑到了派出所的大门，看到了门口的那些人，再次的愣住了，吓得赶紧的后退。

　　一群黑社会打扮的人，全部的都手中拿着砍刀，气势汹汹的走了进来。

　　“这他妈的是怎么回事啊？黑社会怎么也敢来攻击派出所了？”赵护国发现自己的大脑已经严重的不够用了。

　　“你们这是干什么？知道这是什么地方吗？都想要蹲大狱了吗？”赵护国还装模作样的呵斥。

　　领队来救刑男的，那就是雷电，他带来了几十号人，其中更是有近十位他从青炎岛挖过来的高手。

　　别看人不多，但是猛将不少。就这些人，那就算是对上二百号人，那也丝毫的不怵。

　　雷电看了赵护国一眼，眉头一皱，“怎么大清早的还有财神爷到派出所来乞讨？”

　　在建湖，称呼那些讨饭的，都为财神爷。

　　“你他妈的才是要饭的呢！”赵护国气的大骂。

　　“不是要饭的？不是要饭的你怎么的搞得这个样子？难道是精神病？”雷电看他的这个样子，说他不是要饭的，那必然的就是精神病了。正常人怎么会这样？

　　“老子可是警察！”

　　“老子？你他妈的是谁老子啊？”雷电直接的走上前，大嘴巴的直接的就抽了上去。

　　“我他妈的是警察！”赵护国急的都快要哭了。

　　“你他妈是警察？原来你是来找你妈的啊？问一句，你老娘到底的做了什么伤天害理的事情，生出了你这么的一个神经病？”

　　雷电根本的就不怕！都敢带着家伙来警察局救人了，难道还怕警察吗？这脑子是榆木疙瘩啊！

　　“你们等着！”赵护国嘴硬的指着雷电吼道。

　　“等你妹啊！我们老大在哪？赶紧的把我们老大放出来，要不然，老子今天拆了你的派出所！”雷电又是大嘴巴的招呼。

　　赵护国捂着自己的脸，这什么人嘛！怎么见面就打人？

　　“放了我们老大，要不然拆了派出所！”雷电身后的几十号的小弟，都举起了手中的家伙，气势恢宏的喊道。

　　就是里面的那些民警，那看到这一幕，都吓得腿软了。不得了，这世道变了，老鼠都敢逆袭猫了！

　　黑社会竟然敢公然的挑衅派出所了！

　　有人赶紧的给赵玉坤所长打了电话，汇报这快要不可控制的局面。

　　一听到事态竟然演变成了这样，赵玉坤那也是吓得不知所措了！

　　怎么回事？难道？

　　赵玉坤没有多想，十万火急的朝着所里赶了过来。

　　而这个时候，王凯也亲自的带队，赶到了这个派出所。

　　作为局长，他只要统筹大局就行。但是现在的是刑男所在的辖区派出所发生了状况，而且听事态，好像还蛮严重的。

　　王凯第一时间就联想到了刑男，除了他，没有人如此的胆大包天！

　　但是到了派出所外面的时候，却看到里面一群闲杂人等，全部的手中拿着家伙，这让他王凯犯难了！

　　事态还是恶劣了，这刑男胆子也太大了，竟然敢招呼手下围攻派出所了？这要是闹大了，别说是王凯这个局长了，就是省长都包庇不了他！

　　“局长？现在怎么办？要不是多调些人过来？”王凯的司机看着这么多拿着家伙的黑社会，第一反应就是多调些人过来。

　　“不用，先给赵玉坤打个电话，让他来见我！”王凯的脸色铁青。


第676章 弃车保帅

　　刑男就是这种流氓，王凯就是想要怪罪他，那也没有办法，毕竟自己的局长位置是刑男把自己给捧上来的。如果刑男完蛋了，他本来就不稳的局长位置，那也会紧跟着换人。

　　他已经身不由己的跟刑男站在了统一战线。

　　现在的王凯，只能把怨气撒到了赵玉坤这个辖区派出所所长的身上。他三番五次的提醒赵玉坤，不管发生了多大的事情，千万的不要有任何的招惹刑男。

　　但是现在赵玉坤，还是给自己惹了麻烦！

　　正在赶来路上的赵玉坤，接到了王凯的电话。那才知道，这件事情已经严重的惊动了局长。

　　而赵玉坤得找人撒气啊？他能找谁？那自然的就是他那个侄子大宝了！竟给自己惹事！

　　赵玉坤的车子开到派出所的时候，看到了王凯的车子停在那里，赶紧的靠边停车，上来请罪！

　　“赵所长，这是怎么回事？”王凯的眉头一皱。“你是不是觉得这个所长的位置待够了？”

　　赵玉坤一听王凯有卸掉他的意思，赶紧的说道：“王局啊，我是真的不知道怎么回事啊！我也是刚刚的得到消息，这不，第一时间就赶过来处理了？我不知道这件事情已经惊动了您王局长啊！”

　　“哼，你们所里的人都打电话到市局了，说是有人攻击派出所，请求我们市局支援！发生这么大的事情，我能不来吗？等着你们闹翻天？”王凯气不打一处来的训斥。

　　赵玉坤气的想要骂娘，待会要是查出谁给市局打的电话，他非要将他生吞活剥了不可！

　　“王局，您放心，我现在就给您把事情处理了！保证的让您满意！”赵玉坤拍着胸口的保证。

　　“你最好的给我处理好，要不然，你就提前退休，让别人来顶替你吧！”王凯冷声的训斥。

　　“是！”

　　赵护国本以为看到了叔叔赵玉坤，自己终于的是得救了！

　　赶紧的扑了上去，“叔叔，这些人胆子不小，竟然敢攻击派出所，抓起来，全部的都抓起来！”

　　“我已经向市局那边请求支援了，叔叔，您立功的机会到了！”

　　一听到最后一句，赵玉坤顿时的气不打一处来。尼玛，原来是这个蠢猪，害的老子差点的丢了所长的位置啊？

　　“你过来！”赵玉坤指着站在旁边的一个手中还握着警棍的小民警。

　　这个小民警楞乎乎的走了过来，不知道所长为什么找上自己。

　　赵玉坤直接的拿过来小民警手中的警棍，挥起警棍，朝着赵护国的腿上砸了过去。

　　“啊～～”赵护国惨叫一声，直接的跌倒在地上。

　　但是赵玉坤丝毫的没有罢手的打算，他现在要给一个多方面都满意的交代，所以，必须的要做的漂亮！

　　“叔叔，你怎么打我啊！”

　　赵护国的两条腿，那都被赵玉坤给打断了。躺在地上，哀嚎。

　　“你现在已经不是我们所的人了！”

　　“啊？叔叔，这是为什么啊？我没犯错啊？”

　　赵护国还真是应了那句话，当局者迷，现在还不知道自己到底的捅了多大的篓子。

　　就是刑男此刻，那也有点佩服赵玉坤的手腕了，干净利落，毫不含糊。

　　“把这混蛋给扔出去！”赵玉坤板着一张脸，直接的说道。

　　几个小民警还不知道发生了什么，但是所长都下命令了，他们怎么的能够不听呢？

　　赵护国鬼哭狼嚎的被扔了出去。

　　这个时候，赵玉坤走到了刑男的面前，“我是所长赵玉坤。这件事情那是我们的民警赵护国的错，现在我已经惩罚他了，还请您切勿怪罪！”

　　堂堂的派出所所长，在刑男的面前，那如此的低声下气。刑男虽然也能够明白，这个赵玉坤的做法，那就是舍弃一个赵护国，保全他自己。

　　但是这件事情，赵玉坤一直的都没有露面，跟他确实的没有多大的关系。

　　伸手不打笑脸人，刑男也不愿意为难赵护国。更重要的，他刑男现在还不想为王凯添麻烦，人家刚刚的上位，位置还不稳呢。

　　“赵所长，既然你惩罚了他，那这件事情就这么的算了吧！”刑男的确的没有为难他。

　　“那这些好汉呢？”赵玉坤有点为难的看了看雷电带来的那么多的黑社会。

　　毕竟这么多黑社会聚集在派出所，那传出去，影响太过于恶劣。

　　“雷电，带着兄弟们先回去！”刑男轻轻的摆了摆手。

　　“是！”雷电没有丝毫的含糊，直接的带着人就撤了。

　　这可让其他人再次的见识到了刑男的能力，这些警察都头疼的黑社会，竟然对这个刑男如此的听话。

　　“赵所长，发生这么大的事情，王局长应该也来了吧！”刑男不咸不淡的看着赵玉坤。

　　“王局就在外面！”赵玉坤老老实实的说道。

　　“那好，我这就去找他聊聊！”刑男拍了拍手，将赵护国的那把枪扔给了赵玉坤。

　　他这个时候出去找王凯，那就是还赵玉坤一个人情。这件事情赵玉坤不惜低声下气的给足了刑男的面子，现在该是刑男还人情的事情了！

　　他要是不去找一下王凯，那赵玉坤可能还真的要完蛋。

　　刑男刚走了几步，回过头，扫了一眼里面的那些凌乱的小警察们！

　　“各位警察同志，我叫刑男，给你们添麻烦了！有时间到一路向西消费，算我的！”刑男微微的一笑。

　　刑男？他还真的是刑男？我靠，幸亏没有跟赵护国一样傻乎乎的对付他，要不然，现在自己也完蛋了！

　　放高利贷的小子，也赶紧的跟了出去！

　　刑男的眉头一皱：“高利贷，你还跟着我干什么？现在你已经没事了，赶紧的走吧！”

　　一听到刑男要赶他走，高利贷立马的不干了，就差抱住刑男的大腿了。“大哥，我可是刚刚的认你做我大哥了，我可不走，我现在就跟定了！”

　　刑男有点的犯难，他当初要收这个小弟，那纯粹的看他可怜，这才认作小弟，让这些警察放了他！

　　但是没想到，这个高利贷竟然还真的就是死心塌地的赖上他了！

　　“高利贷，知道我是干什么的吗？我劝你还是老老实实的放你的高利贷吧，只要你以后别太离谱了，那这些警察应该不会找你麻烦的！”刑男说着，又看了赵玉坤一眼。“赵所长，对嘛！”


第677章 要一个人

　　“对，对，对！”赵玉坤赶紧的点点头。这都有刑男这个靠山了，就算借他赵玉坤几个胆子，他也不敢再抓这个高利贷啊。

　　“不行，大哥，你可是大哥，不能说话不算话，我不管，我反正是跟定你了！”高利贷好不容易找到了一棵愿意让他乘凉的大树，他怎么的可能松手？

　　死缠烂打也绝对的不松手啊！

　　“那好，你先去一路向西找庭少，就说是我让你过去的！我现在还要办点的正事！”刑男也懒得跟他见识。

　　这小子虽然胆小，但一看就是那种很是机灵滑头的。只要培养好了，那说不定还真的有点作为。

　　他不正是庭少那个小子的翻版吗？都是胆小如鼠，但是却有点能力。

　　“多谢大哥，多谢大哥！”

　　高利贷屁颠屁颠的走了之后，刑男也直接的走了出去，看到了路边停着的王凯的车子，直接的走了过去。

　　钻进了车子！

　　“不好意思，这个时候还麻烦王局为我跑一趟啊！”刑男眯眯的笑着。

　　王凯都气的快要吐血了，他现在都不知道，认识这个小子那是福还是祸，也不知道这小子到底的给自己的父亲下了什么药。

　　王朋许现在那是对刑男死心塌地的。

　　“刑男，你现在是越来的越厉害了！估计要是给你几万人，你都敢直接的造反了！”王凯没好气的说道。

　　“我是良民，向来的人不犯我我不犯人，人若犯我，分分钟的就耍流氓！”刑男一副无所谓的样子。

　　“刑男，我这个局长是你赶鸭子上架。我现在已经给你面子，当了这个局长。那你可不可以给我省点心？现在还有好多的人盯着我的这个位置呢！要是让他们发现一点的问题，他们都能死抓着不放！在我控制整个市局之前，别再给我惹麻烦，算我求你了可以吗？”

　　刑男也知道，现在的王凯，那顶多的就是控制着警察局的一半，有几个局里的老人，那根本的就不听王凯的。都不服气王凯能够当上这个局长。

　　“我知道，你现在就是半个局长！”刑男无所谓的一笑。“反对你的那些人，那都是你叔叔的老部下！”

　　“你知道？”王凯吓得一跳，他还真的是没有想到，刑男竟然对他局里的一切情况都了如指掌。

　　就连那些反对他的人，是他叔叔的老部下这种事情他竟然也能够知道。

　　“我一直觉得你叔叔当初突然的被卸职，这件事情太简单了！想你的叔叔也当了这么多年的局长，怎么可能会如此的毫无反抗之力的被卸职了？这件事情难道不奇怪吗？”刑男幽幽的说道。

　　“所以我也对他进行了暗中的调查，他人虽然离职了，但是势力还没有离职！好一个以退为进啊！”

　　“什么意思？”王凯有点的听不懂刑男的意思。

　　“没什么意思！你这个局长是我送上去的，他想要从我的手里卸掉你这个局长，没有那么的容易！”刑男虽然这样说，但是也没有明说，自己一定的要帮他王凯。

　　这个王凯，一直在潜意识的排斥被刑男利用，就算是合作，他都未必的能够老老实实的跟刑男合作。

　　这也就有了，为什么他现在在局里地位不稳，刑男一直没有出手的原因。

　　等到他求自己的时候，那时候自己出手，王凯才会感恩！

　　要出手，那必须的就是雪中送炭！

　　“等你需要帮助的时候，给我打电话！”刑男淡淡的说道。他也知道，王凯的脾气很是倔强，不到万不得已的时候，他是不会来求自己的。

　　“还有，我想跟你要一个人！”

　　“要人？”

　　“没错，前段时间，王晓东被你们的人给抓了吧！”

　　“王晓东？飞车党王晓东？”王凯的眉头一皱。刑男跟他要人，那肯定不是什么简单的人。而他一开口，那就是飞车党的王晓东？

　　“这件事情恐怕不好办！”王凯委婉的拒绝。

　　“那是市长那边钦点要抓的人。你跟应市长那么的熟，直接的让他放人吧！”

　　刑男摇了摇头，“我就跟你要！如果你不给，那我只能去劫狱了！”

　　“你……”王凯怎么的不明白，刑男这是逼着他不断的依靠他刑男。王晓东是市长点名要抓的人，如果现在王凯把他给放了。那就是得罪了市长！

　　王凯一直的想要不受制于任何人，所以不敢依靠任何的一个势力，尤其是想要控制他的刑男。

　　但是刑男现在却逼着他不断的跟自己走到同一条战线，如果放了王晓东，他王凯日后恐怕就真的要跟刑男成为同一条绳上的蚂蚱了。

　　这是刑男想要的，但不是他王凯想要的。

　　“刑男，别太过分！”

　　“王凯，何必呢？你父亲现在都死心塌地的跟我合作了？你这么的抗拒，那结果恐怕就是父子反目啊！”

　　“你是用什么手段欺骗了我的父亲？”

　　“我用的是实力！”刑男冷冷一笑。“玄榜的实力，A级杀手！要不了多久，那就是地榜。S级杀手。而且，我的手下精兵悍将，猛将如云！我想要做的任何事情，没有人可以阻止！”

　　“青炎会那道坎你迈的过去吗？”王凯很是鄙夷刑男的吹牛。

　　“青炎会的刘文同，那是我的师父。邢振南那是我的爷爷。你真的觉得青炎会会是老乌龟的吗？”刑男反问。

　　“屠夫杜浩一是我给了他东山再起的机会！”

　　“有句话虽然粗俗了一点，但是你不妨听一听。我刑男有饭吃，你王凯绝对的有屎拉！”

　　“放了王晓东，那么飞车党将也是我刑男的。到时候，你觉得，在建湖，还有谁能够阻止我？”

　　王凯不再说话。刑男这次是真的在吹牛。他自己现在都不敢去招惹青炎会，屠夫杜浩一，虽然是他扶起来的，但是现在却并听刑男的。

　　飞车党也是他刑男的？那更是吹牛。到现在王晓东还把刑男当敌人呢！

　　当然，这一切，王凯并不知道！

　　“我考虑考虑！”

　　“我不喜欢等太久！今天中午的时候，中午十点之前，我想见到王晓东出来！”刑男说完，就直接的走下了车子。

　　对这个刑男，王凯那是气的恨不得杀了他。


第678章 学问

　　但是却无可奈何，当初刑男只是抓住了自己的把柄要挟自己，但是现在他，却已经稳稳的压住了自己的一头。

　　王凯不想陪着刑男冒险，但是却身不由己。

　　“局长，我们真的要听他的吗？”王凯的司机，看到刑男走了，这才问道。

　　“他说的都是真的！玄榜高手，A级杀手。你招惹的起吗？”王凯无奈的摇了摇头。

　　“如果他真的能够成为地榜高手或者是一名S级杀手，那时候毫无疑问，整个建湖的天空，那都是他刑男的。”

　　“我们回去吧！放了那个王晓东！”王凯无奈的摇了摇头。

　　自己成为了一个堂堂的市公安局的局长，但是却被别人左右，这种感觉，真的太憋屈了！他想要跟刑男成为平等的合作关系，那都是做梦！

　　如果自己不听话，那刑男想要换了自己，那也是轻而易举的。

　　王凯已经下定了决心，现在暂且的听刑男的，但不是完全的听。如果刑男真的能够做到他所说的那样，那时候王凯无话可说。任凭他刑男调遣！

　　但是如果刑男完蛋了，他王凯也得找好自己的退路。

　　不能将宝完全的压在刑男一个人的身上。

　　回到了一路向西，一夜没有合眼，刑男都没有感觉到些许的疲倦。

　　这一夜，过的真他妈的丰富多彩。各种状况都聚到一起了！

　　“阎慕雪呢？”

　　“走了！”庭少老实的回答。

　　“男哥，你怎么昨晚没有……”

　　刑男一瞪眼，无比严肃的说道：“庭少，你觉得你男哥我是那种人吗？趁人之危的事情，那是我这样的正人君子会干的吗？”

　　“我的人格，那是不容侮辱的！”

　　庭少满脸诧异的看着刑男，这个从来都是把节操当成垃圾的流氓，现在竟然说自己是个正人君子？

　　这太阳打西边出来了？

　　“阎慕雪走的时候是不是特别的感动？”刑男不放心的问道。

　　“感动？”庭少听不明白了，怎么就感动了。

　　“对啊，你想啊，昨晚那种情况，我都坚守底线，丝毫的没有逾越的念想，她应该无比的感动，为我的正派所感动！”刑男陶醉在自己的自恋中都无法自拔了。

　　“男哥，我倒觉得她应该骂你是禽兽不如啊！你不是一直坚信，宁可禽兽也不能禽兽不如嘛？怎么现在变了一个人？难道你是有那方面的疾病？不举？这个你可以找彬少帮忙啊！”

　　“胡说什么呢！”刑男直接的敲了他的脑袋。“当别人都在假正经的时候，我只有假装流氓！其实我这个人，骨子里那是很纯洁滴！”

　　“行了，跟你这种拉皮条的，没有共同语言！”刑男直接的鄙视了庭少一顿，便转身离开。

　　这个时候，高利贷看到了刑男回来，赶紧无比热情的喊道：“大哥，你回来了啊！”

　　“能不能别叫的那么浪？不知道的人还以为你跟我什么关系呢！我可是绝对直啊！”刑男听得高利贷的那一声，全身鸡皮疙瘩都掉了下来。

　　“大哥，我这不是对你崇拜嘛！”高利贷有点不好意思。

　　“行了，拉皮条的，高利贷，你们都跟我进来！”刑男看到这个高利贷，才想起点生意来。

　　混黑社会，那放高利贷，也是一门赚钱的生意啊！

　　到了刑男的办公室，刑男刚踏进去，立马的停住了脚。不对，有状况！好像有呼吸的声音！

　　阎慕雪不是已经走了吗？

　　难道是赵香？

　　阎慕雪都已经离开了，那赵香还赖在这里干什么？刑男蹑手蹑脚的走到里屋的门口，推开门，果然看到赵香睡在自己的床上，睡得还蛮熟的。

　　刑男摇摇头，关上了门。

　　为了不打扰这个捉奸的正宫娘娘睡觉，刑男只好把庭少二人，带到了隔壁的会议室。

　　“高利贷，你叫什么名字啊？”刑男一直的称呼他为高利贷，到现在还不知道他的名字呢。

　　“我姓周，别人都叫我周扒皮！”高利贷赶紧的说道。

　　“周扒皮？这称号倒是挺贴切的啊！”刑男点点头。

　　“周扒皮？你就是那个放高利贷的周扒皮？”庭少诧异的看着他。

　　“没错，正是我！”看到这个拉皮条的认出了自己，高利贷有点的沾沾自喜。自己放高利贷，那好歹的也算是有点名气的。

　　“大哥……”

　　“别，你也跟他们一样，叫我男哥就行！”刑男听得这一声大哥大哥的，感觉别扭。

　　“扒皮，你的高利贷生意有多大？”刑男好奇的问道。

　　“哇，男哥，这个周扒皮可不得了。在道上也算是一号有名的人物。据说当初在工厂打工一年，把存下来的一万块钱作为本金。现在几年的时间，放高利贷那都有百万身家了啊！”庭少很是羡慕的说道。

　　“这么厉害？”

　　“哪里哪里！”周扒皮谦虚的很是装逼。“我这都是自己干自己的，要不然，就算是放出千万的身价，那也不是没可能！”

　　“放高利贷，难道你就不怕风险吗？”刑男有点担心。高利贷的确的来钱快。但是风险也不小，那些放炮的也很多。

　　讨债那也不是一件容易的事情。

　　“男哥，这就是放高利贷的学问了！”周扒皮开始夸夸其谈。

　　“我放贷有三个原则。第一：不放给亡命之徒。第二：不放给还不起的人。第三：不放给没有担保人的人。”

　　“而且，我周扒皮放贷的利率比一般人都要低一点。我都是一毛的利！”

　　“一毛的利，这利息的确的不算高！现在外面两毛三毛的都有。甚至有心黑的，那直接能达到五毛以上！”刑男点点头。

　　“当然，如果超过五十万的。我都会收取二毛的利。而且对担保人的要求比较高！”

　　“利高了，岂不是贷款的人就少了吗？”刑男有点困惑问道。

　　“男哥，非也！很多老板资金流转不过来，而银行那边贷款审核的时间比较长，他们也经常的会拿高利贷，动辄就是几百万的！这点利息对他们来说，那并不算高！有时候，这些钱为他们带来的利润，那不知道是利息的几倍呢！”

　　“我一个人干，手中现钱不多。所以这些大生意就算是我想要做，那也不敢！风险太大，万一放炮了，那我也就一无所有了！我一般都是在场子（赌场）里放贷！”


第679章 感动个屁

　　“那好，我给你钱，你帮我放贷！”刑男干脆利落。他想要赶紧的建造一个个人的实验室，这急需要一大笔的资金。

　　虽然他手中也有不少钱，具体数字他不清楚。加上阎龙浔给自己的，那十个亿应该能够拿出来。

　　把这些钱，放在银行里？虽然每年利息可以那不少。但是把这么的一大笔的钱放到银行里给银行赚钱，那真的是傻逼。

　　现在自己要扩招人手，吃饭的嘴越来越多。就这点钱，那开公司，建实验室，根本的不够！

　　一个上得了档次的实验室，光是那些先进的设备，这些钱都不够！

　　“男哥，想要赚钱，黄赌毒，这些都是来钱最快的路子啊！”

　　“赌，是可以。但是毒就算了！就算是混黑社会，那也不能没有原则，毒品这东西，绝对的不能沾手！害人害己！”刑男对于毒品的态度，那是异常的坚决。

　　“你一般在那个赌场里放贷？”

　　“男哥，我这种小本经营，一般都是在那些流动的赌场。正规的赌场，人家都是自己放贷，我可进不了！”

　　周扒皮撇了撇嘴。

　　“周扒皮，你一会去找雷电。让他给你安排几个身手不错的兄弟，以后就跟着你出去放贷。小打小闹的生意就别做了，专门的做那种大生意！”

　　“男哥，可是大生意有大生意的风险啊！”

　　“放心，敢放我一路向西的炮？除非他是不想活了！”刑男倒是真的下定了决心。

　　他还真的是敢相信这个刚认识不到一天的周扒皮，直接的拨给了他两千万的资金，配备了几个身手不错的小弟。

　　刑男旗下的高利贷公司，那也初具雏形了！

　　周扒皮离开之后，刑男开始考虑这个关于赌的示意。赌场的赚钱，是个人都知道。

　　但是建湖这个城市不大，而且对赌这一块，那管理的都比较严格，就算是想要开个麻将馆，那都比较难，更何况的是赌场了！

　　刑男现在好歹的也是有点的资源了！说不定，到真的是可以开办一个赌场！

　　而这个赌场的合作伙伴，他是肯定的要拉着马翔的。有马翔出面，那就算是有人不给他刑男面子，那也得先掂量掂量马家的分量。

　　想到了什么，那说干就干，这就是刑男一贯的风格。

　　现在一路向西的名声已经打出去了！如果配套的赌场，再开办起来。刑男相信，这里很快的就要成为建湖的最大的娱乐休闲区。

　　“先去把另一件迫在眉睫的事情给解决了！”刑男停下了自己的构想。

　　车子昨晚已经撞坏了，回来的时候，刑男这才刚刚的让4S店的人给运回去修理一下！

　　到了路边，拦了一辆出租车，刑男要去阎慕雪的公司！

　　“是你？”刑男看到开车的那位师傅，正是他已经认识的那位大哥。

　　“老弟，又见面了！”开车的师傅也是一脸的惊讶。只不过，这一次他叫老弟的时候，明显的有点为难。

　　这他妈的是我儿子，我跟他称兄道弟？这不是乱了辈分了吗？

　　“我年纪比你大太多，要不你以后叫我大叔吧！”刑破天想了一下，很是为难的说道。

　　“老哥，咱们之间，那就是忘年交。叫你一声大叔，那岂不是把你给叫老了？”刑男有点诧异。

　　“没事，就大叔呗！听着舒服！”刑破天宁愿自己的儿子叫他大叔而不是老哥。至少辈分没错。

　　“那好，大叔！”刑男有点拗口的叫了一声。

　　“老……不，小子。如果我没有认错的话，你就是这里的老板吧！”刑破天让刑男叫自己大叔，这才发现，那自己也不能叫他老弟了。只能换了一个称呼。

　　“小本经营糊口而已！”刑男微微的一笑。

　　“做这种生意，来钱快是没错。但终究的不是长久之计啊！大丈夫不可一日无权！”

　　刑男摇了摇头，“对于权力，我倒是没有什么欲望！我只想要活得自在一点！”

　　“实力那就是权力！只有当你拥有了强大的实力，那你说的话，就是权力。”刑破天趁机的提点刑男。

　　刑男有点纳闷，你丫的一个开出租车的，跟我讨论一个男人的雄心壮志？难道你不觉得搞笑吗？

　　“那又如何？对于钱，只要够花就行。对于权力，我只要别人别招惹我就行！那些什么雄心壮志的，我真的没兴趣！太累！”刑男还是摇了摇头。

　　“这个想法很普遍，但是也很痴心妄想。你或许没有侵蚀别人的野心，但是别人会有吞噬你的野心。为了自保，有时候不得踏着敌人的尸体，一步步的将自己给推上权力的巅峰！”

　　一路上，刑破天跟刑男说了很多。但是刑男却是听的稀里糊涂，一个开车的跟自己畅谈人生的理想？这多多少少的有点的另类。

　　到了阎慕雪的公司，刑男直接的来到阎慕雪的办公室。

　　此时的阎慕雪，那虽然坐在办公室里，但是却心猿意马。她只是记得昨晚喝酒前的事情，喝酒之后的事情，那已经全都记不得了！

　　当早上醒来的时候，发现自己不是睡在家里，而是睡在刑男的房间里。

　　更加让她无法理解的是，她的旁边，竟然还睡了一个其他的女人！

　　那个女人她也见过，就是那天在拳馆里，救刑男的那个女人。

　　她不知道喝醉酒之后，发生了什么事情。

　　但是自己的衣服，却是一件不剩，就连内裤都被脱了，完完全全的裸睡啊！

　　但是仔细的检查自己的身体，那也没有被侵犯！

　　当她叫醒了那个女人的时候，那个女人揉着惺忪的睡眼，告诉她：“昨晚刑男那个禽兽把你灌醉之后，想要强暴你。把你的衣服已经全部的扒光了！幸亏我来的及时，这才阻止了他的歹心！”

　　说完，这个女人又倒下去，呼呼大睡了！

　　留下茫然的阎慕雪，在潜意识里，她还是相信这个女人说的话的。刑男那种流氓，做出这种事情，那并不是什么奇闻。

　　而且自己的衣服一件不剩！这不也说明了问题吗？

　　种种的迹象表明，这个女人说的可能真的是真的。

　　难怪刑男问庭少阎慕雪有没有感动的时候，庭少会摇头茫然。这种情况下，阎慕雪怎么的可能还会有感动？想要杀了刑男的心都有了！


第680章 她就在这

　　“嗨，美女！”就在这个时候，门口突然的传来了一声，着实的把阎慕雪吓了一跳，抬起头，看着刑男居然站在门口。

　　昨晚对我差点做出那种事情来？现在还能跟没事人一样？一看到刑男这张充满着流氓气息的脸，阎慕雪就更加的生气！

　　“美女，我是来道歉的！”

　　道歉？本来阎慕雪虽然潜意识里相信，但那也仅仅的只是怀疑。但是一听到刑男来道歉，那不用怀疑了！

　　这个流氓！要是那个女人昨晚及时的赶到，自己的清白还真的就被刑男这个流氓给玷污了！

　　一想到自己被刑男给脱得全身赤裸，阎慕雪的脸颊就会感到发烫！

　　“我可以不接受你的道歉吗？”阎慕雪带着愠怒的看着他。

　　“不可以！”刑男根本的不知道这件事情，他完全的就是为了另一件事情来得。

　　“还记得你跟我的承诺吗？”刑男提起了这件事情。

　　“那件事情？”阎慕雪也是微微的一愣。好啊，东窗事发，现在跟自己道歉？不原谅他，他还拿出那件事情来。

　　这哪里有一点点道歉的诚意？

　　“记得又如何，可是你并没有做到！”

　　“我今天就是为这件事情来的！走，跟我出去！”

　　看着刑男上来拉自己的手，阎慕雪赶紧的缩了一下！

　　“又想要灌我的酒？”

　　“这次不是！”阎慕雪一直的如此冷冰冰，刑男早就习惯了。所以也没有在意阎慕雪的态度有什么不一样。

　　“话说跟我在一起，喝醉酒后，是不是看清楚我的本性了？”刑男有点沾沾自喜。这个没有趁人之危，应该让阎慕雪感动的稀里哗啦吧。

　　“你的本性？我还真的是看清楚了！”阎慕雪气的说话都急了。差点的就要对自己做出那种事情来，现在还好意思提？简直的就是厚颜无耻。

　　“必须的嘛！”刑男得意洋洋，丝毫没有听出阎慕雪话中的刺味儿。还以为阎慕雪在夸他呢。

　　“来吧！带你去见一个人！”刑男也不顾阎慕雪的反抗，直接的拉着她的手。

　　“你要干什么？我现在还有事情要做呢！”阎慕雪想要挣扎，但是每次刑男都是这样霸道，她根本的就反抗不了。

　　“你不去的话，我保证你会后悔的！”刑男神神秘秘的说道。

　　刑男开着阎慕雪的车子，阎慕雪坐在副驾驶的位置上，刚开始，阎慕雪以为是昨晚他没有得逞，今天想要再把自己灌醉，然后弥补昨晚的遗憾。

　　阎慕雪已经打定了主意，那是打死都不喝酒了今天！

　　但是刑男却把车子开上了省道，一直来到了射阳市。

　　停在了海边的一条水泥路边！

　　“你带我来这里干什么？”阎慕雪有点诧异。就算是来海边，那也用不着把车子停在这里啊！

　　“看到前面的别墅了吗？”刑男点起一支烟，淡淡的说道。

　　阎慕雪经刑男这么的一提示，这才朝着前面看去，的确的看到了不远处，有一栋别墅。

　　“这跟我有什么关系？”阎慕雪丝毫的看不出这别墅有什么特别的地方。

　　“慕娇就在里面！”

　　刑男的下一句话，让阎慕雪全身一颤。

　　“什么？你说慕娇就住在里面？”阎慕雪不敢相信的看着刑男。

　　“没错，我早就发现她住在里面了，一直的没有轻举妄动！”

　　“为什么？”阎慕雪不理解刑男的意思。“既然慕娇在里面，那你为什么不带她回来？她不愿意跟你回来？走，我们现在就去找她！”

　　刑男摇了摇头，他知道，阎慕雪现在是关心则乱。

　　“知道这栋别墅的主人是谁吗？”

　　“是谁？”阎慕雪看着刑男，她总感觉好像有事儿。

　　“秦寿！”

　　“秦……是他？”阎慕雪不敢相信自己的耳朵。这栋别墅的主人是自己的舅舅？

　　慕娇怎么跟他在一起了？那为什么昨天他在自己那里的时候没有说？

　　“这正是我一直的没有轻举妄动的原因。我之前见过慕娇，她竟然有功夫，而且整个人都跟变了一个人似的，眼神中杀气毕露，整个人也暴戾的很！”

　　“这不可能！”阎慕雪不敢相信，刑男描述的这个会是自己的妹妹。

　　“起初我也不敢相信，但是事实摆在眼前。我不得不相信！而且，我怀疑这一切跟秦寿有关系！”

　　“本来我也没有打算告诉你！但是昨天我知道了秦寿就是你的舅舅，所以我觉得，我应该告诉你！”

　　“我要带慕娇回去！”阎慕雪的眼眶湿润了，自从自己的父亲离世之后，慕娇就不见了。她最大的心愿，那就是能够姐妹团圆。

　　“别冲动！”刑男抓住了她的手。

　　“你尽管的放心，这边我一直的盯着，只要有任何的风吹草动，我都会得到消息。我向你保证，我不会让慕娇有任何危险的！”

　　“我想带她回去！”

　　“你这样做，只会打草惊蛇。在我们不知道对方到底的是什么企图之前，只能静观其变。而且，你觉得现在慕娇愿意跟你回去吗？她一直对伯父的死心存愧疚，认为是自己害死了她的父亲！这个时候，她不会愿意跟你回去的！”

　　阎慕雪这才才稍稍的冷静了下来，刑男说的没错。

　　“刑男，我求求你，我就这么的一个妹妹！你一定要帮我保护好她，可以吗？只要你答应我，我会信守我的……”

　　刑男直接的打断了阎慕雪的哀怜。

　　“我说过，如果你需要我做什么，只要说一声就行。我刑男可以为了你阎慕雪赴汤蹈火。我不希望这成为你我之间的交易！”

　　“我现在想知道你母亲跟秦家的事情！为什么我从来的没有听你提起过你母亲跟她的娘家！”想要了解秦寿的动机。刑男确实的应该知道这件事情，判断其中是不是有牵连。

　　“从我母亲嫁给我父亲的那一天起，我的外公就已经宣布跟我母亲断绝了关系，我唯一的见过的一次我母亲那边的亲戚，那就是秦萱表姐！后来我母亲死了，我们家则是跟秦家彻底的没有了往来……”

　　原来，当初阎慕雪的母亲刚刚的认识阎震天的时候，秦家因为听说阎震天是阎龙浔的儿子，所以整个秦家都竭力的促成阎慕雪的母亲跟阎震天的婚事。


第681章 差不多了

　　现在的秦家，那都比不上阎家。那时候的秦家，是做梦都不敢想象，秦家是可以高攀上阎家的。

　　但是后来，秦家才知道，阎震天是阎龙浔的儿子不错，但是却是在阎家没有丝毫地位的庶出。

　　最后还离开了阎家。

　　这样的阎震天，那在秦家的眼中，顿时的变得一文不值，攀上高枝的幻想破碎了！

　　秦家开始反对这门婚事。为阎慕雪的母亲找了另一个家族的少爷，虽然那个家族比不上阎家强大，但起码的比那个时候的秦家要强大一点。

　　这遭到了阎慕雪母亲的反对！阎慕雪的母亲，不愿意成为家族争取利益的工具，跟阎震天私定终身了！

　　这也惹恼了那个家族的少爷，为秦家带来了麻烦！

　　那个时候，整个秦家把怒火都撒到了阎慕雪的母亲身上，认为就是她，给秦家带来了麻烦！

　　阎慕雪的外公，更是一气之下，宣布跟阎慕雪的母亲断绝了父女关系，此生不再来往！

　　“大家族最薄弱的就是血脉亲情！”刑男摇头叹息。所谓豪门，其实并没有那么的美好。倒不如一个小家庭那样温馨和睦。

　　虽然知道了阎慕雪跟秦家的关系，但是刑男还是没有找到丝毫的线索。

　　不知道秦寿的葫芦里，到底卖的是什么药。

　　白白的跑了一趟，却只是八卦了一回，没有收获。

　　回去的路上，刑男接到了金恩熙的电话，说是有要事商量！

　　正好，刑男还想要找他呢！也是时候摊牌了，别等到最后等黄了！

　　到了金恩熙那里，金恩熙看到刑男，挤出一丝很是言不由衷的笑容。

　　明明的就是很讨厌自己，非要装出一副很是要好的样子。可是装的一点的都不像！

　　难怪棒子的影视作品，那全都是帅哥美女，感情他们的演技太差，只能靠着脸蛋来博眼球了！

　　“刑男啊，拆迁的事情干的漂亮。我这边正准备对你嘉奖呢！只是，土地征用的合同你还没有给我啊！”金恩熙很是委婉的说道。

　　他也听说拆迁已经被刑男给全部的搞定了，合同也签了，钱也给了！但是不知道为什么城北村那边还是拒绝不让他们动工！

　　“金老板，正好，我也有点事情要跟你好好的说说！”刑男直接的把话题给岔开了。“工地上那可是拖欠了好久的工资了！现在工人们的情绪都很消极啊！”

　　“不急，不急，这个问题很快的就会解决！”金恩熙立马的说道。这个开发项目交给刑男搞，早就超出了预算，已经好几次的追加了款项。但是这边根本的就跟个无底洞一般！

　　而政府那边的拨款，也要经过审核，短时间到不了。

　　金恩熙只能暂时的先跟银行贷款，先把项目给继续起来。

　　“金老板，你们是在银行贷款吧？我可是听到了风声，好像是银行那边已经打回了你们的贷款申请！”刑男不动声色的说道。

　　“不可能，应市长都招呼下去了！银行不可能敢打回我们的贷款！”金恩熙不以为然。银行虽然不归市长管，但是在华夏，这一切都有可能。

　　“应市长？他只是市长，不是总行的行长！”刑男嗤之以鼻。“我还听说了，在建湖，现在各大银行都已经把韩国人给拉进了黑名单！因为你们的信誉太差，这些年出了不少以合资名义到建湖来投资的韩国人，结果都是骗了银行的贷款跑路了！现在韩国人在华夏贷款，那可不容易啊！”

　　“这……”金恩熙的脸色一变。这种事情他也知道。当初华夏积极的招商引资，的确的很有多他们韩国人打着投资的名义来圈地建厂，结果一等到银行的贷款到手，那立马的跑路。也骗了华夏人不少钱。

　　“我们可是有信誉有保障的！”金恩熙强调。

　　“信誉保障？金老板，不是我不给你面子！别说是你们韩企了。只要是有跟你们韩国人合作的企业，那贷款都不容易啊！东风悦达起亚，这信誉应该杠杠的吧？到银行贷款，都被驳回了好几次！”

　　“你们还是快点的把拿出点钱，让工人们放心下来吧！要不然会发生什么事情，那我也不知道啊！”

　　“刑男，你可是我们的合伙人。难道你就不能出面稳住那些工人吗？你相信我，只要给我一周的时间，我一定解决资金的问题！”金恩熙的态度软了下来。

　　“我就是一个流氓，谁他妈的相信我啊！”刑男耸耸肩，表示自己爱莫能助。

　　“如果你想要借钱，我倒是认识一个放高利贷的，他应该能够解你的燃眉之急！”

　　“高利贷？”一听到高利贷，那金恩熙吓得立马的就否决了。

　　“这不行，绝对的不行！”

　　“那好吧！我是真的帮不上什么忙了！”刑男也不跟他啰嗦。

　　“这要是耽误工期，那可不是我的责任！”

　　一听到耽误工期，金恩熙更是左右为难。

　　“利息多少？”金恩熙无奈的问道。

　　“你最起码的需要两千万的资金啊！月利息估计应该是4毛！”刑男还真的会狮子大开口。

　　“靠，那还不如去抢银行呢！”

　　“没问题啊，你去啊！”刑男还真不怕他不贷。他现在缺钱，那必须的贷款。银行那边，刑男已经跟王朋许通过气了。

　　由王朋许出面，联络其他的银行，一致的拒绝韩国人的贷款！

　　至于应市长那边，那更是好办！

　　娄清溪那边，给刑男注册了一个皮包公司。就靠着这个皮包公司，刑男向建湖的各大银行，贷款了近四十个亿。

　　这一切，甚至都没有需要刑男出面，娄清溪就已经帮他全部的给办妥了。要不然，就算是刑男，那也不能一下子贷到这么的一笔巨资啊！

　　有关系，这办事的确的容易很多。

　　各大银行，现在完全的可以以今年的贷款已经超标，银行没钱了为由拒绝应市长。

　　就算是应市长，那也挑不出刺来！他只是市长，不是那些银行的上级。

　　娄清溪的计划是，既然是皮包公，那银行的钱到手之后，那便直接的宣布破产。而这笔钱，那就是娄清溪跟刑男平分。

　　这种骗银行钱的招数并不高明。很早以前，就已经有无数人尝试过了。


第682章 缓兵之计？

　　一般情况下，银行根本的不会这么的傻！

　　但是有着娄清溪的人脉帮忙，这一切都显得不是问题。很多的后门，那就是为关系户准备的！

　　在刑男的罢工威胁下，虽然高利贷的利息惊人。但是金恩熙为了工期，还是咬咬牙，答应了！

　　刑男很是顺理成章的把周扒皮介绍了过来。

　　五千万，一个月，四毛的利。金恩熙是贷款人，而这个担保人，那就是应市长。

　　刑男点名的让应市长做这个担保人！

　　本来以为金恩熙只要两千万，但是金恩熙一开口，那就是五千万！显然，他们现在的确的很缺钱！

　　所以，借条上，那写的借款额就是七千万。毕竟放高利贷，而且还这么高的利息，那可是违法的，一旦金恩熙跟自己耍心眼，那可不受法律保护。

　　这样一搞，那金恩熙就算是想要耍无赖，那都没有办法了！

　　担保人是有了，但是最关键的还是抵押物！

　　刑男直接的让金恩熙以棒子企业的开发区的一般所有权作为抵押。金恩熙虽然不愿意，但是也没有办法。

　　只要资金到账之后，那立马的把这高利贷还了就行！

　　拿了高利贷，金恩熙赶紧的工人的钱给结了，千万的不能让那些工人罢工。

　　“刑男，工钱已经结了！现在该是解决我的事情了吧？城北村的土地转让合同呢？”

　　刑男点起一支烟。

　　“不好意思，土地所有人拒绝转让！”

　　“怎么可能，他们明明的都已经签订了合同，而且全都已经搬走了！”金恩熙感觉到刑男在戏耍自己。

　　“他们？那些人只是承包的，他们不是土地的所有人！”刑男笑眯眯的说道。

　　“城北村的那一片土地的所有人那是我刑男，我觉得价码太低，不想转让！”刑男直接的跟他撕破了脸皮。

　　“是你？”金恩熙一愣。猛然的反应过来。“你玩我？”

　　“聪明！”刑男鼓掌。“我一直以为你比较笨，没想到你也是很聪明的嘛！”

　　刑男将一份土地所有权的合同复印件放在了桌子上。

　　金恩熙看到这个复印件，顿时气急，“这不可能，你这个是假的！”

　　“是真是假，你说了不算，我算了也不算！在五年前，城北村明明的已经将这块土地全部的转让给我了我！合同到期那可是2050年！”

　　“放屁！你才来建湖多久？”

　　“这个跟你没关系！土管局那边可是有备案的哦！”刑男看着脸色发青的金恩熙，很是过瘾。

　　有宋悦帮他搞定一切，那就是假的，最后也是真的。

　　“现在，我就是这块土地的事实所有人！你们想要征用，要是价码我不满意，我可不会转给你们！”

　　“这块土地，那是政府划给我们的！”金恩熙搬出了市政府，想要压制刑男。

　　“市政府？你在给我开玩笑吗？老子家的东西，什么时候轮到市政府来做主了？应市长就算是他胆子再大，你让他来动我一下试试？”刑男一副天不怕地不怕的架势。

　　“你想要什么价码？”

　　“五个亿！少一个字都免谈！”刑男再一次的狮子大开口。

　　“这件事情我做不了主，我跟上面请示一下，你在这里等我！”金恩熙说完，就拿着电话走了出去。

　　金恩熙走出来，脸上闪过一丝的阴狠，你想要狮子大开口？那就先稳住你，一会，看你还向不向我求饶！

　　金恩熙拿出了电话，“韩哲俊，叫上朱豹，柳家宝他们！刑男就在我这里！”

　　“对，他就一个人！”

　　“今天，我就要他的命！”

　　挂完了电话，金恩熙走了进来，再次的挤出笑容，“刑男，我已经汇报过了！上面已经来人，准备亲自的跟你谈！”

　　“喝什么？”现在的金恩熙，那就必须的要稳住刑男。要是刑男发现不对劲跑了，那可就严重了！

　　“八二年的拉菲怎么样？”金恩熙取出了一瓶红酒，另一只手抓着两个高脚杯。

　　“我对红酒没什么兴趣，有没有八二年的自来水？”刑男眯着眼睛，仿佛还什么都不知道的样子。

　　金恩熙一笑，拿出开瓶器，取出瓶塞，给刑男倒了杯红酒。

　　“缓兵之计！”刑男心中嗤笑。能够把缓兵之计写在脸上的，那也就只有这个金恩熙了。他还以为自己的演技不错，刑男还被蒙在鼓里。

　　计是一个好计。但是用计的人太菜。刑男实在的是不忍心拆穿他，免得打击他那脆弱的心灵！

　　半个小时的时间一晃就过去了！

　　朱豹跟柳家宝竟然带来了近三百号人，直接的将这里给包围了！

　　尤其是柳家宝，那心情一个迫不及待啊！他躲刑男跟老鼠躲猫一样！

　　现在终于的让他抓住了机会，这次带来了这么多人，看他刑男还往哪里跑！

　　刑男的一杯酒还没有喝完，朱豹就已经跟柳家宝带着人冲了进来。

　　金恩熙赶紧的退到了人群的后面，冷笑的看着刑男，“跟我玩？你还嫩了点！”

　　刑男却是毫无惧色的坐在那里，看着面前乌压压的人头，晃悠着手中的高脚杯。

　　“看来我刑男的面子不小啊，来了这么多人！”

　　“你他妈的不装逼会死啊！”柳家宝现在的胆子可壮了。“刑男，今天你还是落在了老子的手里！”

　　“柳家宝，看来你是不记得我上次跟你说过什么了。”刑男眯着眼睛看着他。“我一而再再而三的放过你，那不是你面子大，完全的就是因为你的姐姐徐灵还有你的父亲徐老二！”

　　“但是今天，我发现你的机会用完了！”

　　“还有你朱豹！”刑男转过头，看了看一脸狠色的朱豹。

　　“你的机会也用完了！”

　　“哼，都死到临头了，还口出狂言！”朱豹狞笑着看着刑男。“今天你要是能从这里活着出去，那我朱豹就可以退出江湖了！”

　　“退出江湖？我觉得你死在江湖里更加的合适！”刑男的嘴角一愣，直接的一脚将桌子朝着人群踹了出去。

　　朱豹柳家宝赶紧的退到了后面，刑男能打，他们那都是知道的。

　　要是被他给黏上，那自己二人还真有可能会光荣了。

　　“给我上，杀了他，豹爷我重重的有赏！”朱豹扯着嗓子喊道。

　　刑男的直接的走上前，伸手一抓，如同变戏法一般的从两个小弟的手中夺下了两把砍刀，一手一把。


第683章 老子有外挂，谁也不用怕

　　一刀下去，溅了自己一脸的血！

　　从这一刻起，刑男已经不是以前的那个刑男了！而是一个杀伐果断，视人命如同草菅的刑男！

　　“挡我者死！”刑男只身一人，两把砍刀，在人群中，不断的收割性命。

　　在一旁看的柳家宝跟朱豹，那也是吓得全身发抖，这刑男也太能打了吧！这么多人围着他打了这么久，他竟然还没有脱力。

　　好像全身有着用不完的力量一般！

　　当然，这就是刑男的凭仗。要不然，他也不可能明知道金恩熙给他的陷阱，还傻乎乎的在这里等！

　　现在的他，那体力的恢复速度，几乎都快要赶上消耗的速度了！

　　十几分钟之后，刑男依旧的在人群中砍杀。他的全身已经溅满了鲜血，手中的砍刀，那也都布满了密密麻麻的豁口！

　　而死在他倒下的，那已经不下二十人了。算是受伤的，那数字可能还有翻个两倍！

　　刑男靠着两把砍刀，直接的从屋子里，杀到了屋子的外面。

　　两三百号人，将他给围在了中间。但是谁也伤不了他。只有刑男在那里不断的收割人命！

　　又过了十几分钟，现在光是死亡的数字，那已经攀升到了五十人以上。

　　剩下的人，那都已经被刑男给吓怕了！纷纷的畏畏缩缩，不敢上前！

　　“杀了他，杀了他，谁要是杀了他，老子奖励十万！”朱豹看到小弟们都不敢上前，再次的怒吼。

　　所谓重赏之下必有勇夫，一听到十万块的奖励，这些小弟们再次的打上鸡血一般，刚才的畏惧一扫而空，再次的朝着刑男冲了过来。

　　而这个时候，刑男才微微的感觉到一点的疲倦。毕竟一个人应付这么多人，就算是铁人，那也有力竭的时候。

　　刑男喘了两口气，感觉到丹田里的气流，再次的运转起来。这是在给他恢复！

　　“杀！”刑男怒目圆瞪，直接的将手中的砍刀扔了出去，插在了两个小弟的胸口。

　　刑男的身体猛然向前一冲，又是变魔术一般的夺下了两把砍刀，继续的砍杀。

　　“伤亡都过半了啊！”朱豹看到这一幕，双腿都发抖了。

　　这刑男还是人吗？简直的就是魔鬼啊！三百人打一个，竟然这么快的就被他造成了过半的伤亡！

　　“豹爷，要不我们撤吧？”柳家宝有点打退堂鼓了。

　　“放屁！你觉得现在就算是我们撤，他刑男会放过我们吗？”朱豹的脸色一冷。关键时刻，他还是挺冷静的。

　　“今天怕是我们跟刑男，那必须的要做一个了结了！今天不杀了他，他也必然的会想尽一切办法的杀了我们！”

　　“我打电话回去，召集所有的小弟，今天就算是拼尽了全部的身家，那也要杀了他！”朱豹狠下心来。他知道，现在已经没有后退的余地了。

　　“我也召集我们所有的人！”听到他们对话的金恩熙也认同朱豹的话。今天已经撕破脸皮了，那就必须的要一个了断了。

　　刑男不死，他们就得死！

　　韩国人的援兵率先的到了！他们虽然人不多，但是全都是高手。

　　其中最醒目的就是被刑男给击败的车正勋，养好伤的他，早就迫不及待的想要杀了刑男。

　　他恨刑男，要不是刑男击败了他，他还是那个被寄予厚望的大师兄。现在，他已经被刑男给毁了！

　　车正勋一到，那就是一个偷袭，直接的一脚的踹在了刑男的后背。

　　刑男的身体向前飞去，趴在了地上，滑行了几米远。

　　手掌膝盖都被磨破。

　　“让开，我要跟他单挑！”看到有人正准备趁机的砍死刑男。车正勋大吼了一声。

　　刑男从地上站起来，看着车正勋，眼神中充满了蔑视，“手下败将！”

　　“我今天就来洗刷我的耻辱！”车正勋朝着刑男发起了攻击。

　　不得不说，这个时候车正勋说出这番话，那的确的够卑劣了。刑男都已经体力消耗成了这样，他还理直气壮的趁人之危。

　　“来的正好！”刑男也没有闪躲，直接的迎着车正勋的攻击冲了上去。

　　面对车正勋凌厉的拳击，刑男丝毫的没有躲避，直接的用自己的身体承受了他的这一拳。

　　旋即掐住了车正勋的脖子，“去死吧！”

　　车正勋还以为刑男只是想要掐死他，所以趁机的连续的几拳，打在了刑男的胸口，想要击退刑男。

　　但是没一会，车正勋发现不对劲。为什么自己的内力顺着他掐自己的位置往外流失？

　　“你在吸我的内力！”车正勋想要说话，但是刑男却死死的掐住了他的脖子。他的声音发不出来，声音小的只有靠他最近的刑男能够听到。

　　没一会的功夫，车正勋的内力就被吸收的差不多了。不得不说，这个车正勋的内力还是蛮浑厚的，虽然还是赶不上竹叶青，但是却跟华剑的差不多了。

　　刑男吸光了他的内力，感觉到自己的丹田里的气息再次的变得强大起来。

　　直接的一脚，踢碎了车正勋的膝盖。

　　双手一用力，拗断了车正勋的脖子。

　　车正勋的眼睛耳朵鼻孔嘴巴都有鲜血溢出，软软的倒在了地上！

　　“大师兄！”看到车正勋竟然的被刑男给杀了，金恩熙惊恐的大叫。

　　“给我杀了他，为大师兄报仇！”

　　“我倒要看看谁想死！”刑男一声的怒吼，直接的吓住了这群人。

　　“别听他吓唬，谁杀了他，我出五十万！”金恩熙大喊。

　　五十万？现在变成五十万了？只要杀了他？那岂不是就发了？

　　这群小弟，互相的看了看，眼神中闪过一丝的贪婪，再次的朝着刑男冲了过来。

　　“果然是人为财死鸟为食亡啊！”刑男摇了摇头。

　　又是一阵残忍的厮杀，三百人，现在还能站着的，已经不到三分之一了。

　　韩国棒子那边的人，更是死的就剩下几个了！一群棒子傻乎乎的为大师兄报仇，结果只能送命！

　　就在朱豹他们吓得不知道该怎么办的时候，援兵来了！

　　朱豹将自己留守老巢的最后五百人，也全部的叫了过来，今天，必须不惜一切代价的杀了刑男。

　　“最后的家底都搬出来了？”刑男嘲讽的看了朱豹一眼。

　　“是又如何？哼，我就不信，这么多人还杀不了你！”朱豹拧着脸看着刑男。


第684章 要的就是出人意料

　　“既然是，那我就不陪你玩了！”刑男的嘴角一抹微笑。

　　刑男一个反冲，直接的冲到了门口的旗台上，一脚踹在了中间的旗杆上。

　　之间中间的那根旗杆，慢慢的倒了下去！

　　金恩熙出去打电话的时候，刑男同样的打电话了。他猜到金恩熙要对他下手。

　　索性就来了一个将计就计，待到朱豹的所有家当都在这里的时候。刑男发出了信号，中间的那根旗杆就是信号。

　　没一会，朱豹他们就发现，外面涌进来一群人。

　　“不好，上当了！”朱豹猛地一拍大腿。“所有人，赶紧的跟着我突围！”

　　朱豹的话刚刚的喊出来，刑男怒吼咆哮：“所有人听令，别放走一个！”

　　朱豹不屑，看这些人的规模，也就是百十人的样子。他可还有五六百号的人，想要突围，恐怕他刑男还真的拦不住。

　　但是结果却是朱豹真的小觑了刑男的这一百号人。

　　这些可是山鹰他们用培训特种兵的方式培训出来的，虽然跟军队的特种兵还有很大的差距，但是绝对的可以媲美一般的正规军了。

　　在山鹰他们的率领下，一百人，自动的分成了十个小组，冲击，包夹，后顶……

　　将军队里的那些战术给运用的淋淋尽致。

　　朱豹空有五六百人，但是根本的招架不住刑男的攻击！

　　一百号人，竟然没有需要多长的时间，就把五百号人打的丢盔弃甲。想要突围？做梦！

　　全部的都堵在了院子里！

　　刑男瞅准了人群里的朱豹，直接的冲上前。

　　朱豹想要反抗，但是他根本的不是刑男的对手。

　　刑男直接的一巴掌，就抽断了他的脖子，秒杀！

　　看到朱豹死了，柳家宝顿时六神无主！

　　想要翻墙跑，但是却被刑男给一把拉了下来！

　　摔在地上的柳家宝看着刑男，眼神中充满着恐惧！

　　直接的跪在了刑男的面前，“男哥，男哥，我错了，我错了！”

　　还一边的抽着自己的脸。

　　“男哥，你放了我吧，我柳家宝保证，以后绝对的不敢跟您做对！我以后就是你的狗，你让我咬谁我就咬谁！”柳家宝为了活命，已经什么都不管了。

　　他可不想跟朱豹一样的死。

　　“哼！狗？我刑男的身边不需要狗！”刑男不为所动。

　　“男哥，求求你了，别杀我。你就看在我姐姐的面子上。你喜欢我姐姐吧，我让我姐姐嫁给你，给你做小三都行！”柳家宝搬出了徐灵。他以为现在能救他的，就是他的姐姐徐灵了。

　　但是搬出徐灵的效果，那只是适得其反。“你姐姐已经救不了你了！”

　　“男哥，男哥，别杀我，别杀我，我不想死啊！”柳家宝一边的哭，一边的磕头。

　　但是就在他抬起身的瞬间，手中竟然多了一把匕首，猛地朝着刑男刺了过来。

　　既然刑男不愿意放了他，那就拼了！

　　刑男冷笑一声，直接的用脚一踢，柳家宝的匕首，直接的插在了自己的胸口。

　　柳家宝低下头，不敢相信的看着插在胸口的匕首。嘴里呢喃，“我，我，我，我不想死啊！”

　　但是一切都已经晚了！

　　“既然选择了跟我作对，那就应该想到这个后果！”刑男冷冷的看着倒下去的柳家宝。

　　“朱豹柳家宝都已经死了！你们确定还要反抗吗？”刑男走上了旗台，高声的吼道。

　　在场的那些小弟，面面相觑，他们已经害怕了。

　　现在老大也都已经死了，他们已经没有必要为死人卖命了！

　　“现在给你们两条路。第一条，那就是跟着我刑男！”刑男扫视了一下人群。“愿意跟着我刑男的，那今后我就是你们的老大。你们从朱豹的手下，变成我刑男的手下！”

　　“第二条，那就是跟着朱豹！”刑男很是不客气的说出了第二条。

　　跟着朱豹？那就是死！

　　本来还有些犹豫的那些小弟，现在没心思想了，只能选择第一条了！而且跟着这样的老大，那也不吃亏，他们都是混黑社会的，跟着谁不是为了混？

　　谁有能耐，谁能带他们混的好，他们就跟着谁！

　　刑男的野心不小，竟然一口吞下了朱豹的势力！

　　“金老板，你这是准备往哪跑？”看着在人群中慢慢的想要溜走的金恩熙，刑男突然的出声喊道。

　　金恩熙的双腿一软，有点畏惧的看着刑男，说话都不利索了，“刑男，我，我，我可是韩国人。”

　　“韩国人那又如何？你觉得我不敢杀韩国人吗？”刑男嘲讽的看着他。

　　“刑男，我，我，我们有话好好说！”

　　“金老板，你现在知道好好说了？可你刚才明明的就是想要置我于死地啊！”

　　“刑男，我，我，我……”金恩熙说不出话来。

　　“金老板，既然不知道怎么说，那就别开口了！”刑男打断了他。“我来帮你分析一下！其实很简单的，要我手中的地，那就花钱买。不要的话，那就带着棒子滚蛋！”

　　“从今天起，开发区这一块，我刑男说了算了！”

　　“要，要，我要！”金恩熙咬咬牙。现在这个时候刑男跟他谈合同，他还敢说不要吗？如果他说不要，那朱豹柳家宝的下场，恐怕就是他的下场。

　　“那好，十个亿！”

　　“什么？刚才不还是五个亿的吗？”金恩熙瞪大了眼睛，这才一会的功夫，就翻了一倍？

　　“刚才？你说的是这之前吗？”刑男的脸色一冷，指了一圈地上的尸体。

　　“好，我答应你，十个亿就是十个亿！”金恩熙现在为了保命，他除了答应，已经没有别的办法了。

　　老样子，以开发区的整个项目作为抵押。刑男只给了金恩熙一周的时间，如果金恩熙不能再一周之内将钱拿出来，那整个项目都将是刑男一个人的了。

　　到了晚上的时候。

　　刑男大战朱豹的消息就已经传了出去。

　　不管是老乌龟还是杜浩一，不管是应市长还是其他的势力，那都是不敢相信！

　　一直因为没有野心而让人放心的刑男，竟然出其不意的杀了朱豹还吞并了朱豹的势力！

　　而刑男更是被口口相传成了一个人杀了几百人的魔鬼。

　　“这都是真的？”老乌龟听到这个消息，直接的坐不住了。


第685章 二麻子

　　“千真万确！”段雨绮一脸的阴沉。“干爹，我们都大意了！”

　　“朱豹怎么可能会如此毫无反抗之力的就被刑男给吞并了？”老乌龟不敢相信。

　　一个人杀了几百人，老乌龟是肯定的不相信的。传言就是这么的一回事。

　　“刑男的实力好像又提升了！他以自身为诱饵，将朱豹的所有人都给包了饺子。杀了朱豹，吞并了他的人马！”

　　“我们已经在刻意的盯着他，防着他趁机的扩张！没想到，他就在我们的眼皮子底下，一口气的吞并了朱豹，现在的刑男，已经不好对付啦！”老乌龟摇了摇头。

　　“恐怕刘文同当初是故意为之吧！”

　　“现在怎么办？要不要趁他现在根基未稳，将他给灭了！”段雨绮提议。

　　“刑男这小子激灵的很，他是不可能给我们机会的。我们能想到的，他不会想不到。说不定我们现在出击，那正好再次的中了他的埋伏！”老乌龟的推断没有错。

　　刑男这个时候的确的已经设下了埋伏。防的就是有人趁他根基不稳，对他下手。

　　“暂时的先别招惹他！我通知四爷去，现在计划有变！还请他老人家赶紧的拿个主意！”老乌龟听到了这个消息，已经叹气了好几回。

　　所有人都低估了刑男这小子。

　　而杜浩一那边，惊讶程度丝毫的不亚于老乌龟这边。

　　听到刑男闪电一般的吞并了朱豹，起初杜浩一也是不相信。直到真相摆在眼前的时候，他才不得的不接受！

　　就是他现在，那也不敢贸然的跟朱豹宣战，更甭提在这么短的时间里灭掉朱豹。

　　“军事，您说，刑男是如何做到的？”杜浩一看着一个带着面具的黑衣男子。

　　“用计。刑男的人手不多，如果硬拼，在人数上处于劣势。想要杀了朱豹，根本的就不可能。而他能够这么快的吞并朱豹，除非是用计！看来他刑男是早就盯上朱豹了，只不过我们一直的没有发现而已！”这个带着面具的军事，声音很是沙哑。

　　“杜老大，现在的刑男，恐怕日后必将成为你称霸路上的绊脚石啊！你可要早作打算啊！”军事苦言相劝。

　　“军事，你让我对刑男动手？这不可能，刑男怎么说都对我有救命之恩。我是不可能恩将仇报的！”杜浩一直接的否决了。

　　“无毒不丈夫。如果杜老大你真的想要将青炎会取而代之，那刑男必将是你最大的阻碍！他现在的发展速度太过于可怕，如果时间拖得长了，那日后想要除掉他，可就不容易了啊！”

　　“军事，这件事情，让我再考虑考虑！”

　　而此时，刑男也刚从应市长的家里出来。

　　对于白天发生的事情，应市长很是震怒，特地的把刑男拉了过去训斥了一顿。

　　刑男没有反驳，只是出来的时候跟聂鹏交代了一句。

　　“以应市长的名义将搜集的高市长的把柄公布出去！然后将应市长的把柄全部的交给高市长！”

　　刑男这是收网的节奏啊！

　　回到了一路向西，刑男让人把朱豹的跟班二麻子带了过来。

　　这小子并没有随朱豹围剿自己，在听说朱豹死了之后，二麻子立刻的搜罗了朱豹的财物，准备逃跑。

　　如果他不把时间耽误在朱豹的财物上，他或许的已经跑了。

　　但是，为了钱，他最后被刑男的人给抓住了！

　　人啊，往往因为贪心，毁了自己。

　　“二麻子，我也不跟你绕弯子了！”刑男一进门，直接的说道。

　　“死还是活，你随便的选一个！”

　　“活，我要活着！”二麻子很是胆小，毫不犹豫的选择了活命。

　　“明智！”刑男竖起了大拇指。

　　“朱豹这些年，手里有不少财富吧！他现在已经死了，而你是他唯一的一个心腹，除了你没有人知道吧！”

　　二麻子点点头，现在为了活命，他也顾不了那么多了。虽然他也想将那些财富占为己有。但是有钱也得有命花啊！

　　“很好，你的确的很聪明！”

　　“你是想要去投靠王金龙兄弟吧！”刑男将二麻子的那点打算摸得清清楚楚。“我这里有一段视频。那是你曾经跟贾静在车里乱搞时我拍下来的！”

　　“什么？”二麻子不敢相信。

　　“不急，听我说完！”刑男打断了他。“本来我是想要以此来威胁你，让你帮我搞垮朱豹的。现在朱豹已经被我杀了，但是这东西的作用还在！”

　　“道上混的，那讲究的就是兄弟妻不可欺。而你竟然淫乱大嫂。你说你去投靠王金龙，就凭这一点，王金龙会放过你吗？”刑男淡淡的说道。

　　二麻子吓得一身的冷汗。刑男说的一点都没错，道上最忌讳的就是这种事情。如果刑男把这件事情给公布出去，那就算是他去投靠王金龙，王金龙还是会杀了他。

　　没有人会愿意留着这种人。

　　“恐怕你以后再道上都别想混了吧！”

　　“男哥，我一切都听你的。还请你饶我一命！”二麻子赶紧的求饶。

　　“我已经饶了你一命了。”刑男摆摆手。“我听说朱豹从县城上来的时候，还带上来了一群宝贝古董，被他给埋了起来！”

　　“而你是唯一的知情人！”

　　“只要你带我去找到这些宝贝，至于朱豹的钱，我可以给你一半，作为对你的奖励。而且，朱豹的那些人，还是由你来管理，怎么样？”刑男循循善诱。

　　“真的？”二麻子不敢相信。

　　“我刑男向来的言而有信！”刑男很是郑重其事的说道。朱豹的那些钱财，刑男的兴趣不大，这个朱豹能有多少钱？手下还有几百口子人要养活。

　　顶破天，也就是个千八百万。

　　刑男更加看重的是那些古董宝贝，那些东西可比钱还要值钱。钱存在银行里，那有几个利息？还他妈的有通货膨胀。

　　但是古董那就不一样了，越是压着越是值钱。

　　乱世买黄金，盛世买古董。

　　随机，二麻子就带着刑男去找朱豹的古董宝贝。

　　刑男还特地的找了一辆大面包车，将最后几排的作为全部的给撤了，放那些古董，应该的没问题了。

　　就在上车的时候，青羽也跟了上来，要跟刑男一起去。

　　刑男没有拒绝。

　　二麻子开车，青羽坐副驾驶。而刑男则是一个人坐在后面。


第686章 灭口

　　趁着这点的功夫，刑男闭目养神，今天吸了车正勋的内力，他明显的感觉到了自己的实力随着丹田里的那股气息变大而增强。

　　就算是现在让他跟千面女皇交手，他估计自己至少能够在千面女皇的面前撑到二十招以上了。

　　如果有机会让他再吸收几个高手的内力，他有信心，自己可以突破地榜。

　　一旦他能够突破地榜，那么在不就的S级杀手考核中，他也对保住小命更加的有信心了！

　　“师兄，你为什么突然的要灭掉朱豹？”青羽突然的出声问道。

　　“因为所有人都不会想到我这个时候出手！”刑男的回答很是简单。

　　刑男的回答虽然很是有说服力，但是却并说服不了青羽。

　　“这不是你的风格！”别人可以想不到，但是她青羽都没有想到。那就出问题了。

　　“因为大麻烦来了，我不想让这些小麻烦成为我日后的绊脚石！”刑男再次的说道。

　　这样的解释，勉强的能够糊弄青羽。

　　“你打算跟三师兄正面为敌？”

　　“错，是他不打算放过我！我甚至都没有打算招惹他们！”

　　“可是你这样做，那事情就一点的转圜的余地都没有了！而且，你不可能是他的对手，至少现在！”

　　刑男心中冷笑，未必。但是他没有说出口。

　　“我必须向他们传递一个信号，那就是我刑男不好惹！兔子急了还咬人，我刑男可比兔子厉害多了！”

　　不到一个小时的车程，二麻子将车子开到了市区西部的一个小镇。

　　小镇的南头，原本有一个小学，只是后来砍掉了。原来的小学，成为了一个棉花加工厂。

　　老板就是朱豹。

　　进了加工厂，绕道了角落里偏僻的厕所边。

　　厕所的旁边有一棵杨树。

　　二麻子走到了杨树边，转过身，后背贴着杨树，面朝正南。

　　走了五步。然后转身，面朝正西，又走了六步。再次的转身，这次的朝着东南方向，走了九步。

　　“男哥，就在这个下面！”

　　刑男冷笑，这个朱豹还真的挺重视这些宝贝的，设计的这么的麻烦！

　　“开始挖吧！”刑男让二麻子动手。

　　二麻子去车里拿出了铁锹，开始动手。

　　就在挖下去不到一米的时候，铁锹碰到了下面的一个石板！

　　沿着石板挖，最后发现这个石板居然有三四平米那么的大。

　　三个人，好不容易才抬起石板。

　　石板的下面，居然是一个暗道。

　　不过越是这样，刑男越是高兴，这说明朱豹很是重视这些古董。说不定还真的是价值连城的宝贝。

　　这年头，最不靠谱的就是古董的价格。一个破瓶子，可能都要卖出个几百万上千万。

　　还没有见到这些古董，刑男就开始好奇。这朱豹到底的是从哪里搜罗来的这些古董？

　　暗道不大，弓着腰才能进去，里面倒更像是一个小型的地窖。

　　三个人，进去了之后，刑男看到两个大箱子。

　　打开一看，竟然还真的是一堆稀奇古怪的东西。

　　有花瓶，有香炉，有古钱……

　　“二麻子，朱豹以前是干什么的？他从哪里挖来的这些宝贝？”刑男好奇的问道。

　　“我也不清楚，不过我听说，豹爷，朱豹以前盗过墓，只是不知道是真是假！”

　　刑男点点头，盗墓？那还真的有可能，这些东西还真有点像墓葬的祭品。

　　“二麻子，干的不错！跟着我混，不会亏待你的！”刑男笑眯眯的拍了拍二麻子的肩膀。

　　“多谢，多谢男哥。我二麻子以后一定誓死效忠男哥！”

　　他的话刚说完，刑男直接的一掌劈在了他的颈椎上，一声清脆的骨头断裂声。

　　二麻子不敢相信的看着刑男，倒了下去。

　　刑男笑眯眯的看着倒在地上抽搐的二麻子，“二麻子，别怪我。其实我也容不下淫乱大嫂的人！”

　　青羽看了刑男一眼，她发现，现在的刑男，比之前的确的要果断很多，至少在杀人的事情上，十分的果断。

　　“这是什么？”青羽没有理会这些，而是上前翻开那些古董。竟然在里面发现了一本羊皮书。

　　虽然只有几张，但却是用羊皮钉成的。

　　看着羊皮的颜色，显然是有年份了。

　　更加关键的是，上面的字，她一个都不认识。

　　刑男走上前，拿过来一看，眉头一挑，这些字青羽不认识，但是他刑男认识。

　　这些全都是古藏文。刑男小时候就在师父刘文同的逼迫下，学过很多种文字。这古藏文就是其中的一种。

　　因为很多的武学典籍，那都是古文字记载的。想要看懂一本武学典籍，那必须的就要精通这些文字。

　　“这些字我也不认识，但是一看这羊皮就很牛逼的样子，估计这玩意应该蛮值钱的！说不定是什么藏宝图！”刑男将羊皮书塞进了口袋里。

　　“把这些东西搬上去，找个古玩专家看看，说不定就是什么稀世的珍宝！”

　　“如果你要是喜欢什么，随便拿啊！咱们师兄妹，亲如一家人！”刑男看了一眼青羽说道。

　　朱豹有古董的消息，那是青羽告诉他的。而青羽执意的要跟着来，那肯定的是想要分一杯羹啊！

　　青羽扫视了一眼，眼神微微的有点的失望！

　　随便的拿起了里面的一把做工精美的匕首，“我就要这个吧！”

　　她失望的眼神，虽然一闪即逝。但还是没有能够逃过刑男的眼睛。

　　难道朱豹的手里有什么她想要的东西？但是却不在这里？

　　刑男也没有拆穿她，两个人把这两大箱子古董宝贝抬上了车。

　　刑男却让青羽先开车回去，自己并没有着急的离开！

　　看着车子离开了之后，刑男再次的折回了地窖里，开始仔细的寻找，青羽的眼神告诉他，肯定的还有其他的宝贝。

　　一般的真正的压箱底的宝贝，那都不会放在表面的。

　　刑男不知道的是，青羽并没有回去，而是将车子开出了棉花加工厂，找了一个僻静的角落停了下来。

　　自己也折了回去！

　　地窖里，刑男仔细的查看地下，墙壁。

　　就在门口的位置，刑男感觉到有一段的土囊颜色有点异样。

　　下面肯定有东西。

　　这个朱豹在藏东西这一方面，还真有点脑子。就埋在门口，这是一般人都容易忽略掉的地方！

　　“只可惜，我刑男不是一般人！”刑男的嘴角微微上翘。

　　他倒要看看，到底的是个什么样的宝贝。


第687章 原来是戏

　　刑男拿出蝴蝶刀，开始挖那块颜色有点异样的土囊。

　　大约挖到了一尺深位置的时候，蝴蝶刀碰到了一个坚硬的东西。

　　扒开一看，是一个用油纸包裹着的铁箱子。

　　不大，也就是一个鞋盒子大小。

　　躲在暗道口的青羽，也发现了刑男挖出来了铁盒子。

　　朱豹的东西，应该就在刑男手中的铁盒子里了。

　　青羽的脸色变得严肃了起来，准备出手了。

　　而此时，丝毫没有察觉的刑男，打开了铁盒子。

　　但是看到了铁盒子里面的东西的时候，刑男微微的有点失望，一块拳头大小的金属块。

　　铁不像铁，铜不像铜的。反正刑男是不知道这是一块什么样的东西，只能从质感判断，这应该是一块金属。

　　忽然，刑男感觉到一丝的异样。

　　身体猛地向后一闪，躲开了一枚暗器。

　　是谁？

　　刑男的手中抱着铁盒子，眼神警惕的看着四周。

　　这里空间并不大，但是刑男却听到了外面的动静，好像是打斗声。

　　刑男将金属块收进了口袋，抱着铁盒子冲出了暗道。

　　到了上面的时候，看到青羽正在跟一个黑影交手。

　　看到刑男上来，手中抱着铁盒子。黑影立刻一个虚晃，摆脱了青羽，直接的朝着刑男手中的铁盒子抓了过来。

　　刑男当机立断，立刻的就把铁盒子扔进了暗道里，让这个黑影扑了一个空。

　　而自己就守在这里，暗道就这么窄，只要这个黑影进去拿铁盒子，刑男就能杀了他。

　　“师兄！”青羽也趁机的冲到了刑男的身边。

　　“你怎么回来了？”刑男不动声色的问道。

　　“我看到这个可疑的人进来，觉得不对劲，就过来了。正好看到他对你放暗器！”青羽也是赶紧的说道。

　　“鬼鬼祟祟的，你到底是谁？”刑男看着这个黑影。

　　“交出东西，饶你不死！”黑影的声音冷漠狂妄的看着刑男。

　　“那还是别饶我不死了。你饶我不死，那我还欠你一个人情！”刑男耸耸肩看着他。“你说我欠了你人情，万一你日后找我借钱。我也不好意思不借啊！”

　　“饶舌！那就别怪我不客气了！”黑影一怒，直接的朝着刑男攻了过来。

　　青羽直接的冲上前，替刑男挡住了这个黑影。

　　“师兄，我拦住他。你带着东西走！”

　　“你行吗？”刑男有点的不放心。师妹这么的仗义，他也有点感动。

　　“没问题，我刚刚跟他交手。他杀不了我的！”青羽一边的应付这个黑影，一边的回答。

　　“那好，师妹，顶住！”刑男直接的跳进暗道，抓起了铁盒子，就准备跑路。

　　虽然里面没有东西，但是如果自己不捡这个铁盒子，那显得太假了。

　　刑男跑到了棉花加工厂的门口，看到车子就停在那里。

　　就在刑男拉开车门，准备开车逃跑的时候。突然他感觉到脖颈出一丝清凉。

　　身体直接的扑进了车子里。

　　又是一个黑影出现，直接的夺走了刑男手中的铁盒子。

　　立马的消失！

　　刑男只感觉到全身麻木，挣扎着坐在驾驶位上，拉起车门。

　　运气调息。

　　随着丹田里的气息转动，他才渐渐的感觉到身体慢慢恢复知觉。

　　刚才的那个黑影又是谁？这是刑男心中不得不去考虑的问题。

　　只是抢走了盒子，但是并没有杀自己。

　　自己刚才中了暗器，全身酥软无力，如果对方想要杀他，那绝对的轻而易举。

　　但是对方却没有杀他。

　　那只能说明，这个人的目标就是这个铁盒子。而且跟刑男还没有仇。

　　如果是刑男的仇人的话，那肯定不会多花几秒钟的时间顺便的将自己给解决了！

　　那块金属到底的是什么东西？怎么一会的功夫，就有两个人想要夺走它？

　　刑男下意识的摸了摸自己口袋里金属块，还在。

　　就是这么大的一块黄金，那也值不了多少钱啊！难道这又是一块稀世珍宝？只是这块稀世珍宝怎么长的这么的挫？

　　而就在刑男离开的时候，加工厂里打斗的青羽跟那个黑衣人也停了下来。

　　“师妹，你太冲动了。如果不是我及时的赶到，你就暴露了！”这个黑影愠怒的看着青羽。

　　青羽低下头，“三师兄，那我也是没有办法！这东西太重要了！”

　　“算了，看在你的动机上，我暂且的就不计较你的冲动了！刚才他没有怀疑你吧？”

　　“应该没有！”青羽很是肯定的说道。刑男对她还是非常的信任的。

　　“那就好，我们也走吧！师弟那边也应该得手了！”三师兄思忖道。“现在你还不能暴露，他现在比较信任你，留在他的身边，还有用处！”

　　“是，三师兄，我知道了！”青羽不敢违逆三师兄的意思。

　　就在二人准备离开的时候，三师兄的电话响了。

　　“什么？盒子是空的？”

　　“我知道了！”

　　三师兄挂了电话，眉头一皱的看着青羽，“师妹这件事情你怎么看？”

　　“难道是刑男师兄留了一个心眼？”青羽的第一反应就是刑男骗过了他们所有人。

　　“这有可能！刑男那个人向来的就是这种小心眼比较多。但是也不可能排出黑吃黑！”三师兄考虑的倒是比较全面。

　　“三师兄，你是怀疑李新师弟？”青羽有点的不敢相信。“他应该没有那么大的胆子吧？”

　　“哼，没有什么不可能！李新这小子阴暗的很，从来的就不是一条好狗。这么重要的东西，我对他也信不过！”三师兄有点的愠怒。

　　要不是人手问题，他也不会让把偷袭刑男的任务交给李新。

　　现在东西没了。这两个人都很可疑！

　　“你负责调查刑男那边，李新这边交给我！如果被我查出来真的是李新黑吃黑，那他只有死路一条！”

　　“师兄，如果东西在刑男师兄的手中呢？”

　　“青羽，你记住，他已经不是你的师兄了！”

　　青羽一愣，点点头，“师兄，我知道该怎么做了！”

　　虽然三师兄并没有正面回答她应该怎么做。但是青羽却听明白了。

　　三师兄说刑男已经不是她的师兄，那就是告诉她青羽，不用顾忌师兄妹的关系，当成敌人一样对待！

　　杀了即可！

　　“青羽，你是不是还在担心师父那边不好交代？”三师兄一下子就看出来了青羽的情绪。


第688章 抓住时鸡

　　“哼，那个老东西现在自身难保！他是没有空管他这个宝贝徒弟的。”

　　“师妹，其他的我也不想提醒你。如果你这次还是办不好，那我也救不了你。二师兄很快的也会到，你应该知道，二师兄这个人向来的铁面无情。如果让他发现你在包庇刑男，那二师兄绝对的不会放过你。到时候就算是我给你求情，那也救不了你！”三师兄威胁的看着青羽说道。

　　“二师兄……”青羽一想到这个二师兄，那顿时的吓得一身的冷汗。如果二师兄出马，那自己还真的是危险了。

　　铁面无私，冷血无情，六亲不认。这就是二师兄的办事风格。

　　当年二师兄的亲弟弟就是因为强奸了师门的一个小师妹。结果硬生生的被二师兄亲自动手，凌迟处死了自己的亲弟弟。

　　“师兄，多谢你的提醒。我知道该怎么做了！”

　　青羽离开的时候，却发现车子还在，刑男竟然还在那里等她。

　　“你怎么还没有走？”青羽有点诧异。

　　“没有必要了！”刑男撇了撇嘴。“螳螂捕蝉黄雀在后啊，我靠！”

　　刑男愤恨的骂道。

　　看到刑男还在，青羽也有点怀疑，莫非是真的被李新给黑吃黑了？如果东西还在刑男的手里，他不是应该赶紧的离开，把东西藏起来吗？怎么会还在这里等她？

　　但是转念一想，青羽也不敢肯定自己的猜测。毕竟刑男这个人向来的奸诈，从来的不缺乏小聪明。经常不按常理出牌，所以根本的不能根据正常的情况推断刑男的想法。

　　可是如果真的是这样，东西还在他这里，他故意这样做。那他为什么要做给自己看，来误导自己？难道他怀疑自己？

　　青羽越想越觉得混乱，还是找个机会，好好的试探一下，看看东西到底的在不在他这里吧！

　　回到了一路向西，刑男就把两大箱子古董，抬进了自己的房间里。

　　他想要拿出那块金属好好的研究研究，看看这到底的是哪里珍贵？就算是陨石，那也不至于这样啊！

　　但是他现在还真的没有时间。

　　刚刚的吞并了朱豹，现在还有一大堆的事情，等着他处理呢！

　　他手下的这群人，猛将如云，但是也缺乏那种可以拿主意的智慧型的人才。

　　所有的事情，必须他刑男亲力亲为。

　　会议室里。

　　“大家还有什么事吗？”刑男将所有的事情，都安排了一下。最后看着一群人问道。

　　“男哥，我觉得我们一路向西现在是扩建的最佳时机。”庭少提出了自己的建议。他是拉皮条的，所以他希望的就是一路向西的色情产业越来的越壮大。

　　“性都那边刚刚扫黄，作为华夏色情产业的标杆。那里有着庞大的小姐群体，如果我们能够趁机挖一批过来，那我们一路向西的整体质量那立马的就上几个档次！”庭少有点的迫不及待。

　　趁着现在，大多数小姐没有出路的时候，赶紧的挖人。要不然等扫黄势头过去了，那时候再出手，那就晚了！

　　“想法是不错，但是得有路子啊？起码的也得有几个介绍人啊！”

　　“男哥，这个没问题。我可是拉皮条的，认识的最多的就是拉皮条的朋友。我以前的有几个朋友就是负责往性都那边输送高质量的小姐。他在那边的人脉很广，只要你男哥一句话。几百个高质量的小姐，那还是没问题的！”庭少信誓旦旦的说道。

　　“几百个？”刑男还真的是吓了一跳。这他妈的得多少钱砸下去啊？

　　“男哥，咱们要做就要做到最好！咱们就算是成不了华夏的性都，那也得成为本省的性都啊！”

　　“大家表决一下吧！”刑男虽然是老大。但是这种事情，他也得看看大家的意见。

　　看到全票表决通过，刑男算是明白了。这群牲口那是巴不得能够从性都引进一群高质量的小姐呢！

　　“男哥，我早就垂涎性都的ISO套餐了。只是一直的没有时间去那玩玩！”白毛很是猥琐的说道。

　　“那好，既然全票通过，那就执行吧！”刑男点点头。“一路向西扩建，至于怎么的装修，那就交给庭少了。你是这方面的行家，应该知道怎么样才能让客人舒服！”

　　“另外，将下面的地下停车场全部的打通，给我建一个赌场！”

　　“既然要发展娱乐产业，那就必须的做的最好！”刑男雄心壮志的说道。“配套的产业，那也必须做到齐全完善！”

　　“不就的将来，这里将是全建湖最繁华的地带！”

　　“男哥，那酒店呢？”

　　“一起开工！”刑男当机立断。“我们一路向西的北面不是还有一大块还没有开发的地皮吗？”

　　“高端大气上档次！建起来的酒店必须的符合这一标准。”

　　“动工建一个五星级的酒店！扩建一路向西，还有地下赌场。这需要不少钱啊？”马翔有点为难。三项工程同期的动工。那对资金的需求可是一笔天文数字。

　　“没错啊，我们现在还需要开办医药公司！这赶在一块，钱是个问题啊！”彬少想说但是没好意思开口的话，被唐允给说了出来。

　　“有钱出钱，没钱的出力！”刑男很是干脆利落。“白毛，你们家能够拿出多少？”

　　白毛犹豫了一下，“男哥，这个工程项目我们霍家可以全部的负责，工期，质量，你都可以完全的放心。刨去这些，我觉得我们家最多也就是两千万吧！”

　　霍万通死死的压着刑男这块宝，那自然的是不会舍不得投资。两千万，那也不少了。加上整个工程项目，这样算起来，霍家拿出的真的不少。

　　“我们家没那么多钱，顶多也就五百万吧！”马翔老老实实的说道。虽然马家地位超然。但是在经济上却并不怎么样。

　　能拿出五百万，那也是极限了！

　　“如果钱不够的话，我可以将我的公司卖了！”白薇的魄力让刑男钦佩。她的“东方女人”那效益可是非常好的，在全国很多的大商场都有柜台。

　　如果卖了，这确实的有点可惜。

　　“那好，如果你卖了公司，那以后酒店你就是总经理！”刑男不是那么矫情的人。白薇爽快，他也仗义。


第689章 瞎猫碰着死耗子

　　刑男将手里的钱，全部的都拿了出来。就算是金恩熙答应他的买地的十个亿加进去，那对同时开工这几个项目，也是勉勉强强够。

　　本来还以为自己现在好歹的也能自称土豪了，但是没想到，要不了几天，他又得再次的屌丝了！

　　但是想到日后建成之后，那巨大的钱景，刑男也就释然了！

　　这不还有娄清溪跟他一起套银行的那笔钱吗？

　　“上述的事情，暂时的就这样了！施工就交给白毛了！其他的各司其职！”

　　“下面我来说说另一件事情！现在，我们也有了几百号的人，在道上，那也算得上是不小的势力了！以后麻烦肯定的少不了。而我们这一代，从战略的角度上来看，四面开阔，不适合守城！”

　　刑男的这个问题提到了点子上，所有人都在考虑这个发展的问题，一直没有考虑到这个万一有人来找麻烦怎么办！

　　“男哥，那你的意思是？”雷电忍不住的问道。

　　“四周修建围墙。水街你们去过吗？我们就把我们这里建一个娱乐城，仿照水街的模式。修建一个古城堡！”

　　“我们这一代这么大，四周修建围墙，那也不是一个小工程啊！”

　　“这没问题！修建围墙的材料，那直接的到开发区的工地上去拉！”刑男猥琐的一笑。连这点钱，他都要占金恩熙的便宜。

　　他就是吃准了现在金恩熙已经怕了他，所以不敢跟刑男翻脸。

　　“这个围墙明天就开始动工！朱豹的那些手下不是几百号人吗？我刑男的手下不养闲人！”刑男说完，就直接宣布了会议结束。

　　晚上回到自己的房间的时候，这个赵香竟然还没有走？

　　关键是还在床上睡觉。

　　这他妈的属猪的啊，都睡了多久了？

　　不过刑男还真的不好意思打搅她。只能抱了两床被子，就这样的在外面地上凑活一宿吧！

　　拿出了那几张羊皮书，研究一下，这里面到底的是什么。

　　幸亏当初学过古藏文，要不然现在还真不知道怎么办？

　　“《真元修炼决》？书名倒是十分的霸气啊！”

　　刑男翻开第一张，是一个图，里面竟然是等级划分。

　　练气；凝气；聚元；筑基；

　　“这个真元是个什么东东？”刑男好奇的翻开了第二张。

　　第二张讲的竟然就是如何练气。

　　只是看到这个如何练气的方式，刑男觉得有点的扯淡。这跟内功的修炼方式有点的大同小异，但是效果却不一样。

　　就在刑男刚刚的准备将这本破书扔到一边的时候，下意识的翻开了第三张。

　　第三张讲的自然就是凝气。但是刑男发现不对劲，这凝气怎么跟他之前兽性的时候有点的相同？

　　当时他也感觉到经脉里有一股令人捉摸不透的气息，就是这股气息的运转，让刑男控制不住自己。跟羊皮书上不一样的是，这上面的凝气境界，跟自己的反应不一样。

　　仅仅的是对凝气的描述，让刑男觉得十分的相似。

　　刑男迫不及待的翻开第四张。

　　所谓聚元。

　　“凝气到聚元，那是一道门槛。须有实力高者护法帮忙聚元，自行突破比较危险，很容易爆体身亡！”

　　如若聚元成功，丹田里有一道细如发丝的真元气息。

　　真元，修炼者之根本。

　　……

　　……

　　如果刚才的凝气刑男觉得相似，但是这个聚元，刑男觉得跟自己丹田里的外挂哥，如出一辙。

　　自己可并没有修炼什么真元决啊！完全的是瞎猫碰着死老鼠！

　　刑男照着这个上面的修炼方式，开始修炼真元。

　　盘膝静坐，冥想，思想沉入丹田，全身放松，自然调节呼吸，让呼吸保持在一个规律的节奏！

　　刚开始，刑男觉得这种修炼方式未免的太扯淡了！

　　但是随着他真正的做到上面所说的时候，刑男竟然发现，自己丹田里的那一丝“真元”（姑且的就暂时的给外挂哥改一个名字，叫真元吧。）竟然再次的运转起来，速度很是缓慢！

　　他的身体毛孔张翕之间，仿佛真的在呼吸。

　　第一次，刑男持续的时间并不长，也就是半个小时左右的时间。

　　当他睁开眼睛的时候，发现自己神清气爽。更加不可思议的是，丹田里的真元，竟然再次的变得强壮了一点，虽然很小的一点，但是刑男还是感觉出来了他的变化。

　　难道自己这真的是一门修炼方式？刑男不知道。他也没有想那么多。至少目前来看，这对自己没有什么坏处。

　　退一步讲，即使的是有坏处，那他能怎么办？只能听天由命了！

　　刑男迫不及待的想要翻开下一张。但是下一张，只有两个字。

　　“筑基，天堑也。成则成龙，败则陨落！”

　　这几个字，吓得刑男一身冷汗啊！

　　“靠，都不告诉我怎么的筑基，就他妈的说这话吓唬我！”刑男恨恨的骂道。

　　凝气到聚元就已经那么的危险了。现在聚元到筑基，那更是用到了天堑这两个字。那岂不是更加的危险？

　　侥幸过第一次，刑男可不再幻想第二次。

　　但是回头翻开聚元那一张，刑男才发现自己真的想多了。

　　上面提到，聚元到筑基，那就是天纵之才也得个十年八年的。得等到感觉到丹田里的聚元有脸盆那么大的时候才能冲击筑基！

　　“脸盆那么大？”刑男满脸的鄙夷，写这个的人你出来，我保证不打你。吹牛逼那总得吹得靠谱一点啊！丹田才多大一点？里面的真元还能有脸盆那么大？

　　糊弄三岁小孩子都有点悬。

　　不管了，反正自己现在还差的远。自己丹田里的那丝真元，现在都还没有牙签大，离脸盆那么大，还不知道猴年马月呢！

　　到现在，刑男虽然知道这是真元。但他还是不知道，这个真元到底的多厉害。

　　如果他说自己在误打误撞直接的聚元，甚至都没有经历过练气跟凝气这两个境界。

　　那保准很多人直接的跳崖自杀，别人辛辛苦苦的修炼，承受着各种的风险，各种灵丹妙药，各种生猛的补药灌下去，能够在三十岁之前聚元，那已经堪称天才了。

　　他刑男竟然……这真的是太打击人了！


第690章 这胸罩不适合你

　　“二师兄，你出关了啊！”墙壁的上的一个宽大的液晶显示屏上，一个看上去就板着一张脸的男子。

　　显示屏的面前，站着一个男子。那正是刑男的那个三师兄——未央宏。

　　而显示屏里的男子，那正是二师兄——乾殒。

　　“二师兄，提前出关，莫非你已经？”未央宏有点的欣喜，也有点嫉妒。

　　视频里的乾殒摇了摇头，“差一点，本来我以为自己可以借这个机会突破凝气进入聚元期。但是在最后还是差了一点的火候！要不是护法长老及时出手，我就算是不死，那也经脉寸断了！”

　　未央宏有点的失望，二师兄乾殒那可是这一辈弟子中天赋最好的，他都没有能够进入聚元，可想而知，修炼一途，到底的有多么的艰难。

　　“师弟，我大约一周之后就回到。你汇报来的情况，师门也知道了！我会尽快的赶过去！”

　　未央宏有点的欣喜，“二师兄出马，那小兔崽子根本的不会是你的对手！”

　　“盯紧点，我不想在我到之前出什么岔子！”乾殒的脸色不变，说完之后，便直接的关掉了视频。

　　未央宏一个面对黑漆漆的显示屏，有点的叹息。看到二师兄都这么的艰难，他有点打退堂鼓了。修炼这个真元真的有用吗？

　　还不如实打实的功夫来的实在。

　　如果一般人，没学过功夫，直接的修炼真元。那就算进入凝气，动起手来，连黄榜60分的人都打不过。

　　修炼起来的难度跟枯燥那更是无法的想象。

　　听说进入聚元期，实力会很显著的提升。但是恐怕也敌不过一个地榜高手吧！

　　所以，一般修炼真元的，那都是功夫已经达到极限，很难提升的时候，会选择修炼真元，来继续的提升自己的实力。

　　亦或者是那些无法练功的人，为了变强，也会选择尝试修炼真元。

　　听说，一旦进入筑基期，那可以直接的秒杀天榜的高手。

　　对这一点，未央宏一直的抱着怀疑的态度？天榜高手，那都是豆腐做成的吗？说让你秒杀就让你秒杀了？

　　而且，师门里的很多长辈都修炼真元，有点的甚至已经修炼了几十年，到现在也没听说谁能够达到他们口中那个筑基的。

　　因为怀疑，所以未央宏一直的对修炼真元是三天打鱼两天晒网的态度。他最想要的，不是凝气聚元或者筑基，而是尽快的将自己的实力提升到地榜的层次。

　　那样一来，自己也算得上是高手了！

　　只有等到日后有一天，未央宏死在刑男的手中的时候，他才会明白，自己是捡了芝麻丢了西瓜。

　　在真元面前，他的那些功夫，连芝麻都不算。

　　那时候，他才会后悔，如果自己好好的修炼真元，或许就不可能死在刑男的手中了！

　　功夫修炼起来，相对容易。但是越往后，想要提升，就越不容易。就算是内力再混厚，那人体的丹田就那么大，又能够承受多少？

　　而真元，举个不恰当的例子，将内力压缩到万分之一，甚至百分万字一千万分之一。这样一来，高下立判。

　　刚开始修炼真元，效果缓慢，甚至几年十几年都见不到成效。但是只要突破，实力就会突飞猛进，越来越强，不会有武功那样的极限！

　　当然，修炼真元，那不仅需要天分，勤奋，更需要机缘。如果人人都能够修炼，而且还那么的没有难度？那这个世界上岂不是都是高手了？

　　刑男这种误打误撞纯靠运气的能够达到聚元的，那估计相当于连中几次五百万一样的概率吧！

　　运气这东西，真心的气人。

　　次日。

　　刑男就这样冥想修炼了一晚，效果竟然奇好，好的让他都不敢相信了。

　　差不多六七点的时候，周扒皮来敲门。

　　刑男开了门，看着周扒皮紧紧张张的样子，“周扒皮，怎么了？”

　　“男哥，有条大鱼，找上我，想要拿贷款，而且一开口就是一千万，还答应给我三毛的利！”

　　难怪周扒皮这么的兴奋。

　　“可靠吗？”刑男不放心的问道。

　　“可靠，那还是一个大公司的老板呢！以前在建湖那也是有名的人物，只是现在好像遇到的点困难，需要资金周转！”

　　“是谁？”在建湖有名的人物？在建湖，那真正的有名的人物，他刑男就算是不认识，那至少的也听过名字啊。

　　“武加邬。男哥，你听说过吧？”

　　“武加邬？”刑男的眉头一皱。“何止的听说过！”

　　“不借！”

　　“啊？”周扒皮一愣，难道这个武加邬跟男哥有什么过节？

　　“记住了，这个武加邬，不借！”刑男刚要关门。但是一想，立马的喊住了周扒皮，“回来！”

　　“他约你什么时候见面？”

　　“今天下午！”周扒皮回答。

　　“到时候我跟你一起去！”刑男说完，便直接的关上了门。

　　整个时候，听到了里屋一声惬意的懒腰声。

　　不得了，猪终于的醒了！

　　刑男打开房门，靠在门口，看着坐在床上，睡眼惺忪的赵香，“你终于的醒了？”

　　赵香听到声音一愣，转过头看着刑男，下意识的捂住了自己的胸口，“你怎么在这里？”

　　刑男想要吐血，“大姐，这就是我的房间。你赖在我这里睡了一天一夜！”

　　赵香一想，醒来的时候竟然忘了，自己是来捉奸的，最后太困，就睡着了！

　　“赵美女，问你一个问题啊！”刑男幽幽的看着她。

　　“猪都没有你这么能睡，你一觉就是这么长时间，猪知道吗？”

　　“关你屁事！”赵香白了他一眼。“本小姐就是喜欢睡觉，你管得着吗？”

　　“也对，你喜欢睡觉我是管不着。但是你睡在我的房间里，还不穿衣服。这好像还真的跟我有点关系了！”

　　赵香这才低头一看，脸色潮红，自己还真的是没穿衣服，赶紧的拉被子挡住了自己春光外泄的胸部。

　　“还挡？我都看了这么久了！目测你的裸胸，应该是B。但是看到你穿衣服的样子胸围却有C。看来你也搞虚假营销啊！”刑男贱兮兮的说道。

　　“我本来就是C。”赵香红着脸狡辩。

　　刑男微微一笑，从被角抽出来了一个胸罩。

　　“这胸罩明显的跟你的胸不合适啊！”刑男看了看胸罩，很是猥琐的看着他。


第691章 胸也懂得低调

　　“我的胸比较低调，看起来比较小。但是事实上并不小！”赵香脸色潮红的争执。

　　“那好，你现在戴起来，让我看看。”刑男开始耍流氓了。

　　“你流氓！”

　　“一起来就夸我？需要我帮忙吗？”刑男贼兮兮的看着她的胸部。

　　“有点大那又怎么样，小时候我妈妈跟我说，买衣服鞋子都要买大一号的，因为人都是在长的。”赵香有点心虚的说道。

　　“所以你买大一号的胸罩，是看好你那胸部发育的前景？”刑男满脸的诧异。这种借口都能说得出来。

　　“当然，我现在还在发育。”

　　“哦！”刑男点点头。另一只手拿着两片海绵片，“我还以为是放这个的呢。原来不是啊！”

　　“那你告诉我，这是干什么的啊？”刑男晃悠着自己手中的海绵片。

　　赵香的脸更红了，咬牙切齿的看着他，“刑男，你混蛋。故意的戏耍我！”

　　“我是无辜的！”刑男一摊手，坏笑的耸耸肩。

　　“我跟你拼了！”赵香直接的从床上跳起来，朝着刑男扑过来。

　　虽然上一次看过她的裸体，但是那次明显的心境不同，没有仔细观察。

　　现在这个没穿衣服的赵香，直接的朝着自己扑过来，那一切都看的，一览无余啊！

　　刑男也没有闪躲，任凭赵香挂在了自己的身上，双腿圈住自己的腰，双手抱住自己。

　　那两团，挤压在刑男的胸口，那种感觉，真他妈的充实。

　　但是就在刑男感觉到舒服的时候，赵香直接的一口咬在了刑男的肩膀上！

　　“啊～～”刑男凄厉的惨叫一声。

　　这个时候，正好走到刑男门口的武潇，听到里面刑男的惨叫声，还以为是刑男发生了什么事情。

　　立马的就踹门进来了，但是刚走到房门口，看到里面的这一幕。

　　顿时武潇的脸就红了，怒骂一句：“不要脸！”

　　直接的转身冲了出去！

　　“武潇，你听我解释啊！”刑男赶紧的喊道，但是赵香还死死的挂在他身上。

　　“啊哦！”赵香倒是显得幸灾乐祸。“你说，这样我的竞争对手会不会少了一个？”

　　“亲，下来好么？”刑男看着她就这么的挂着自己，那实在的感觉不妥。

　　“不行！我就喜欢这样！”赵香似乎一点的都不在意自己被刑男占便宜。

　　“真的不下来？”刑男再次的问道。

　　“真的！”赵香撇着嘴，一扭头。

　　啪！的一声，清脆无比。

　　刑男直接拍了赵香的屁股。

　　“嗯，弹性不错！”

　　赵香的脸色通红，委屈的看着刑男，“流氓！”

　　“别在夸我了，我会脸红的！”刑男贱笑的说道。“我又要打了哦！”

　　赵香立马的从刑男的身上下来，一溜的钻进了被窝。

　　啧啧！这哪有一点大家闺秀的样子！要是让赵香那个老爹知道他的宝贝女儿在自己的面前这样，会不会鼻子气歪了？

　　吃早饭的时候，刑男看到了一份小弟送上来的报纸。

　　果然，头版头条，“应市长高调举报前高市长！”

　　看来聂鹏那边干的挺顺利的。

　　刑男打开了电脑，很多网络传媒，也都接到了爆料，在华夏，官员的问题，那向来都是焦点。

　　各大网络传媒，那都在头版头条对这件事情进行了报道。

　　没几个小时，已经成为了网络上的热点。

　　“联系几个网络水军公司，我要把给这个新闻再加一把火！”刑男幸灾乐祸的说道。

　　这个时候，刑男觉得自己有必要去见一下这个娄清溪。

　　这个女人不简单，现在自己要对应市长下手，最好的先跟她商量一下，观察一下她的反应。

　　在路上的时候，高市长给刑男打来了电话。

　　焦急，愤怒，不安，无措的高市长，他的反应，完全的在刑男的意料之中。

　　“高市长，应市长这一手玩的太阴了！您现在都这样了，他还不放过你，这摆明的就是落井下石，把您往死路上逼啊！”

　　“现在已经各大媒体争相报道。要不了一会，立马的全国皆知！恐怕就算是这次我想要帮您，那都无能为力了！”

　　“刑男，这不怪你。是这个姓应的太咄咄逼人了！”高市长此刻也能理解刑男的无奈。毕竟这是谁都没有想到的。

　　这个应市长为什么突然的来了这么的一手？

　　“官员之间暗斗，那都是允许的。但潜规则就是只要撕破脸皮明斗，让老百姓看笑话就行！政府是要面子的，虽然他们派系众多，在会议室里拍桌子摔板凳都这不稀奇。但是对外，他们只希望老百姓看到他们的铁桶一块！而这种利用媒体曝光政敌的把柄，那是大忌！姓应的，难道不知道吗？”高市长有点的想不通。

　　应市长根本的没有缘由这般的撕破脸皮啊。在两个人的竞争中，他已经完全的占据了上风？难道他真的怕自己卷土重来？

　　“高市长，根据我的推断。应市长这是怕您威胁他的位置啊！现在他占据了上风，那就迫不及待的想要将你给彻底的打死。甚至不惜撕破脸皮的代价！这个人太过于歹毒了啊！”

　　“如果是我，我他妈的非跟这种混蛋没完！一点的度量都没有！”刑男气呼呼的说道。

　　其实就是在煽风点火，挑起高市长的怒火。

　　果然，高市长果然的上当了。

　　“没错，我就算是死，那这个姓应的也得给我陪葬！”高市长愤恨的骂道。

　　“高市长，我答应过您，帮你收集高市长的把柄。现在手里的确的也不少。不过我也不敢确定这些把柄够不够扳倒他应市长！”

　　“如果您需要的话，我现在就将他的这些把柄曝光出去，给您出气！”

　　高市长有点感动，在这个时候，别人都离他高市长远远的。没想到刑男还这么的有情。

　　“多谢你了！”这一次高市长发自肺腑的感谢刑男。

　　“不过，高市长，我思来想去，如果我来曝光，或者匿名曝光。这样别人肯定的怀疑是你在幕后指使的。你想啊，应市长那边刚刚曝光了你，随机的就出现了对他的曝光。别人立马的就想到是你在报复他啊！”

　　“那又如何？我就是在报复他！”高市长虽然觉得刑男说的有道理。但是却不以为然。现在破罐子破摔呗。


第692章 女人不狠，地位不稳

　　“高市长，当局者迷啊！如果让别人觉得是你在幕后指使，那别人会怎么的想你？会潜意识的觉得您是伪君子，应市长顶多就是个真小人。这年头，伪君子比真小人更加的让人讨厌啊！到时候说不定，舆论还会一边倒的认为应市长这个真小人敢说敢当！那您处境可就不妙了啊！”刑男苦口婆心的劝说道。

　　“对，对，你说得对！”高市长被他唬的一愣一愣的。

　　“那你说，我现在应该怎么办？”此刻，高市长已经对刑男百分之一百的信任。

　　“我觉得，事到如今，那您就跟他学，拿着这些他的把柄，实名的举报他！”刑男说出了自己的诡计。

　　“这……”

　　“高市长，您先别为难，听我说完。应市长那是实权市长，而您不是啊！他的把柄更多啊。而且他在建湖的这些年，早就民怨沸腾了。你有优势啊！”

　　“而且，你完全的可以跟媒体这样说。因为你搜集了应市长的证据，想要曝光他的罪行。但是被这个应市长给得知了，所以捏造了你的把柄，对你先下手为强，贼喊捉贼啊！”

　　“这样媒体会相信吗？”高市长有点糊涂。

　　“这就看炒作了，如果你可以让媒体帮你这么说就行。舆论这种东西，那向来的都是分不清东南西北的，媒体怎么的报道，舆论就会怎么的走！”

　　“这一切，就看您如何的想办法了！”刑男继续的蛊惑他。

　　已经被应市长的突然出手给搞得六神无主的高市长，真的相信了刑男的话。觉得刑男说的太他妈的有道理了。

　　被刑男这么的一蛊惑，本来还不知道该怎么处理的高市长。立马的决定，跟应市长鱼死网破，反正他现在已经这样了，陪着应市长玩下去，那吃亏的只能是应市长。

　　挂完了电话，刑男立马的给聂鹏打了一个电话。

　　聂鹏那边的处理，还是让刑男比较放心的。昨晚应市长被刑男跟棒子还有一群黑社会火拼给搞得焦头烂额，也在韩国人那里遭到了怒骂。

　　心情不爽的他，喝了不少酒，现在还没醒呢！

　　根本的不知道，现在他已经出名出到了这种的程度。

　　而聂鹏是用应市长卧室的电脑，以应市长的名义，把这些把柄发给了各大媒体。

　　应市长就算是想赖，那也赖不了了！

　　接到了刑男的授意，聂鹏也将高市长需要的东西，发给了他。由聂鹏搜集的证据，那可比高市长搜集的要完善很多，劲爆很多。

　　一看到这些铁证如山，高市长没有丝毫的犹豫，按照刑男说的就给办了！

　　而此时，刑男正在去娄清溪公司的路上。

　　自从上一次刑男让千面女皇伪装娄清溪跟周局长偷情的证据之后，这个应市长跟娄清溪二人就貌合神离了。

　　作为市长，这种事情，他只能打落牙齿往肚子里咽。一旦离婚，那也对他的形象不好。

　　娄清溪已经从家里搬了出去，公司的旁边，租下来一间，作为自己的暂时的住处。

　　刑男找到了娄清溪公司所在的写字楼，找到了娄清溪的公司。

　　一大早上，公司的员工还没有上班，娄清溪已经在公司里了。

　　“是你？”看到刑男，娄清溪有点的惊讶，但是却并非那么的惊讶。

　　“我刚还想找你呢！这件事情是你干的吧！”娄清溪根本打的不用想，就知道这件事情一定的是刑男干的。

　　“看来我在你面前那是什么都隐藏不了，就跟脱光衣服一样了？”原来刑男的口味还是比较重的。就是娄清溪这种少妇级别的，他都有兴趣调戏。

　　“除了你还有别人吗？”娄清溪不屑的说道。

　　“那为什么不是应市长他自己呢？”刑男也没有否认，只是笑眯眯的问道。

　　“因为他不会这么的蠢！”娄清溪言简意赅的回答。

　　“你昨晚跟韩国人翻脸，吞并朱豹，扩张自己的势力。我就知道，你已经坐不住了！”

　　“只是我没有想到，你会出手这么的快！你总是喜欢一次次的让人意外吗？”

　　“我这种屌丝，不来点意外，那怎么的逆袭啊？”刑男依旧笑眯眯的。

　　“意外的效果的确不错，但是手法有点拙劣了一点。”

　　“怎么？你现在有点同情应市长了？”刑男最怕的就是这一点，如果现在娄清溪反过来帮助应市长，那以这个女人的厉害，刑男还真的比较棘手。

　　“你太小看我了！”娄清溪嘴角一抹冷笑。

　　不得不说，娄清溪虽然没有年轻女孩的活力，但是却有着年轻女孩所没有的成熟妩媚。

　　“这可说不定哦，一日夫妻百日恩！而且你们还有一个女儿。”刑男试探的问道。

　　“我跟你说点过去的事情，你就知道我会不会同情他了！”娄清溪转移了话题。“你知道我的年纪是多大？”

　　刑男想了一下，娄清溪四十出头的年纪，这不是秘密啊！虽然看上去年轻，但是这年头保养的好的女人多的去了！从一个女人的脸看年纪，那是最不能相信的。

　　看到刑男不说话，娄清溪继续的说道：“如果我说我现在才三十四岁，你相信吗？”

　　“你是想要跟我说，你未成年剩下了应小小了吗？”刑男当然不相信。你他妈的女儿都那么大了，你跟我说三十四，骗谁的啊。

　　“二十年前，我是艺校的一鸣学生，那时候应市长，是当地的一个副镇长。在朋友的介绍下，我认识了他，当时他给了我两百块钱钱，包养了我一个月！那个时候，两百块钱对我来说，简直的就是一笔天文数字！”谈起这件事情的时候，娄清溪并没有感觉到难以启齿，而是用一种很是平和的语气叙述着。

　　但是两百块钱花完了之后，我的生活再次的回到了从前。那时候我恨透了贫穷的日子。

　　我必须要改变自己的生活。

　　我想到了怀孕。第二年，我算到时间差不多的时候，就去孤儿院晃荡。

　　当时孤儿院正好收养了一个才出生不到两天的女孩。

　　听说是女孩的父母重男轻女，一发现生下来的是个女孩，就偷偷的扔下女孩跑了。

　　不过这对我来说，却是一个好消息。我在晚上，偷偷摸摸的到孤儿院，把这个女孩给偷了出来。


第693章 可怕的女人

　　“你可以想象，一个十四五岁的小女孩，去做这种事情，这得需要多大的胆子！”娄清溪说道这里，微微的一笑。

　　“后来，我就开始自己喂养这个女孩，把她当成是自己的亲生女儿一般的照顾！”

　　“然后我假借别人的名义，给他写了一封信。斥责他，让一个为成年的女孩怀了孕，生了他的孩子！”

　　“他知道这一切后，立马的来找我，向我求证。接受不了的他，扔给我一百块钱跑了。但是没过几天，他又回来了，要带着女儿去做亲子鉴定！”

　　说道这里，娄清溪再次的一笑：“那时候，国内的DNA鉴定才刚刚的起步，还存在这很多的不完善，连个检测单都是手写的。我拿着他给我的一百块钱，贿赂了医生。让这个偷来的女孩，变成了他的亲生女儿。”

　　“下面，我就逼着他娶我！如果他不答应，我就去告他，这个女孩就是铁证！”

　　听到这里，刑男总算的是明白了，“你的年龄不够，为了能够让他跟你结婚，所以你修改了年龄？”

　　娄清溪点点头，“二十年前，一切都没有现在这么的麻烦，修改年龄修改身份，这些只要有人，那都是轻松的很！”

　　“我当时看中他的副镇长地位，所以费尽心机的嫁给了他！这些年，我也帮着他从一个副镇长，如何一步步的走到一个市长！”

　　“借着他的东风，我在这二十年里，也得到了自己想要的一切，改变了自己的命运。如今，不是我娄清溪离不开他。而是他已经离不开我。没有我的出谋划策，他的仕途根本的不会如此顺利！”

　　刑男真是对面前的这个女人刮目相看。十几岁的时候，就能够有着如此的心机，谋划这一整套阴谋，将一个成年人玩弄于鼓掌之间。

　　这样的女人，太聪明，太可怕了！如果非要找个东西来形容她，除了黑寡妇，刑男想不到比她更可怕的了。

　　这一刻，刑男甚至觉得，自己根本的不应该跟这个女人合作，不是她的对手啊！十几岁的时候就能把男人玩死，现在又修炼了二十年，岂不是直接的能够把男人玩的渣渣都不剩下了？

　　“是不是觉得我很阴暗？”娄清溪看出了刑男的表情。

　　刑男摇了摇头，“不是阴暗，根本的就是狠毒啊！你幸亏的不是生活在古代后宫，要不然别说是那些歹毒的妃子了，就算是整个天下都要被你玩弄于鼓掌之间啊！”

　　武则天够狠吗？但是刑男觉得，这个娄清溪如果再那个时代，会比武则天更加的狠！

　　“穷怕了，为了摆脱贫穷，我必须不择手段！”娄清溪的语气依旧的十分平淡。

　　别人都以为娄清溪攀上了高枝，殊不知没有她的话，应市长根本的做不到一个市长的位置。没有娄清溪帮他的出谋划策，他早就在政治斗争中被政敌给铲除掉了。

　　而现在，应市长不信任娄清溪，娄清溪自然的没有必要再对他仁慈。

　　为了自己的利益，娄清溪同样的可以让应市长完蛋。

　　“我能得到什么？”娄清溪的话锋一转。

　　“你想要得到什么？”刑男有点害怕这个女人。

　　“现在整个建湖最赚钱的行业，都在你刑男的手中了！而我想要的很简单，分一杯羹给我！”娄清溪的野心还真的不小。

　　“不可能！”刑男直接的拒绝了他。不是因为他吝啬，而是他不想跟这种可怕的女人合作。

　　“我可以让你的计划流产！”娄清溪淡淡的说道。

　　“你在威胁我？我可以让你立刻的死！”刑男眉头一挑。

　　“那就鱼死网破吧！”娄清溪丝毫的没有害怕。“我原本就一无所有，我不怕跟任何人倾家荡产！”

　　“但是你怕！”

　　娄清溪把刑男分析的十分透彻。

　　“你好不容易才得到了这一切，还没有来得及享受成果。你舍不得！”

　　刑男没有辩解。跟这个女人玩那种低级的心机，根本的就没有必要。

　　“换个其他的条件吧！我不愿意跟你深度合作。”刑男摇摇头。

　　“钱？你又能有多少钱？你满足不了我的胃口的。我娄清溪现在不缺钱，我缺的就是赚钱的工具，之前，应市长是我的赚钱工具。现在这个工具毁了，难道不应该给我一个其他的赚钱工具吗？”

　　“说说你让我答应你的筹码！”刑男无奈的退步。

　　“聂鹏是坐不住市长的位置的。他就算是能够趁机的爬上市长的位置，但是要不了多久，他就会被人给拉下来！这一点，相比不需要我再次的提醒你吧！”

　　“为什么你不觉得我有那个能力帮他摆平一切？”刑男反问。

　　“本地派系的那些官员，我相信你的确的有那个能力。但是这个市长那不一定是本地的。以聂鹏这种根基，很快的就会有空降的市长来取代他！其中不乏很多你都对付不了的势力！”

　　娄清溪这话说的不错。如果本地的官员觊觎聂鹏的位置，刑男倒是可以帮他摆平。一旦有那些空降的过来，他也无能为力。

　　“我的筹码，就是将聂鹏牢牢的绑在市长的位置上！”

　　“我承认，我的确的心动了！”刑男点点头。“现在说说你的要求吧！”

　　“我需要你所有产业的百分之二十的股权！”

　　刑男的眉头一挑，娄清溪还真的敢开口。所有产业的百分之二十的股权？这简直的就是在抢劫啊！

　　“如果想要白送给你，那肯定是不可能！花钱买，我倒是可以卖给你。不过，最多百分之十！”刑男开始压价。

　　“而且，我现在没有讨价还价的心情！”

　　“成交！”让刑男不敢相信的是，娄清溪竟然的一口答应了。“银行的那笔钱，我也不跟你分了，都是你的了。就算是我购买百分之十的股权吧！”

　　刑男这时候才感觉到，这笔生意自己貌似真的做亏了！娄清溪早就算计好了一切。完全的就是空手套白狼，用骗银行的钱来买，这根本的就是白赚了刑男百分之十的股权啊！

　　银行的那笔钱很好拿吗？二十个亿。她娄清溪不经手，全部的给刑男。那诈骗银行的钱，可不是她跟刑男，而就是刑男一个人了。


第694章 骇人的秘闻

　　这般一来，刑男虽然的拿了银行的钱。但是却落了把柄在娄清溪的手里。

　　二十个亿？毫无疑问的死刑啊！

　　这个女人不简单啊！刑男心中懊恼不已。

　　不过，唯一让刑男放心的就是，这个女人一切都是为了钱。只要自己不在赚钱这上面逼急了她，她应该是不可能抛弃自己这个赚钱工具的。

　　回来的路上，刑男接到了一个电话，是他的爷爷邢振南。

　　这老爷子找自己，也推不了啊！他毕竟是自己的爷爷，虽然刑男孤儿了这么多年，对这个爷爷根本的提不起一点的感情。

　　但还是调转了方向，朝着老爷子那里去。

　　“老头，找我有什么事？”刑男一进院子就扯着嗓子问道。

　　现在天气已经回暖了，院子里的花花草草也多了起来，老爷子正在那里呵护他的花花草草。

　　邢振南抬起头，看了一眼刑男。

　　“武加邬那小子来找过我！”

　　“他？”刑男的眉头一皱。“他怎么的来了？”

　　“小五不在了，这小子现在也混的一天不如一天了！”邢振南也是有点叹息。

　　“哼，这种人连自己的父亲都敢杀，还值得你同情吗？”刑男不以为然。没有杀了武加邬，那已经是看在武潇的面子上了。

　　“他现在都已经这样了，你就别再计较了！”

　　“他好歹的也是你的岳父！”

　　“岳父？”刑男吓得一跳。这哪跟哪啊？

　　“这是我给你跟武潇那丫头订的娃娃亲！现在你也回来了，那这门亲事还是应该算的。小五那个时候就比较看好你！你总不能让我没脸去见小五吧？”邢振南还真怕刑男抗拒。

　　毕竟现在的年轻人，那都是比较抗拒他们的那一套包办婚姻的。

　　“哦，就为了你死之后的那张脸，就不管我的意愿了？”刑男丝毫的不给邢振南面子。“老头，做人不能自私啊！”

　　“连死之后都要我给你争面子，你也太把面子当一回事了吧！”

　　邢振南被刑男气的半死，“父母之命，媒妁之言！你小子敢不听？”

　　“老头，不是我不给你面子啊！父母之命，我这无父无母的，哪来的父母之命？再说了，凭空冒出一个爷爷，我还觉得吃亏呢。现在你还给我包办婚姻，做人得适可而止啊！”

　　邢振南翻白眼了，这小子，太混了！

　　“那你不愿意，你搞大人家的肚子干什么？”

　　“老头，你倒好意思跟我提这件事情。要不是你下三滥的让彬少那犊子干那破事，我现在还是黄花大处男呢！”

　　“我还觉得亏呢！”

　　“那好，这件事情我们暂时不提！”邢振南本来的就理亏，所以赶紧的岔开了话题。

　　“那提什么？”

　　“提提你的岳父！”

　　“打住，老头，你可别跟我绕弯子啊！这可不是我老丈人！”

　　“你就帮他一把怎么了？”邢振南有点看不起刑男的小肚量。“人家的姑娘再怎么的说也是被你给糟蹋了！这是事实吧！”

　　“为什么不是我被他闺女给糟蹋了？”刑男很是没节操的反问。

　　“我现在就问你一句，到底的帮不帮！”邢振南也懒得跟刑男废话了。

　　“不想帮！”刑男很是干脆。

　　“那好，既然话说到这个份上了，我也不为难你了！当年我们青炎五虎也搞来了不少宝贝，本来这些东西，合情合理的应该给你。不过现在就算了吧！”

　　一听到有好东西，刑男的态度立马的一百八十度大转弯。

　　“老头，老头，别急嘛！我们好好的聊聊！”

　　“你们当年都搞来了什么宝贝啊？值钱不？”

　　“跟你有关系吗？”邢振南看到刑男在乎，趁机的摆谱。

　　“老头，你度量也太小了啊！好歹我也是你孙子啊，做长辈的，不能丢了长辈的面子啊！”刑男现在承认是他孙子了。

　　“那你帮吗？”

　　“你先告诉我什么宝贝！”

　　“算了！”

　　“别，别，别！我帮还不行嘛！”刑男终于的妥协了。虽然他不知道老头说的是真是假。但是当年青炎五虎，那好歹的也是牛逼哄哄的。

　　如果他们手中有些宝贝什么的，那根本的不是什么稀奇的事情啊！

　　看到刑男答应了下来，邢振南这才有点的满意。

　　“你的事情我都听说了！”邢振南将旁边的炉子上拎起烧热的水，走到石桌前，泡了一壶茶。

　　“虽然不希望你走这条路，但是现在既然你已经走上了这条路。那我也不好说什么。但是我还是有一句忠告想要送给你！”

　　“别去招惹青炎会！”

　　“是因为青卫吗？”刑男不以为然。

　　“青卫在一天，那建湖就还是青炎会的。就凭你手下的那点人，根本的就不够青卫看的！”

　　“哦？是吗？那岂不是老乌龟只要出动青卫，我刑男早就完蛋了吗？”刑男不屑的说道。青卫是厉害，但是还没有厉害到那种程度。

　　“因为你还没有资格让青卫出动！”邢振南冷冷一笑。

　　“真的？”刑男的眉头一皱，看着邢振南丝毫的没有跟他开玩笑的意思。

　　“青炎会的等级制度你应该清楚吧！”

　　“清楚！”刑男点点头。“赤橙黄绿青蓝紫！好土的分级。还搞什么胸针？老土中的老土！”

　　“知道我是什么等级吗？知道你的师父刘文同是什么等级吗？”

　　“我记得清姑是黄，那你起码的也是橙。我师父，他是青炎会的帮主，那毫无疑问的应该是最高等级的红啊！”刑男不明白邢振南为什么给他出这么简单的问题。

　　“错！我们都是橙色底色的。刘文同那是橙色二星。我们都是橙色一星。”

　　“这怎么可能？”刑男想不通。青炎会那是他们创立的。难道这个上面还有人比他们更高吗？

　　“没错！这件事情也是我们兄弟之间的一个秘密。别人都以为是我们青炎五虎打下了建湖，创立了整个青炎会。但是只有我们自己知道，当年打下建湖是多么的艰难。我们的敌人不仅仅的是黑道，还有白道。甚至还有境外势力的参与。凭我们的实力，根本的就做不到。但是我们得到了一个高人的支持！”提到这个高人的时候，邢振南肃然起敬。能够让他能有这样的反应，刑男也能推断出，这个高人有多么的厉害。


第695章 倒台

　　“说出来，你或许的不相信！我们从手下的小弟中挑选出来二十个小弟交给他。短短的一夜时间，这二十个小弟就变成了让人闻风丧胆的青卫！”

　　“一夜之间？这根本的不可能啊！”刑男当然的不相信。到底的这个高人得高到什么的地步，才能在一夜之间，让这二十个小弟发生蜕变？

　　“我知道你不会相信，但是这些对我们这些亲历者来说，那是事实！”邢振南微微的一笑。“第二天的反击之战，这二十个青卫大显身手。击溃了对方纠结的上千人。”

　　“一战成名！奠定了青炎会日后的地位。从此之后，青卫再也的没有出过手。除非到青炎会生死存亡，否则，他们根本的就不会出手！”

　　“那这些青卫现在在哪？”刑男好奇的问道。

　　“不知道！”邢振南摇了摇头。“不过如果我是你，并不希望青卫一出现。因为他们一旦出现，那必然的是血流成河！”

　　“连你也不知道？”刑男倒是有点怀疑邢振南是故意的不想告诉他了。以邢振南的地位，他怎么的可能不知道。

　　“除了你师父刘文同，没有人知道！”邢振南摇摇头。“现在青炎岛里的那些青卫，根本的就是假的，吓唬吓唬人的。”

　　“这些假青卫，虽然实力也不错，但是跟真正的青卫比起来，那根本的不值一提！”

　　“小五当年为了稳住局势，临时组建的假青卫。老四以为自己的人是被青卫给打败的。恐怕是被青卫的名字给吓败的。”

　　“这么说，老乌龟手中控制的只是假青卫？”刑男感觉有点的好笑。

　　“没错。真正的青卫，不到青炎会生死存亡的时刻，那是绝对的不会出现的！”这一点，邢振南无比的肯定。

　　“我知道了！”刑男的心中震撼不已，准备离开。

　　在吞并了朱豹之后，他的确的是想要剑指青炎会。但是听老爷子这么的一说，他得重新的掂量掂量了。

　　老爷子告诉自己这么惊天的内幕，那就是在提醒自己。

　　“慢着！”邢振南叫住了他。“听祺彬说，你现在没有内力了？”

　　“没有了！”刑男摇摇头。就算是他的爷爷，他也没有打算告诉他。

　　“给我看看！”邢振南伸出了手。要替刑男把脉。

　　刑男也没有拒绝，直接的把手伸了过去！

　　“脉象很是正常！”邢振南的眉头一皱。“不过……”

　　听到邢振南说了个不过，刑男有点担心，难道他发现了？

　　只见邢振南输了一点内力进去，仔细的观察，发现内力在进入丹田的那一瞬间，消失不见！

　　邢振南抬起头，看了刑男一眼，“你在修炼其他的功夫？”

　　刑男的心里一阵发虚，难道老头子真的看出来了？

　　“不对啊！你不可能有机会接触到啊！嗯，不可能的！”邢振南自言自语的摇了摇头。

　　刑男就这么的稀里糊涂的被邢振南给放了，心里这才喘了一口气。幸亏老头子没有发现！

　　不过，刑男心中也有疑问，难道老爷子也知道真元？

　　刑男怕露馅，也没有问。

　　两个市长公然的狗咬狗，互相的在媒体上曝光对方的把柄。

　　应市长酒醒之后，得知这个消息，第一反应就是有人在陷害他。

　　“聂鹏，这是怎么回事？”应市长勃然大怒的问道。

　　聂鹏一脸的无辜，“市长，我也不知道啊！媒体上说，是你给他们发的邮件，但是那时候你明明的醉的不省人事啊！”

　　“有谁进过我的房间？”

　　“没有人啊！应市长，你再怀疑我？”

　　应市长没有说话，显然已经默认了，毕竟聂鹏是唯一的一个能够进入他家的人，嫌疑不小。

　　“应市长，如果是我，我可能这么的蠢吗？”聂鹏辩解道。

　　“那会是谁？”

　　“市长，现在网上盗用别人的IP地址，这根本的就不是什么稀奇的事情。”

　　应市长沉默，的确，如果是别人盗用他的IP地址，这也很有可能！

　　“现在不是追究这个到底的是谁陷害我的时候。现在是如何的解决这个烂摊子。给我联系高市长，我要跟他见面！”应市长这意思，是想要跟高市长和解，赶紧的大事化小。

　　就在聂鹏准备打电话的时候，他的手机倒是先来电话了。

　　接了电话，聂鹏的脸色铁青。

　　“怎么了？”应市长也感觉到一丝的不妙。

　　“夫人公开的举报你！”聂鹏愣愣的说道。

　　“什么？”

　　应市长没有想到，在这个时候，娄清溪竟然在背后捅他的刀子。

　　但是这件事情还没有完，很快的娄清溪再次的曝光，应市长将一大笔资金转移到了国外的账户。附带银行转账的截图。

　　这笔应市长名下的资产，转移到了国外的账户。而事实上，那就是转到了娄清溪的海外账户。

　　但是这个黑锅，那只有应市长背了！

　　在刑男跟娄清溪的配合下，这件事情很快的就成为了全国的焦点。政府的处理也很是迅速，为第一时间就双规了应市长。

　　而这个高市长也没有能够逃脱。

　　还不知道自己的敌人是谁，就已经败了，而且败得一败涂地。

　　马家那边出面，最后刑男，如愿以偿，让聂鹏直接的从市长秘书变成了代理市长。

　　而这整个过程，只有不到两天的时间，就已经火速的解决了！

　　在看守所里的时候，刑男还特地的去看望了一下这两位市长。

　　从刑男的口中得知这一切都是他刑男在背后搞的鬼，两位市长都不敢相信。

　　玩到最后，自己二人竟然是被他刑男给玩了！

　　“你们想要利用我，我刑男何止的不是在利用你们？”刑男很是喜欢这种胜利者的炫耀。

　　“原来我在阴沟里翻船了！”应市长摇摇头。

　　“你混蛋！”倒是这个高市长，显得气急败坏了。

　　“既然都是利用关系，那就别谈感情了！那时候我刑男羽翼未丰满，你们不就是想要利用我帮你们办事吗？你们可没有将我刑男当成过自己人！既然如此，我刑男这样的对你们，那也不并不过分啊！”

　　“刑男，我有一事不明！”应市长看着他。“你为何要等到现在才扳倒我们？以你的手段，你当初就可以让我们自相残杀！”


第696章 威胁

　　“杀一个市长很容易！但是如果我没有足够的实力震慑住新市长，那我这么做就没有价值了！难得遇到你们两个都这么蠢的市长，我自然得在你们利用我的时候好好的利用你们一把，让你们帮我在建湖站稳脚跟。”刑男得意的笑着。

　　“我承认，我低估了你的野心跟实力！”应市长点点头，认命了。

　　“这是我们犯得相同的错误，也是致命的错误！”

　　“而且，你还离间了我的夫人，让她在我的背后捅刀子！你的确的有两把刷子！”

　　“放屁！我不会认命！”高市长睚眦俱裂的拍桌子瞪着刑男。

　　“他姓应的会被判死刑。但是我不会。刑男，要不了多久，我就能够出去。等我出去，那时候就是你的末日！”

　　“我知道！”刑男看着这个嚣张的高市长，点点头。“你是华夏五大家族之一的高家的人。但是你只是高家的一个旁系，你觉得高家会为你出头吗？”

　　“当然会！你以为我真的傻乎乎的全相信你了吗？我已经将自己这些年所有的积蓄，都献给了家族。而要求就是他们救我。只要高家出面，要不了多久，我就会被无罪释放的！”

　　“原来是这样！”刑男点点头。

　　“那你出去之后，肯定的不会放过我喽？”

　　“不死不休！”

　　“那你就别出去了！”刑男的脸上一抹灿烂的笑容。“我做事，不喜欢给自己留尾巴！既然高市长你告诉我了这一切，那我就送你上路呗！”

　　“你要在这里杀了我？”高市长不屑。这里可是看守所，他们两个也算是重要的犯人。难不成他刑男敢在这里杀了他？

　　“当然敢！别忘了，王凯可是二位的帮忙，这才坐上了局长的位置的！”刑男的嘴角笑容灿烂。

　　高市长的脸色一变，这才感觉到处境不妙，王凯是刑男的人，如果刑男想要杀了他们，那岂不是？

　　“你敢杀我，高家是不会放过你的！”高市长失态的指着刑男大吼。

　　“你花钱请高家帮你的忙，这说明在这个旁系在高家根本的可有可无。如果你活着，高家可能会看在钱的面子上帮你一把。但是如果你死了，你觉得，高家会为了一个死人出头吗？”

　　“明天，新闻将会报道，你们二人在看守所畏罪自杀！”刑男说完便直接的站起身，走了出去。

　　“刑男，你卑鄙无耻，我做鬼都不会放过你的。高家是不会放过你的！”

　　刑男根本的懒得理会他，现在这两位平日里高高在上的市长，在自己的眼中，那就跟蝼蚁无异了！

　　他还有更重要的事情要去做！

　　回到了一路向西。

　　“人都带来了吗？”

　　“男哥，全部到齐！”雷电很是高兴的说道。

　　“带我去见见他们！”

　　就在一路向西旁边正在装修的房子里。刑男竟然将建湖的那些正副局长，给一下子绑来了二十多人。

　　平日里，这些衣冠楚楚的局长们，现在被绑在这里，吓得都六神无主了，眼神中充满着恐惧。其中甚至都有吓得心脏病发作的。

　　但是有彬少跟唐允在，一切NO问题。

　　一进屋子，刑男就搓了搓手，“让我看看都有谁啊！”

　　“男哥，税务局局长，工商局局长，城建局局长，财政局局长……”

　　“哇，都是平日里难得一见的大人物啊！”刑男笑着看着这些人。“各位局长副局长，晚上好啊！”

　　“知道我是谁吗？我就是建湖最大最老的流氓刑男！”刑男开始自我介绍。

　　“城建局局长出列！”刑男突然的说道。

　　直接雷电从人群中拉出来一个秃顶的老头，这个老头此时已经吓得都站不住了。

　　“城建局顾局长，您老人家让我印象深刻啊，尼玛，想要见您老人家一面，跟见国家元首还难啊！”

　　“当初老子他妈的要在一路向西后面再建一栋小楼，你他妈的搬出城建局，到处的给老子使绊子！”刑男气愤的骂道。

　　“掌嘴，自己掌嘴！”

　　这个顾局长看了看旁边这个凶神恶煞的雷电，只能自己抽自己的脸。

　　“卫生局局长呢？”刑男发泄完了之后。又想到了那个应市长的小老婆。

　　“男哥，那个卫生局的婊子在跑路的时候出了车祸，已经死了！”

　　“可惜，可惜！”刑男直叫可惜啊。尼玛，这边可是从娄清溪那边搞来了卫生局局长跟应市长限制级的视频，本来还想放给她看看的，结果她竟然死了。

　　为什么不能看完再死啊？

　　“几位局长，我把各位请到这里来！”刑男看着被五花大绑的几个局长，竟然还面不改色的用处了一个请字。

　　“那就是想要各位表一个态！如果各位不想辅助聂鹏的，那就直接的退休吧！要不然，可别怪我刑男耍流氓！”刑男不客气的说道。

　　几个局长虽然害怕，但是却并没有怎么的顾忌他的威胁。自己这些人，好歹的也都是正处副处级干部，其中的财政局的局长，那更是副厅级的干部。

　　就算是他刑男胆再大，那也不敢将他们都杀了。

　　“或许刚才的话，各位不以为然！但是我手中有些在做的各位感兴趣的东西！大家不妨看完了再做决定！”

　　刑男拿出来了一个移动硬盘，这就是娄清溪给他的筹码。里面都是这些年，娄清溪帮应市长搜集的他们这些人的证据。

　　原来是想要帮应市长控制他们。但是现在这些东西却成为了刑男控制他们的重要东西。

　　里面有他们嫖娼的，他们受贿行贿的，赌博的，包养小三的。只要这些证据曝光，这些人那全部的都完蛋，就算是不死刑，那这辈子也得把牢底坐穿了。

　　看到刑男手中的这些证据，这些正局副局们，都吓得立马的变了一个脸色。

　　这些人不傻，立马的答应鼎力支持聂鹏。其实就是答应效忠刑男。

　　“送各位局长回去！”事情解决了，刑男也懒得陪着他们聊天。

　　“还有一个在哪？”出来之后，刑男赶紧的问道。

　　“男哥，按照你的吩咐，他被关在了一路向西的顶楼！”

　　“去看看！”

　　这一个可以单独对待的，那自然的不简单，花荣，副市长，才三十五岁。也是这一次聂鹏的最大竞争对手。


第697章 为难

　　这个花荣也看中了机会，准备趁机夺得市长的位置。而且他的后台非常的强悍。

　　要不是马家的老爷子出面，这一次，聂鹏还真的得空手而归了。

　　不过即使如此，这个花荣依旧的没有死心，聂鹏只要还是一个代理市长，那他就还有机会。

　　花荣一家，祖孙三代为官，他的爷爷甚至还做到了一个部级干部。

　　论政治背景，这个花荣太强悍了。一旦让他抓到机会，那聂鹏就没戏了。

　　所以，为了对付这个花荣，刑男不得的重点的对待他！

　　这个花荣被关在了会议室里。

　　看到有人进来，花荣立刻的板着一张脸，“哼，识相的最好把我给放了！敢抓我？眼睛瞎了吗？”

　　吆！态度挺横的。

　　刑男走到这个花荣的面前，直接的甩手就是一巴掌。

　　“板着一张臭脸，我欠你钱吗？”

　　“你敢打我？”花荣捂着自己的脸，不敢相信的看着刑男。“你知道我是谁吗？”

　　“你妈没告诉你？”刑男反问。“看你的年纪，那也不可能是我儿子啊！”

　　“别以为我不认识你，刑男。你胆子不小啊。连我花荣你都敢绑架。得罪我花家，你就等死吧！”

　　笑话！花家虽然厉害。但是至少离华夏五大家族还差不小的层次。刑男连五大家族都敢得罪，难不成还怕他一个花荣吗？

　　“没办法，谁让你对市长这个位置太感兴趣了？”刑男耸耸肩。“要不是我请动了马家老爷子出山，这次还真的便宜了你！”

　　“哼，我就说，凭聂鹏那小子，怎么可能竞争得过我，我父亲那可是副部级干部。我爷爷虽然退了，但当初那也是省长。就凭这一点，我花荣没有理由竞争不过他一个什么都没有的秘书！”花荣很是倨傲的说道。

　　他故意的搬出自己的家世背景，那也有想要震慑刑男的意思。

　　“那又如何？”刑男微微的一笑。“现在你已经败了！”

　　“花荣，只要你放弃竞争市长的位置，我可以放了你！”

　　“不可能！”花荣直接的喷了刑男一脸的吐沫星子。“我还告诉你，要不了多久，他聂鹏就得给我让位，我花荣将是建湖的一把手！”

　　“我爷爷已经给我打点好了一切，聂鹏不可能是我的对手！要怪，只能怪他的命不好，比不上我花家世代为官！”花荣嚣张的说道。

　　“这么说，你是不听劝了？”刑男冷冷一笑。

　　“刑男，你最好放了我，跟我赔礼道歉，要不然，我会让你后悔的！”花荣指着刑男的鼻子威胁。

　　“我现在就可以让你为刚才的话后悔！”刑男的脸上挤出一抹邪邪的笑容。

　　“你老婆蛮漂亮的啊！”刑男的话刚说完，外面的小弟已经把一个被绑着的漂亮女人给推了进来。

　　“你……”花荣一看到自己的老婆也被绑了来，顿时的气急。“你他妈的不是一个男人，放了我老婆。你要是有能耐，我们各凭本事！”

　　“凭本事？你家世背景那么好，聂鹏争不过你的！”刑男摇摇头。“你是一个根正苗红的官三代，而我是一个地地道道的老流氓！”

　　“我只能用流氓的办法来解决一切！”

　　“如果你不答应我的条件，那今晚你的老婆将成为我一路向西的头牌。我会让你看着你老婆被千人骑万人跨！”刑男很是无耻的威胁。

　　“你，下三滥！”花荣没想到，对方竟然用这种下三滥的办法来对付他。

　　“你说对了，我这就是下三滥！”

　　“你做梦，我是不会答应你的！”哪怕是刑男利用花荣的漂亮老婆威胁，他还是不妥协。

　　“带她出去接客！”刑男很是干脆利落。

　　“拍成视频，让我们未来的花市长好好的看看！”

　　“你敢！”花荣已经说话都气急了。

　　“没有什么我不敢的！”刑男耸耸肩。“别着急，你的漂亮老婆接完客，我就会让你的十二岁的宝贝女儿去接客！”

　　“这年头，可是有很多客人就是喜欢这种嫩雏的！”

　　“你……你是个畜生！”花荣一听到自己的十二岁的女儿都被他给抓来了，眼珠子都快瞪出来了。

　　“你又对了，我就是一个畜生！斗家世背景我斗不过你。但是如果比禽兽，那我可比你厉害多了！”

　　“你放了我女儿！”

　　“不想让你女儿被那些变态的老男人糟蹋？”刑男眉头一挑。

　　“我这个人很好说话的，既然你不想，那就不勉强你。我这里有很多生猛的药，我来促成你们父女乱伦怎么样？”刑男很是变态的说道。

　　“要不要尝试一下？只要一颗药丸下去，保准你就算是看见一只母狗都想要将它给强奸了！”

　　“别说了，我答应你还不行吗？”花荣终于的崩溃了。他的女儿才是他心中不可碰触的。

　　“早答应不就完了嘛！现在搞得多不好啊！”刑男拍了拍花荣的肩膀。

　　“我可以走了吗？”花荣咬牙切齿的看着刑男。

　　“当然可以！不过花副市长，你最好记得自己的承诺。掂量掂量，自己是不是承受得起得罪我的代价。”刑男威胁的说道。

　　“一旦我发现你骗我，你的女儿恐怕就得为你付出代价了，她的一辈子就毁在你的手里了！你也可以试着把她藏到一个你认为安全的地方。但是能不能出得了建湖，那我就不知道了！”

　　“我会信守承诺的！”花荣说完，直接的上前，给自己的老婆松绑。

　　“我女儿呢？”

　　“就在外面！”刑男指了指门。

　　花荣阴冷着一张脸，带着自己的老婆女儿离开。

　　看着刑男就这么的放走了花荣，雷电有点的不敢相信，“男哥，你这么容易的就放走了他？这不是你的风格啊！”

　　刑男也是无奈，“我也只是想要吓唬一下他，到底的能不能吓唬住他，我也不知道！”

　　马家那边，特地的提醒过刑男，千万的不要动花荣，花家那边可不好对付。这次可是马家出面跟花家抢这个市长的位置。

　　如果花荣死了，那花家肯定的会怀疑到马家。

　　刑男可不想给马家惹麻烦，马家这次能够花这么大的力气帮他，那已经很给他刑男面子了。总不能再让马家替他背黑锅吧？


第698章 难缠的对手

　　只希望这个花荣能够被自己吓唬住吧！刑男也只能这样的祈祷。

　　“变天了啊！”

　　此时的白旗，非要找一句话来形容他的话，那就是三十年河东三十年河西。

　　当初他对杜浩一赶尽杀绝，现在东山再起的杜浩一，同样的对他赶尽杀绝。

　　到现在，白旗的手下，也就剩下百十个人了。

　　刑男吞并朱豹，白旗就感觉到自己的处境更加的危险了！但是在刑男连番出击，连两个市长都被他给搞垮了。

　　这个时候，白旗知道，自己这次倒下，想要再站起来，那根本的就不可能了！

　　当初的他白旗，那也是上了刑男的当。看到这个刑男，只想着自己的一路向西，根本的没有其他的野心。

　　那时候，白旗总想着等自己走上金字塔顶端的时候，再去收拾那个甘于平庸的刑男。

　　刑男的敌人很多，但几乎都是跟白旗一样，觉得刑男没有野心，暂时的先让他舒服着，等到自己势力足够大的时候，可以轻而易举的灭掉这个仇人。

　　刑男的敌人们，只是把他刑男当成仇人，而不是敌人。

　　但是现在刑男却玩弄了所有人，他灭掉朱豹，没有人想到。当所有人还沉浸在他灭掉朱豹这件事情的时候，他又换了一个方向，搞垮了两个市长。

　　刑男跟他的敌人们下了一盘棋，看着他东一榔头西一锤子的。跟他对弈的人，认为他不会下棋，没有把他当成劲敌。

　　看似一盘废棋，却在刑男的突然来了两手之后，他的所有棋子却突然的自成一体，所有的看似毫无用处的废棋，全部的都活了！

　　而此时发现，那一切都已经晚了！

　　跟白旗有着同样感觉的，那就是韩哲俊。这个到处彰显自己城府的韩哲俊，一直以为，从始至终，都是自己在算计刑男。

　　看到刑男甘愿守着一路向西，白白的放着黑道的机会不去发展，浪费一次次的大好机会。他也曾经耻笑刑男，是个没有野心的废物。

　　如果他当初不惜一切代价的想要搞死刑男，未必的没有机会。但是他白白的错过了。他巴结应市长，还想要利用刑男。

　　他想要玩死刑男！

　　但是到头来，刑男却用实际行动抽了他的脸。利用不成，反被利用，这种感觉，韩哲俊尤为的接受不了。

　　一个洋洋自得于自己心机城府的人，那是根本的接受不了自己被别人利用的。这对他来说，是一种羞辱！

　　“白老大，我们现在同是天涯沦落人啊！”韩哲俊叹了一口气。

　　“我为了能够巴结应市长，宁可跟他那个又丑又胖的女儿在一起。到头来，那却也只能换来这样的结果！”

　　虽然跟韩哲俊为伍，但是白旗的心里，那是看不起这种人的。在他的眼里，韩哲俊就是一个小白脸。为了巴结市长，让人作呕的对着那个丑女人深情款款，对着那个丑女人说自己多爱你。

　　“我输在杜浩一的手里，但是希望却断绝在刑男的手里！”白旗自言自语道。

　　“白老大，不要这么的气馁！”韩哲俊还不死心。“如果我们现在杀了刑男呢？”

　　“又是暗杀？”白旗已经有点麻木了。“连竹叶青都死在了他的手里！你觉得我们还能杀的了刑男吗？”

　　“竹叶青真的是死在刑男的手里吗？”韩哲俊知道竹叶青的死，已经让白旗彻底的怕了。

　　能够杀的了竹叶青的刑男，那实力得有多么的厉害？

　　“你这话是什么意思？”白旗不解。

　　“白老大，别忘了，竹叶青的致命伤可是枪伤！而这枪，那是你的手下龙启铭的！”韩哲俊果然的对这个龙启铭不信任。

　　“所有的人都死了！但是只有龙启铭还活着，这有点可疑啊！”

　　听到他怀疑自己最为信任的兄弟，白旗有点的生气，“韩先生，如果没有证据，我是不会允许你污蔑我兄弟的。他的那颗子弹，离心脏也就差几毫米。他这条命，那是捡回来的！”

　　“白老大，我知道你信任龙启铭。但是我的怀疑那也不是没有根据的！”韩哲俊明知道白旗信任龙启铭，但还是坚持说道。

　　“那些跟着龙启铭一起去的小弟的尸体，那离龙启铭跟竹叶青距离很远。这怎么的解释？”

　　“当初龙启铭不是应该跟那帮手下在一起吗？枪在他的手里，怎么突然的跑到刑男的手里去了？”

　　“龙启铭上前帮忙，这也不一定啊！”白旗的心里，还是偏向于龙启铭。

　　“就算是上前帮忙，那就是刑男同时的对付龙启铭跟竹叶青两个人？还能从龙启铭的手中夺下枪，杀掉竹叶青？再杀掉龙启铭？”

　　“这为什么没有可能！”白旗不以为然。

　　“那好！就算是如此！”韩哲俊继续的推断。“竹叶青跟龙启铭二人都被杀了！那在另一边的那些小弟为什么没有跑？而是就在那里等着刑男上前一个个将他们给杀了！”

　　白旗说不出话来，韩哲俊的这个分析的确的丝丝入扣。如果龙启铭跟竹叶青被杀了。那这些小弟的第一反应，肯定的是四处逃散，而不是就呆在原地，等着刑男上前，一个个的将他们杀了。

　　“我的人考察过现场，根据我的推断。只有一种情况可以解释！”韩哲俊看到白旗有点动摇了，赶紧的趁热打铁。

　　“那就是龙启铭帮着刑男偷袭了竹叶青。然后杀掉了所有的小弟灭口。这样才能解释为什么小弟没有跑的原因。同时也能解释，为什么刑男能够杀死竹叶青。”

　　“以我对刑男实力的了解，他根本的不可能是竹叶青的对手。如果没有人的偷袭，竹叶青是不可能被杀死的。而这个人，很有可能就是龙启铭！”

　　“不可能！”白旗嗤笑。“龙启铭的一只手臂那可是被刑男给砍下来的，他对刑男的仇恨，那并不亚于你我。他怎么可能反过来帮助刑男？”

　　“当然，这一切我并没有证据！不过我有一个办法，如果我们试探一下龙启铭呢？”

　　“不行！他的我的兄弟，怀疑我的兄弟，这种不仁不义的事情我白旗做不出来！”

　　“那这个恶人就由我来做。如果龙启铭真的是清白的，那他也不会怪罪到你的头上！但是如果龙启铭真的有问题，还请白老大做出明智的抉择啊！”


第699章 提亲的来？

　　不得不说，这个韩哲俊还真的有两把刷子。竟然能够根据现场的情况，就分析出当时的情况。这种人，如果将头脑用在正途上，那未必不会是下一个福尔摩斯。

　　只可惜，他把自己的头脑，全都用在了这方面。

　　“怎么，终于来感谢我了？”

　　王晓东前来拜访，这并不出乎刑男的意料之外。

　　对于这个王晓东，刑男向来的没有好脸色。不就是长的帅一点，酷一点嘛，至于成天一张脸臭屁哄哄的吗？

　　对于刑男，王晓东同样的是不屑。

　　不过这一次，要不是刑男帮他，他想出来那还真的不容易。

　　“这一次，谢谢你了！”

　　“你这个态度，是来感谢我的吗？”刑男得了便宜还卖乖。让王晓东这种人低头，那可不容易啊。

　　“哼，刑男，我王晓东从来不欠人人情。你想要我做什么，开口吧！”王晓东倨傲的看着他。

　　“但是如果是宋悦，我是绝对的不会让步的！如果你想要利用救我，让我放弃宋悦，你就不用开口了！”

　　“这嘛，请自便！”刑男耸耸肩。对于这个宋悦，他也就是友情帮助宋悦，做宋悦的挡箭牌而已。

　　“不过你要还人情嘛！这个我还真想到了！”刑男根本的不客气，直接的就让他还人情。

　　“说！”王晓东干脆利落的看着他。

　　“有点小忙，你是可以帮得上的！”刑男的脸上，闪现出一抹奸诈猥琐的笑容。

　　……

　　咏春拳馆。

　　朱豹当初的再次背叛，对朱师傅的打击很大。哪怕是现在朱豹已经死了，朱师傅还没有从愤怒中缓过来。

　　而刑男当日代表拳馆，捍卫了拳馆的尊严，捍卫了华夏武术的尊严。这怎么的说，那都是一件值得振奋的消息。但是却因为应市长的压制，让拳馆这边，根本的不敢大肆的宣传这件事情。

　　韩国人那边不希望结果公布，应市长满足了韩国人的要求。

　　从拳馆的角度来看，这对刑男是不公平的。他为了国家和民族的荣誉挺身而出，他用自己的行动，捍卫了荣誉。但是却得罪了市政府，市政府的可以打压，让刑男没有得到应有的回报。

　　而现在，应市长已经倒台，韩国人在建湖的头号狗腿子没了。

　　这个时候，一直觉得对不起刑男的朱师傅，才敢为刑男送来迟到的喝彩。

　　之前，甚至他们拳馆都没有人敢去见刑男一面，当面的向刑男道喜，向刑男感谢。

　　刑男为了他们拳馆挺身而出，但是到最后，拳馆却胆小怕惹事，竟然一次都没有来看望过刑男。

　　这怎么的都说不过去了！

　　“田力，不，刑男，你一直十分的恨我吧！”朱师傅也对他坦诚。

　　“在这件事情上，你恨我，那是应该的。是我太过于胆小怕事了！”

　　刑男摇摇头，他丝毫的没有在意这件事情，“朱师傅，既然如此，那我们就开诚布公。这件事情，我并没有记恨你。我刑男当初站出来，那也不是为了自己。完全的是我看不惯韩国棒子的那种嚣张跋扈的态度。”

　　“而你那么做，我也是能够理解的。你朱师傅不惧怕挑战权力。你只是害怕你的家人遭到报复！”

　　“你的大女儿朱大妞跟你的大女婿那都是在政府机关上班，你不想害他们丢了饭碗。你的家人也在建湖，如果你得罪了应市长，他一旦出手报复，你怕你的家人受到伤害！”

　　“从这一点来说，我反倒是敬佩你。你是一个能屈能伸的真男人！”

　　朱师傅有点汗颜的摇了摇头。

　　“你这么说，我更加的过意不去了！年纪大了，胆子小了，在意的东西越来越多。不比年轻的时候，一副天不怕地不怕的血气方刚！”朱师傅叹息道。

　　“你的事情我都已经听说了。你果然的不简单，黑白两道都能被你给搞了，一般人那可做不到！”

　　“如果需要什么帮助的。我咏春拳馆全力支持！”朱师傅现在唯一的能够报答刑男的，那就是用自己的咏春拳馆为他刑男做后盾。

　　以咏春拳馆在建湖的地位，朱师傅这么的一说，那就是告诉那些对刑男有蠢动心思的人，跟刑男宣战，那就是跟咏春拳馆宣战。

　　“多谢朱师傅！”刑男大喜。现在这个时候，虽然他刑男看起来风光无限。但是却未必的坚不可摧。如果有咏春拳馆的支持，那他的底气就大多了。

　　虽然咏春拳馆的人不多，但是身手却都不错。

　　“跟我客气，那就是抽我的脸啊！”朱师傅有点生气。

　　“师父，其实我这次来，那是想要跟师父要一个人！”刑男刚才还一口朱师傅的，现在立马的变成了师父。不得不说，这小子的确的势利。

　　“要人？谁？二妞还是三妹？”朱师傅一听，他跟自己这么客气，不会是来提亲的吧？

　　这个时候，躲在后面偷听的二妞跟三妹，两个人也开始忐忑了起来。

　　“三妹，你说他看上你还是我？”

　　“废话，当然是我。他可不喜欢你的骚狐狸那一套！”

　　“切，不是谁都可以骚的起来的。就像你，成天一副母老虎的架势，让你骚，你也不行啊！”朱二妞争锋相对的说道。

　　“那我们就看看，他到底的看上谁呗！”朱三妹不服气。她跟刑男的关系多好啊，刑男肯定的是喜欢她啊。怎么可能喜欢那种骚狐狸。

　　“那咱们就走着瞧喽！”朱二妞故意的在三妹面前卖弄风骚。

　　朱三妹很是鄙夷。这种骚狐狸谁敢娶回家？骚的一点的安全感都没有。还是自己这种女汉子好，那根本的不担心会出轨。嗯，他看上的一定是我。

　　两个人，就躲在后面，满怀期待的等着刑男的答案。

　　此时刑男也是满头黑线，从朱师傅的脸色上来看，他已经知道朱师傅是误会了！

　　“不用不好意思。我就这两个女儿还没用嫁出去。你喜欢谁，尽管的开口！”朱师傅看到刑男的表情，还以为他是紧张的不好意思开口了呢。

　　说实在话，朱师傅现在表面上镇定。但是心里也很紧张的很啊！他也喜欢刑男能够选三妹，毕竟二妞这样的，不愁嫁。但是三妹这样的，那可没有几个男人有那个魄力的娶回家。


第700章 重口味的刑男

　　把不好脱手的先脱手，这是正常人的思维啊！

　　“师父，其实我是想要林动！”

　　“噗嗤！”刚刚的喝了一口水的朱师傅直接的喷了出来，不敢相信的看着刑男。“你好这一口？”

　　朱二妞跟朱三妹也是立马的冲了出来，满脸鄙夷：“你真的是GAY？”

　　“我……”刑男被这二人突然的冒出来，吓得乱了方寸，一时间，不知道该怎么的解释了。

　　“三妹，看他的脸都红了，看来真的是了！”朱二妞满脸的绝望。“难怪我这么风情万种，你都不为所动！我还以为是我的魅力值不够，原来我这是南辕北辙啊！”

　　“我也无话可说了！”朱三妹也是同样的绝望。

　　“走，三妹，我们姐妹俩借口浇愁去！”

　　两个人说完，就直接的离开了。

　　刑男一脸的郁闷。

　　“其实你不用自卑的，这年头，这种性取向的很多。我虽然接受不了，但是也不会干预你的自由。”朱师傅嘴上这么说，但实际上还是把凳子挪了挪，离刑男远一点。

　　在不清楚他是攻还是受之前，朱师傅总感觉离他这么近，有点的危险。

　　“我只是觉得林动潜力不错，好好的培养是个好苗子。这怎么的就涉及到性取向了呢？”行那满脸的愿望。

　　“其实现在社会很开放的，不会对你们这一类人有什么歧视的！”朱师傅认为刑男这是在掩饰自己的同性恋事实。

　　“但关键我真的不是啊？”刑男一时间不知道怎么的证明了。干脆的拿出了手机，打开文件夹。

　　“同性恋的人难道也会看这种岛国动作片吗？而且还能看的有生理反应？”

　　朱师傅撇了他一眼，“说不定你是看里面男的有反应！”

　　“我靠，不带这么冤枉人的啊！你是不是要我现在把你两个女儿都给就地正法了，你才相信我性取向没问题啊？”

　　“你真的不是？”朱师傅看刑男解释的都有点激动了，这才有点相信。

　　“当然不是啊！我纯属的是看林动是个好苗子，如果好好培养的话，将来前途不可限量！”刑男再次的解释。

　　“唉！”提到林动，朱师傅叹了一口气。“好苗子这的确的是个好苗子。只不过现在这个好苗子自暴自弃了！自从上次被韩国人打伤之后，命是救了回来，但是他的心里的伤恐怕是难以复原了！”

　　林动的天赋毋庸置疑，但是因为从小就被寄予厚望，被当成天才一般的培养。从来的没有收到过打击，这种人，往往一次的打击，就足以毁了他的一辈子。

　　“就是因为如此，所以我才跟师父你要他。把他交给我，我有把握让他恢复信心，重新的振作起来！”

　　“真的？”朱师傅不敢相信。刑男身手不错，中医也很厉害。难不成这种心理问题他也能治？

　　“师父，你就放心的把他交给我吧！我会让你看到一个不一样的林动！他现在还年轻，有足够的时间让他成长！”

　　“那好！我就把他交给你了，希望你真的可以让她振作起来，我是真的不想看到这么的一个好苗子就这么的堕落了！”朱师傅点点头。他也希望林动可以振作起来。

　　刑男带走林动的时候，并没有告诉他，他以后跟着自己了。

　　而是以带他散心为由，把他带到了自己的一路向西。

　　那栋山鹰他们正在训练的建筑里，刑男直接的把他带到了那里！

　　“刑男师兄，你带我来这里干什么？”虽然刑男算是他的师弟。但是因为刑男的实力，已经征服了整个拳馆。现在他已经成为了拳馆的大师兄，直接的把张永林都挤了下来。

　　“羞辱你！”

　　听到这三个字，林动眉头一动，却没有让刑男期待的反应，“来吧，我就是一个废物，你可以随意的羞辱我！”

　　果然的是病入膏肓了！

　　刑男拍了拍手，让正在训练的山鹰他们全部的下来集合。

　　“各位，给你们介绍一下。这位是林动，一个天才，一个被认为是多少年不遇的练武天才！”刑男的语气中，明显的带着嘲讽。

　　林动则是低下头，不说话。

　　“练武天才？”山鹰等人不屑一顾。“就他？”

　　“没错，没见过这样的天才吧！”刑男跟山鹰等人那是一唱一和。

　　“男哥，可不可以让我领教一下这个天才的厉害？”现在的山鹰等人，那叫刑男也不是那种轻蔑的老板，而是心悦诚服的男哥。

　　“当然！”刑男当然的不会拒绝。

　　“我不会跟你打的。我不是什么天才，就是一个废物！”林动的语气很是低落。

　　“在这里，我说了算！”刑男狠狠的打断了他。

　　“那我不会还手的！”林动抬起头，看了刑男一眼，刑男眼神中的嘲讽，就跟他看到别人眼中的嘲讽是一样的。

　　“那你就只能挨揍了！”刑男耸耸肩，对这个林动没有一丝的同情。

　　刑男的话一出，山鹰直接的冲上来，一记中规中矩的直拳。

　　林动没有闪躲，挨了一拳，后退了几步！

　　“给我打，狠狠的打，告诉他，天才到底的是个什么东西！”刑男点起一支烟，看都不看一眼。

　　有了男哥的吩咐，山鹰自然的不会手软。你不还手是吧？那就只能等着我打爆你了！

　　林动几次的被打飞了出去，倒在地上，刚开始还挣扎着站起来，摔的多了，索性的就躺在地上，任凭山鹰拳打脚踢了。

　　“尼玛，这病的还真是不轻！”刑男的眉头一皱。“多来一些人，给我狠狠的打！”

　　一同灭绝人寰的围殴之后，林动躺在地上，嘴上都是血污，脸也肿了，嘴也歪了。

　　这时候，刑男走到他的面前，将烟头直接的摁在了他的手背上，林动痛的紧咬牙关，想要挣扎，但是现在的他，连挣扎的力气都没有了。

　　“告诉他，天才是个什么东西！”

　　“天才他妈的就算个屁！”山鹰很是不屑的朝着地上的林动吐了一口吐沫。

　　“听到了吗？天才算个屁！”刑男特意大声的给他重复了一遍。

　　“山鹰他们不是天才，但是他们在军队里却被称为天才。那不是因为他们筋骨奇特，先天资质，而是他们后天努力的结果！”刑男认真的看着林动。


第701章 两个色鬼

　　“那些玄榜地榜甚至天榜的，也不是从小就是天才。他们都是靠着自己努力换来的。跟天分屁的关系都没有！”

　　“你林动算个什么东西？就因为朱师傅说你是天才，所以你就觉得自己高人一等？所以你就觉得你不会输？你输不起？你哪来的这些自信？”刑男言辞恶毒的羞辱他。

　　“你林动十几岁，觉得自己还小？我刑男像你这么大的时候，那已经杀过人了。我今年十八岁，我能打败车正勋，那也不是天分，老子从小就没有天分。反倒是因为体质的后遗症，一直的在练武上面比一般人还要的平庸。但是老子没有跟你一样自暴自弃。我靠着努力，靠着拼命。这才有了今天的实力！”

　　刑男说到这里的时候，林动已经有点的反应了。

　　“一次失败，那就一蹶不振，像你这样的人，最让人瞧不起。比你强的人多得是，能够打败你羞辱你的人也多的是。而你能做的，就是知耻而后勇，不是自暴自弃。用自己的努力，将羞辱你的人羞辱一遍！”

　　“这样算什么？只能让羞辱过你的人一次次的羞辱你！”

　　“师兄，我就是个废物！”林动嚎啕大哭。

　　“哭个屁！”刑男直接的一巴掌抽在了他的脸上。“男人的眼泪，那只会让人瞧不起！”

　　“林动，你要是个男人，那就给我站起来，拿出你男人的血性出来。朱师傅可怜你，我刑男不会，你想死，我会成全你。而且还会免费的赠送你一个墓碑，上面写着，没出息的娘们林动之墓！”

　　“你他妈的才是娘们！”林动气的直接的冲着刑男吼道。

　　“有能耐就站起来揍我，冲我吼？只有娘们才会靠吼！”

　　林动被刑男给刺激的，直接的爬起来，握起拳头朝着刑男就砸了过来。

　　刑男也不客气，直接的一脚将他踹飞足足的有四五米远，重重的摔落在地上。

　　“就这么的没用？如果我是你，直接的把自己阉了，去泰国发展人妖得了！”

　　刑男越是蔑视，林动越是怒气燃烧。再次的爬起来，“刑男，你别欺人太甚！”

　　“我就欺负你了怎么着？谁让你比较菜？”刑男趁热打铁。

　　林动全身发抖，握着拳头，朝着刑男再次的轰了过来。但是迎接他的，还是刑男那毫不留情的一脚，又是飞出去了几米远。

　　“在你没有实力之前，别跟我谈什么自尊面子。你没有！”刑男的话虽然很伤人，但是却很有道理。

　　“面子跟自尊，那都是靠自己挣的，不是别人给的！”

　　“从今天起，你就跟着山鹰他们训练，让他们好好的教教你，如何的做一个男子汉！”刑男说完，直接的转身离开。

　　临走的时候，朱师傅将咏春八式交给了刑男，希望可以让林动练习。但是刑男却并没有急着交给他，现在的林动，他不适合练什么功夫，他必须得学会如何的在打击中成长，如何的在打击中增强自己的心理素质，如何的在打击中让自己变成一个男子汉。

　　只有等他真正的变成了一个男人，他才能去修炼咏春八式。

　　……

　　“花大少，这是怎么了？脸色这么的难看？”刘辛的母亲跟花家有点的关系，所以跟花家也走的比较近。

　　花家虽然不是华夏五大家族之一，但是能量却也不容小觑。尤其是政治背景，十分的身后。

　　而刘辛呢？往好里说，那是五大家族之一的刘家人。但是这跟他没有多大的关系，他在刘家，都离边缘也不远了。

　　巴结花荣花大少爷，那也是他的出路之一啊。

　　“遇上个不开眼的！”花荣气愤难消。

　　“哦？”刘辛好奇了起来。“哪个不开眼的敢得罪你花荣花大少爷啊？难道不知道花家的地位吗？”

　　“一个流氓，叫刑男。这小子敢威胁恐吓我，家里碍着马家的面子，不好跟马家直接的撕破脸皮。但是这口气，我咽不下去啊！”花荣的脸色狰狞。撇开他花家的地位不提，他在建湖，那也是一个副市长，而且还不是那种没权的挂名副市长。

　　就是应市长他们，那也不敢得罪他花荣啊！

　　要不是花荣在年龄上处于劣势，建湖什么时候轮到应市长跟高市长两个人抢夺一把手的位置了？

　　“刑男？”一听到这个名字，刘辛就便秘。

　　“怎么？你也认识他？”花荣的眉头一皱。

　　“何止的认识啊，简直的就是血海深仇啊！老子好不容易看上了那个宋悦，结果这混蛋出来给老子搅和了！”

　　“宋悦？”提到宋悦，花荣的脸色闪过一丝的下贱。“刘辛，你眼光不错啊！宋悦那可是建湖出了名的美女！垂涎她的人，早就排到火车站了！”

　　“难道花大少也对这个宋悦有意思？”刘辛一副淫笑的看着他。

　　“不瞒你说，我的确的是早就对这个宋悦有点那个意思了。只是这娘们不知道是真清高还是假清高，根本的不给我机会啊！”花荣如同猫爪挠心一般。

　　“那好吧，既然花大少也喜欢，那这件事情就交给我了。到时候花大少你先上，我随后！”刘辛奸笑的说道。

　　“那我就等你的好消息了？”花荣一听，心里也痒痒的难受。

　　“为了你花大少，我也得搞定她啊！最近那个马百万给我搞来了些好东西，只要对着女人一喷，那她立马的跟个骚蹄子一般在你面前脱衣服，求着你干她！”

　　“有这宝贝，我还不信搞不定一个宋悦！”

　　“够下贱，不过我喜欢！”花荣一副奸笑的模样。

　　“花大少，刑男那边，你如果不好出面，那这件事情可以交给我。我去找他的麻烦，给你出气！”

　　“刘辛，真不愧是好兄弟啊！”刘辛那是摸到了花荣的心坎里。花荣正愁着不知道该怎么的收拾刑男，还能不让家里跟马家撕破脸皮。

　　现在刘辛出面，那再好不过了。刘辛他好歹的也是刘家的人，打着刘家的旗帜收拾刑男，就算是马家也得给我把不满憋在肚子里。

　　“能够为你花大少爷效劳，这是我的荣幸啊！”

　　“走，喝酒去！”刚才还一脸怒气的花荣，现在一扫阴霾。


第702章 宋悦的处境

　　宋悦原本的就是土地局的局长，一个正处级的干部。

　　以前，她是高市长那一派系的人。但是高市长被卸职之后，应市长为了对付刑男，逼着她跟应市长站到了统一战线。

　　还逼着她利用了手中的权力，做了一些违法的事情。算是她的投名状。

　　在对付刑男的问题上，是她建议高市长逼着刑男当了汉奸，这样控制刑男。

　　但是从结果来看，宋悦这一步棋，明显的就是帮了刑男，事实上，她也正是一直的在帮助刑男。

　　只可惜，这次应市长落马，宋悦也受到了牵连。在别人的眼中，她是那种墙头草的人，所以在处理她的问题上，那也是下的重手。

　　虽然她的错误不足以抓起来，但是免掉她的职位，那是在所难免的。

　　原本刑男是希望，让她稍安勿躁，等风头过去了，还让她官复原职。

　　但是宋悦却对官场的混乱跟黑暗死心了，一个女人想要在官场中如鱼得水，而且还能洁身自好，这本来的就是鱼和熊掌不可兼得的事情。

　　收拾了自己的东西，出了办公室的门，她就已经不再是宋局长。而只是一个普普通通的女人了。

　　但是突然的改变了生活轨迹，肯定的会有一段时间的不适应。

　　卖掉了原先的房子，重新的租了一个房子。

　　夜晚，购买日用品回来。刚刚的把车子停在了楼下。

　　就冲出来几个人，直接的捂住了宋悦的嘴，将一个黑布袋套在了她的头上，将她拖上了后面开过来的面包车上。

　　马百万的养猪场，这一块，本来的不在拆迁的计划范围之内。

　　但那时候，马百万觉得，这个拆迁是个捞钱的好事儿，而且他现在也算是小有名气的农民企业家，还是村主任。

　　如果摊上拆迁的话，他一定能赚不少钱。养猪场，那随随便便的找一块地，盖几排子的猪圈，在哪养都一样。

　　所以马百万是找遍了关系，终于的把他的养猪场，给塞到了拆迁范围之内。

　　这段时间，他已经赶紧的把生猪都给卖了，另外的找好了地方，就等着拆迁。

　　可是这个拆迁的钉子户太多，拆迁工作缓慢，评估公司一直的还没有时间到他这来。

　　好不容易，前几天，评估公司的人终于的来了。每人都是一条中华加五千块钱的红包。终于的把他的养猪场的拆迁补助价格给抬上去了。

　　可是突然，建湖变天了。整个领导班子全部的都换血了。

　　这可愁坏了马百万，他现在就希望，赶紧的来人，赶紧的把他这按照原计划给拆了。

　　他的心愿算是实现了，人来了。可是却是刑男带着人来拆迁的。

　　现在只要是开发区这一代的拆迁，那都是刑男管啊。都是刑男派人出去沟通啊。黑社会搞拆迁，那是充分的发挥他们的长处啊！

　　原本，这么的巴掌大的地方，刑男还真的没那个功夫亲自的来啊。

　　可是一看，是他的老熟人马百万的，那刑男自然的得亲自的出马，好好的关照关照老熟人了！

　　车子里，刑男拿着一份给出的文件。“三千一平米的拆迁补贴？”

　　看到这个数字，刑男不敢相信自己的眼睛啊！那些郊区的住房拆迁补贴，那都没有超过一千的。这马百万的养猪场，竟然可以搞到三千一个平米。

　　这猪住的地方，比人住的还要高档好多个档次啊。

　　“钢筋混凝土结构，防八级地震？外墙壁高档面钻，欧洲设计师设计，最适合猪生活的猪圈？内墙壁欧洲进口瓷砖。隔热板，防水层……”看到这个评估公司写出的这些东西。

　　刑男真的是你不敢相信自己的24k钛合金狗眼啊。这五星级酒店都没有这么的奢华啊，这确定的是猪圈？

　　“男哥，要不我们去他的养猪场看看？”跟随着刑男一起来的是周扒皮跟庭少两个。

　　带着他们俩，刑男也就是带他们见识见识市面。

　　“还去看看？这东西你还真的相信？”刑男白了他一眼。“不过我还真的佩服这些评估公司的。他们还真的敢写啊！”

　　“走，直接的去马百万的家里！”刑男下达了命令。

　　马百万虽然住在郊区，但是却过着土豪一般的生活，三层的小别墅，装修的简直的就是土豪金。

　　到了门口的时候，刑男让庭少给他打了一个电话，告诉他，拆迁办的人来了，让他赶紧的出来迎接。

　　盼星星盼月亮，总算的是把拆迁办的人给盼来了，马百万屁颠屁颠的赶紧的跑下来迎接。

　　还特地的把刘辛给请出来，给他镇场子，他就怕这个拆迁中途再出什么幺蛾子。

　　刘辛好歹的也是刘家的人，市长也得给几分的面子。

　　但是一看到下来的人是刑男，马百万顿时的傻眼了，“怎么是你啊？”

　　“吆，这不是猪百万吗？难道今天拆迁的就是你家？”刑男故意的装出很是惊讶的样子。

　　“不是我家，是我的养猪场！”马百万看到刑男有点的心虚。

　　“那不还是你家嘛！”

　　看到刑男，刘辛也是眉头一挑，看了一下时间，不好。刘辛想要赶紧的打个电话，让先把人送到别的地方去。

　　但是电话还没有拨出去，面包车已经进院子里了。

　　看到这一幕，刘辛急的赶紧的指着面包车大骂：“谁他妈的让你们把车子开到这里来的？赶紧的给我开走！”

　　开车的那个脸上有刀疤的男子愣愣的看着刘辛，不知道这是怎么了？熄火，打开车门，“刘大少爷，人……”

　　“哪来的那么多的废话，赶紧的给我把车子开滚。这是你们能来的地方吗？”刘辛赶紧的打断。要是让刑男发现他们把宋悦给抓了过来，那可就出事了。

　　“没听见吗？”马百万也跟着吼道。“把车子给我开滚！”

　　刑男也没有注意，只是回头好奇的看了一眼，这种事情，也没有什么可以值得他怀疑的啊。

　　“怎么跟一个开车的一般见识啊？”刑男有点戏谑的说道。

　　车子里被套着头的宋悦，听到了刑男的声音，顿时的一阵激动。她想要开口求救，但是嘴已经被堵上了。

　　手脚也都被绑了起来。


第703章 给我站住

　　“哦，好的！”听着刀疤脸应承了下来，回到车里，发动车子。

　　宋悦急了，直接的身体猛然的向旁边一撞。

　　撞在了旁边看着她的一个小混混的脑袋上，小混混没注意，被撞得脑袋直接磕在了车窗上。

　　“啊～～”这个小弟捂着脑袋，大叫了一声。

　　外面的人，听得清清楚楚。刘辛吓得差点的没有尿裤子。

　　这个时候，刀疤脸摇下车窗，不好意思的说道：“不好意思啊，一个兄弟咬着舌头了！”

　　“赶紧的滚蛋！”刘辛气的脸都绿了。

　　车子调转了方向，准备驶出去，车里的宋悦开始绝望，刑男没有注意到她。刚才自己的动作，现在几个人，死死的摁住她，她连动都动不了了。

　　就在车子开出门的时候，刘辛松了一口气，幸亏的没有被刑男给发现。

　　但就在这个时候，刑男猛然的转身，大喊一声，“给我站住！”

　　刘辛被刑男吓得一跳，难道他发现了，情急的挥着手大喊：“赶紧走！”

　　刀疤脸一看到刘辛的指使，立马的踩油门。

　　但刑男已经冲了出去，直接的一把蝴蝶刀甩出，扎在了左后侧的轮胎上，砰的一声，轮胎竟然爆了。

　　车子失去重心，朝着一一边冲了过去。

　　刑男急速的冲上前，直接的抓着车门，用力的一拉，整个车门发出咯吱咯吱的声音，竟然直接的被刑男给生生的拽了下来。

　　车里的人已经吓得不知所措了，这他妈的一下子就把车门卸了，这还是人吗？

　　“还愣着干什么？动手啊？”刀疤脸好不容易的停住了车子，看到外面杀气腾腾的刑男，冲着后面的小弟就吼道。

　　几个小弟被刀疤脸一吼，这才反应过来，立马的从腰间拔出刀子，从车里跳出来，朝着刑男就捅了过来。

　　刑男一把抓住一个小弟的手臂，用力的一扯，只听到惨叫一声，手臂竟然硬生生的也被刑男给卸了下来。

　　其余的小弟冲过来，将刑男包围。

　　但是就是他们几个，也是刑男的对手吗？刑男那可是在三百人中还能游刃有余的杀掉上百人的。

　　虽然敌人很菜，但是刑男却下了重手，几个小混混，全部的都被刑男预定了医院度假的床位。

　　刀疤脸看了杀神一般的刑男，那也吓得不敢上前，直接的转身跑路。

　　跑？就会放过你吗？

　　刑男一脚踢起被他扔在一边的车门，车门飞出，直接的撞在了刀疤脸的后背。

　　偌大的一扇车门，直接的把刀疤脸压在了车门下，疼的他连叫都没有叫出一声出来，就直接的晕死了过去。

　　刑男一脚跨上车，扯下了套在这个女人身上的黑布袋。

　　他看到的是那宋悦那惊恐中带着喜悦的眼神。

　　给宋悦松绑，刑男本来还想要安抚她一下，毕竟一个女孩子被绑架，那肯定的是会害怕的。

　　但是松绑之后的宋悦，表现的让刑男都不敢相信。

　　直接的走到旁边，一脚踢在了一个被刑男踹断了腿的小混混的裤裆。

　　只听见这小混混惨嚎一声，脸都绿了。

　　“敢偷袭老娘？老娘可是侦查兵出声，狗胆不小啊！”

　　刑男满脸的黑线，“宋大美女，如果我是你，都没脸提自己侦察兵出身。你这可不是绑架未遂，而是已经有了绑架的事实！”

　　“那是他们偷袭！”宋悦脸色一红，为自己辩解。

　　“侦察兵啊！是侦察兵，侦察兵都被偷袭？那侦查的是什么啊？”刑男故意的说道。

　　“我，我，我……我那是大意了！”

　　“行了，行了，你就这样的侦察兵？我真替国家的安全担心！”

　　“我没时间跟你讨论这个！”宋悦赶紧的岔开话题，直接的一脚踩在了刚才被她爆裆的小混混的胸口。“说，谁指使你来抓我的？”

　　“没人指使！”小混混虽然疼的喘息都困难了，但还是骨气的承担了下来。

　　唰！又是一脚。看的刑男都替他蛋疼。这个宋悦爆裆还真的是一点都不含糊。

　　“说不说？不说的话，那再来一脚，你这辈子恐怕这个零件都没用了！”宋悦很是彪悍的喝道。

　　“你就不用为难他了！我知道是谁！”刑男实在的是看不下去了。

　　“是谁？”

　　“那呢？”刑男指了指在别墅的门口，正准备逃走的刘辛。

　　“原来是你！”宋悦的眼中怒火四射。说着，又是一脚踢在了这个小混混的裤裆。

　　小混混痛的眼泪都疼出来了，“这不都知道了吗？为什么还要踢我？”

　　“这是对你的奖励！”宋悦说完，彪悍的朝着别墅里冲了过去。

　　看到这一幕，刘辛二话不说，就打算跑路。

　　但是周扒皮跟庭少却拦住了他。

　　“你，你，你们别乱来啊！我可是刘家的少爷！”刘辛说话都不利索了。

　　“对，你是刘家的少爷。只不过有点的偏门而已！”刑男酸溜溜的说道。

　　“你敢找人绑架老娘？活腻歪了是吧？”宋悦气不打一处来的瞪着他。老娘这么多年侦察兵的荣誉全都毁在你的手里了。

　　“宋悦，你们市长我都认识，都得给我面子。你要是敢动我，我让你当不成官！”刘辛威胁的说道。

　　“多谢你的提醒啊！”宋悦眯着眼睛。直接的一拳打在了他的脸上。

　　刘辛捂着自己的眼睛，后退了几步，被台阶一绊，那屁股直接的磕在台阶上，痛的他是死去活来啊！

　　“你，你，你，你的前途完了！”刘辛急的大骂。

　　“多谢你的关心啊！我的前途已经结束了！”宋悦满不在乎的说道。“老娘我现在已经不是宋局长了！”

　　“以前看你这个色眯眯的样子，老娘舅碍着自己的身份，忍了。现在老娘已经不是不当官了，所以想揍你就揍你！”

　　难怪刑男发现这个宋悦怎么的跟以前不一样了，以前那个宋悦，虽然有时候也有点彪悍，但是至少也是注意一点素养的。但是现在？我的个乖乖啊，跟朱三妹有的一比啊。

　　“让你绑架我！”宋悦一脚踢在了刘辛的身上，恶狠狠的骂道。

　　连续的踢了好几脚，这才解气。

　　而现在的刘辛，那只能一边的呻吟，一边的在地上打滚了。

　　“这是蓄意绑架，非礼强暴啊！得报警！”等到打完了，刑男这才幽幽的说道。


第704章 流氓向来没节操

　　“绑架这就算了！但是这个非礼强暴？”宋悦也是一头雾水。

　　“我说有就有！”刑男直接的走上前，抓住宋悦的衣领，一拉，崩掉了两颗扣子。

　　“你干嘛？”宋悦吓得赶紧的捂住自己的胸。

　　“别挡，这样才能有点非礼强暴的感觉啊！”刑男点点头。

　　“你们这是污蔑！”刘辛急的都快哭了。你打也打了，揍也揍了，现在要报警？就算是要报警，那也不能污蔑啊。

　　没办法，谁让他遇到的是刑男这个从来不讲道理的流氓？

　　“还有啊，朱百万！这件事情，你是帮凶啊，协助犯罪！”刑男这个时候把战火烧到了马百万的身上。

　　“这跟我没关系啊？”马百万一脸的无辜。“我什么都不知道，什么也没有参与啊？”

　　“哦？是吗？可是这车是你养猪场的吧？还有，这人是不是送到你家里来的？说的是协同犯罪，这不严重啊！”

　　“可是……”

　　“别可是了，花个几百万买刑的话，那最多就是五六年吧！”

　　“啊？”马百万吓得都快要尿裤子了。

　　“你这个养猪场，恐怕的是开不下去了，可怜了一群猪啊！”刑男自言自语的说道。

　　“怕个毛，我可是刘家的人！”刘辛不服气的说道。

　　“对，他是没事，刘家的人。只要刘家出面，那弄不好朝廷都得让特赦他。他刘家的背景可比李啥啥的牛叉多了！”

　　“不过你朱百万那就算了，到时候得有一个替罪羊吧？那非你莫属了！”刑男看到这个马百万害怕，狠心吃定他了。

　　“报警吧！”刑男装模作样的拿出了手机。

　　“别，别，别！”马百万吓得赶紧的抓住刑男的手。“老大，老大，别，别，别，好商量，好商量。只要不报警，你有什么条件，尽管的提！”

　　“我的眼里可容不下犯罪啊！”刑男一副很是为难的样子。“你这样让我下半辈子都得活在后悔之中啊！”

　　“没有个两百万，我是不会出卖自己的良心的！”

　　“两百万？”虽然马百万也觉得这个刑男这两百万太狮子大开口了。但是现在为了避免坐牢，他还是咬咬牙，“我答应了！”

　　“那就好，那这件事情我就不报警了！”刑男点点头。这么容易就二百万到手了。什么生意都没这个来钱快啊。

　　“那我们现在说说你另外一件犯法的事情。这件事情的严重性，可不比你的协助绑架来的轻啊！”

　　“啊？我除了这个没犯事啊？”马百万一头的雾水。

　　“是吗？这个评估公司的报告没问题？那要不我们去你的养猪场看看。到底的是不是高档面砖，欧洲设计……”

　　“你这是诈骗国家的财产，这起码的得判十年啊！”

　　“没那么的严重吧？”马百万不相信。这么点的事情，最多的就是评估作废，重新的评估呗。

　　“我说有就有，在建湖，我是地头蛇，还是不要脸的臭流氓啊！”刑男开始耍无赖。“到时候说你威胁恐吓评估公司，那性质可就不一样了！”

　　“我的亲爹啊，你就说吧，你到底的怎么样才能放过我？”马百万算是知道了，这个老流氓是吃定自己了。要是自己不把这件事情给处理了，这刑男肯定的会阴死自己。

　　“我都来了，不能让我白跑一趟啊！你那个猪圈，那还是要拆的。不过这个价格吗，那就得肯定得降了！”刑男意味深长的说道。

　　“降，降，降，我听你的！”马百万只能答应。

　　“你也知道，我没什么文化，这种算术的问题，超过三位数的加减乘除对我来说就困难了！所以你也别为难我，跟我多少钱一个平米了。我……”

　　“一个平米有多大？有这房间这么大吗？这我也不知道啊！”

　　刑男继续的秀下限，“五百块钱一间！”

　　“什么？”马百万吓得差点的心脏没跳出来。五百块钱一间，那盖都不止这个价啊！“老大，能再加一点吗？这五百块一间，我建猪舍的时候都不止这个价啊！”

　　刑男一瞪眼，“你知道我没什么文化，故意的想要我难堪是吧？超过五百块钱的我这算术程度就算不出来了！”

　　“你要是想要为难我的算术水平，那我也就懒得算了，你直接的去坐牢吧！”

　　“老大，这不是有计算器吗？”

　　“计算器？我这么一大老爷们拿着计算器？那不是直接的告诉别人我算术不行吗？我也是要面子的！五百一间，要么拆，要么坐牢，自己选择！”刑男威胁的拿出了手机。

　　“好，好！”马百万只能认栽。被刑男抓住把柄，那只能认栽。

　　本来几十万的拆迁款，被刑男直接的给几万块钱就直接的打发了。

　　“再见，以后再想要绑架谁的时候，提前跟我说一声啊，也好让我赚点外快！”临走的时候，刑男还不忘调侃一下悔的肠子都青的马百万。

　　“老大，这钱还没给呢？”马百万犹犹豫豫的喊道。

　　“我他妈的还没有领到钱呢！”刑男挤了挤眼神。

　　上了车，刑男直接的把评估公司的报告甩给庭少，“就拿着这个报告去要拆迁款！”

　　“男哥，你太厉害了啊。这都能赚钱！”庭少对刑男佩服的五体投地。在马百万这边使劲的压价，最后他去领拆迁款。

　　“男哥，我周扒皮在你面前，那是自愧不如。这个扒皮的称号，应该是你的！”周扒皮也是跟着拍马屁。

　　“切，两个马屁精！”宋悦很是鄙夷。“这叫厉害？这叫无耻！为了这点钱，我宁愿揍他们一顿，让他们知道绑架我，不，是偷袭我的下场！”

　　宋悦显得的很是不解恨。

　　“宋大美女，你是不在乎这点钱，我可是穷怕了，所以对钱特别的有感情，莫怪，莫怪啊！”

　　“出息！”宋悦一脸瞧不起他的眼神。

　　“对，我就是没出息。一看到钱跟美女，我立马的就没出息！”刑男很是大方的承认。

　　“你，说你流氓，你就无赖了是吧？”宋悦气的说不出话来。

　　“没错，你说别人一提到我刑男，那脑海里第一个反应就是流氓。流氓都成我的招牌了！我不耍流氓我难道还耍节操？”满不在乎。


第705章 你是那个高家？

　　“现在我发现，王晓东虽然烦人，但是跟你比起来，那简直的就是优秀！”

　　“既然他这么的优秀？那你为什么还要拉着我做你的挡箭牌？还带着我去开房？要不是我守身如玉，恐怕早就被你给骗走了！”刑男厚颜无耻的说道。

　　“我带着你去开房？”宋悦惊恐的看着他。

　　“怎么？宋大美女忘了吗？那晚是不是你找我开房的？想否认？”

　　看到刑男如此厚颜无耻的样子，宋悦总算的是想起他说的那晚了。

　　“你们俩笑什么？”宋悦直接的把怒气撒到了在一旁偷笑的周扒皮跟庭少身上。

　　“看看，跟着什么样的人就带出什么样的手下。你们两个，要是不想变成他这样人见人厌的流氓，还是别跟着他混了！”

　　“宋大美女，瞧你这话说的。他们两个一个是拉皮条的，一个是放高利贷的。要是不跟着我混，他们吃什么啊？”

　　“我，我，我真的不知道说什么了！”

　　“刑男，一会到市区，跟我去喝酒！”宋悦虽然恼火，但是现在心情郁闷，连找个喝酒的人都没有，只能指望刑男了。

　　“庭少，帮我看一下我的档期！”一听到宋悦请他喝酒，刑男立马的摆谱了。

　　庭少毕竟是跟着刑男时间长了，一下子反应过来，“男哥，我查阅了你的档期，从今天起到下个月，你的档期都满了！”

　　刑男直接的一巴掌抽在了庭少的脑袋上，“美女有约，怎么能拒绝呢？没档期，那也得抽出时间来啊！”

　　庭少满脸幽怨的看着刑男，那眼神，分明的就在说，“男哥，你阴我！”

　　“行了，不装你会死啊！”宋悦翻白眼的看着刑男。

　　把刑男跟宋悦在市区放了下来之后，看着宋悦那诱人的身材，周扒皮那是羡慕的都流口水了。

　　“庭少，你说我们男哥这也太厉害了？这么漂亮的女人都能搞到手？”

　　“那是，男哥泡妞的技术，那是我们拍马莫及的。建湖的两大市花知道不？”庭少得意的说道。

　　“听说过！”

　　“刚才的那个宋悦，还有另一个阎慕雪。那都对我们男哥爱的死去活来！”

　　“卧槽，难怪我觉得刚才的女人那么的漂亮呢。原来她就是啊！”周扒皮真恨刚才没有多看宋悦几眼。

　　“你说，咱男哥长得也没帅的那么的人见人爱花见花开啊，怎么的那么漂亮的女人就看上他了？”

　　“嘘！这种话要是被男哥听到，那不劈死你，我可以拜你为师了！”庭少赶紧的说道。“咱们男哥，那向来的是自恋狂，流氓圈中最帅的，帅哥圈里最流氓的。”

　　“有个性！”周扒皮竖起了大拇指。“不过男哥这泡妞的技术，那的确的值得我等屌丝借鉴。他是咱们屌丝逆袭的标杆啊！”

　　……

　　“十年酒吧”。

　　刑男跟宋悦刚进去找个地方坐下来，屁股都还没有坐热，这半瓶红酒已经被她喝下去了。

　　“你这样喝，那想不醉都难啊！”刑男幽幽的说道。作为一个新生代的土豪，他可没有那种暴发户的兴趣，明明的不懂红酒，还非要装出那么个兴趣非红酒不喝。

　　他还是喝啤酒来的舒服。

　　而就在另一头，两个男子，正看着这边的宋悦，毕竟宋悦这样的美女出现，眼球效果自然的是不一般。

　　一个穿着一身很是正式的蓝色西服，而且是那种价格不菲的品牌。而他旁边的，虽然也是穿了黑色西服，但只要稍微有点的眼神，就能一眼的看出，这个黑色西装的应该是个随从。

　　“高少，看上那边的女人了？”黑色西装的男子看到高少直勾勾的盯着那边的宋悦看。

　　“不错，在这种地方，都能遇到这样级别的美女。比那些一二线的小美女都要漂亮啊，没白来！”这个高少舔了舔嘴唇。

　　“本来还以为那个不争气的叔叔死，害的我白跑一趟。现在看来，值了！”

　　他就是高家的人，在高家而且地位不低。收了高市长的重金贿赂，这才愿意出个面帮他一把，但是到建湖的时候。才听说这个高市长在看守所里畏罪自杀了。

　　为一个死人那就没有出头的必要了啊！

　　“小安，你去帮我跟那个美女约一下！”高少朝着他的随从小安使了一个眼色。

　　小安二话没说，这种事情，一直的都是他去办的。高少爷那是大少爷，这种跑腿的活，还是他出面。

　　小安整理了一下西装，走到了宋悦他们的桌前。“这位美女，我们少爷想要邀请你喝杯酒！”

　　“滚蛋！”

　　小安本来以为他说的很绅士很客气了，但是没想到，招呼他的竟然就是一声滚蛋。

　　“小姐，你刚才说什么？”小安耐着性子的看着宋悦。

　　刑男抿了一口啤酒，扭过头，看着这个小安，“耳朵不好使？我帮她重复一遍，滚蛋！”

　　“知道我们家少爷是谁吗？”

　　“想要知道你们家少爷是谁，那问你们家老爷去啊！你们家老爷不知道，那就问你们家夫人去。问我干什么？不知道的人，还误会你们少爷是我生的呢！”对于这种总是有事没事炫耀身份的，刑男很是不吝啬的打击他们一下。

　　“你敢侮辱我们家少爷？”

　　“我倒要看看，是谁胆子这么大。难道在这种鸟不拉屎的小地方，我高家就没人知道了吗？”一直在另一边的高少爷，看到小安这边迟迟的没有进展，也有点不耐烦了。

　　“高家？”刑男的眉头一皱，吓得赶紧的站了起来。“你，你，你，你不会，不会就是，那个，那个高家吧……”

　　“没错！”高少爷整理了一下自己的西装，很是洋洋得意。被人认出来自己的家族，那也是一件非常享受的事情。

　　“我就说嘛，你就是那个老爸被人鸡奸，老妈妹妹被人轮奸的高家！”刑男一句话，直接的把宋悦给笑喷了。

　　而这个时候，这个高少跟他的手下小安已经脸都绿了。

　　“你当真不知道我们高家吗？”

　　“我只知道高老庄！”刑男耸耸肩。

　　“乡巴佬，那我就告诉你，我就是华夏五大家族之一的高家。识相的话，赶紧的滚蛋。这个姑娘本少爷看上了！”这个高少很是倨傲的看着他。


第706章 邀请装逼

　　“你泡你的妞，让我滚蛋干什么？难道我已经帅到让你自卑了？”刑男根本的不搭理他。

　　“乡巴佬！”高少爷鄙夷的看了他一眼。“美女，我请你喝酒，我们到一边聊？”

　　“不好意思，这是我男朋友！”宋悦看了刑男一眼，很是顺手的用起了这个挡箭牌。

　　“男朋友？”高少爷眉头一皱。“美女，你就找这种男朋友？”

　　本来刑男还觉得不能挡这个免费的挡箭牌，但是这句话说得，让刑男有点受不了了。什么叫就找这样的男朋友？难道自己很差吗？这话说的，太不懂事了！

　　“高少爷是吧？”刑男站起来，笑眯眯的看着他。

　　“怎么着？乡巴佬！”

　　“要么滚蛋，要么挨揍。二选一，我这个人可是很民主的！”

　　“揍我？我活这么大，还从来的没有人给揍我！小安，他说要揍我啊！”高少爷嘲讽的看着刑男。

　　“啪！”刑男甩手就是一巴掌抽了过去。

　　一巴掌打完了，高少爷捂着自己的脸，不敢相信啊。这乡巴佬竟然真的敢打自己？

　　就是他旁边的小安，那也是愣的没缓过来的。

　　“挨打的感觉是不是特别的爽啊？这么多年没人打过你？我是你的第一次？是不是应该给我包个红包啊？”无耻，就得有刑男的境界。打了人，还让人感谢他，还让人给他包红包。

　　这种人，前无古人，后无来者啊。

　　“小安，你还愣着干什么？”高少爷恼羞成怒的看着瞪着他的随从小安。

　　“明白！”小安往前一站。“小子，敢打我们家少爷。哪只手打的，那我只好剁掉你那只手了！”

　　刑男早就看出来了，这个小安是个练家子。大家少爷身边的随从，那几乎都是保镖兼职。

　　“是吗？那我这只手打的，是不是要剁下我这只手？”刑男伸出了自己的右手。

　　“那要是我这只手也打了呢？”说着，刑男一个闪身，直接的绕过了小安。左手又在这个高少爷的脸上抽了一巴掌。

　　小安的脸色一变，刚才刑男的动作，他也没有反应过来。

　　没想到，这个乡巴佬还有两把刷子，难怪这么的嚣张。不过在这个小安的眼中，却并没有认为刑男比他厉害。他这样的年纪，成为一个玄榜的高手，那就已经不多见了。而这乡巴佬刚才只能算是偷袭，自己大意了，没想到他会功夫，这才让他偷袭成功。

　　“我们少爷可不能让人白打，既然你想要将双手都留下，那我成全你！”小安的面色一变。直接的一拳朝刑男轰了过来。

　　刑男没有闪躲，看着小安的拳头。

　　待到小安的拳头快到刑男面前的时候，这个小安似乎的已经看到了自己一拳打得刑男吐血，倒地求饶了。

　　但是就在这个时候，刑男也是一拳轰出，出拳比他慢。但是威力速度却一点的都不比他弱。

　　两拳对轰，刑男站在原地不动。而这个小安，却后退了好几步。

　　“现在还要我这两只手吗？”刑男看着一脸惊诧的小安。

　　小安紧咬着牙关，拉着高少爷，“少爷，我们先走！”

　　“走？”这个高少爷一听特别的生气。

　　“少爷，我们先走再说！”

　　这个高少爷被小安拉到了酒吧门口，一把甩开了小安，很是不爽，“小安，你这是怎么回事啊？我被人抽了两巴掌，就这么的算了？”

　　小安一直的忍到现在，这时候才表现出来，“少爷，不是我不帮你出气。而是这小子厉害的狠！我的手指已经骨裂了！”

　　“什么？”高少爷不敢相信的看着小安。“小安，你不是玄榜的高手吗？怎么随便的遇见一个乡巴佬都打不过？真他妈的废物！”

　　小安不敢说话，但是心中郁闷的很。这是一个乡巴佬吗？只有他才知道对方的实力比自己要高很多。自己出拳在先，对方在自己的拳头都快到跟前的时候，这才还击！而且对方寸步没有后退过，自己后退了好几步，手指还骨裂了。对方却一点异样的表情都没有。

　　“我他妈的这口气不出我心里不舒服！”高少爷恼羞成怒的一脚踢在了旁边的垃圾桶。

　　“这样吧，少爷，我有一个老乡现在在这里混的不错，要不我找他带些人，直接的闷了这小子！”

　　“赶紧的去找！敢打我，老子要他死！”

　　小安赶紧的打出去了一个电话，“梁子，最近还好吗？我是小安，我们在建湖遇到点事，听说你在建湖道上挺混的开的，帮个忙，怎么样！”

　　梁子一听到自己的老乡找自己帮忙，还知道自己在道上混的挺好的。那立马的就屁颠屁颠的答应了下来。

　　在老乡面前露脸，那可是一件很有面子的事情。这个忙，必须的帮啊，要是不帮，小安还以为自己的江湖地位是吹出来的呢。

　　“给我点二十个人，跟梁哥我出去办点私差！”梁子得瑟的赶紧的招呼自己的手下。

　　……

　　看到宋悦也喝的醉醺醺的了，刑男就扶起他，准备结账走人。

　　这个时候，梁子也带着一群人，出现在了酒吧的门口。

　　“小安，人在哪里？敢动我梁子的朋友，简直的就是找死啊！”梁子一到这，就开始显摆了起来。“难道你没跟他提我梁哥的名字嘛？”

　　“提了，就是提了你的名字，我这手才被打废的！”小安怕梁子不能让少爷满意。所以故意的刺激他。

　　“我靠，提了我梁哥的名字，竟然还敢打我朋友？这是不给我面子啊！”梁子立马的就中了他的激将法。

　　“兄弟们，给我进去，好好的收拾那个不长眼睛的臭小子！”梁子气场十足的挥手。

　　“那个穿黑色风衣的，跟一个长得漂亮穿白色羽绒服的姑娘一起的！”

　　“还愣着干什么啊？进去揍人啊！不揍的他妈的去医院度假别，梁哥我可是会生气的啊！”梁子摆谱的说道。

　　一群小弟听了梁子的命令，立马的气势汹汹的冲了进去。

　　但是刚进去还没有到一分钟，就全都撤了回来。

　　“怎么了？这么快就出来了？人都揍了吗？下手狠不狠？我刚才说了，不揍到他妈的去医院度假，那就是打我梁哥的脸啊！”看到小弟出来，梁子手揣在兜里，晃悠着腿说道。


第707章 这不是安眠药啊

　　“这是谁这么的牛逼哄哄的要让我去医院度假啊！”里面传来了一道声音。

　　“梁哥我！”梁子牛逼哄哄的用大拇指指着自己的脸。

　　当他看到刑男从里面出来的时候，差点的没有一个趔趄直接的摔死。

　　黑风衣，旁边站着一个白色羽绒服的美女。这他妈的就是他的男哥啊。难道自己要来收拾的人，竟然就是男哥？

　　“啊？男哥，怎么是你啊？”

　　“梁子，出息啊，竟然敢带人来收拾我了？”刑男一脸诡异的笑容看着他。

　　梁子的眼珠子一转，看着这个好像刚刚明白这是怎么一回事的小安跟他的少爷，当机立断，“我靠，敢招惹我们男哥，兄弟们，好好的教训他们！”

　　一群小弟，那是没有丝毫的犹豫，立马的就动手。

　　小安见势不妙，赶紧的护着他们家少爷。他虽然一只手废了，但好歹的是一个玄榜高手啊。对赌这些个小混混，那应该还是没什么问题的。

　　但是刑男的这些手下，那可不是普通的小混混，身手要远比这些一般的小混混搞上个几个档次。更加关键的是，这些手下，动起手来的时候那还都是特别的下贱。

　　知道这个小安厉害，而他身后护着的那个少爷不会功夫，所以那都是直接的避开小安，偷袭他背后的少爷。

　　小安急的都不知所措了，只能仓皇的应付，怎么都不能让少爷受伤啊！

　　就在小安疲于应付的时候，梁子直接的从路边捡起一块板砖，趁着小安不注意，一板砖就拍在了他的后脑勺。

　　小安闷哼一声，就倒在了地上。

　　小安被打昏了，他的这个少爷，那自然的也不能幸免了。

　　这些小混混可不管他是什么少爷，他们只认自己的老大刑男。把这个高少爷，那就是一顿殴打啊！惨不忍睹！

　　“打完了吗？”刑男这个时候喊道。

　　“男哥，你要是不解气，我们接着他！”梁子知道自己闯祸了，那赶紧的拍马屁啊。

　　“滚犊子，梁哥！”

　　“男哥，你这不是消遣我嘛！叫我梁子就行！”梁子嘿嘿的笑道。

　　“行了，懒得跟你计较。赶紧的带着兄弟们撤！我已经报警了，要不了一会，警察就到了！”

　　梁子一听，那是赶紧的带着人跑啊，他们刚走，警察就来了。

　　“这是怎么回事啊？”领队的警察怎么能不认识刑男。自从赵大宝事件之后，整个建湖的所有警察都经过一项特殊的补课，那就是认识刑男。目的，就是不能再让他们不小心招惹到刑男。

　　“这两个人抢劫。被我打晕了，带回去吧！”

　　这个被打成了猪头脸的高少爷那气的都快吐血了，自己抢劫？他这样身份的人，难道会做出抢劫那样的事情来吗？

　　“我可是高家的少爷，我怎么可能抢劫？”

　　“我家里的钱都能砸死你们一个警察中队！”

　　但是任凭他怎么的解释自己是高家的少爷，但是这里可是建湖，建湖是谁的？那是刑男的，就是市长那都是刑男选出来的。

　　他们这些警察最大的头头王凯，那也是刑男给弄上来的。刑男的命令，那就是他们的使命。

　　这些警察，二话不说，就直接的把高少爷跟他的随从小安当成是抢劫犯给抓了起来。

　　“你真的够狠的！”连站都站不稳的宋悦，脑子竟然还清醒。

　　人家只不过是调戏了一下自己，还是调戏未遂。你打也打了，羞辱了也羞辱了。现在竟然污蔑别人是抢劫犯，给直接的送进了局子里。

　　那句话怎么说来着？宁可得罪君子，也不能得罪小人。宁可得罪小人，也不能得罪刑男！

　　“没办法，保护美女，那是我义不容辞的责任啊！谁让我是你的挡箭牌呢？说不定这挡箭牌你用的趁手了，直接的多元化发展，取代你们家冰箱里的黄瓜！”刑男的话，那是没节操了。

　　“黄瓜？我冰箱里的黄瓜那可都是切片用的。”

　　“那取代你家的山药也行啊！”

　　“切，就算是老娘真的有生理需求，那找不到男人，买个自慰器也行啊！用不着你的多元化发展！”宋悦喝醉酒的样子，那么的风情万种，迷倒众生啊。

　　刑男可不敢再调戏她了，这个宋悦不是那种可以调戏的主，万一把她内心深处的欲火给勾引上来，不顾一切的将自己给非礼了。

　　那可就是亏大了！

　　从一个处男，第一次被武潇给夺走了，第二次被赵香。可一可再不可三啊！

　　要是自己再被宋悦给强暴了，那自己真的没脸见人了。

　　把宋悦送回了家里，扔到了床上。刑男本来的想，赶紧的回去，免得孤男寡女，干柴烈火的。

　　但是看到宋悦家里就她一个人，还喝的醉醺醺的，刑男也下不了决心啊！

　　为了表示自己的守身如玉，刑男还是毅然决然的准备在客厅的沙发上凑活一晚上。

　　这想法倒是挺正派的，要是坚持下来，说不定宋悦就会感动，他是一个君子。当然，另一种可能性，那就是大家都知道的禽兽不如了。

　　刚开始，刑男的确的坚持的不错。但是随着宋悦要喝水，给她送了一杯水，扶着她喝下去。一不小心，看到宋悦那逼人的凶器之后，刑男有点心猿意马了。

　　没想到啊，真是没想到，虽然刑男知道这个宋悦的凶器的确蛮大的，但是当从那个角度看到时候，那才明白到底的有多大。

　　躺在沙发上，刑男开始思想斗争，这个时候，要是自己进去摸摸，那宋悦不知道，别人也不知道啊！

　　这种情况下，便宜不占白不占啊！

　　“我是个正人君子！”刑男拍了拍自己的脸。“看会电视，驱除一下邪火！”

　　当刑男大开电视的时候，电视里传来的声音，那让刑男的泻火战术立马的失败。

　　经典的岛国纪录片——舌尖上的香肠。

　　“我靠！”刑男大骂一声。“难道女人也都好这一口？”

　　以前在乌姿跟言卿合租的地方，刑男打开电视，看到的也是岛国短片。现在宋悦这里，原来也是。

　　谁他妈的说岛国的电影毁了华夏男人？那分明的就是连女人也一起的毁了啊。

　　“肮脏龌龊！”刑男用他带着崇高批判的目光，将这个短片，从头到尾给批判了一遍。

　　短片结束了，刑男还意犹未尽，还想要重头再来，批判一遍。可是看着自己的小帐篷，他有点招架不住了。

　　这再批判下去，那可就控制不住自己了。

　　严守自己正人君子的底线不动摇，刑男大无畏的走进了卫生间，把自己那不听话的小刑男也给狠狠的“批判”了一遍，让这个小刑男彻底的低头，没脸见人的时候，刑男这才满意的出来，准备睡觉。

　　可是，辗转反侧，难以入眠啊。

　　就在这个时候，刑男看到了客厅的角落里，放着一个开口的纸箱，里面堆满了东西，最上面，赫然的有着一瓶个白色的小药瓶。

　　上面写着“安眠药”。

　　“对，吃两片安眠药！”睡不着觉的刑男立马的下定决心。要给全世界看看，流氓那也是可以正人君子的。

　　刑男倒出了两片安眠药，也没有注意这药片的颜色是蓝色的。也没有注意这个药片跟庭少给他的威哥一模一样。直接的吃了下去！

　　躺在沙发上，闭上眼睛，准备睡觉。

　　但是还没多久，这节奏不对啊！全身燥热，刚刚被“教育”的惭愧低头的小刑男，竟然再次的卷土重来了。

　　“尼玛，这不对劲啊？”刑男猛然的坐起来。这是安眠药吗？简直的就是催情药啊。


第708章 好丰富的二人世界

　　刑男强忍着，拿出刚才的安眠药小瓶子，倒出了一粒药片。

　　看到正面有“VGR100”字样，背面有“Pfizer”字样。刑男顿时的傻眼了，这他妈的哪是安眠药啊，根本的就是伟哥啊！

　　一粒就够了，他还一次误服了两粒？难怪才十几分钟，就开始生理反应。

　　怎么办？难道自己真的做不成正人君子了吗？

　　伟哥的作用治疗不举，并不是催情。所以刑男哪怕是误服了两粒，最多就是下面胀的难受，欲望倒是没有提升多少。

　　不过，这个下面胀的难受，难免的就会朝着那方面去点燃欲火。

　　刑男咬咬牙，打开电视机，一边的批判刚才的岛国片，一边的教育小刑男。

　　一次不行，那就两次三次。无论如何，都要将这个小刑男给制服了。

　　正在刑男“批判”的无比投入的时候，房门突然的开了，宋悦捂着自己的脑袋，步伐还是有点踉跄，出来找水喝。

　　刚走进客厅，就看到了这一幕。

　　电视机里的声音虽然不大，但是清晰的可以听见里面的女主角那羞人的呻吟声。

　　刑男半脱着裤子，坐着那里撸啊撸！

　　宋悦的酒一下子就醒了，脸色潮红。

　　刑男也发现了宋悦突然的出来，但是却正值那喷涌的瞬间，身体颤抖了几下，直接的喷射了出来。

　　两个人都是各有各的尴尬。

　　许久，作为一个男人，刑男这才开口，不过声音也是小的厉害，“我收拾一下！”

　　宋悦这也赶紧的说道：“我什么都没看见，真的，我真的没看见你打飞机。”

　　“我只是出来找杯水喝！”说着，跑到了饮水机旁，倒了一杯水，大口大口的喝了下去。

　　她都感觉到，自己现在脸烫的厉害。

　　刑男想要找纸巾擦一下，但是这不是他家。他不知道纸巾在哪啊！

　　看着刑男在那里乱翻，宋悦连忙的跑到房间，拿出了一卷纸巾，递给刑男，看到茶几上那一滩滩白色的液体，她的脸更加的红了。

　　刑男手忙脚乱的擦完了犯罪证据之后，又很是勤快的到卫生间，洗了一个抹布，把茶几跟地上，好好的擦了一遍。

　　等他把抹布送回卫生间的出来的时候，正好的看到宋悦也手忙脚乱的把电视机下面的DVD里的碟片取出来，掰成了两段，扔进了垃圾桶里。

　　“呃……其实想看这种片子，不用出去买盘的。网上就有很多！”不知道是紧张还是什么刑男脱口而出。

　　但是他说完之后，发现宋悦的脸色更加的潮红了。

　　“这，这，这是以前的房客留下来的，我也不知道是这种东西！”宋悦有点心虚的狡辩。

　　人家姑娘都这么的说了，但是刑男却依旧傻乎乎的，平日里看他蛮机灵的啊。怎么到这种时刻，情商跟智商集体跳水了呢？

　　“哦，那这DVD也是以前的房客留下来的？”

　　宋悦红着一张脸，幽怨的看了他一眼，“也是他留下来的！”

　　“那这房客挺大方的啊，这种东西都不要了！”刑男自言自语的说道。

　　但是他的话，听在宋悦的耳朵里，那却是另一个意思了。显然刑男是不信她啊！

　　“呃，其实我刚才也只是不小心吃了你两片伟哥，所以才……”宋悦解释完了，现在轮到刑男解释了。

　　刚才他不给自己面子，现在自己也不给他面子。

　　“伟哥？我一个女孩子，哪有这种玩意啊？”宋悦心里却在嗤笑，这种借口，也真的是太低劣了。

　　她一个女人，怎么可能会有这种东西？

　　“喏，刑男指着那个纸箱子。我在纸箱里看到一个瓶子，上面写得安眠药，我就吃了两颗。没注意那是伟哥！”刑男一脸老实的指了指那个箱子。

　　宋悦一看，“那也是前面的房客留下来的东西！”

　　可是当她说出来的时候，就是自己也不相信了。这种借口，似乎缺乏说服力。

　　“哦，前面的房客好大方啊，一百多块钱一粒的伟哥，竟然能留这么多下来！”刑男又开始自言自语。

　　宋悦赶紧的解释，“这真的是他留下来的。这里面的东西都是他留下来的，我收拾完了，全部的给他放在那个纸箱里，如果他不回来去，那我就准备扔掉了！”

　　看到刑男的眼神，宋悦赶紧的补充，“至于那张碟，我一直没注意！”

　　宋悦的心里也在抱怨自己，尴尬死了，真的尴尬死了。为什么把碟放在里面没有取出来？

　　两个人，竟然，就在这尴尬的氛围中，还坐在了一起，泡了两桶泡面吃完。

　　刑男坐在那里抽烟。

　　宋悦回房间睡觉，走到门口的时候，心里跟个小鹿乱撞似的，转过身，看着刑男，“如果沙发睡着不舒服，可以到我房间里来睡！”

　　这不是暗示，根本的就是明示啊！赤果果的明示啊！

　　“还行，还行！”刑男同学的智商真不愧是跳水了。竟然傻乎乎的回答，还行。

　　宋悦翻了一个白眼，“确定吗？”

　　一个女人都直接成这样了。刑男童鞋，该清醒了。

　　“你床太小了，两个人睡不合适！”

　　刑男的话刚刚的说完，宋悦就生气的摔上了门。

　　刑男一个人，坐在那里一边的抽烟，一边的思考，刚才宋悦的话。

　　突然。

　　“靠！”刑男后知后觉的发现了。

　　刑男赶紧的跑到门口，敲门，“沙发睡着不舒服，真的不舒服！”

　　里面传来了宋悦气鼓鼓的声音，“不好意思，我的床小，两个人不好睡！”

　　吃了一个闭门羹，刑男灰溜溜的回到了自己的沙发上。心里早就已经把自己给骂了个十万八千遍，怎么就这么的笨呢？

　　这一夜，刑男肯定的得内疚的一夜无眠了。

　　只好坐在沙发上，盘膝冥想，修炼自己的真元。

　　一夜过去，但是刑男却发现，自己的真元修炼的速度，明显的放慢了很多很多。修炼一夜，他都几乎的没有感觉到自己的真元有增长多少。

　　前几天，他修炼一夜，那可以明显的感觉到自己的真元增长不少啊。

　　这是怎么回事？

　　刑男也搞不懂！

　　六七点的时候，宋悦起床了，穿着一身性感的睡衣，还故意的没有戴胸罩，那身材看的刑男口水都快成河了。


第709章 做了几次

　　赤果果的诱惑啊！

　　但是宋悦却根本的没有搭理刑男，一句话都不跟这个傻瓜说。

　　口水流的多了，刑男也算是明白了，宋悦这是在故意的折磨自己啊。

　　早餐准备好了，宋悦亲自下厨，皮蛋瘦肉粥。

　　伙食不错，不过坐在宋悦对面的刑男，那还哪有心思喝粥啊，眼神就偷偷的瞄着宋悦的胸部。

　　男人的性冲动，那都是女人给勾引出来的。

　　早餐还没有吃完，传来了敲门声。

　　宋悦眉头一皱，跑过去开门。

　　进来的竟然是王晓东。

　　“你怎么知道我住在这里？”宋悦搬家的消息，那根本的就没有通知王晓东。

　　“没有什么我不知道……”王晓东的话还没有说完。突然的看到了餐桌旁也正朝着这边看过来的刑男。

　　“他怎么在这里？”王晓东立马的就吃醋了。

　　“跟你有关系吗？”宋悦故意的说道。

　　王晓东这才注意宋悦竟然穿着这样，这屋子里就两个人，她穿成这样？

　　“你们……”王晓东恼羞成怒。

　　“没错，我跟他已经上床了。”宋悦用刑男还真的用的顺手了，现在已经到那种信手拈来的程度。

　　“你怎么的喜欢他？他有什么好的？”王晓东气的冲着宋悦吼道。

　　“他床上功夫好，我很喜欢！”宋悦根本的不理会盛怒的王晓东。

　　刑男听得，刚喝下去一口粥，差点的呛进气管里。这女人，真不可貌相，彪悍的已经没有办法解释了！

　　“我杀了他！”王晓东直接的把怒火全部的撒到了刑男的身上。

　　“省省吧，难道你不想听我解释吗？”刑男赶紧的制止了他。

　　“解释什么啊，解释你昨晚跟我做了几次吗？”宋悦还真的怕刑男不配合。直接的走了过来，抱着刑男的脸，当着王晓东的面，就来了一个激情的湿吻。

　　“抱着我！”宋悦风情万种的亲吻刑男的脸，在刑男耳边轻声的说道。

　　“你确定？上一次的教训忘了吗？”刑男幽幽的说道。还记得，上一次宋悦用刑男做挡箭牌的时候，那就被刑男给趁机的索要了报仇，这便宜占得可不简单。

　　“我确定！”宋悦也没有办法了。

　　刑男丝毫的不客气，直接的抓住了宋悦的玉臀，当着王晓东的面，肆意的揉捏。

　　看到这一幕，王晓东想要杀了刑男的心思都有了。

　　直接的冲上来跟刑男拼命。

　　刑男抱着宋悦，一闪，躲开了王晓东的攻击。

　　把宋悦放到了沙发上。

　　“王晓东，你不是我的对手！还是别自取其辱了！”刑男好心的劝道。

　　“哼，上了我的女人，我今天不杀了你，我王晓东还是男人吗？”王晓东愤怒的脸红脖子粗。

　　抡起了椅子，朝着刑男就砸了过来。

　　刑男刚想要闪躲，但是一想到背后沙发上的宋悦。

　　这个时候，如果他躲了，那这个已经失去理智的王晓东说不定会伤害到宋悦。

　　想到这，刑男站在那里。待到椅子砸过来的时候，只是挥起了手臂，让椅子砸在了手臂上。

　　一张好好的椅子，瞬间的被砸的粉碎。

　　刑男站在那里，愣是一动没有动。

　　抬起一脚，踹在了王晓东的腹部。

　　王晓东捂着自己的肚子，后退了几步，撞在了身后的饮水机上。

　　王晓东狰狞着一张脸，抓住了饮水机上面放着的水桶，直接的朝着刑男砸了过来。

　　刑男的眉头一皱，一拳朝着飞过来的水桶飞了过去。

　　一拳，刑男直接的打穿了水桶，水桶挂在了刑男的手臂上，里面满满的一桶水，全部被挤压的喷在了刑男的身上。

　　“王晓东，你干什么？”宋悦看到这个王晓东跟发疯了一般，立马的站起来喊道。

　　发疯的王晓东，听到了宋悦竟然冲他吼，直接的走上前，一巴掌抽在了宋悦的脸上。

　　刑男还真是没有想到，王晓东竟然会打她。

　　大步跨前，挡在了宋悦的前面。

　　这个时候王晓东已经再次的挥起了手，一巴掌刚刚的挥下，却被刑男给抓住了。

　　“王晓东，你还算不算一个男人！”

　　“我他妈的最喜欢的女人跟别人上了床，我难道不应该杀了你们这对奸夫淫妇吗？”王晓东声嘶力竭的吼道。

　　“请注意你的措辞，你喜欢她，那跟她没关系。就因为你喜欢她，你就不允许她跟别的人在一起，这是什么逻辑？这是强盗逻辑！现在她是我女朋友，你打我女朋友？”刑男也是愠怒了。

　　“放屁，她这辈子都是我的女人！”王晓东怒吼。

　　“不可理喻！”刑男直接的反手一巴掌抽在了他的脸上。直接的一巴掌，将王晓东抽倒在了地上。

　　“赶紧的给我滚蛋，要不然就别怪我不客气了！”

　　王晓东脸色狰狞，嘴角露出了一丝的血迹。从地上爬了起来，“很好，刑男，我不是你的对手，今天我认栽。但是你糟蹋了我的女人，我今天起，那就跟你没完了！我会让你付出惨重的代价！”

　　看到王晓东盛怒的离开，刑男也是有点为难。对于这个王晓东，刑男除了觉得他臭屁一点高傲一点，其他的都还好。而且这个王晓东身手不错，能力也不错。

　　刑男让他将王凯放出来，那就是想要有恩于王晓东。从而可以促成两个人的合作。

　　飞车党，那可是在整个建湖的黑道中，机动性最强最灵活的一支势力。不管是谁得到这支实力的帮助，那都会实力暴涨。

　　但是现在，他跟王晓东却因为一个女人给闹翻了。

　　这可不在他刑男的意料之中。

　　“你没事吧？”宋悦看着刑男全身都湿漉漉的，赶紧的问道。

　　衣服全湿了，那就是没得穿了。

　　宋悦特地的到楼下，帮刑男买了一套内衣，让他先换上。

　　他的衣服，已经被宋悦给挂到了阳台上，去晾干了。

　　天气虽然开始返春，但是依旧的蛮冷的。尤其是的是看着刑男就穿着一套内衣，在屋子里溜达。

　　本想把空调打开，免得他感冒。

　　但是这刚租下来的房子，宋悦也没有注意到，空调是坏的。

　　最后的结果就是，刑男穿着一套宋悦的棉衣棉裤，关键颜色还是那种红色小碎花的。

　　“怎么样？”穿好了衣服，刑男满脸的黑线。


第710章 小碎花

　　宋悦强忍着笑意，“蛮好的！”

　　“要是让我的那帮手下看到，他们心中那神一样的男人现在穿着这样，他们会不会世界观瞬间的崩塌？”

　　“不会，以前是神一样的男人。现在最多也就是神经病一样的男人。”

　　宋悦取笑的说道。

　　“我这可是助人为乐，你就这么的对我？太伤我心了！”

　　“你不是也摸了我的屁股？”宋悦不领情的说道。“叫你到我房间去睡你不去，偷偷的占便宜你倒是贼精。刑男，你是不是有点变态啊？”

　　“我这是正人君子好吧！”刑男厚颜无耻的为自己辩解。“抓你的屁股，那只是为了配合你演戏，逼真一点，这才是一个演员的自我素养！”

　　“陈词滥调！”宋悦不屑的说道。“或者你就是性功能有障碍。不想被人发现，所以只能这样偷偷的占便宜解解馋？”

　　“你才性功能障碍呢！你昨晚不都看见我打飞机了吗？”刑男最怕的就是自己正人君子的时候被误会成不举。

　　尼玛，这年头，难道做个正人君子就这么的难吗？

　　不色狼，真的没办法混了吗？

　　“那谁知道啊！说不定早泄！我只是看到你射了，没有看到你多长时间。这最多排除不举，排除不了早泄啊！”

　　“我说你好歹的也是一个女人？怎么比一个大老爷们还粗俗？”刑男实在的没话说了。

　　“女人什么都不知道，你们男人就说女人假清纯。要是什么都知道，那你们又说女人放浪。这女人到底的应该怎么做？你来做女人试试？”宋悦不服气的说道。

　　“床下清纯，床上放浪。这就是男人对女人的要求，照着这个标准去做吧！”刑男一副老流氓的样子。

　　“床上放浪？那也得有放浪的机会啊！要是碰上你这种早泄的。怎么放浪啊？”宋悦认定了刑男就是早泄。

　　“宋大美女，现在是不是我不给你证明一下，我就摘不掉这个早泄的帽子了？”刑男有点急了。

　　“走，要不咱们床上过招去？”

　　面对刑男的挑衅，宋悦只是摆出一副风骚的样子，“哦？我的要求可是很高的哦！能给我几次啊？”

　　“想要几次给几次！”刑男满不在乎的说道。

　　“一般没有早泄的人，都是一次满足。而你这种还想要几次就几次，那你还不是早泄啊？”

　　看到宋悦的阴笑的样子，刑男这才发现，自己还是太清纯了，竟然被这个色娘们给忽悠了。

　　“有伟哥在，我怕谁啊！”刑男心虚了，只能靠着伟哥壮胆。他这种经验比较匮乏的，时间比较短。

　　“这才多大啊？就离不开伟哥？以后你怎么办啊？”宋悦揶揄道。

　　“没办法，谁让你欲求不满呢？”刑男也不觉得脸红。“是不是侦察女兵出身的，那都跟你一样欲求不满啊？”

　　“说女人欲求不满的男人，只是为了掩饰自己不行！”宋悦也争锋相对的回应。

　　两个人，就这么的互相的耍流氓。

　　要不是刑男突然的来了一个电话，说不定还真的被这色情暧昧的气氛刺激的，两个人真的去弥补一下昨晚的遗憾了。

　　电话是王凯打来的，说是高家那边找了各种关系，逼着这边放了高雄。

　　这个高雄，那就是昨晚的那个倒霉的高家少爷。

　　王凯的电话打完之后，聂鹏这个代理市长也给刑男打来了电话，不仅仅的是王凯，他这个代理市长也受到了来自各界的压力，让他督促放了高雄。

　　聂鹏现在刚当上市长，地位还严重不稳。刑男自然的不会因为一个小小的高雄，毁了他一手经营起来的两颗棋子。

　　很是爽快的让他们放人了。

　　如果这个高雄不长眼睛，还要找自己报复的话，那刑男也会很是配合的成全他。

　　衣服还没有干，刑男只能在宋悦家里，穿着她的碎花棉衣棉裤，等着衣服干。

　　下午的时候，突然的又来了敲门声。

　　此时的刑男，那正在蹲马桶。

　　就听到外面的脚步声！

　　“聂市长？”宋悦没有想到，来找她的竟然是聂鹏。

　　刚开始，她还以为聂鹏是来找刑男的。但是等到聂鹏开口，“宋局长，你躲得够隐蔽的啊！”

　　这时候，宋悦才感觉到，聂鹏可能不是来找刑男的，而是冲着自己来的。

　　“聂市长，我现在已经不是什么局长了！只是一个普通的小市民！”宋悦很是客气的说道。

　　“宋局长，难道你以为你这样就可以没事了？”聂鹏的脸色一变。

　　“其他人出去，我跟宋局长好好的聊聊！”聂鹏屏退了左右。

　　屋子里就只剩下聂鹏跟宋悦两个人的时候，聂鹏这才板着一张脸说道：“宋局长，男哥帮你都争取到了副市长，只要风头一过，你为什么拒绝？”

　　“因为不想，所以就拒绝了！”宋悦不卑不亢。她可不是什么没见过世面的人。

　　“哼，你是心虚吧！”聂鹏冷哼了一声。

　　“男哥那是不知道你做的一切，一直的把你当成是朋友呢！但是我聂鹏可是知道的清清楚楚。今天我是来通知你一声，上一次的调查，那是重点调查应市长的问题，所以你成了漏网之鱼。但是现在，会重点的调查你。你会觉得你没事吗？”

　　宋悦看着聂鹏，没有说话。她之前那也是一个处级的干部。自然的知道，没有经得住调查的官员。

　　挨调查，那只有几种情况，得罪人了，靠山倒了，闯大祸了。

　　调查谁，那只是找的一个动你的理由而已。

　　“你就别指望男哥再帮你了，他只是没有看到你的真面目而已。只要我在他面前，戳穿你的真面目，那他就不会再照顾你了！”

　　“聂鹏，没想到你没学会怎么的当市长，倒是先学会了摆市长的架子。”宋悦嘲讽的说道。在她的眼中，聂鹏那还是那个秘书而已。

　　“我这是懂得知恩图报。跟你不一样，蛇蝎心肠！”

　　“你也看到了，我是带人来的。组织要带你回去调查，你会配合的吧！”聂鹏指了指门外。

　　“进来吧，请宋局长移驾！”

　　“慢着！”这个时候，刑男也从卫生间出来了。

　　聂鹏看到刑男一愣，尤其是的看到刑男这一身变态的打扮，赶紧的说道：“先别进来！”


第711章 死了

　　“男哥，您怎么在这里？”聂鹏不敢相信的看着刑男。

　　“我不在这里，你今天可就把她抓走了！”

　　听到刑男这么的一说，聂鹏还以为，刑男已经跟宋悦同居了，感觉有点棘手。这样一来，刑男肯定的还会护着宋悦。

　　如果现在不拆穿这个宋悦的真面目，那恐怕日后这个女人指不定干出什么陷害男哥的事情。

　　“男哥，我有话对你说！”意识到了事情的严重性。聂鹏赶紧的说道。

　　“宋悦，你先去房间里呆一会！”刑男走了上前，拍了拍宋悦的肩膀。

　　宋悦没有说话，直接的去了自己的房间，把客厅留给了他们。

　　“男哥，宋悦这个女人，那可不是什么好人。当初就是她跟应市长献计，让你背负了汉奸的骂名。为的就是想要帮应市长控制你！”聂鹏把自己知道的全部的都说了出来。

　　“您还是离这个女人远一点吧！”

　　刑男点点头，“聂鹏，这件事情我知道！”

　　“什么？你知道？”聂鹏不敢相信。

　　“不错，当初宋悦给应市长献计，让我负责跟韩国人合作。我早就知道了！那时候，应市长想要动宋悦，为了保住宋悦，所以我跟宋悦商量出来了这个计策。”

　　“这样既然宋悦取得了应市长的信任，保住了她的安全。而且也让我避免了跟应市长的矛盾恶化。那时候你知道，应市长虽然跟我合作，但是对我却并不放心。而我做这个负责人，那就可以让应市长放心！”

　　“现在你再看，当初我这么的做。那完全的就是为日后我的壮大埋下了伏笔。要不然，我现在根本的就没有这么雄厚的资金，没办法养活那么多的人！”

　　“真的？”聂鹏不敢相信。

　　“当然！你被应市长怀疑的时候。那也是宋悦在跟我通风报信。宋悦也是我安排在应市长身边的！”

　　“男哥，你真的不是喜欢她，所以包庇她？”

　　“放屁，我刑男是那种不理智的人吗？聂鹏，我再告诉你，如果当初宋悦愿意，那这个市长是她的，根本的轮不到你。不管论能力还是资格，我把她推上市长的位置，那都是更加的容易！只是她一直的没有兴趣而已！”

　　聂鹏这才心中感到一丝的愧疚。自己竟然还真的是冤枉了宋悦。

　　“其实我也知道，你这么做，无非的就是跟我献殷情，让我帮你稳住你的市长位置？”

　　聂鹏没想想到，自己的这点的心思，竟然也被刑男给发现了。

　　“男哥，表面上，我这个代理市长光鲜亮丽。但是事实上，我的情况并不好！这个花荣到处的在找我的麻烦，他花家的政治背景那么厉害，我这是没底啊！”聂鹏为难的说道。

　　“出息！”刑男都不知道该怎么的骂他了。

　　“背景是一个重要的因素，但是手腕也很重要。当初应市长，那也没有什么背景，他能够坐稳市长的位置，靠的就是手腕！聂鹏，在这一点，你还需要加强啊！”

　　“是，男哥，可是我探听到消息。现在上面也有换人的意思，恐怕我这个代理市长那只能代理一段时间而已！”

　　“那就在代理的这一段时间内想办法，不惜一切代价的狙击竞争对手！”

　　“想要拉你下来的人肯定很多。但是你现在好歹的也是代理市长，你有着优势。别人把你往下拉，你就不会把威胁你的人给踹下去啊！”

　　“男哥，可是怎么踹呢？”

　　“我去，你当了这么多年的秘书，难道就没学到点什么？我就是个文盲，你让我教你怎么的当一个市长？”刑男气的大骂。

　　“真有这个闲工夫，你去好好的请教请教娄清溪。如果你能够学到她的十分之一，那就没有人能够威胁你的市长位置了！”

　　“是，我这就去！”聂鹏被刑男骂的赶紧的跑路。

　　“别再来找宋悦的麻烦了！”刑男提醒道。

　　“是，我知道了！”聂鹏满口的答应。

　　现在知道了真相，他哪里还敢动宋悦啊？那根本的就是找死的节奏啊！

　　……

　　龙启铭在医院里的重症病房里终于的度过了危险期醒了过来。

　　对待龙启铭，白旗一直的当成是自己的亲兄弟。所以为了救他，那更是不惜一掷千金。

　　听到龙启铭醒来的消息，白旗本想在第一时间的赶过来看望他。

　　但却被韩哲俊制止了。

　　韩哲俊带着几个人，来到了龙启铭的病房里。

　　此时的龙启铭，虽然已经清醒过来，但是脸色却是毫无血色，整个人显得跟虚脱了一般。

　　“龙兄弟，大难不死，必有后福啊！”

　　一听韩哲俊这带刺的恭喜，龙启铭的眉头一皱。

　　“龙兄弟啊，这次到底的怎么回事？怎么跟你一起出去的，就剩下两个人了？”

　　剩下两个人？龙启铭再次的心一惊。他清楚的记得，都被他杀了啊，应该就只有他一个人活过来。

　　“就剩下两个人了？”龙启铭故意的表现出一副很是心痛的样子。“我对不起白哥！”

　　“龙兄弟，你不用这样愧疚，养好伤那才是最重要的！”韩哲俊笑着说道。“连竹叶青都栽了，这不能怪你们，只能怪刑男太厉害了，这不是你的责任！”

　　“龙兄弟，现在你是第一个醒过来的。可不可以将当初发生的经过告诉我？”韩哲俊的话中的信息量可是不小啊。

　　这个在龙启铭动手之后，他就已经想好了一个滴水不漏的详细经过。

　　听了他的叙述，韩哲俊只是配合的点了点头，没有丝毫的表露出自己信或者不信。从龙启铭的话中，听不出东西，那还是很正常的。

　　“好吧，龙兄弟，白老大现在比较忙。不过他听说你已经醒过来了很是高兴，很快的就会来看你了！我们得去看望一下另一个兄弟，他到现在还昏迷不醒呢！”

　　“他的状况怎么样？”龙启铭很是“关切”的问道。

　　韩哲俊的眉头一皱，“说来也奇怪啊！他的伤势没有你重。医生也推断他应该先醒过来，但是不知道为什么，他还没有醒过来！”

　　“哦，一定要救活他！”龙启铭很是心痛的说道。

　　韩哲俊从龙启铭的病房里离开的时候，脸色瞬间的阴冷了下来。这个龙启铭还真不可小觑啊，竟然一点的线索都没有让他发现。


第712章 还要试探

　　听了韩哲俊没有发现问题，白旗很是高兴，自己的兄弟没有背叛自己，他比谁都舒服。

　　“哈哈，韩先生，看来是你想的复杂了啊！我跟龙启铭，那是多少年的兄弟了！他怎么的可能背叛我？”

　　韩哲俊微微一笑，“白老大，现在还没有定论。等到真正的确定之前，如果龙启铭真的没有问题，我亲自的跟他赔礼道歉！”

　　“怎么？你还要继续？”白旗的眉头一挑。

　　“当然！”

　　“那就随你吧。不过我相信我的兄弟！”白旗很是自信的拍了拍自己的胸口。

　　“不过，韩先生，现在我们的当务之急还是应该赶紧的找到解围的办法啊。这样下去，杜浩一就已经把我们给灭了啊！”

　　“这些人没了没关系，但是我的生意，那就做不成了啊！”

　　“放心，白老大。这是你的生意，那也是我的生意。我不会砸了自己的生意的。办法呢，我也想到了，还差一些准备。一旦整个计划出来，我一定来通知你！”韩哲俊微微的笑道。

　　“那就好！”白旗点点头。“不过我丑话说在前面。如果你们帮不了我，那我就只能寻找其他的帮手了！”

　　“他们找过你了？”韩哲俊的眉头一皱，白旗的脸色表明，他们应该已经找过白旗了。

　　“没错！”白旗也没有隐瞒。“不瞒你说，他们的价码我很心动。不过，我们也合作了这么长时间，不到逼不得已，我是不会换合作伙伴的！”

　　“白老大，给我一天的时间！”他们出现，韩哲俊就坐不住了。本来他还准备拖延个三五天的时间，现在看来，那必须抓紧了。

　　要是他连白旗这个合作伙伴都丢了，那他们想要在建湖立足，那就困难了。

　　……

　　衣服总算的他妈的晾干了！

　　刑男已经出来这么久了，赶紧的穿好自己的衣服，回到了一路向西。

　　或许是看他没有回来，赵香也离开了。

　　武潇看到刑男，直接的骂了一句，“不要脸！”

　　便不再理睬他了。

　　刑男很是无奈，不过也懒得跟这个爷爷帮他定下来的娃娃亲老婆解释了。

　　围在身边的女人太多，那也烦得很。难得的有机会清闲一下。

　　刑男不仅有他爷爷邢振南帮他定下来的娃娃亲，还有他父亲刑破天帮他定下来的一门娃娃亲，也还有他母亲帮他定下来的一门娃娃亲。

　　现在才出来一个，等到三个都出来的时候，刑男那时候才感觉到，什么叫做世界末日。

　　不过，青羽知道了刑男回来，很快的就过来了。

　　“师兄，上次你挖来的那个盒子里的是什么宝贝啊？”

　　一进门，青羽就直接的问道。

　　刑男白了她一眼，“一块破石头！”

　　“怎么可能？”

　　“师妹，东西被抢了，你看我有过一丝的懊恼吗？你师兄我丢了一块钱都能心疼半天，要是真的是什么宝贝的话，我早就郁抑症了！”刑男没好气的说道。“就是一块破石头！”

　　“师兄，我还以为当时是在外面不安全，你故意的说丢了。该不会是真的丢了吧？你不会连我都瞒着吧？”青羽试探的问道。

　　“我的好师妹啊，我骗你干嘛？我对你连起码的企图都没有，你觉得你有什么值得我欺骗的？”刑男很是打击人的说道。

　　“东西的确的是被抢了，老子都没搞懂那块破石头到底的是干什么用的，就被人暗算了。一想到这件事情，老子还来火呢！要是被我知道是谁他妈的暗算老子，老子非弄死他不可！”刑男恨得咬牙切齿的说道。

　　“那就算了！我还想见识一下你的宝贝呢！”青羽撇了撇嘴。

　　“你来找我就为了这件事情？”

　　“就这件事情啊！”

　　“你丫的闲的蛋疼了是吧！对了，那个三师兄来了吗？”

　　“我还没接到消息，不过估计还没到！”

　　“为什么估计还没到？”刑男好奇的问道。

　　“因为你还活得好好的啊！”青羽没好气的说道。

　　“一有他的消息，第一时间告诉我啊！”刑男不忘提醒的说道。

　　“知道了！”青羽兴致不高的应付了一声，就出去了。

　　“这孩子，真不懂事！”刑男狂翻白眼。

　　“三师兄，我试过了！这东西应该真的不在刑男这一边！”青羽离开了之后，就打出去一个电话。

　　“不可能，李新这边也没有。我盘问了几次，要不的就是李新隐藏的够深，要么的就是真不在他这里！”未央宏的声音严肃。

　　“刑男那边绝对的不可以放松！”

　　“是的，三师兄我知道了！”

　　“这样吧，你把一路向西的内部建筑图纸给我一份，我找个时间，亲自的去查一下！”

　　“是！”青羽虽然心里不怎么的愿意未央宏跟刑男碰面。但是未央宏的命令，她也不敢拒绝。

　　第二天。

　　龙启铭已经能够下地走动了。

　　韩哲俊故意的通过其他人，把那个“没死”的小弟的病房透露给了他。

　　还支开了其他人，为龙启铭杀人灭口创造了一切的便利。

　　但是让他没想到的是，龙启铭却并没有如他预料的出手。甚至都没有去看望过那个小弟。

　　只是找到了医生，叮嘱医生，一定的要救好这个同样在重症监护室的小弟。

　　失手了！韩哲俊有点的不敢相信。龙启铭怎么的没有杀人灭口？难道自己真的冤枉他了？

　　韩哲俊不相信，他更加的相信自己的判断。

　　“哲俊哥，我就说嘛，二哥怎么可能的是叛徒呢？”白超也不怎么的相信龙启铭会背叛大哥。

　　“我相信证据，不相信感情用事！”韩哲俊的眉头一皱。

　　“可是你现在没有证据啊，而且你设下的圈套，二哥根本的就没有上当。这难道还不能说明他是清白的吗？”

　　“如果他发现了呢？我们不能排除这个可能性！”韩哲俊想到了这个可能性。如果龙启铭发现了自己在试探他。所以故意的没有上当。

　　“白超，我还有一个办法。这个办法一定的能够试探出你二哥到底的有没有问题！”备用方案也没有奏效。韩哲俊只能启用最后的一个杀手锏了。

　　“还要试探？”白超有点的不愿意了。

　　“放心，只要这个方案证明龙启铭没事，我就向他道歉，从此之后，绝对的不再怀疑他了！不过，我需要你帮忙配合一下！”


第713章 女厕所遇熟人

　　“好吧，只要能够证明二哥的清白，我一定的帮你！”白超点了点头。

　　深夜的时候。

　　正在房间里修炼的刑男。

　　他发现，在这里修炼，那效果明显的要比在宋悦的家里效果明显的多。

　　这是为什么？刑男想不通。

　　在这里，修炼半个小时的效果，比得上在宋悦家里整整一夜的效果。

　　修炼了两个多小时之后，刑男起身活动了一下手腕。

　　但是就在这个时候，听到了敲门声。

　　这个时候谁会来找自己？

　　刑男好奇的去打开了门，庭少送过来一封信，“男哥，刚才有人把这封信送到了门口，让转交给你！”

　　“给我的信？是谁送过来的？”

　　“那个人带着一个鸭舌帽，帽檐压的很低，我们根本的就没有看见他的脸！”庭少很是为难。

　　“好，知道了，你去忙吧！”刑男拿着信，关上了门。

　　拆开一看，只有一行字。

　　“龙启铭暴露了，有危险！”

　　看到这封信，刑男的眉头一皱。

　　龙启铭帮他，刑男不会忘记。龙启铭有危险，那自己本来应该毫不犹豫的去救。

　　但是刑男却在怀疑，这封信到底的是什么目的。

　　如果是白旗那边怀疑了龙启铭，那自己前去，那就中了对方的计，这样一来，可能本来还没有证据的白旗，一下子就肯定龙启铭有问题了。

　　这样一来，对龙启铭不利。

　　而如果这封信真的是龙启铭的人送过来求救的，刑男不去救援，龙启铭可能也会有危险。

　　到底的是去还是不去，刑男陷入了两难！

　　沉思了一会，刑男还是决定，不管这到底的是不是陷阱，自己一定要去。

　　龙启铭对自己好歹的有恩，自己不能忘恩负义。

　　想要打听出龙启铭在哪个医院，这对刑男来说，并不是难事儿。

　　青羽在几分钟之内，就帮刑男全部的搞定了。

　　亭湖区医院。

　　刑男开着车，打开导航，找到了这个医院。

　　在离这个医院还有不到两里地的距离，刑男将车子停在了路边。

　　如果是陷阱，对方肯定的早就准好了准备。

　　刑男步行，兜了一个圈子，绕道了医院的北侧围墙，直接的翻围墙走了进去。

　　进了医院，找到住院部，刑男也没有从正门进入，而是从排水管爬了进去。

　　进去的时候，发现竟然是一个女厕所。女厕所可不能久留。

　　刑男正准备出去，这个时候女厕所进来一个人，跟刑男迎面。

　　刑男本能的上去捂嘴，一般在这个时候，女人在女厕所看到男人，第一反应就是尖叫。

　　“是你？”看到这个被捂住了嘴的女人瞪大眼睛的看着自己，刑男一下子就认出来了，这不就是秦萱吗？

　　秦萱也是吓了一跳，看到刑男之后，直接的拍开了他的手。

　　“你怎么在女厕所？”

　　“说来话长！”刑男并不想解释自己为什么会出现在女厕所。

　　“那就长话短说！”秦萱依依不饶。

　　“该不会你是什么变态吧？专门喜欢到女厕所里来骚扰的变态？”

　　“你是医生，哪来的这么丰富的想象力！”刑男差点吐血。“我是来半点事情的！”

　　“到女厕所里来办事情？”

　　“我到医院里来办事情可以吗？你怎么在这里？”刑男差点的没有被她气死。

　　“废话，我就在这个医院上班啊！”

　　“你在这里上班？”刑男的眉头一下子欣喜了起来。

　　“想要干嘛？我可不协助你祸害女厕所啊！”看到刑男这猥琐流氓的笑容，秦萱有点警惕的看着他。

　　“帮我搞一套医生的装备！”刑男笑眯眯的说道。果然有熟人，好办事。

　　在秦萱的帮助下，几分钟之后，刑男从女厕所里出来的时候，全身一套白大褂，带着口罩，白色帽子。

　　双手插在兜里。

　　秦萱则是手中拿着一个记录板，跟在他的身后。

　　“我们这是去干嘛啊？”秦萱很是期待忐忑的问道。

　　“看病！”刑男压低了声音的说道。

　　有了这身行头，再加上秦萱这个医院的熟面孔。刑男轻松的搞到了龙启铭病房。

　　走在走廊里的时候，刑男就看到，走廊外面的凳子上，坐着不少人。

　　“别说话，听我的！”刑男提醒秦萱的说道。

　　到了病房门口的时候，几个人把刑男拦了下来，“干什么的？”

　　刑男抬起头，“你看我像是干什么的？”

　　“大晚上的，我不是来查房，你说我干什么？”

　　小混混看了看刑男，又看了看他面前挂着的牌子。“王医生？这不是刚查过房吗？而且，你不是皮肤科的？”

　　刑男只顾着找一套白大褂，还真没有注意这个大夫到底的是个什么科的。

　　“查过房了？谁查的啊？”事到如今，他也只能硬着头皮了。

　　“孙医生！”小混混说道。

　　“这不就是了，就是孙医生让我过来的！里面的病人是不是有什么不良的反应？”刑男还真敢胡说。

　　“就是刚刚的醒过来，体质还有点虚弱，体温有点的偏高。”被刑男这么的一咋呼，这个小弟说道。

　　“这不就是了！你以为这是小问题？”刑男吼道。

　　“可是这跟你皮肤科有什么关系？”小混混虽然被刑男给吼得六神无主，但还是没打算让他进去。

　　“到底的你是医生还是我是医生，你什么都懂，那你当医生得了，还要我们干什么？”刑男继续的吼道。

　　“我告诉你们，老子辛辛苦苦从家里赶过来，那还是看在孙医生一顿饭的面子上。你们让不让我进去看，不让的话，我现在就走，他妈的搞得老子愿意来似的！”

　　几个小弟看到医生火了，立马的就有点害怕了。赶紧的拉住那个得罪了医生的小混混。

　　“还是让医生进去看看吧，要是龙哥因为耽误治疗发生点什么情况，白哥肯定弄死我们！”

　　这个小混混一听，也对，就赶紧的给刑男让了路。

　　刑男走了进去，看到躺在病床上已经睡着了的龙启铭。

　　“量体温！”刑男吩咐跟在他身后激动的脸都红扑扑的秦萱。

　　这个时候，龙启铭也醒了过来，眉头一皱，“你们这是干什么啊？”

　　“查房！”

　　“不都查过了吗？这还让不让人睡觉啊？”

　　“行了！”刑男朝着他使了一个眼神。

　　龙启铭一愣，这个时候，刑男摘下了口罩，让他看清楚自己的脸，又戴了起来。


第714章 强敌

　　“你怎么来了？”龙启铭小声的问道。

　　“我收到一封信，说你有危险，让我来救你！”

　　龙启铭一下子明白了怎么回事，“坏了，你中计了！”

　　“我已经猜到了！”刑男从刚才这些小混混对龙启铭的重视，就已经猜出来了。但是他还是进来了。

　　“你赶紧的走，要是让他们发现，那我们就都暴露了！”龙启铭情急的说道。

　　“不急，他们还没有发现。我既然来了，那就是准备把你带走的。他们已经怀疑到了你，你在这里就不安全了！”刑男一边佯装的给龙启铭检查，一边的小声说道。

　　“我暂时还不能走，你赶紧的走，别让他们发现了！”

　　“由不得你！”刑男摇了摇头。直接的一按龙启铭身上的穴位。龙启铭闷哼了一声，便直接的晕过去了。

　　“病人昏过去了，赶紧的抢救！”刑男大喊了一声。

　　趁着外面的人还没有进来的时候，刑男小声的说道：“配合我！”

　　“好的！”秦萱点了点头。

　　她虽然年近三十，但还是跟个小女孩一样，喜欢刺激。

　　能够跟着刑男一起的干这么刺激的事情，甭提多激动了。

　　这个时候，外面的人立马的推门进来，“医生，这是怎么了？”

　　“伤口感染了，情况比较危险，病人已经昏过去了，必须立马的抢救！”刑男声音很是急促的说道。

　　“送去抢救室！”

　　在秦萱的带领下，一群人，把龙启铭抬上了推床，赶紧的推倒了电梯口。

　　进了电梯之后，刑男直接的出手，打昏了这几个保护龙启铭的小混混。

　　而这个时候，下去吃了个宵夜的白超，回来这才发现，龙启铭已经不见了。

　　赶紧的给韩哲俊打了一个电话，“哲俊哥，二哥不见了！”

　　电梯门在一楼打开，穿着一身白大褂的刑男，双手抄在兜里，这个时候，韩哲俊已经带着一群人将他给堵住了。

　　“人呢？”从楼梯也一路跑下来的白超，看到只有一个人，并没有看到龙启铭？

　　“你们这是干什么？这里可是医院！”刑男还想要蒙混过关。

　　“行了，刑男，你就别装了！我认识你的那一双眼睛！”韩哲俊狞笑的看着他。“说，把龙启铭藏哪去了？”

　　“什么龙启铭？你们在说什么？”

　　“还不承认？不过没关系，今天你是走不了了！”韩哲俊冷哼一声。

　　“两位，这小子就交给你们了！我只要他的脑袋！”韩哲俊对着身边的两个脸色阴沉的男子说道。

　　“他就是杀了竹叶青的？我还以为是什么三头六臂的怪物呢！”其中的一个男子阴笑了一色。

　　刑男塞在兜里的双手，紧紧的握了起来，这两个人给他的感觉就是不简单，应该是高手。

　　刑男的手中捏着一把蝴蝶刀，如果可以偷袭掉一个。那他的压力会小很多。

　　“小心点，这小子擅长玩阴的！”韩哲俊提醒的说道。

　　“桀桀，这小子就交给我们吧！”其中的一个男子自己的冲了上来。

　　刑男毫不犹豫，一把蝴蝶刀朝着他扔了出去。

　　就在这个时候，后面的那个男子，直接的从腰中拿出长鞭，一甩，一个鞭花，直接的荡开了刑男偷袭的蝴蝶刀。

　　偷袭失败！刑男心中叹息，这两个人可能比他预料的还要棘手。能够一鞭荡开自己偷袭的蝴蝶刀，不好对付啊！

　　刑男见过耍长鞭的，也见过能刷出漂亮的鞭花的，但是这个鞭花耍的这么漂亮，实力还这么牛叉的，刑男还是第一次见到。

　　而另一个朝着刑男冲过来的阴冷男子，则是在到刑男面前的时候，突然的手中一把短刀，刀看上去很是普通，比一般的菜刀长一点。

　　刑男只能连连的后退，根本不敢正面迎敌。

　　那个耍鞭子的还在一旁偷袭呢，刑男可不敢大意。

　　如果南通三雄，刑男对上其中的任何一个，那都没有问题的话。但是这两个人，对付任何的一个，刑男都难办，更何况是两个人联手？

　　每一个的实力，那都不在竹叶青之下啊。

　　刑男的胳膊挨了一鞭子，衣服直接的被抽裂，皮肉火辣辣的疼！

　　后退了几步，靠着墙，看了一眼韩哲俊，这小子从哪里找来的这两个高手，每一个都用玄榜巅峰的实力了吧。

　　“刑男，你现在应该知道，这不仅仅的是针对龙启铭的陷阱，那也是针对你的陷阱！”韩哲俊得意的看着狼狈不堪的刑男。

　　“韩哲俊，我没有去找你的麻烦，你倒是先来找我的麻烦？想要我死？”刑男咬着牙。

　　“没错，你必须死，你不死，我心里不踏实！”韩哲俊满脸狰狞的看着刑男。

　　“我干什么都喜欢团购，就算是死，那也得组个团一起！”刑男直接的一脚跨前，朝着韩哲俊的喉咙抓了过来。

　　不管三七二十一，先弄死这个韩哲俊再说。

　　但是刑男还没有抓到韩哲俊，呼啸的长鞭甩了过来，刑男不得已，只能把手缩了回来。

　　刚才他已经领教了这个长鞭的厉害，要是硬扛着挨一鞭子，那肯定的皮开肉绽。

　　“想杀他？你把我们当成什么了？”阴冷的男子又甩了一下，长鞭收了回来。

　　“老鹿，这小子就交给我了！”那个用加菜刀的男子很是托大的说道。

　　“老宫，你确定？”

　　“哼，没问题，你在后面看着就好！”说着，这个阴冷的加长菜刀老宫，直接的冲了上前。

　　一把菜刀，如同切菜一般，速度快捷，刀在他的手中，好像根本的就是他身体的一部分似的。

　　没几个回合，刑男的身上，已经挂了伤，被菜刀给割了几个伤口。

　　刑男真的已经尽力了，只是这个阴冷的老宫，太过于厉害了！

　　“怎么办？”刑男也不顾自己身上的伤口了。现在的他，只想着赶紧的想办法脱身。如果是一个人，他毫不介意的不惜一切代价的跟他硬拼，不管三七二十一的吸了他的内力。

　　但是这个耍长鞭的在后面，他那一鞭子下来，刑男可招架不住。

　　更何况，他的鞭头还有一个尾勾，如同蝎子的尾刺一般。

　　这要是挨了一下，那掉皮掉肉是难免的。

　　就在这个时候，加长菜刀老宫直接的矮身偷袭，菜刀直接的朝着刑男的腹部给划拉过去。


第715章 强杀

　　刑男急急忙忙的后退，但是还没有完全的避开，肚子里被划了一道伤口。

　　情急的刑男，出其不意的一把抓住这个老宫的手腕，抬脚就是一脚。

　　老宫大骇，一个扭身，想要躲开刑男这狗急跳墙的一脚。

　　但是刑男这一脚却是一个虚招，突然变换方式，直接一个肘击，击在了老宫的脑袋上。

　　这一下，老宫避无可避，结结实实的挨了刑男一肘。

　　整个人都被撞击的飞了出去。

　　还不等刑男，趁热打铁，呼啸一声长鞭响起，一鞭子抽在了刑男的手臂上，绕住刑男的手臂。

　　长鞭老鹿用力一拉，刑男直接的被甩了出去。

　　看着手臂上留下来的鲜血，刑男咬着牙，站了起来。

　　“老宫，丢人啊，竟然被这小子给搞得狼狈成这样！”老鹿取笑的看着刚从地上爬起来揉着脑袋的老宫。

　　“卧槽，老子就是大意了，被这小子虚招给骗了，你别出手，我现在就上去切死他！”老宫脸色恼羞成怒。

　　“行了，早点结束吧！”老鹿并没有理会他，而是直接的一甩长鞭。

　　长鞭在空中划过一个鞭花，鞭头直接的朝着刑男甩了过来。

　　刑男想要躲闪，但是这个时候，老宫已经黏了上来。

　　刑男的速度慢了一拍，鞭头直接的勾进了他的后背。

　　刑男也忍不住闷哼了一声，那种皮肉给勾住的痛楚，的确的不是人能够受得了。

　　看到老宫的菜刀划拉了过来，刑男直接一狠下，猛然的抬起手臂，一把的抓住了长鞭。

　　硬生生的让自己的大腿挨了一刀。

　　“对自己够狠的啊！”老鹿冷笑一声。一甩鞭子。饶是刑男紧紧的抓住了鞭子，还是被飞了出去。

　　飞出去的瞬间，刑男手中拿出一把蝴蝶刀，直接的割断了他的鞭头。

　　要不然，他这一下子，刑男的后背还真得被扯掉一块肉。

　　“敢割断我的鞭子？找死！”老鹿再次的一甩鞭子，呼啸一声，一鞭子抽在了刑男的胸口，皮开肉绽，火辣辣的疼。

　　“尼玛，难道老子今天就交代在这里了？”躺在地上，刑男也是心里也是一片绝望。

　　要是早知道今天要交代这里，刑男当时那就从了宋悦了，好歹的死之前，那还占了点便宜呢。

　　阎慕雪没机会上，那临死之前，赚一个宋悦，也值了啊！

　　现在除了后悔，就是后悔了！

　　要是韩哲俊知道，此刻刑男心中想的竟然是这件事情，恐怕他又得嘲讽刑男没出息了吧！

　　看着刑男已经站不起来了，韩哲俊笑眯眯的说道：“二位，杀了他吧！”

　　刑男闭上眼睛，他连站起来的力气都没有了，全身都疼的难以忍受。除了闭上眼睛等死，他还能做什么？

　　“打狗还要看主人，你们要杀他，问没有问过我啊？”就在长鞭一声响的时候，一道声音响起。

　　一个身影出现在了刑男的面前，直接的抓住了长鞭。

　　刑男睁开眼睛，竟然是千面女皇，她怎么的来了？

　　不过来的还真的挺及时的！

　　“你是谁？”甩长鞭的老鹿，看了一眼千面女皇，手中的长鞭一甩，收了回来。

　　“我没有跟将死之人自曝将门的习惯！”千面女皇蔑视的看了他一眼。

　　“狂妄！”老鹿的长鞭一甩，直接的朝着千面女皇抽了过来。

　　那个加长版的菜刀老宫，那也没有怠慢，配合的十分默契的冲了上来。

　　千面女皇地榜的实力，那自然的不是吹嘘出来的。

　　一个人硬扛着这两个人，依旧的还能如此的淡定悠闲。

　　刑男喘了几口气，体力恢复了一点，忍着全身的剧痛，挣扎着站了起来，从兜里摸出了香烟，点起一支，倚在墙上，看着这边的千面女皇跟两个人周旋。

　　“杀了他！”看到这一幕，韩哲俊的眉头一皱。看着旁边的小混混。

　　小混混一愣，祈求的看着韩哲俊，他不敢啊！

　　“废话，去杀了他！他现在都已经这样了，你还怕什么？”韩哲俊恼羞成怒的一脚踹在了这个小弟的屁股上。

　　小弟踉踉跄跄的向前冲了两步，手中紧紧的握着砍刀，咽了几口吐沫，咬咬牙，朝着刑男走了过来。

　　刑男后脑勺靠在墙上，微微的抬起头，嘴里叼着一支烟，就这么的看着这个小混混。

　　小混混一狠心，直接的挥起砍刀，一刀的朝着刑男的脖子就砍了过来。

　　刑男直接的抬起一脚，这个小混混一刀还没有落下来，整个人就爬了下去，连手中的刀都飞了出去。

　　刑男接住了砍刀，反握，直接的插在了小混混的手臂上。

　　小混混一声凄厉的惨叫声。

　　“你他妈的傻逼啊？老子就算是再不堪，也轮不到你来杀我啊？瘦死的骆驼比马大，你妈没告诉过你啊！”

　　“你们给我一起上！”韩哲俊看到这一幕，没有丝毫的犹豫。

　　他的话刚说出口，刑男就已经拔出了，直接的朝着韩哲俊扔了过来。

　　韩哲俊一把的拉过来旁边的小弟，挡在了他的面前。

　　砍刀直接的插在了这个倒霉的小弟的胸口。

　　“够狠！”刑男朝着他竖起了大拇指。

　　韩哲俊看到旁边的那几个小弟，都没有上前的打算，怒骂：“都他妈的想要造反吗？给我上，杀了他！”

　　那些小弟互相的看了看，直接的扔掉手中的砍刀跑了。谁不爱惜自己的小命啊！

　　“不好意思，他们对我的命不感兴趣！”刑男得意的看着韩哲俊。

　　“是吗？白超，杀了他！”现在就剩下一个白超了。

　　白超没有丝毫的犹豫，从腰里拔出了枪，对准了刑男。

　　“有枪啊！”刑男表面上很是冷静。但是心里那也叫一个害怕啊。靠，怎么会有枪呢？这下子完蛋了！

　　“开枪！”韩哲俊命令道。

　　白超屏住了呼吸，食指轻轻的扣动扳机。

　　突然，一声沉闷的声音，白超的直接的倒在了地上。

　　韩哲俊一愣，看到白超的太阳穴竟然插着一支弩箭。

　　“不好，刑男的援兵来了！”韩哲俊的心里大叫不好。但是现在刑男已经强弩之末，是杀了他的最好机会，如果今天不杀了他，日后恐怕就没有这个机会了。

　　想到这，韩哲俊就地翻滚，抓起了白超掉落在地上的枪，朝着刑男就是一枪。


第716章 弱点明显

　　刑男的身体颤动了一下，看着自己的肚子上鲜血涌出。

　　嗖，嗖，嗖！

　　连续的三支弩箭，朝着韩哲俊飞了过来。

　　韩哲俊都给躲了过去，就在他再次的准备朝着刑男开枪的瞬间。

　　正在跟老鹿老宫纠缠的千面女皇，直接的一个低身上前，抓住了老鹿手中的鞭子，朝着韩哲俊就甩了过去。

　　一鞭子抽在了他的手臂上，枪声也响了。

　　但是这一枪，却打偏了。

　　韩哲俊捂着自己的手臂，“两位，这里就交给你们了！”

　　说完，韩哲俊就毫不犹豫的给溜了。

　　老鹿老宫两个人一看情况有点不妙，也没有丝毫的犹豫，他们的目标，那是杀了刑男。

　　所以也不再跟千面女皇纠缠，分散的朝着已经重伤的刑男攻击了过来。

　　千面女皇眉头一皱，朝着耍鞭子的老鹿追上去。

　　她只能拦下一个。而此时，老宫已经挥着加长版的菜刀朝着刑男砍了过去。

　　刑男屏住了呼吸，双眼紧紧的盯着他手中的加长版菜刀。

　　嗖……

　　连续的几支弩箭朝着老宫射了过来。

　　但是他只是几个闪身，用手中的菜刀，全部的挡开了。

　　千面女皇也看到了这一幕，于是也不管这个老鹿，直接的朝着这边扑了过来。

　　千面女皇的速度不可谓不快，很快的就逼近到了老宫的身后。

　　虽然现在老宫只要一刀下去，刑男必死。

　　但是他身后追上来的千面女皇也会杀了自己。

　　用自己的命换这小子的命？太亏！

　　在后面的老鹿，直接的挥起鞭子，一鞭子抽在了千面女皇的后背。

　　千面女皇痛的眉头一皱，但还是强忍着，单手朝着老宫抓了过来。

　　看到老鹿的配合，老宫也是没有丝毫犹豫，反身就是一刀。

　　意识到不妙的千面女皇，现在却已经没有办法，只能迎上去，用手抓住了他的刀。

　　鲜血一下子就顺着手掌滴了下来。

　　这个时候，抱着弩箭从外面跑进来的武潇，看到这一幕，直接的单膝跪地，瞄准，一支的弩箭射出。

　　老宫也看到了武潇的弩箭瞄准的正是他。

　　他想要躲闪，但是一直站在后面没用动的刑男，突然的冲上来了，直接的从后面抱住了他，让他无法的移动分毫。

　　老宫急了，看着这支朝着自己射过来的弩箭，怎么的挣扎，刑男就是死死的不放手。

　　弩箭钻进了老宫的心脏，他的脸色一变，很快的就变成了黑色，武潇的暗器那可是有毒的。

　　“老宫！”看到自己的同伴被杀，老鹿急了，直接的甩起长鞭，朝着千面女皇狠狠的抽了过来。

　　此时的千面女皇也受伤了，刑男朝着她，微微一笑，奋力的跳起。

　　直接的帮千面女皇挡下了这一鞭子。

　　看着刑男的身体，在空中被鞭子抽落了下来，千面女皇也微微的一愣，他帮自己挡下了这一鞭子。

　　躺在地上的刑男，咬着牙，喘着粗气，“别误会，我反正已经挨了几鞭子，不在乎了！你不能受伤，你一旦受伤，那这个耍鞭子的可就跑了！帮我抓住他！”

　　千面女皇点点头，直接的一个反身，朝着耍鞭子的老鹿冲了过去。

　　老鹿的攻击手段是鞭子，贴身搏斗，那是他的弱项。

　　千面女皇连续的几掌打在了他的胸口，老鹿直接的口吐鲜血，倒飞了出去！

　　“你怎么的来了？”这个时候，武潇也跑到了刑男的身边。

　　“我听到青羽跟千面女皇的对话了！”武潇看着满身伤痕的刑男，心疼的都快要哭了。

　　青羽？刑男微微的一愣，也明白了。一定是青羽猜到了自己一个人过来有危险，所以通知千面女皇的。

　　“先走吧！这里安全，要是白旗的人过来，那我们就走不了了！”

　　刑男他们离开之后，门口的一辆黑漆漆的车子里。

　　“三师兄，为什么你没有动手？如果你刚才出手，刑男必死无疑！”青羽有点不理解的看着坐在她旁边的未央宏。

　　“哼！”未央宏十分的高傲。“我想要杀了他，那就跟捏死一只蚂蚁一样。对付他，还需要趁人之危吗？”

　　青羽没有说话，她开始有点替这个三师兄担心了。他的实力是不错，但是刑男那个人可是出了名的狡猾，很多实力比他厉害的人来杀他，不照样的被他给杀了吗？

　　如此的狂妄，那迟早的可能会栽在刑男的手里。

　　“刚才的那个女人是谁？身手很厉害啊！”

　　“三师兄，她就是千面女皇，是刑男的保镖！”青羽并没有把千面女皇被刑男控制的事情告诉他，只是说了保镖。那就是希望这个未央宏能够知难而退。

　　“千面女皇？”果然，听到了这个名字，未央宏的脸上一丝的惊讶。“看不出来，这个刑男的身手不怎么样，但是身边却能把千面女皇找来做他的保镖？”

　　“不过，就算是这个千面女皇有地榜的实力，那我也有把握击杀她！”未央宏倒是对自己的实力相当的自信。

　　“刚刚我偷偷的到刑男的住处查看过了，没有发现那件东西。师妹，你跟他也比较熟悉，如果东西在他的手里，你觉得他会把东西藏在什么地方？”

　　青羽摇摇头，你当然的不可能找到。刑男那种人藏东西，怎么可能的让你找到呢？

　　“三师兄，这个我真不知道！刑男对我也没有你想象的那么信任。不过，我倒是有一个办法，可以试探出东西到底的在不在他那里！”

　　“哦？快说！”

　　“刑男师兄最在乎的就是阎慕雪。如果你以阎慕雪要挟他，让他拿东西来换。只要东西在他手里，他是绝对的会拿出来交换阎慕雪的性命的！”

　　“一个女人？他会为了一个女人，交出那么珍贵的宝贝嘛？”未央宏不敢相信啊。如果东西在他未央宏的手里，他不会因为任何人交出这种宝贝，别说是一个女人了，就算是杀了他的父母，他也不会拿出来的。

　　“在刑男的眼中，阎慕雪比什么都重要！”青羽很是肯定的说道。

　　“为了一个女人？原来他的弱点这么的明显！”未央宏很是鄙夷。


第717章 酷刑

　　看着浑身都是伤的刑男，武潇要送他去医院，但是却被刑男拒绝了。他清楚，现在自己的身体，那恢复起来的速度变态的很，根本的没有必要给医院赚他钱的机会。

　　回到了一路向西，刑男就进了自己的房间，为了不让人怀疑他的变态，他还是在身上涂抹了一些彬少配置的那些特效药。

　　清除杂念，运气调息。

　　如同往常一样，刑男感觉到丹田里的真元开始运转起来，不到一个小时，他已经感觉到自己身上的痛楚感没有了。

　　不过，这一次刑男身上的伤势比较严重，等到身上的那些伤势开始凝血结痂的时候，刑男明显的感觉到真元的缩小。

　　看来上一次的伤势比较轻，所以他并没有感觉到真元消耗。

　　正在他还在修炼的时候，门外传来了一阵很是急促的敲门声。

　　刑男眉头一皱，他特地的交代过，让没有特殊情况，千万的不要来打扰他。

　　刑男带着火气的去开门，门口站着的却是武潇，只见她神色紧张，“刑男，不好了，千面女皇快不行了！”

　　“什么？”刑男一愣。她受的伤不只是一些轻伤吗？

　　“彬少说，鞭子上有毒！你没事吧？”武潇之所以亲自的跑过来，那不仅仅的是要告诉他千面女皇的情况，更想来看看他，他有没有事。

　　“鞭子上有毒？那我怎么好好的？”刑男更加的不理解了。自己挨的鞭子可比千面女皇多多了。

　　“没事就好，你赶紧的去看看千面女皇吧！”武潇很是着急的说道。

　　两个人，乘坐电梯，直接的到了彬少的实验室。

　　病房里，唐允跟彬少两个人忙的已经是手忙脚乱，而躺在床上的千面女皇，则是满脸的青色，很显然是中毒了！

　　“这是怎么的一回事？”刑男赶紧的问道。

　　彬少看了刑男一眼，也是微微的诧异，“你没事？”

　　“废话，我要是有事，我还能站在这里问你吗？”刑男没好气的骂道。

　　“那就奇怪了？为什么你们都挨了鞭子，千面女皇却中了毒呢？我检查伤口的时候，明明的从鞭痕上发现有毒啊！”

　　“这还是等后面再去考虑，她中的是什么毒？你你们解得了吗？”刑男很是不耐烦的问道。虽然他同样的心中困惑，但是现在的当务之急，那还是赶紧的救活千面女皇。

　　“这是一种很是奇怪的毒，根据我的分析，那鞭子应该长期的在这种毒药里浸泡，所以毒素非常的强。到目前我们连这种到底的是什么毒都搞不明白，根本的救不了！”唐允很是为难的说道。

　　不管的是中医还是西医，都分析不出这种毒药。

　　“那怎么办？”刑男一下子懵了。

　　“把那个耍鞭子的老鹿给我带过来！”刑男突然的响起，那个老鹿不还在吗？

　　“这老东西不松口啊！我们已经试过了各种办法，他就是不松口。千面女皇的情况，那可坚持不到明天早上啊！”彬少也很是为难。

　　“放屁，那老小子在哪？我去审！”刑男暴怒的一拍桌子。

　　这个玩鞭子的老鹿，那就被关在实验室里的房间里，因为他太厉害，所以彬少特地的让人用几条大铁链子将他给锁了起来。

　　刑男进去的时候，这个已经被打的全身都是伤的老鹿，抬起头，看着刑男，根本的不敢相信自己的眼睛，“你怎么没事？你不是应该死了吗？”

　　“抱歉，让你失望了，我活得好好的！”刑男冷笑一声。

　　“这不可能，这绝对的不可能！”老鹿不敢相信的大叫。

　　“没什么不可能的！如果我猜的不错的话，你鞭子上的毒，那并不是解不了的吧！”

　　“哼，无药可解。只要破了一点皮，那就是必死无疑！”

　　“哦？是吗？如果真的是这样，那你们当时为什么还要不惜一切代价的杀了我？我已经中了你的鞭子，只能等死了啊！”刑男一句话，让这个老鹿哑口无言。

　　他虽然很紧张，但是刑男也明白，越是这个时候，越是应该冷静。紧张那根本的屁用没有。

　　“这只能说明，你鞭子上的毒，并不能保证置人于死地！”

　　“你说的没错！”既然已经被刑男发现了，老鹿也知道，现在狡辩也没有用了。

　　“如果在中鞭后的半个小时之内救治，那的确的不能置人于死地。这就是这种毒素的特点，刚开始效果很缓慢，很容易的就能解毒。但是一旦过了半个小时，也就是毒素进入大脑的时候，那就是大罗神仙都回天乏术！”

　　“那我为什么好好的？”

　　刑男不理解，就是这个老鹿也不理解啊！为什么他还好好的？这根本的就不科学啊！

　　“半个小时才能进入大脑，这说明这种毒素的药性很是缓慢，只有在进入大脑之后，那才是爆发的时间点吧！”

　　“没错！”

　　“真的无药可解？”刑男眉头一挑的问道。

　　“无药可解！”老鹿狞笑的看着他，她只能等死了。

　　“看来我不得不对你用刑了！”刑男点点头。

　　“哈哈，就算是你杀了我，那也是无药可解！”老鹿突然的大笑。

　　“想要让犯人开口，我有着上百种比死亡更可怕的方式！”刑男的脸上也出现了一抹邪邪的笑容。

　　“来人，给他准备洗脚水！”

　　老鹿一听到这个洗脚水，顿时的就眉头一皱。

　　不一会儿，一群小弟，直接的搬来一口锅，支好锅，就开始在下面烧火。

　　在烧水的时候，老鹿被几个小弟，直接的给押着，绑在了一张椅子上。

　　待到锅里的水开始沸腾的时候，刑男一挥手，“帮他洗脚！”

　　看着这个满锅的沸水，老鹿心里发虚的挣扎，但是他现在已经是虎落平阳了，被千面女皇给打伤，到现在还没有缓过来。

　　“啊～～”他的两只脚，被摁着放进了滚开的沸水中。

　　两只脚上瞬间的起泡，破裂，一锅的沸水，开始慢慢的变成了嫣红色。

　　“现在有解药吗？”刑男点起了一支烟的问道。

　　“没有！”老鹿的脸上变的煞白，豆大的汗珠滚下来，怒吼着回答。

　　“那好，再帮他修修手指甲！”刑男还就不信了。自己的这一套刑罚，没有人能够承受得了。


第718章 这才是生不如死

　　两个小弟摁住了老鹿的手，另外的一个，直接的拿出了一把削甘蔗的刀，用削甘蔗的方法来削老鹿的手指头。

　　一刀下去，指甲连肉的掉落在地上，鲜血吧嗒吧嗒的往下滴。

　　“王八蛋，有种杀了我！”老鹿紧紧的咬着牙齿，冲着刑男怒吼。

　　“在我的手里，能够让你死，那已经是优待了！”一般人别说是经历这样的刑罚了，就算是看到，那都会吓得双腿发软。

　　“如果你能够告诉我解药，那我会考虑放了你！”

　　“没有解药，你就别做梦了！”老鹿再次的吼道。

　　“继续！”刑男眯着眼睛下达了命令。

　　十个指头，一个个的被削掉了指甲，看着那血肉模糊的十根手指，惨不忍睹！

　　“不错，你是唯一的能够坚持到两个刑罚的！”刑男拍了拍手。“下面，那就挑战一下第三个刑罚吧！”

　　“帮他刷牙！”

　　现在听到刷牙，那就能够让人汗毛竖起来了。

　　一把看上去很是正常的牙刷，只不过这些牙刷毛那都是钢针，用这样的牙刷刷牙，后果可想而知！

　　“别，别，别！”老鹿终于的也承受不住了，赶紧的求饶。

　　“要不先试试我这些小弟刷牙的技术我们再聊？”刑男却不给面子。

　　“不用，不用！”老鹿赶紧的说道。

　　“别啊，你都洗脚修手指甲，你可都承受下来了。下面就是刷牙，掏耳朵，高跟鞋……”刑男一口气的说出了十多种的刑罚。

　　“其他的都比较直白，你应该能够想象得到，至于这个高跟鞋，那还是我给你解释一下吧！”刑男从旁边的托盘里拿出了两根长十五厘米的钢钉。

　　“看到了吧，这就是高跟鞋。钉子直接的钉在你的脚后跟，也不多，进去五厘米就行。到时候直接的让你踩着钢钉走路！”

　　别说是承受了，就是听到这个恐怖骇人的刑罚方式，老鹿都全身打哆嗦。就是上刀山下火海也没有这么的灭绝人性啊！

　　“我说，我说！”老鹿松口了。

　　“解药就是……”

　　刑男发现不对劲，赶紧的冲上前，但是这个老鹿已经咬断了自己的舌头。现在的死，那才是他的解脱。

　　刑男捏住了他的嘴巴，但是已经晚了！

　　老鹿的口中鲜血溢出，一双眼睛，狞笑的看着刑男。宁愿死，都要让那个女人陪葬！

　　“哼，就算是你，我也不会放过你！”刑男直接的催动丹田。趁着他还有最后的生机，刑男将他的内力给全部的吸光了。

　　“把尸体拖出去找个地方埋了！”刑男黑着一张脸说道。

　　出来的时候，彬少看到刑男的脸色，就已经猜到，他也失败了！

　　“这个老小子咬舌自尽了！”刑男有点懊恼，为什么自己没有早点提防他会自杀呢？

　　“刑男，准备后事吧！”唐允叹了一口气，他已经尽力了，但还是没有办法。只能选择放弃。

　　“我为什么没事？”刑男看着唐允。

　　唐允一愣。“刑男，你冷静一点！”

　　“我为什么没事？”刑男猛地一拍桌子。“既然我没事，为什么她就会死呢？”

　　“刑男……”彬少想要安慰他。

　　“你们都出去！”刑男怒吼一声。“都给我出去！”

　　彬少看了看刑男，摇摇头，拉着唐允武潇走了出去。千面女皇是救刑男而这样的，刑男心中愧疚，所以激动这也是难免的。

　　刑男一个人在里面，抱着自己的脑袋，他在绞尽脑汁的想，为什么自己可以没事？为什么自己中毒了会没事？

　　难道是真元？刑男突然的灵光一闪。

　　自己跟千面女皇唯一的不一样的，那就是自己修炼的是真元而不是内力。

　　或许是，或许不是。但是刑男必须的尝试一把，哪怕是只有万分之一的几率，刑男也要尝试一下。

　　刑男冲到了千面女皇的病床前，直接的抓住了她的手臂，闭上眼睛，开始催动丹田里的真元。

　　很快的刑男就感觉到，真元顺着全身的经脉，聚集到了他的手掌中，传递到了千面女皇的手腕里。

　　“继续，继续！”刑男在心中不断的提醒自己。他的真元比较少，所以催动起来，比较的麻烦，不如内力，那样可以自如。

　　第一次，刑男只坚持了不到一分钟。

　　但是看到千面女皇的脸上的青色有点变淡的痕迹。刑男很是激动，这说明自己的猜测没错。

　　停下来，运气调息，待到体力恢复的差不多的时候，刑男再次的催动真元进入千面女皇的体内。

　　……

　　……

　　整整的一夜，刑男进行了七八次。最后一次，千面女皇的脸色彻底的恢复了正常，身上的伤口也开始愈合的时候，脸色惨白的刑男，这才松了一口气，倒在了地上，他已经彻底的虚脱了。

　　现在他体内的真元，已经回到了之前的那个只有发丝粗细了。

　　刑男昏倒不久，千面女皇就已经醒了过来。看着倒在地上的刑男。她知道，是刑男救了她。

　　她毒发的时候，脑袋还是很清醒的，耳朵也能听见外面的声音。

　　她有点不敢相信，刑男会救她！他当初控制自己，不就是怕自己杀了他吗？现在自己中毒，那不正好的是一个机会，可以让免除后患吗？为什么他还要救自己！

　　千面女皇的心里很乱，虽然她一直的认为，一旦蛊虫的毒解了，她就会毫不犹豫的杀了刑男。

　　千面女皇，抱起了刑男，将他放在床上，看着睡着的刑男，“我还是会杀了你的！”

　　等到刑男再次醒来的时候，他发现自己睡在了自己的房间里。

　　武潇正爬在他的床边，抓着他的手，也睡着了。

　　刑男本不想吵醒他，但是他轻轻的一动，武潇立马的就醒了。

　　揉了揉眼睛，看着刑男醒了过来，武潇很是惊喜，惊喜的眼睛都湿润了。“你醒啦！”

　　“你一直在照顾我？”刑男有点感动的看着她。

　　“切，谁照顾你这个不要脸的啊！”武潇一扭头，不想让刑男看到她的眼泪。

　　都说女人都是记仇的，刑男今天总算是见识到了。这个武潇还记得他那天跟赵香被她看到的一幕呢！

　　“那你抓着我的手干嘛？”刑男动了动自己的手。


第719章 笨啊

　　武潇脸色一红，直接的甩开了刑男的手。

　　“哎呀！”刑男眉头一皱，很是痛苦的叫了一声。

　　武潇吓得一跳，赶紧的扑过来，“你怎么了啊？你没事吧？”

　　刑男直接的一把将她搂在了自己的怀里，“没事，就是觉得你这个未婚妻挺称职的！”

　　“你放开我，谁是你的未婚妻啊！”武潇想要挣扎，但是刑男却是紧紧的搂着她。

　　刑男也不管，直接的夹着武潇，用力一拉，武潇被他给抱上了床。

　　“刑男，你干什么啊？”武潇脸色通红，根本的不敢看刑男的眼睛。

　　“做点你我之间应该做的事情？”刑男直接的搂住了武潇的小蛮腰，紧紧的贴着自己的身体。

　　“不要……”在刑男要吻她的瞬间，武潇侧过脑袋，躲开了。

　　“怎么了？”刑男有点困惑的看着武潇。

　　“阎慕雪呢？”武潇转过头，睁大眼睛的看着刑男。

　　刑男一愣，脑袋里竟然一下子懵住了。他刚才被武潇给感动了，竟然忘掉了阎慕雪。

　　看到刑男如此的反应，武潇的泪水一下子涌出了眼眶。

　　抽了一巴掌刑男。“刑男，我恨你！”

　　说完，武潇就捂着嘴，哭着跑开了。

　　“为什么打我？”刑男挨了一巴掌，还不知道武潇到底的是为什么打他。她问自己阎慕雪呢，自己都没有回答呢啊，这没有理由打他啊！

　　刑男虽然是公认的流氓，但是在这方面，他根本的就是个文盲。除了有两次，还是在失去意识的发生了性行为，他这方面根本的就是一片空白。

　　女人的心思，那尤其的高深莫测。在武潇提到阎慕雪的时候，他那不知所措的反应，深深的刺伤了武潇。

　　一般的男人，在这种时候，都是撒谎，来哄住女人。

　　但是刑男连谎言都没有撒，这深深的刺痛了武潇脆弱的自尊心。

　　起床之后，刑男才知道，千面女皇已经回到了自己的岗位上，去保护阎慕雪了。

　　武潇现在更加的不愿意搭理他了。

　　不过还有赵香，给刑男打了一个电话，说是让刑男陪她买衣服。

　　不过被刑男给当机立断的拒绝了。

　　赵香那种女人，那女人买衣服，可从来的都不看价钱的。一件衣服抵得上中薪阶层一年的工资。不是华夏的中心阶层，而是欧美的中薪阶层。

　　……

　　陪着她去逛街？刑男要是不准备个几百万，还真不敢去！

　　周扒皮敲了敲门，走了进来。

　　“男哥，你找我啊？”

　　“周扒皮，武加邬的事情怎么没有下文了？那天我不是跟你说，让你去的时候通知我一下吗？你怎么一直的没有通知我？”刑男这几天也是忙晕了，直到现在才想起来。

　　“哎呀，男哥，你看我这脑子！”周扒皮狠狠的拍了拍自己的脑瓜子。

　　“我把这件事情给忘了！当时我也以为这个武加邬这么有名的人物，放贷给他没问题。但是就在中午的时候，一个朋友跟我说，武加邬已经没戏了，光是外面不算银行的债，那都个把亿了！最近在疯狂的拿高利贷。他推断这孙子有准备跑路的嫌疑。所以我就没回复他！”

　　“你现在去给我联系一下武加邬，说是答应借钱给他！”刑男仿佛根本的没有听进周扒皮的话。

　　“男哥，这风险忒大了啊？”

　　“让你去就去，哪来的这么多的废话？”刑男瞪着眼睛骂道。

　　半个小时之后，刑男带着周扒皮，出现在了武加邬公司的楼下。

　　看着公司的门口，一片凄凉，门可罗雀，刑男摇头，当初武家那好歹的也是建湖跟霍家等几个大家族齐名的家族，但是全败在了这个武加邬的手中。

　　自作孽，不可活！

　　武加邬不知道，他只知道自己找了一个放高利贷的。

　　武加邬知道，自己的生意已经死了，根本的无法起死回生了。他现在能做的，就是赶紧的捞一笔钱跑路。

　　所以，这些日子，他开始到处的拿高利贷，而且给出的利息都比较高。能坑一个算一个吧！

　　对于这亲自送钱上门的周扒皮，武加邬自然的高兴。

　　但是一看到了刑男，武加邬一愣，他怎么的来了？

　　“你在外面等我，我跟武老板聊聊！”刑男拍了拍周扒皮的胸口。

　　直接的走上前，搂着武加邬的脖子，走进了他的办公室，关上了门。

　　“武叔叔，好久不见啊！”行那也不客气，直接的坐在了武加邬的位置上。

　　“刑男，你来干什么？”武加邬心里有点的害怕这个刑男。

　　“武叔叔，你不是要拿高利贷吗？这个周扒皮现在就是我的人，给我放高利贷！”

　　“我不要了，你们回去吧！”武加邬怎么的都没有想到，周扒皮现在竟然是刑男的人。

　　“别！让我把话说完！”刑男打断了他。“我知道，你最近拿了有五千万的高利贷吧？光是利息，一个月就有一千五百万到两千万吧。你公司就是在效益最好的时候，一个月也没有以前玩吧？知道自己公司起不来了，想要搞点钱跑路？”

　　武加邬眉头一动，他没想到，刑男竟然对他的一切了如指掌。

　　“你胡说什么？我公司只是资金链断裂，只要资金到位，我的公司倒不了！”

　　“这屋子里只有你我两个人，这种谎言就别说了。我也不跟你废话，你公司缺多少钱？我全给你出了，我的要求，那就是你给好好的把公司做下去！我可不希望你到时候跑路了，武潇帮你承担一切！”刑男干脆利落的说道。

　　“而且，这些钱当是我借你的。不要利息，等到你公司什么时候不差这点钱了，再还给我！”

　　“怎么样？我对你这算是以德报怨了吧！你当初那样的陷害我，我都没跟你计较！”

　　“真的？”武加邬不敢相信的看着刑男。

　　“废话，我有那个闲工夫来逗你玩吗？”

　　“我需要的可不是一笔小数字！”武加邬看着刑男说道。

　　“说吧！你这个公式规模也不算大，我应该能够承受得住！”

　　“五千万！”

　　一听到五千万，刑男的眉头一皱，但还是点点头，“没问题！下午我就能让银行把这笔钱转到你公司的账户！但是我刚才说的你都记住了吗？”


第720章 自作孽

　　“好好的把公司做下去，不赚钱都没关系，别让你女儿帮你擦屁股就行！”刑男提醒的说道。

　　“没问题！”武加邬信誓旦旦的说道。“刑男，以前是我不好，我对不起你，对不起武潇。”

　　“你还对不起你父亲！”

　　“对，我对不起我的父亲。不过今天你不计前嫌的帮我，我向你保证，我一定会改邪归正，请你们一定要相信我！”

　　“希望如此吧！”刑男看了他一眼，便直接的离开。

　　下午的时候，武加邬刚刚的从公司的账户上查到刑男给他的五千万转账。立马的就划到了自己的私人账户。

　　“蠢货！”武加邬鄙夷的嘲讽刑男。他现在手中加上那些高利贷的钱，都有一个多亿的现金了。带着这些钱跑到国外去，这些钱，可以让他过上富豪的生活。

　　他干嘛的把钱砸在公司上？这点钱砸下去，那还不够还债的呢。

　　武加邬拿着早就准备好的护照，打电话订了一张晚上飞往天海的航班，明天这个时候，他已经在夏威夷的海滩上了。

　　但是他刚刚的离开公司，刑男就得到了消息。刑男虽然也希望这个武加邬可以改过向善，但是他也清楚，希望是一回事，武加邬这种人，那就是狗改不了吃屎。

　　“男哥，要不要把他拦截下来？”雷电问道。

　　“不用！我想放过他一马，只不过，恐怕别人不会放过他！”

　　“这件事情我们就当不知道，更不能在武潇的面前提起！”刑男吩咐了下去。

　　武加邬这种人，死不足惜，刑男没有丝毫的怜悯，哪怕他是武潇的父亲。

　　但是武潇毕竟是他的女儿，如果他有危险，她真的能够做到见死不救吗？所以，还是别让武潇知道了。

　　“我明白！”

　　忽然，桌上的电话响了。

　　“喂！”刑男接起了电话。

　　“刑男，龙启铭要见你！”电话里的彬少说道。

　　在医院里那么久，比不了到刑男这里一夜的恢复的快，彬少研究出来的外伤药，绝对的是市场上所不能比拟的。

　　龙启铭现在已经恢复的不错了，要不了几天，他的伤口就应该能够完全的恢复了。

　　当然，在刑男的面前，他的恢复速度，那是够慢了的了。刑男昨晚的伤势，现在结的痂都快要脱落了。

　　“让他上来吧！”

　　不一会儿，龙启铭来到了刑男的办公室里。

　　“刑男，我现在再也回不去了！”龙启铭还在生气昨晚刑男的贸然行动。

　　“你觉得被韩哲俊盯上了，你留在那里还安全吗？”刑男反问。

　　“我虽然帮了你，但并不是因为白哥现在不行了，我想投靠你！我龙启铭是个讲义气的人！”龙启铭生怕刑男以为他是对白旗没信心，所以提前的找好退路。

　　“我知道！你龙启铭那也是一条响当当的汉子，如果你真的要找退路，你不可能跟着白旗到现在的！”刑男也没有怀疑过他龙启铭是这样的人。

　　“没错，我一把的把白哥当成大哥，当成兄弟。为了他，我可以两肋插刀！”龙启铭点点头。接过刑男递给他的一支烟，点了起来。

　　“但是随着他的地位达到了巅峰之后，他有点背离了原则。为了赚钱，他开始做一些我根本的无法接受的事情！”

　　“哦？”刑男一愣，难道是白旗上了龙启铭的女人啊？不对啊，这跟赚钱没关系啊？

　　“你知道以前白哥的地盘中，最多的产业是什么吗？”

　　“酒吧！”刑男当然的知道。白旗以前控制的那一带，可是有着不下于二十家的酒吧。

　　“没错，白哥在酒吧里贩毒，授权下面，在每个酒吧里都大量的贩卖毒品。我在那些厂子里，看到那些吸毒而变得人不人鬼不鬼的客人，我也劝过白哥，毒品这种东西太伤天害理，但是他不听，甚至还不满足从外面购买毒品，更是直接的办了一个加工作坊，开始加工毒品！”

　　“毒品，的确的敛财很快。但是害人不浅啊！”刑男对毒品也没有好感。这些毒品，可不是那些大麻，摇头丸，单纯的是为了寻求刺激。一次两次的也不会上瘾。

　　这些毒品，那几乎都是碰了一次，那想要戒掉，几乎的就不可能了。

　　“我接受不了这一点！”

　　“所你想我帮你？”刑男这下子算是明白了为什么龙启铭当初的要救他。

　　“对，我想你帮我救白哥！”龙启铭祈求的看着刑男。“在建湖，除了你，没有人能够救得了他了！”

　　“救他？龙启铭，你没有搞错吧？我跟白旗的关系，你比谁都清楚啊！我不杀了他，那就已经是奇迹了，你还指望我救他？”

　　“刑男，我是真心的恳求你帮他一把。当年的白哥，那不是这样的。他只是着魔了。只要捣毁了他的加工作坊，断了他的路子。白哥他应该就会醒悟的。”

　　“这不可能！”刑男摇了摇头。“你救了我一命，我感激你。如果你有什么其他的要求，我可以满足你。但是这种事情，我不能答应你！”

　　“刑男，现在白哥已经被人盯上了，他贩毒犯的很大，国家已经盯上了这里，我还打听到，缉毒组的人来也来了。但是白哥还在抱着侥幸心理！现在除了你，真的没有人能够救他了！”

　　“龙启铭，或许你还不知道，昨天我在救你的时候，杀了白超。你觉得，我跟白旗之间还有缓和的余地吗？我就是不杀他，他也一定会杀我，为他的弟弟报仇。”

　　“我不习惯给自己留尾巴！”

　　“刑男，你现在在建湖的地位，就算是白哥想要与你为敌，他也没有那个能力了。你何必的赶尽杀绝呢？”

　　“我不赶尽杀绝，你觉得杜浩一会放过他吗？”刑男反问，直接的让龙启铭哑口无言。当初白旗又何曾不是对杜浩一赶尽杀绝，现在杜浩一东山再起了，他怎么可能的会放过白旗？

　　这用脚丫子想都能想明白的问题啊。

　　“只要你愿意救白哥，你一定能做到！”龙启铭就抓住了这一点。

　　“多谢你这么的抬举我。但是我救白旗，那不就是跟杜浩一为敌了吗？为了一个已经没有指望的白旗，得罪一个如日中天的杜浩一，这笔生意不划算啊！”


第721章 试探呗

　　“如果我给你补偿，你会帮白哥吗？”

　　“补偿？你又能给得了我什么？”刑男饶有兴趣的看着龙启铭。

　　“武家的经书！”

　　“武家的经书？”刑男还是第一次听说。

　　“这是一个传说，之所以说是传说，那就是我也不知道真假。说是这本经书里藏着一个青炎会的秘密。很多人猜测，那就可能是当年青炎会搜集的财物！”

　　“青炎会的秘密？”刑男一愣。青炎会的秘密，那不就是青卫吗？从跟爷爷邢振南聊过之后，刑男也听说了这个秘密。难道这本经书就是关键？

　　一夜之间造出一支佛挡杀佛的青卫？

　　“既然是武家的经书，怎么在你的手里？”

　　“武老爷子死后不久，韩哲俊就请白哥帮他查找这个武家的经书，而条件就是愿意免费为白哥提供一年的毒品。当初负责这件事情的就是我，我在武家搜到了这本经书，但是我不想让白哥继续的贩毒！”

　　“所以你就把经书给截留了下来！”刑男听明白了。

　　“没错！”

　　“那好，把经书给我。我帮你！”

　　龙启铭不敢相信，刑男竟然真的为了那个根本不知道是真是假的传说答应帮他了。

　　“真的？”

　　“你好歹的也救过我一命，你觉得我会跟你食言吗？不过，你得提前的先把经书给我！”

　　“这……好吧！”龙启铭有求于人，自然的不敢惹恼了刑男。

　　龙启铭离开之后，刑男还在想这个青炎会的秘密。武家的经书？他怎么的从来没有听说过？就连爷爷邢振南，都没有跟他提起过。

　　如果真的是关于青卫的秘密，那爷爷邢振南不可能不知道这本经书。

　　可是为什么老爷子要瞒着自己呢？

　　刑男百思不得其解。

　　……

　　“小姐，你最近还好吗？”铁穆今天终于来找武潇了。这些日子，他把武潇以前的房间，武潇经常去的地方，甚至是武潇的宿舍，都给翻了一遍，但还是没有找到他想要的东西。

　　所以，铁穆只能露面了。

　　“铁穆叔叔？你没死？你这些日子都去哪了？”这个时候看到铁穆，武潇的心情非常激动。

　　铁穆看着武潇，很是愧疚的说道：“小姐，这些日子南通三雄一直的没有离开建湖，我不敢出面，只能偷偷的保护你！”

　　“你一直咱暗中保护我？”武潇一听，很是感动。

　　“嗯，南通三雄太厉害。他们一直的在监视你，而我也一直的在监视他们，中间还被他们给发现了几次，都受了重伤！”

　　武潇的鼻子酸，“铁穆叔叔，谢谢你！”

　　“小姐，别这么说。这是我应该做的，我没有保护好老爷，已经没脸面活着了。如果我现在再不能保护好你的安全，我就真的没有脸去见老爷了！”

　　“铁穆叔叔，我替我爷爷谢谢你！”

　　“小姐，现在南通三雄突然的好像消失了，铁穆无能，没能找出他们的踪影，为了防止他们再次的偷袭你，我只能寸步不离的保护你，为了对得起老爷的在天之灵，我会用我的命来保护你！”

　　武潇虽然贵为A级杀手，但是这脑袋瓜子的确的不怎么的好使。铁穆稍微的两下子，就把她给感动的稀里哗啦了。

　　……

　　青羽再次的来找到刑男。

　　“师兄，我发现一个对你来说，是个不错的线索！”

　　“哦？什么线索，还对我这么的重要？”办公室里，刑男好奇的看着青羽。

　　“那天晚上偷袭你的人，我好像知道是谁了！”青羽故意的说道。

　　“我靠，赶紧的告诉我是谁，要是比我厉害，我暂时的忍了。要是没有厉害，我分分钟的就去宰了他！”刑男气的直接的捋起了袖子。

　　“城北派出所所长李新！”

　　“就是我们师门的那个小师弟剃刀？”

　　“也对，不过他现在的名字叫李新！”青羽强调的说道。

　　本来上一次青羽突然过来试探，刑男就已经有点怀疑她的动机了。这一次，刑男几乎的就可以确认了。青羽这是不相信东西被抢走了，来试探我呢！

　　想到这，刑男干脆的将计就计。

　　“给我召集两百个小弟，全部的拿上家伙，今天就去把这个城北派出所给灭了！”刑男大发雷霆的吼道。“他妈的，这个剃刀，以前跟老子是兄弟，现在更是师兄弟，他竟然对我做出这种事情来？”

　　“本来一块破石头，被抢了也就抢了。但是他剃刀就是不行，就算是一块破石头，老子也得让他亲自的给我送回来，这口气，老子咽不下去！”刑男一副冲动的真的要去灭了城北派出所的样子。

　　“师兄，冷静！”青羽赶紧的劝道。“李新他毕竟不是外人，如果东西在他的手里，他也是交给师门了，这样一来，恐怕你占不到便宜啊，有师门护着他啊！”

　　“不行，别人我可以不计较。但是天涯门的人就是不行，老子咽不下这口气。他妈的，一直的把老子当成外人，当牛做马的使唤，现在还抢老子的东西？这不是一块破石头的问题，这他妈的是面子的问题！”刑男盛怒的吼道。

　　“师兄，可是现在的你，根本的撼动不了师门！”青羽拉住他劝说。

　　“我就不明白了，那块破石头该不会真的那么值钱，还交给师门？师妹，既然是李新抢的，那你应该知道那个石头到底的是什么宝贝啊？值多少钱？”

　　“如果价值连城的话，那也必须的得讨回来。那也不是面子的问题了，而是钱的问题！”

　　看到刑男如此猥琐，如此的算计，青羽真的是服了他了，早知道就不来试探他了。

　　“好像真的蛮值钱的！我听说，应该有这个数！”青羽张开了五指。

　　“五万？不值什么钱啊？”刑男有点失望，才他妈的五万块钱，至于吗？还单独的藏在地下。

　　看到青羽摇了摇头：刑男再次的开口：“五十万？还行啊？也没有离谱啊？”

　　青羽还是摇了摇头。

　　“我靠，该不会是五百万吧？就那么的一块破石头？”

　　“啊？难道是五千万？”刑男惊讶的张大了嘴巴。看到青羽点了点头。刑男再次的吼道：“给我抄家伙，他妈的李新今天不给我石头，那也得给拿出五千万，要不然，老子不会放过他！”


第722章 抢功劳

　　“在钱的面前，老子向来的六亲不认！”

　　青羽的再一次试探还是失败了！

　　至少刑男是这么的认为。

　　因为他觉得自己的表现，早就超于了奥斯卡。

　　但是青羽却有着另外的发现。

　　那就是刑男激动的有点过头了。刑男真的会为了五千万得罪整个天涯门吗？

　　现在一个区区的三师兄，就已经让刑男害怕不已了。刑男怎么还可能为了五千万，而得罪整个天涯门呢？这其中一定的有问题！

　　阴暗的地下室，这里就是未央宏现在住的地方。

　　他之所以选择住在地下室，一来就是为了掩人耳目。二来，地下室里比较安静，他可以安心的在这里练功，没有人打扰他。

　　“师妹，如何？”青羽一来到未央宏的住处，未央宏就迫不及待的问道。

　　“没有试探出任何东西！”青羽的回答很是巧妙。没有试探出任何的东西，这只能说明试探不成功。说明不了其他的什么。如果她直接的说刑男没问题，那未央宏说不定会怀疑到他。

　　“这怎么可能？”未央宏的眉头一皱。“李新那边也是毫无进展！师门已经将他给召回去了，只要他回到师门里，那根本的不可能瞒得住任何的事情！”

　　“这一点，李新比谁都清楚。他既然敢回去，那只能说明，东西真的不在他那里！”

　　“如果是李新故意的玩的一个计策呢？”青羽并不相信这一套。就比如，刑男就经常的玩这么的一套。

　　“不可能！师妹，你出来的早，或许不知道，在师门中，根本的瞒不住任何的东西。就算是你不开口，掌门师伯都能知道一切！”提到掌门师伯，未央宏出奇的恭敬。

　　对于天涯门的来说，掌门师伯那是神一般的存在，没有他做不到的事情。

　　“既然如此，那东西还有可能在刑男这里？”

　　“没错，他的嫌疑很大！师门，这东西对掌门师伯十分的重要。如果我们能够把东西带回去，那我们就是立了大功，如果带不回去，那也会受到惩罚！”

　　“还有，武家的经书，怎么到现在还没有消息？掌门师伯可是亲自下达了命令，一定的要把这两样东西带回去！”

　　“三师兄，抱歉，我在建湖这么久，都没有找到丝毫关于武家经书的下落。就是武老爷子死了，这本经书都没有浮出水面。”

　　未央宏的眉头一皱。“会不会已经交给了刑男？老东西表面上让刑男前来协助你，恐怕老东西是不想这东西被师门给拿走吧！他之所以的让刑男过来，更多的是阻止你吧。”

　　“不可能！”青羽直接的摇了摇头。

　　“我在建湖，不仅的渗透进了青炎会。更是建立了一个覆盖整个建湖，尤其的监视青炎会以及一切相关人员的情报系统。只要这本经书哪怕是出现一次，我都不可能得不到消息。而且，根据我的观察，刑男根本的不知道这本经书的存在。”青羽很是笃定的说道。

　　当初青羽带着一群人，来到了建湖，根本的目的，那就是为了找到武家的经书。

　　而这一点，刑男应该不知道。或者说，他直到现在，都不清楚青羽的真正目的。

　　要不然，他也不会因为青羽对他的隐瞒，而直接的一怒之下，临阵放弃了这个任务。

　　虽然，青羽也怀疑，师父他派刑男过来，那就是阻止自己得到武家的这本经书。但是或许是师门那边的压力，所以师父一直的没有告诉刑男他此次建湖之行的真正目的。

　　要不然，以刑男的行事风格，他早就按捺不住的要查找这本经书的下落了。

　　这一点，青羽相信自己的判断力，也相信自己强大的情报系统。

　　“这老东西，当初肯定的是他给武家泄露了消息。要不然，我们的人，也不会全部的折损！”未央宏很是愤怒。

　　当初青羽带着一群师门的精英，潜伏到建湖，为的就是趁机的夺走武家的经书。

　　但是在这群人渗透进了青炎会的时候，却突然的被清除掉了，那么多的高手，一夜之间，或是被杀，或是失踪。这怎么可能的不是有人通风报信？

　　而唯一的嫌疑人，那自然的就是他的师父刘文同。刘文同不想这本经书落在师门的手中，所以他通知了武家这边。

　　要不是掌门师伯还没有得到经书，那也不会留着刘文同到现在了。

　　现在武老爷子已经死了，那这件事情已经死无对证。也无从的查找，到底的是谁通风报信的。

　　不过，虽然没证据。但是掌门师伯已经不再信任刘文同，一旦他得到了经书，那刘文同就没有一点的利用的价值了！

　　未央宏也不会因为刘文同曾经是他的师父，就对他心慈手软。他们是天涯门的人，他们只忠心于天涯门。

　　“师妹，找个机会，先除掉那个千面女皇。然后再按照你的计划，以阎慕雪威胁刑男，看看东西到底的在不在他的手中！不过，下面的计划我有点改变！”未央的脸色阴冷。

　　“我们一定要在二师兄来之前把东西给拿到手。功劳必须的紧紧的攥在我们的手里！”未央宏很是有野心的说道。

　　他比青羽更加的清楚，如果自己把这两件东西都给拿回去之后，那就是大功劳一件。到时候掌门师伯肯定的会有赏赐。掌门师伯的赏赐，那可至少的可以让他少练十年的功夫。

　　这样的功劳，干嘛的送给二师兄乾殒呢？

　　……

　　阎龙浔现在的身体，那就是感觉自己又年轻了二十岁。这个消息，对此，阎家的那些后人，喜忧参半。

　　那些本来在阎龙浔死后，很有希望继承阎家家主位置的几个，自然的就是忧了。夜长梦多的道理，谁都知道。

　　而那些本来在竞争中，并不占据优势的，现在则是喜，他们自然的希望能够将战线继续的拉下去，为自己创造更多的机会。

　　但是总体来说，作为阎家这个航母的掌舵人，阎龙浔的恢复，对阎家来说，那也是一个很好的消息。外界对阎家的判断，阎家是阎龙浔的阎家，阎龙浔之后再无阎家。

　　这不是没有道理的，阎龙浔的那些儿子孙子中，没有一个有阎龙浔这样的经韬纬略。阎家交到他们的手里，衰落那是早晚的事情。


第723章 怕他经不住诱惑

　　恢复之后的阎龙浔，只是回到了天海，把大权收回来之后，便再次的回到了建湖。他比谁都明白，他这条命那是刑男给的，想要延续自己姓名的话，那还得看刑男的。

　　大洋湾生态小区。

　　在应市长倒台之后，整个建湖的领导班子也大换血，应市长的那些拥泵，人人自危。新官上任三把火，他们知道自己幸免不了，光是在大洋湾的别墅房产，那就能够让他们完蛋。

　　一时之间，大洋湾的楼价大跳水，不少人变卖房产。而娄清溪，那更是将以前应市长名下的那些房产，给变卖的差不多了。

　　不得不说，大洋湾的生态公园，那还是很适合居住的。阎龙浔以度假的名义，在这里购买了一套占地两千多平米的别墅。

　　阎家的事情，他只是遥控指挥，每周一的公司例会，他也只是通过视频的方式发布命令。

　　别墅的院子里，一辆京A开头的奥迪A8停了下来。

　　一身黑色西服，头发整齐的向后梳，还摸了分外明显的发蜡的中年男子走下了车。

　　只不过，这个中年男子瘦的跟个吸毒的似的，脸上都是皮包骨头。

　　阎龙恒迎了出来，“钱先生，我大哥身体不适，您看，是不是改日再来拜访？”

　　这个姓钱的中年男子一听，诧异的看着阎龙恒：“阎伯父不见我？”

　　“那好，我就坐在这门口等了！”说着，这个瘦不拉几的中年男子直接的一屁股的坐在了别墅的门口。

　　“我告诉你啊，阎伯父不见我的话，那我就不走了！”

　　阎龙恒满头的黑线，“钱先生，您看，你也是有身份的人，做这种事情……”

　　“我不怕人笑话！”这个钱先生很是不在意的说道。“我大老远的从首都跑到天海，结果说阎先生在建湖？老子又风风火火的找到建湖，好不容易找到这，结果阎伯父不见我？我今天话还说明了，阎伯父要是不见我，那我就赖在这里不走了！”

　　“可是……”

　　“可是什么啊？”瘦不拉几的男子很是不满的看着阎龙恒。突然的鼻子一抽，那深陷的眼窝，立马的挤出了眼泪，“你们阎家也太残忍了！要是我空手的回去，我们家老爷子还不打死我？”

　　“龙恒叔，你就可怜可怜我吧，难道你就忍心让我回去挨打？你也知道，我们家老爷子，打我的时候，可不管我是他儿子，往死里打啊！”

　　阎龙恒真的是受不了这个钱大公子了。钱家那也是华夏五大家族之一。这个瘦不拉几的男子，那就是钱家钱同昌老爷子的独苗钱嘉旺。在华夏五大家族中，钱嘉旺那是最让其他家族的后人羡慕的。其他的家族，家族内部竞争的激烈，但是钱家就这么的一棵独苗，他根本的就不需要有任何的担心。

　　但是只有跟钱嘉旺熟悉的人才知道，这个钱嘉旺那是多希望他家老爷子那时候多给他搞出几个兄弟姐妹来啊！这样他也不用隔三差五的就挨老爷子的揍！

　　钱同昌老爷子，当年那可是地榜的高手，在那个年代，就算是再首都，那也是数一数二的人物，甚至还客串过国家重要人物的保镖。在首都，那个时候，没有人敢招惹钱同昌。

　　谁都知道，这个钱同昌不仅身手好，那还是一个暴脾气。一言不合，就直接动手。所以，后来钱同昌建立了钱家，那也是不敢有任何人阻拦，纷纷的割让出一部分势力地盘生意给钱家。钱同昌没用多久，就让钱家成为了华夏五大家族之一。

　　这些年来，钱同昌老爷子的身体不如从前了，整个钱家，也都交给了这个很有商业头脑的儿子钱嘉旺。

　　不过，老爷子虽然身体不好，但是这暴脾气那是一点的都没改。钱嘉旺只要稍微的让老爷子不满意了，那就是一顿暴打啊！

　　卧床等死的钱同昌，突然听说，阎龙浔竟然找到了一个神医，治好了他的病。

　　那是立马的就找来自己的儿子，不管三七二十一，现实暴打一顿。理由就是为什么阎龙浔能够找到，你找不到？

　　挨了一顿打的钱嘉旺，那是不敢怠慢啊，赶紧的来求阎龙浔。他是下定决心了，要是阎龙浔不肯讲那个神医介绍给他，他就不回去了。

　　回去那等待他的无非的就是卧床的老爷子的再一顿暴打！

　　在这个钱嘉旺的软磨硬泡，死赖着不走耍无赖的大前提下。

　　阎龙浔最终的只能见他，这种事情，能挡回去就挡回去，不能挡回去的话，那他阎龙浔也没有办法。

　　“阎伯父，您终于的见我了啊！”一进屋，钱嘉旺就开始吸鼻涕，看来在外面冻的不轻啊。

　　“这是怎么回事？我身体有点不适，所以一直卧床休息！”阎龙浔装出一副很是惊讶的样子。

　　突然转过头，一脸严肃的看着阎龙恒，“这是怎么回事啊？”

　　阎龙恒配合的也是相当的默契，“大哥，我看您身体不适，就想让您多休息一会！”

　　“胡闹，钱大公子来了，那就是在病床上也要见啊！”阎龙浔板着脸训斥。

　　“是，我知道错了！钱大公子，是我招待不周，还请您见谅！”

　　这老兄弟俩一唱一和，配合的如此的默契。钱嘉旺就算是心里有意见，那也得憋着啊。

　　“没关系，没关系，阎伯父，其实呢，我们家老爷子听说您身体恢复了，本来想亲自的向您道喜，只可惜他现在还卧床不起呢。这不，让我务必的要帮他来恭喜您。”钱嘉旺拿出了一个盒子。

　　“这是家父送给阎伯父的礼物！”

　　“钱老先生太客气了，这礼物我不能收啊！”阎龙浔哪能不知道，这个礼物要是真的收下来，那自己也不好意思不把刑男介绍过去了。

　　在首都这个大城市，那种名媛美女可不计其数。要是刑男过去了，万一看花了眼，那阎慕雪说不定就缺乏竞争力了。

　　到时候刑男去给那些大家族做了女婿，那他阎家岂不是亏了？

　　“阎伯父，您不收，那我回去，老爷子也得揍我，你就可怜可怜我吧！”说着，钱嘉旺的鼻子抽了抽，眼泪又要下来了。

　　阎龙浔无奈，只能表示谢意，收了下来。


第724章 你跟我二婶乱搞

　　“阎伯父，既然你收了礼物，那现在是不是可以告诉我，这个神医到底的是何方神圣？我们家老爷子还等着他去帮他续命呢！”果然，阎龙浔刚刚的收下礼物，钱嘉旺就开口了，而且还是如此的直接。

　　“这个，恐怕有点为难啊！”阎龙浔眉头一皱，很是为难的样子。“这个神医呢，性格古怪，喜怒无常。他想要救谁，不让他治都不行。但是如果他不想治，就算是天王老子也勉强不了他！”

　　“他给我治病，那也是机缘巧合。而且特地的叮嘱我，千万的别给他介绍病人。你说，人家救了我一命，我也不好意思违逆了人家的意思啊？”

　　“这么的牛逼哄哄啊？”钱嘉旺的眉头一挑。“不过有本事的人，那都是有性格的，可以理解！”

　　“阎伯父，既然你为难，那小侄也不能勉强你是吧！那我就只能回去挨我们家老爷子揍了，告辞了，阎伯父！”钱嘉旺的鼻子一抽，眼泪立马的下来了。

　　那叫一个可怜啊，走了几步，发现阎龙浔并没有叫住他。钱嘉旺回头，无比可怜的看着阎龙浔，“阎伯父，你都不留我啊？就这么的希望我被揍啊？”

　　阎龙浔满头的黑线。

　　“你也知道，我们家老头，那动起手来，可轻不了。我这一回去，那就是凶多吉少了。我要是死了，你阎伯父那就是罪魁祸首啊！”

　　“我……”阎龙浔气的都要吐血了。这钱嘉旺还真的会扣帽子。

　　“要不这样，阎伯父，你把那个神医的联系方式告诉我，我自己去找他，我绝对的不会出卖你。单凭我的孝心，我的诚意去感动神医，让他帮我们家老爷子看看病！”

　　“这不好吧！”阎龙浔无比的为难。

　　“这有什么不好的啊？救人一命胜造七级浮屠啊，阎伯父！只要你把神医的联系方式告诉我，那你就是我们钱家的大恩人啊！我们钱家对你感激不尽啊！”

　　阎龙浔终究的还是敌不过这个钱嘉旺的纠缠，只能把刑男的联系方式告诉了他。但千叮咛万嘱咐，千万的不能让刑男知道是他这里泄露出去的。

　　钱嘉旺，刚刚的得知了这个刑男的联系方式，那就屁颠屁颠的告辞了。

　　“这个钱嘉旺！”阎龙浔摇了摇头。钱嘉旺在首都，那也是有名的人物，人送外号“天下第一贱”。当年钱同昌靠着一双拳头征服京城，现在，钱嘉旺凭借不要脸那在京城让人闻风丧胆。

　　自己都四十岁了，就是不娶老婆。专门的去祸害别人家的老婆。前些年，京城一个小家族娶了一门媳妇，就因为这小媳妇长得让钱嘉旺看上了，结果钱嘉旺把新郎官给灌醉了，他去给人家洞房了。

　　用钱嘉旺当初豪言壮志的说，京城那些在三十岁以上的名媛，至少一半，那都跟他发生关系。

　　此话一出，一下子多了不少去医院做DNA鉴定的，结果，还真的查出了不少问题。

　　从此以后，在京城，但凡是娶漂亮老婆的，那看到钱嘉旺的第一反应，就是将老婆藏起来。

　　据好事者不完全统计，在京城的豪门中，有近三分之一的离婚，那都是因为钱嘉旺。

　　不光是男人恨他，就是女人也恨他！

　　更是有多少次被捉奸在床，但是钱嘉旺脸皮够厚啊，就算是捉奸在床，那也绝不承认。也不能拿他怎么着，钱同昌虽然打儿子，但是却从来的不允许别人打他儿子，护短的很！

　　……

　　“钱叔，听说您也来建湖了，小侄特地的办了一桌酒席，为您接风！”

　　永林国际酒店的贵宾包厢里，高雄特地的宴请钱嘉旺。

　　钱嘉旺有点狐疑的看着高雄这小子，“高雄，你小子什么时候对我这么好了？你该还不是因为你的前女友的事情吧？我可都跟你解释了，那是她勾引我，我跟你一样都是受害者！你不至于给我摆这个鸿门宴吧？”

　　高雄的脸抽了两下，但还是笑眯眯的说道：“钱叔，瞧您说的。我都把这件事情给忘了，不就是一个女人嘛！以我们五大家族的身份，只要一挥手，多少女人排队的送过来！”

　　“那你干嘛的对我这么的好？还给我接风？”钱嘉旺还是有点不放心。“我听说你小子在建湖抢劫还被抓了？高雄啊，你可把高家的脸都丢尽了。就连我们华夏五大家族也跟着你一起的丢脸！”

　　一听到这件事情，高雄的脸绿了，“钱叔，这件事情别人不知道，但是您难道不知道吗？我高雄就算是再不济，那也没有落魄到去偷的地步啊！”

　　“那可未必，有些人不缺钱，但就是喜欢偷东西，觉得刺激。”钱嘉旺很是不给面子的说道。

　　“钱叔，其实我呢，今天找您来，那就是想要请您帮小侄一个忙！”高雄索性的就不绕弯子了。

　　“我就知道你小子没安好心，想要请我帮忙，那就请我吃饭了？当初你那个前女友勾引我的时候，你还信誓旦旦的要跟我没完呢！”

　　京城第一贱，果然的名不虚传，给人家小辈戴了绿帽子。人家都不提了，他倒喋喋不休的拿出来说。

　　“钱叔，只要你愿意帮小侄这个忙，那小侄欠您一个人情！”高雄咬咬牙。

　　“你的人情可不知什么钱！”钱嘉旺不屑的看了他一眼。

　　“那好，钱叔，我就告诉我二叔，你跟我二嫂乱搞！”逼不得已，高雄直接的拿出了杀手锏。

　　“我靠！”钱嘉旺差点的跳起来。“你胡说什么啊？我什么时候跟你二嫂乱搞了？”

　　“小子，饭可以乱吃，话不可以乱讲啊！”

　　“钱叔，我没有证据，我会乱说吗？你觉得，要是我二叔知道了这件事情，他会放过你吗？”高雄威胁的说道。

　　钱嘉旺深陷进眼窝的两只眼睛滴溜溜的转。在京城，他怕的人还真不多。但是高雄的二叔高沧，就是其中的一个。高沧从小的跟一个世外高人学了二十多年的功夫。身手厉害的很，要是让他知道了自己搞了他的老婆，那这个高沧肯定的会杀了自己。

　　更何况，现在自己家的老爷子也不行了。还怎么的制得住高沧？


第725章 小子，道个歉

　　“小子，算你狠，说吧，让我怎么的帮你！”钱嘉旺很是愤恨，居然被一个小辈给算计了。太丢人。

　　“就是帮我去出一口气。我们先吃饭，吃完饭，再去出气！”高雄很是满意的说道。

　　同是五大家族的人，而且根基都在京城。所以，高雄想到请这个钱嘉旺出手，那也是情理之中。高雄虽然是高家的核心子孙，但是毕竟现在上面还有他的父亲，他想要接手家族，那恐怕得熬个几十年。

　　但是这个钱嘉旺不一样啊，作为钱家的独苗，那现在可就是钱家的家主。家主的待遇，那可不是所谓的核心子孙能够比拟的。

　　他高雄的身边，也就是小安一个还算是不错的玄榜高手而已。但是这个钱嘉旺的司机，那可是一个实打实的地榜高手。只要钱嘉旺出手，那对方就算是再厉害，那也不可能是他整个钱家的对手啊！

　　高家虽然实力不差，但是他高雄可调不动整个高家来替他出气。

　　晚饭过后。

　　高雄带着钱嘉旺来给他出气。

　　这几天里，他已经调查出来了那天打他的那个小子的背景，那就是当地的一个黑社会小头目而已。

　　在他们五大家族的眼中，小小的地方黑社会只是算个屁，更何况是一个黑社会的小头目而已！

　　到了一路向西，高雄直接的狠狠的一脚踹在了玻璃门上，想要将玻璃门给踹碎。

　　但是他不知道是高估了自己的一脚威力还是低估了这个玻璃门的厚度。他一脚下去，整个人都被弹了回来，要不是钱嘉旺的司机钱莞扶住了他，他又得丢人了。

　　钱嘉旺很是鄙夷的看了他一眼，“你是来出气的，人家这玻璃门跟你也没仇！”

　　高雄的脸上一丝的尴尬，直接的冲进去，大吼：“让刑男给小爷滚出来！”

　　一路向西大厅下面的一群人，像是看着外星生物一般的看着他。

　　这个是傻逼吗？敢到一路向西来闹事？这还是破天荒的头一遭啊！

　　一群小弟围了过来，个个都是面带不善的看着高雄。“小子，哪里冒出来的？知道这是什么地方吗？”

　　高雄看到这么多人围过来，还真是有点的发怵，但是一看到背后站着的钱莞，他立马的就有底气了。

　　“哪来的这么多的废话，赶紧的让刑男滚出来。我们钱大公子要找他！”高雄这小子，还真有点的奸诈，直接的全部的推给了钱嘉旺。

　　但是此刻的钱嘉旺，却看到了大厅里走过去的几个很是正点的“公主”，眼珠子一下子被吸引了。直接的跑到了收银台，看着收银台的小妹，“小妹妹，你们这里是干什么的啊？”

　　“你不是建湖本地人吧？”收银妹妹头也没抬的问道。

　　“没错，我是从首都过来的。刚才不经意发现一群漂亮姑娘走过，难道你们这里不会就是？”

　　“恭喜你，猜对了！”这个时候庭少走了过来。“如果这位先生是来找乐子的，那我们自然提供让你们满意的服务。但是如果你们是来找麻烦的，那我们也会给你满意的一顿揍！”

　　“我是来找乐……”钱嘉旺脱口而出。但是看到高雄威胁的眼神，钱嘉旺咽了一口吐沫。“我们是来找麻烦的！”

　　“找乐子我叫姑娘，找麻烦那我就找汉子了。”庭少点点头。到一路向西来闹事，那不是找死吗？

　　“兄弟们，接客了！”

　　庭少拍了拍手，抬起头，朝着上面喊道。

　　这个时候，雷电等人带着一帮小弟直接的冲了下来，加上拦住高雄的那些人，一下子足足的出现了四五十个人。

　　“不知道这里是男哥的场子吗？敢到这里来闹事？脑子进水了？”雷电直接的喝道。

　　“不好意思啊，烦扰各位兄弟了。只不过我今天是受人之托，所以，你们还是赶紧的让那个刑男出来，给高雄道一个歉，大家都好！”钱嘉旺皮包骨头的脸，笑起来那全都是褶子。

　　“你有事哪里冒出来的？居然还有瘦成这样的？有病还是吸毒的啊？”雷电直接的喝道。

　　“太粗鲁！”钱嘉旺摇了摇头。“钱莞，下面就交给你了！”

　　钱莞点点头，直接的冲上前，开始动手。

　　雷电他们也按捺不住，立马的就冲了上前。

　　就一个人？打的你吗的叫爷爷！

　　但是还没有一会，就不对劲了。这不是一群人围殴一个人的节奏，而是一个人狂殴一群人的节奏。

　　刚才还满脸不屑的庭少，那立马的吓得躲到了收银台下面，拿出手机，赶紧的给刑男打了一个电话，“男哥，不好了啊，砸场子了啊？”

　　而这个时候，钱嘉旺则是坐在旁边的椅子上休息，钱莞出手，那一切都没有问题。

　　不一会，刑男也下来了，但是他看到的竟然是雷电一群人，竟然全部的都倒在了地上。

　　好厉害的身手！刑男的眉头一皱，看着这个站在人群中的钱莞。

　　在钱莞的旁边，高雄那叫一个得瑟啊。突然看到了刑男，立马的指着刑男，“就是这小子！”

　　钱嘉旺抬起头，看了刑男一眼，“小子，你得罪谁不好，得罪高雄啊！行了，赶紧的给他道个歉，这件事情就算完了！”

　　“钱叔，不能这么的便宜他！”道个歉就完了？高雄肯定的不能接受啊。他现在恨不得将刑男挫骨扬灰呢。

　　“这位小友，不好意思啊，我有意放你一马，但是这高雄太孙子。对不住了，钱莞，教训他一顿！”钱嘉旺很是同情的看了一眼刑男。

　　刑男一直的没有说话，在他看到高雄的时候，那就已经明白是怎么的一回事了。没想到这个高雄，竟然还找来了这么厉害的一个帮手。

　　看着钱莞的那一双看着都让人心中生寒的眼神，刑男就知道是一个难对付的对手。

　　他的实力，恐怕是跟千面女皇一个层次的。

　　如果千面女皇现在在就好了！但是她现在不在。

　　“抱歉了！”钱莞看着刑男，微微的点头。大步跨前，直接的单手朝着刑男的肩膀就抓了过来。

　　刑男猛然的向后退一步，身体一扭，躲开了他的这一抓。

　　一抓落空，钱莞立刻的握拳，横摆，手臂砸在了刑男的胸口。


第726章 哪来的变态？

　　刑男踉跄的后退了几步，咳嗽了两声。

　　太厉害了！不管的是速度还是爆发力，那都是刑男所不及的。

　　就在这个时候，钱莞再次的攻击上来，一拳，直接的朝着刑男的胸口挥了过来。

　　招式很是普通，刑男的脑海里有着各种招式的破解之法，这种普通的招式，刑男瞬间可以反应出来不下于十种的应对方法。

　　他特地的从中删选了一个最好的破解之法。双手抓住他的手腕，利用他擅长的太极功夫，卸掉钱莞的力道，然后佯攻他的喉咙要害。这个钱莞必然的会用手挡住刑男的攻击。

　　这个时候，刑男偷袭下阴。

　　不得不说，计划真的是太完美了。只要一切按照刑男的想法发展，那这个钱莞被击中下阴之后，会瞬间的失去战斗力。

　　但是当他双手抓住钱莞的手臂的时候。这才发现不对劲。

　　钱莞的招式普通，速度也并不快，但是力道却大的离谱，刑男刚刚的抓住他的手臂，便被一股强大的力道给挣开了。

　　接下来，那就是一拳轰在了刑男的胸口。刑男双脚离地的倒飞了出去。

　　撞击在了墙壁上，还好刑男调整的及时，双脚落地，稳住了身形。

　　“你的招式反应不错，但是你的力量完全的跟不上！”钱莞看了刑男一眼说道。

　　在绝对的力量面前，任何的招式，那都是不堪一击。这就是一力降十会。

　　实力差距太大，刑男根本的就不是这个钱莞的对手，只有被动挨打，被动挨虐的份。

　　钱嘉旺抬起头，看了一眼，发现打架没有一点的悬念，太不好看了！

　　无聊的从口袋里掏出来，阎龙浔给他的神医的地址。

　　“一路向西，刑男刑神医？这名字好像有点的耳熟啊？”钱嘉旺的眉头一挑，那深深的抬头纹。

　　就在不经意间，他睥到了大厅里的招牌，四个大字，“一路向西”。

　　钱嘉旺的心猛然的抽了一下，刚才那小子叫什么名字来着？不会这么的巧吧？难道神医不是一个老头，而是一个年轻人？

　　怎么可能这么的巧合呢？

　　钱嘉旺立马的跑到了收银台那，找到了躲在下面的庭少，“这位小友，建湖有几个一路向西？”

　　“一个……”庭少哆哆嗦嗦的说道。

　　“那一路向西有几个刑男？”

　　“独一无二！”

　　“就是他？”钱嘉旺的脸色瞬间的变得惨白。

　　庭少点了点头，“这位大叔，冤有头债有主，你找他就行了。我就是一个拉皮条的，你别跟我一般见识啊！”

　　“啊！”钱嘉旺大叫一声，瘦小的身躯，直接的冲了上去，看到刑男再次的被钱莞打飞了出去。

　　直接的扑到了刑男的身边，跪在刑男的旁边，嚎啕大哭，“钱莞，别打了，这是我爸爸……”

　　一下子，突然的全部安静了下来。所有人都盯着抹眼泪的钱嘉旺看？刑男是他爸爸？这年龄，刑男也就他儿子的样子啊。

　　“的救命恩人！”钱嘉旺这才补充道说道。

　　“你谁啊？”刑男也不顾自己全身的剧痛，跟看着一个傻逼一样的看着钱嘉旺。

　　“神医，你是我爸爸的救命恩人啊！”

　　“我什么时候救过你爸爸了？”刑男一头雾水。刑男除了救过阎龙浔啊，难道他是阎龙浔的儿子吗？

　　“神医，在不久的将来，你救了我的爸爸！所以，你就是我钱家的救命恩人！”钱嘉旺擦掉了眼泪，很是认真的看着他。

　　“……”

　　“混蛋啊，你个混蛋啊！”钱嘉旺赶紧的跳起来，指着一旁傻愣愣站着的高雄就骂道。“钱莞，给我好好的教训一下这个小混蛋！”

　　“钱叔，你干嘛啊？你可是帮我来出气的啊！”

　　“不好意思，我除了能帮你戴绿帽子，其他的我真帮不了。钱莞，揍他！”

　　“钱叔，你别忘了，你还有把柄在我手里呢！”高雄看到钱莞真的朝着他走了过来，吓得赶紧威胁道。

　　“屁，只要我家老爷子能够好起来吗，你觉得我会怕高沧吗？老子就搞了他的老婆，怎么滴吧？”钱嘉旺不屑的说道。

　　“我觉得你应该怕！”刑男虽然不知道怎么回事，但是也能听出点意思。

　　“恩人，别怕，有我在呢！”钱嘉旺直接的不理会刑男的脸色。“钱莞，给我揍他，我今天是来帮恩人出气的！”

　　京城第一贱，名不虚传啊。见风使舵，刚刚还是来帮高雄出气的，知道了刑男的身份之后，那立马的就变成了帮刑男出气的了。

　　不过，这个钱嘉旺那也不敢真的把高雄打的半死不活。只能让钱莞出手，看上去很惨，其实伤并不是那么重的那种。

　　“钱嘉旺，我跟你没完！”高雄被钱莞一脚的给踹飞了出去，大声的骂道。

　　“拜拜，不送！”钱嘉旺根本的不理会他。

　　立马的转过身，笑眯眯的一张脸，“恩人啊，刚才实在抱歉啊！大水冲了龙王庙了，恩人你大人有大量，是不会生气的吧？”

　　“不会！”刑男虽然也受了点伤，但是也不算重。直接的站起来，拍了拍身上的尘土。

　　“这位大叔，你也回去吧！”

　　钱嘉旺哪肯走，“恩人啊，那我们家老爷子？”

　　“跟我有关系吗？”刑男一瞪眼，现在既然知道这猥琐大叔是来有求于自己了，那就不用害怕这个钱莞了。

　　“有啊，恩人啊，你可得一定抽时间，去救救我们家老爷子啊！”钱嘉旺抓着刑男的手臂，可怜兮兮的哀求。

　　“我不救呢？你咬我啊？”

　　钱嘉旺真的一口咬在了刑男的手臂上，那深陷进眼窝的两只眼睛，楚楚可怜的看着刑男，“恩人，我咬了！”

　　“我靠，哪来的流氓？”刑男直接的甩开了他的嘴，看着袖子上的那口水，恶心的都快要吐了。

　　“恩人啊，只要你肯救我们家老爷子，那不管什么条件，尽管的提。要钱要人都没有问题。你要是喜欢女人，我给你搞来一批名媛，要是你喜欢男人，我也能给你搞来各种类型的。如果你要是喜欢我，那我钱嘉旺为了我们家老爷子也是毅然决然献身，你要我攻我就是攻，你要我是受，那我就是受！”

　　“赶紧的滚蛋，哪来的变态？”刑男真的受不了了。


第727章 什么东东

　　“恩人，你不答应救我们家老爷子，我打死都不走，我就跟着你了。你睡觉我就站在你床边，你上厕所我也跟进去！”钱嘉旺开始耍流氓了。不愧京城第一贱啊。

　　“得！”当小流氓遇上老流氓，刑男终于的知道什么叫做人外有人，天外有天了。“我的出诊费可是很高的！”

　　“一千万出诊费，听好了，这只是出诊费。去首都的一切开销，你都得报销。”

　　“没问题！”一千万能够请动这个神医出马，钱嘉旺自然的毫不犹豫啊。

　　“另外，我可不敢保证我能不能治好你家老爷子的病。如果能治，治疗费另算。如果不能治，那这出诊费可不退！”

　　“我完全的答应！”钱嘉旺很是激动。

　　看到钱嘉旺这么的激动，刑男这才有点后悔，价格是不是开的有点低了？他刚才一口气开出了一千万的价格，那就是想要吓退这个钱嘉旺。但是看他毫不犹豫的答应了，刑男这才后悔。

　　但是，那也来不及了啊！

　　“还有，那个高雄的高家是首都高家的吧？我现在这建湖，那不担心他高家对付我。但是我去了首都，那安全谁能保证？”刑男故意的刁难他。

　　“我保证！神医，您放心。到了首都，我钱家二十四小时的派人保护你，保证高家动不了你一根毫毛！”钱嘉旺信誓旦旦的说道。

　　“那好，等我把手里的事情安排一下，然后跟你去首都！”刑男只能答应他。“庭少，你先带他们去彬少那里，让他们先说说病情，也好有点的准备！”

　　“神医啊，你是我们钱家的救命恩人啊！我爱死你了！”

　　刑男一个趔趄差点的没有摔死，回过头，满脸恶寒的看了一眼这个钱嘉旺。

　　……

　　第二天。

　　“慕雪，你爷爷希望你能嫁给刑男，为阎家拉拢住他！”

　　“只要他愿意跟你成亲，阎家会给与你想要的一切！”

　　这是刚才阎龙恒来的传话。

　　想要的一切？难道到现在，阎家还认为她阎慕雪看上阎家的家业了吗？

　　她嫁个刑男，那只是为阎家拉拢住刑男？她阎慕雪嫁给刑男，也变成高攀了吗？

　　阎慕雪是一个要强的女人，她想要凭借着自己的双手挣得一切。而不是靠着自己的身体，自己的美貌，去勾引一个男人。

　　她更不想被人说，她阎慕雪的成功，是因为她嫁给了刑男。她接受不了这一切。

　　“常苏，帮我约见一下张永林！”

　　而此时的刑男，丝毫的不知道这件事情。他对阎慕雪的保护，那也仅仅的局限于那些对阎慕雪有什么不利的人。而阎龙恒，不在这一类人中。

　　龙启铭，拿出了一本经书，交给了刑男。

　　《残经》

　　光是这个书名，刑男就是前所未见。别的都是什么道德经，易筋经。这倒好，残经？干脆的叫月经算了！

　　“中册？难道这套经书还有上册下册？”刑男的眉头一皱。

　　龙启铭耸了耸肩，“我也不知道，在武家，就发现了这一本！”

　　“刑男，我的诚意已经先送来了，你不会食言吧！”

　　刑男好奇的打量着他，“我刑男如果是一个会食言而肥的人，你会这么轻易的把这本经书交给我吗？”

　　“行了，龙启铭，你就放心的在我这里呆着吧！我会兑现我的承诺的！”

　　下午的时候，刑男还特地的研究了一下这本残经。但是上面写得那些东西，他完全的看不懂。如果非要找一个词来形容他的感受，那就是不明觉厉。

　　不过，刑男也知道，这本经书应该是个宝贝，要不然韩哲俊不会花那么大的代价寻找。

　　刑男打开了柜子里的保险箱。保险箱里的底盘，其实也是可以掀开的，在下面，还有一个隐藏的保险箱。

　　这里才是刑男真正藏东西的地方。

　　一般人，就算是打开了保险柜，那也不会知道，这下面还藏着一个保险柜。

　　将经书放进去的时候，刑男看到了里面的那块金属。

　　好奇的拿了出来，再次的把玩把玩，这到底的是什么样的宝贝，天涯门的人这么的在意？

　　把玩了一会，刑男就将它放在了桌上。盘膝的坐在地上，开始修炼。

　　刚刚的修炼一会，刑男感觉到光亮，睁开眼睛一看，这块金属竟然放出了淡淡的黄色的微光。

　　在刑男停下修炼的时候蛋蛋的黄色微光，慢慢的退散，恢复原来的样子？

　　“这是怎么回事？”刑男如同发现了世界第九大奇迹一般。再次的进入修炼状态，只不过这一次，他的眼睛微微的睁开一条缝。

　　果然，在他进入修炼状态的时候，这块金属竟然再次的发出淡淡的黄色微光。

　　“难道……”刑男站起身，拿起了桌上的金属。握在手心里，开始催动真元。

　　刚刚催动真元的刹那，金属再次的放出了光芒，而且这一次，比刚才的光亮还要稍微的强一点。

　　刑男收回真元，微光又一次的退散。

　　刑男再一次的催动真元，金属同样的发出了光亮。刑男继续的催动真元，慢慢的光亮越来的越强烈，甚至关了灯，都能照亮整个屋子，更加奇怪的是，这个光亮虽然强烈，却很柔和，一点的都不刺眼。

　　“丹田里的真元再增加？”不一会儿，刑男又发现了不对劲。他发现自己的丹田里的真元，竟然在不断的汇聚。

　　而来源，似乎的就是他手中的这个不知名的金属。

　　短短的几分钟，丹田里的真元增加的竟然比他连续修炼几天的还要多。刑男自然的不会罢手，继续的吸收。

　　半个小时过去了，刑男丹田里的真元，竟然有了拇指粗细。

　　三个小时过去，真元竟然有了拳头般大小。

　　刑男本来还想继续的吸收，但是光亮却慢慢的消失了！随着光亮的消失，他丹田里的真元，也不再增加。

　　“难道这块金属里的真元，已经被他吸收光了？”

　　“这块金属里哪来的这么多的真元？”

　　“难道自己在这个房间里修炼的效果远比在外面好，就是因为这块金属的原因？”

　　……

　　……

　　刑男的脑子里，充满了各种的疑问。

　　“那现在这块石头到底的有没有用了？”刑男不知道。也舍不得扔掉，又放回了保险柜里。


第728章 白哥最威武

　　此时的他，丹田里竟然有着如此磅礴的真元，这可是他之前的不知道多少倍啊。

　　刑男感觉到，自己的力量，竟然再次的提升了很多很多，可能现在就算是对上钱莞，他即使是不敌，恐怕也不会那么的狼狈了。

　　更加让刑男感觉到不可思议的是，他竟然发现自己的视力听力都明显的得到了提升，五官的感知更加的敏锐。

　　“我是不是真的变异了？”刑男有点茫然。“美国队长？”

　　想到这，刑男的第一反应，那就是赶紧的跑到卫生间，放出手机里的岛国电影，对着女主角，就是先撸了一炮，看看自己的性能力到底的还在不在了。

　　要是不在了，那就亏大了。

　　出来的时候，刑男满脸的惬意，看着他这么的舒服，看来自己的性能力果然的还在。

　　实力猛然的提升了一大截，这对刑男来说，那自然的是再好不过的好消息了。

　　本来，他还准备今晚带上一些人，帮他去捣毁白旗的毒品加工坊，但是现在，他有了装逼的底气，一个人去。

　　趁着夜色，刑男一个人来到了老一中，白旗的大本营，也是他最后的一块根据地。

　　同样的也在今天晚上，白旗在他的大本营，摆了鸿门宴，招待王金龙王金虎兄弟二人。

　　当然，王金龙兄弟可不知道这是鸿门宴，他们也只是以为，白旗是罩不住了，请他们兄弟俩，帮白旗度过难关。

　　王金龙兄弟之所以愿意前来，那不是为了帮助白旗，只是看中了白旗手中的整个贩毒的产业链，这两兄弟想要分一杯毒品的羹！

　　两米多高的围墙，刑男轻松的就翻越了过去。

　　躲在墙角，看着那几个来回摆动的探照灯，还有那几个一组，来来回回巡逻的队伍。

　　谁说白旗现在只有不到一百人了？他妈的，就是刑男看到的这些巡逻的队伍，那都不下去一百人了。

　　刑男偷偷的溜到了旁边的一个厕所里，刚一进去，看到里面竟然有两个人站在那里撒尿。

　　刑男一下子吓得站住了。

　　这两个正在撒尿的小弟，也看到了刑男。

　　“天王盖地虎！”这两个小弟直接的冲着刑男喊道。

　　竟然还有暗号？刑男一愣，弱弱的看着这两个正在撒尿的小弟，“小鸡炖蘑菇？”

　　“你不是我们的人！”两个小弟立马的警惕了起来，准备喊人。

　　刑男疾步上前，掐住了两个人的脖子，用力的一拧，清脆的两声，脖子都被拗断了。

　　“我靠，天王盖地虎，小鸡炖蘑菇，这可是我们组织的暗号好吧！”刑男看着地上的两个尸体。

　　就这么的把这两个尸体放在这里，肯定的不行，一会要是有人来撒尿，那肯定发现。

　　刑男观察了一下，这个是那种老式的厕所，一般这种老式的厕所，在外面都有一个洞门，就是方便掏粪的。

　　刑男躲在厕所门口，看着外面，趁着两个巡逻队的间隙，将这两个人给拖了出去，直接的塞进了洞口，这样一来，除非是掏粪的时候，否则不会被人发现。

　　好不容易处理掉了这两个尸体。刑男还没有走没多远，就再次的被发现了，巡逻队伍太过于密集。

　　他不可能每一波都能躲过去。

　　好在是这波的巡逻队，只有两三个人。

　　看到对方发现了自己，刑男干脆的也不躲了，直接的站出来，“你们怎么只有这么少的人？天王盖地虎？”

　　这几个人也被刑男的气势给吓住了，赶紧的先对上暗号：“白哥最威武！”

　　“我们都是新来的，几个小弟去上厕所了，到现在还没有回来！”

　　天王盖地虎，白哥最威武？这他妈的白旗要不要这么的自恋啊？

　　“胡闹，新来的就可以不守规矩吗？我刚刚的从厕所出来，根本的没有见到人！”

　　这两三个人一愣，立马的喊道：“不好，他们肯定的是偷偷的溜出去了！”

　　“一点的规矩都不懂！”刑男板着一张脸。“你们现在跟着我！”

　　“请问您是？”其中的一个小弟试探的看着刑男。

　　刑男走上前，一巴掌抽在了他的脸上，“你算个什么东西？跟我走！”

　　刑男就靠着这样，竟然的唬住了这几个新人的小弟。

　　就这样，刑男领着一支巡逻队伍，堂而皇之的走到了以前老一中的食堂附近。食堂旁边有一个地窖，白旗接手了之后，就把这个地窖扩大，改造成了地下加工作坊。

　　“不好意思，大哥，这里我们不能巡逻！”走到这里的时候，刑男身后的几个小弟突然的停了下来。

　　“我当然知道，需要你提醒我吗？”刑男愣着一张脸训斥。“行了，你们去巡逻吧，换班之后，去把这几个开溜的人登记一下。他们得挨处罚，而你们几个人，我会向白哥申请给你们奖励！”

　　“谢谢大哥，谢谢大哥！”这几个小弟一听到有奖励，立马的激动的屁颠屁颠的。

　　“去吧！”

　　待到这几个小弟离开之后，刑男四处的观察了一下，直接的朝着食堂的方向跑了过去。

　　刚刚的走到了食堂的门口，就看到门口有几个小弟看守。

　　刑男停下来，慢慢的走了过去。

　　几个小弟拦住了他，“天王盖地虎！”

　　“白哥最威武！”刑男赶紧的回答。

　　“暗号正确。你是哪个部分的？跑到这里来干什么？不知道这里是不准许靠近的吗？”其中的一个小弟板着脸的训斥。

　　“几位大哥，是这样的，我们小队刚才在大门口巡逻的时候，发现了外面停着两辆可疑的车子，我们队长让我过来像白哥汇报！”

　　“你们队长是谁？”守门的小弟警惕的看着他。

　　“胡三！”刑男说道。刚才被他抽了一巴掌的小弟，就是那个小队的队长胡三。所以胡三报上了他的名字。

　　几个人小声的交头接耳一番，拿出一张名单，上面都记载着当天负责巡逻的小队的队长。果然在上面找到了胡三的名字。

　　“好，你跟我进来！”其中的一个脸上有一颗痦子的小弟指了指刑男。

　　刑男跟着他，混了进去。

　　食堂的里面，堆放着各种的杂物，在角落里，有着一个门，脸上长痦子的小弟，敲了敲门。

　　里面的人开了门，一个小光头，看了一眼这个长痦子的小弟，“痦子，什么事？”


第729章 直捣黄龙

　　“这小子他们在巡逻的时候发现了情况，需要向白哥汇报！”

　　“好，交给我了！”光头打了一个哈欠的说道。

　　刑男就这样，被长痦子的小弟交给了里面的光头。

　　进了门，刑男才知道，原来这里面是一个通往地下的楼梯。

　　小光头在前面领路，一边的还说，“小子，记住了，到了下面之后，想要活命，不该看的别看，不该记住的东西别记住！”

　　“多谢提醒！”刑男阴笑一声。

　　小光头，猛然的回头，但是刑男直接的抓住了他的脑袋，轻轻的一拧，这个小光头成为了第三个被刑男拗断了脖子的小混混。

　　刚走到下面，刑男就听到了里面的打斗声。

　　“杀了他们！”一道声音传了过来。这是白旗的声音。

　　“白旗，我们兄弟俩跟你拼了！”

　　刑男偷偷的露出一个眼睛，躲在那里偷看。正好的看到王金龙王金虎兄弟被杀。

　　“把尸体给我处理掉！”白旗踹了一脚地上的尸体。“我们去接手王金龙王金虎的地盘！”

　　“不用了！”这个时候，刑男叼着一支烟，出现在了出口的方向。

　　白旗一愣，看着刑男，顿时的眼中杀气四溢，“刑男，是你？”

　　“没错！”刑男点点头。

　　“白旗，你安排了那么多的巡逻队伍，还是被我给这么轻松的混进来了。感想如何？”

　　“哼，既然你送上门来，那今天我不杀了你，都对不起我死去的弟弟！”白旗咬牙切齿的看着他。“给我杀了他！”

　　地下室的一群人，直接的抄起了家伙，朝着刑男砍了过来。

　　现在这些人，在刑男的眼中，那就是区区的几十个人而已。

　　短短的几分钟的时间，这几十个小混混，全部的被刑男给放倒了。

　　刑男摸了一下鼻子，“白旗，你的手下不行啊！难怪你斗不过杜浩一！”

　　“杀了你，没问题！”白旗一挥手。身后的小弟，竟然全部的拿出了枪。

　　刑男一愣，他还真的是没有想到，白旗竟然还搞到了十来支的手枪。这绝对的堪称黑社会中的巨富了！

　　“刑男，你不是很能打吗？我倒要看看你是不是能够比子弹还厉害！”白旗狞笑着看着刑男。

　　“别开枪！我投降！”刑男双手抱头。

　　“原来你也有害怕的时候啊，我还以为你刑男刀枪不入呢！”白旗看到刑男害怕的直接抱头投降，更加的得意了。

　　刑男抬起头，微微的一笑，突然的朝着一边翻滚了过去。

　　“开枪！”看到这一幕，白旗赶紧的下达了命令。

　　一阵的枪声，但是刑男已经躲到了水泥台子的后面。

　　地下室里，修建了一排排的水泥台子，上面摆放的就是毒品，加工毒品的人，就是站在台子的后面加工。

　　而这个时候，正好的便宜了刑男，免得被子弹射程马蜂窝。

　　他刚才之所以抱头投降，就是为了方便寻找躲藏的地方而已。

　　以白旗对他的仇恨，就算是他投降，那白旗也不会放过他。这一点，刑男比谁都清楚。

　　“哼，给我杀了他！”白旗一挥手。

　　“刑男，我倒要看看你能躲到哪里去！杀了我弟弟，还让我最信任的兄弟背叛了我。今天，我白旗不杀了你，我就是死都不会瞑目的！”

　　刑男并没有理会他，蹲着，贴着水泥台子，慢慢的移动。

　　他现在的当务之急，那就是解决这些枪手。

　　移动到了水泥台子的边上，刑男听到了脚步声，从脚步声判断，这应该有两个人。刑男的手中握着一把蝴蝶刀。猛人就地一滚，翻过中间的过道的时候，蝴蝶刀飞了出去。

　　这个时候，这两个枪手，也看到了刑男，立马的开枪，但是他们的反应速度还是满了。

　　蝴蝶刀插在了其中一个枪手的眉心处，干掉一个。

　　其他的人，也纷纷的围了过来。

　　刑男偷偷的瞄了一眼，发现情况不妙，这样下去，他危险了。

　　就在刑男不知道该怎么的杀了这几个枪手的时候，无意间发现一包掉落在地上的毒品。

　　刑男抓起这一包如同面粉一般的毒品。直接的朝着身后扔了过去。

　　这些神经高度紧绷的枪手，看到了东西，立马的就是朝着空中射击。

　　一枪打爆在了毒品上，粉尘炸开。

　　刑男趁机的冲了出去，手中握着一把蝴蝶刀，一路而过，一下子割掉了六七个枪手的脖子。

　　还剩下最后两个，但是这个时候，他们已经发现了自己，立马的朝着刑男就疯狂的开枪。

　　刑男躲到了一个刚刚被他割了脖子的枪手的身后，用他做自己的人肉盾。

　　用脚挑起了掉在地上的枪，左手接住，砰砰两枪。

　　这最后仅剩下的两个枪手那也被刑男给干掉了。

　　看到自己的十个枪手，竟然这儿轻松的就被刑男给解决了。白旗没有丝毫的犹豫，直接的向后跑去。

　　刑男扔掉了手中的枪，另一只手里抓着的蝴蝶刀，也是耍了一个刀花，收回了袖子里。

　　就剩一个白旗？对刑男来说，那根本的没有问题。而且，他答应过龙启铭，不杀白旗。

　　但是白旗突然的抱出来一把枪，那还着实的把刑男吓得一跳。

　　美国M16冲锋步枪。这一梭子子弹下去，刑男立马的变成马蜂窝啊。

　　“卧槽，你这里还真是一个军火库啊，连这种枪都有！”

　　“哼！”白旗狞笑的看着他。拿起一个背带，斜挂在肩膀上，上面插得都是一个个的弹夹。“今天，你别想活着离开！”

　　话没有说完，就开始开枪。

　　刑男不敢丝毫的犹豫，一跃而出，只听到那哒哒哒的枪声。

　　要不是他下午一下子吸收了那么多的真元，身手厉害了很多，他都未必的能够躲得开这梭子的子弹。

　　还没有等刑男停下来，白旗就已经冲了过来，继续的一梭子子弹扫了过来。

　　刑男吓得只能狼狈的四处躲闪。

　　白旗根本的不在乎子弹，追着刑男扫射。

　　当刑男再次的躲到一个水泥台子后面的时候，他的大腿上已经中了一枪。

　　刑男也不管腿上的鲜血涌出，大口大口的喘着粗气。

　　听着白旗的脚步声，刑男根本的不敢露头，只要他一露头，招呼他的就是一梭子子弹。

　　现在腿上中枪，刑男的速度反应都降了下来，想要保命，他必须豪赌一把了。


第730章 不是兄弟

　　刑男闭上眼睛，调整呼吸，蝴蝶刀抓在了手中。

　　听着白旗的脚步声，判断白旗离自己的距离，判断他的移动速度。

　　白旗的身高是多少的？

　　白旗的身体摆幅是多大？

　　白旗的反应速度是多少？

　　刑男的脑海中闪过一系列的数据。

　　突然，刑男猛地睁开了眼睛，跳起来，也不看白旗的位置，直接的根据刚才自己的分析，朝着白旗的方向甩出去了蝴蝶刀。

　　白旗刚刚的要扣动扳机，但是蝴蝶刀已经准确的插在了他的眉心。

　　白旗站在那里，不敢相信的抬起眼睛，看着悬挂在他额头上的蝴蝶刀，又看了看刑男。

　　努力的抬了抬枪口，朝着刑男就射击。

　　刑男一个矮身，直接的躲开了。

　　哒哒哒的一阵射击声。

　　枪声停止之后，刑男这才出来，看到白旗趴在了地上。

　　“我不想杀你，但是这是你自己找死！”刑男拖着一条废腿，走到了白旗的旁边，点起了一支烟。

　　从自己的衣服上，撕下来一块布条，包扎住腿上的伤口。

　　在里面，刑男找到了一个装东西的麻袋。将地上的枪都捡起来，枪这可是好东西，尤其是这把M16冲锋步枪。对于黑社会来说，有一两把手枪，那就已经非常牛逼了。

　　有一把M16，那一旦黑社会火拼，他妈的就是对方人再多，那也得掂量掂量。

　　在墙角的木箱里，刑男又发现了一盒子一盒子的子弹，大概有六七百发的样子。

　　“发了，老子要有军火库了！”刑男将这些子弹枪支拳的带走。有了这些枪，这些子弹，他一路向西的实力，那又要壮大几倍了。

　　离开的时候，刑男直接的在里面放了一把火，将这个地下制毒工厂，一把火给烧的干干净净。

　　回到了一路向西，刑男赶紧的将这些枪跟子弹藏了起来，这玩意，有利有弊啊！要是被发现了，光是这些枪支子弹，那就能判他刑男十次死刑了。

　　“通知龙启铭来见我！”

　　不一会儿，龙启铭来了。

　　“我已经帮你捣毁了白旗的制毒工场！”刑男看到龙启铭，直接的说道。

　　“真的？”龙启铭没想到刑男这么快的就办到了。

　　“先别高兴，不过白旗也死了！”刑男看着他。

　　龙启铭一愣，反应过来，旋即大怒，仅剩下的一只手臂狠狠的排拍在了桌子上，“刑男，你骗我？”

　　刑男看着他很是冷静的说道：“我骗你，那也得你有让我欺骗的价值！”

　　“龙启铭，我还没跟你算账。你怎么的不告诉我，白旗的手里有那么多的枪？我差点都葬身于此！”

　　龙启铭没有说话，白旗有枪的事情，他的确的没有告诉刑男。但是他也不知道刑男这么快的就行动，而且还是一个人。

　　“那你也不能杀了白哥！我跟你的条件，那就是只捣毁他的制毒工场，而不是杀了白哥！”

　　“我开始是没想杀他。但是我不杀他，那死的就是我。看看我腿上的伤，那就是被白旗抱着冲锋步枪给打伤的。你告诉我，我为什么不能杀了他？”刑男一张冰冷的脸，愤怒的看着龙启铭。

　　“我刑男跟你做的只是交易，而不是任凭你的摆布。在这种情况下，我除了杀了白旗，别无选择！你告诉我，我这么做，有什么不对吗？”

　　龙启铭哑口无言。

　　“那那些兄弟呢？”

　　“我都让他们解散了！白旗都死了，他们还留着那里等着杜浩一杀了他们吗？地下制毒工场，那也被我一把火给烧了！”

　　白旗已经死了，就算是龙启铭再不能接受，那也是木已成舟。

　　还能怎么办？

　　王金龙王金虎也已经死了，白旗也被刑男给杀了。本以为，建湖会进入一个重新洗牌的局势。

　　刑男认为，这是对自己有利的格局。

　　但是他怎么的都没有想到，有一件他本应该想到，但是却被他忽略的事情已经正在发生了。

　　夜深人静，刑男再次的打开保险箱，准备好好的研究研究那块神奇的金属。

　　将金属握在掌心，再次的催动真元，金属竟然奇迹般的再次的发出了微光，虽然很是微弱。

　　难道这块金属不是一次性的？可以再利用？

　　刑男欣喜不已，有这个宝物在手，他的真元修炼速度，会很快很快。

　　从晚上的出手来看，他现在就算是没有进入地榜，那起码的也是玄榜巅峰的实力了。要不了多久，他应该就能够进入地榜了。

　　金光寺。

　　阁楼上，老尼姑云泥站在那里，看着山上的树影斑驳，沙沙的枝叶摇曳。

　　“师父，为何你眉头紧皱？”跟着云泥的那个小尼姑，从来的没有看过云泥眉头这般的紧皱过。不免好奇的问道。

　　“我感觉到真元的气息！”云泥朝着西北方向看去，而一路向西，正是在那个位置。

　　“师父，怎么可能？难道这里也有修炼者？”

　　“或许吧！”云泥吐出一口气。“只是不知道是善是恶。如果是恶，那建湖免不了一场血腥浩劫！”

　　“你明天去出去打探一下，发现修炼者，立刻的汇报给我。”云泥气定神闲的看着小尼姑。

　　“是！”

　　就在第二天，韩哲俊竟然收编了王金龙王金虎的势力，一下子，成为道上一股不可小觑的势力。

　　刑男奇怪，这个韩哲俊到底的有多大的本事，竟然还能够将王金龙兄弟俩的势力给全部的收编？

　　等到他调查清楚的时候，这才知道，原来韩哲俊把王金龙兄弟的死，嫁祸给了刑男。说是，王金龙兄弟去白旗那赴宴的时候，被刑男给一锅端了。

　　所以韩哲俊趁机的打着为王金龙兄弟报仇的旗号，收买了几个心腹，收编了他们所有的势力。

　　短短的一夜之间，韩哲俊在道上，就已经拥有了两千号人。

　　“从来的只有我将屎盆子往别人的脑袋上扣，没想到也有人敢将屎盆子往我的脑袋上扣！”刑男气的牙痒痒。

　　“刑男！”这个时候彬少跑了进来。

　　“师父让我通知你，别跟韩哲俊兵戎相见！”

　　“放屁！”刑男猛地一拍桌子。“他韩哲俊处处的想要置我于死地，现在我还不能对他动手？告诉老爷子，我跟韩哲俊不死不休！”

　　“师父说，你们是兄弟。”彬少继续的说道。


第731章 神医是他？

　　“就算是亲兄弟，我现在跟他也是不死不休！”刑男浑然不在乎。

　　“师父想跟你聊聊！”彬少只好再次的说道。

　　韩哲俊收编了王金龙兄弟的势力，这在道上已经是炸开锅的新闻了。邢振南不会不知道。

　　他也知道，韩哲俊跟刑男之间的矛盾。但是两人都是他邢振南的后人，他不愿意见到这两人你死我活。

　　所以，他特地的让彬少来劝说刑男。

　　而如果刑男不答应，那就只能让他亲自的来说服刑男了。

　　“告诉他，我没时间！”刑男火气冲天的拒绝了。

　　“收拾一下，今天就去首都！”刑男不想见老爷子。只能拿出钱嘉旺这个挡箭牌了。

　　昨晚在一路向西，一口气点了十几个姑娘。消费了二十多瓶高档红酒。挥金如土，既潇洒了自己，也变相的送给了刑男一点好处。

　　一晚上消费三十多万，这绝对的创下了一路向西的单次最高消费记录。

　　大清早上，钱嘉旺突然的接到了刑男的通知，立刻的出发去首都。

　　把钱嘉旺激动的啊，立刻的就去包了一架小型客机，上午就出发离开了建湖。

　　下午一点多钟的时候，刑男一行人，出了机场，上了一辆钱嘉旺早就准备好接待他们的加长宾利。

　　刑男本来只打算，带着彬少跟唐允二人前来。毕竟在医术上，刑男除了那本医术，其他的还真的什么都不懂。有着两个专业的医生在场，心里踏实。

　　但是他不明白的是，青羽竟然也要跟着一起来。

　　这小丫头，不呆在建湖，跟着跑来首都，这是想要干什么？

　　不过大都市，那的确的是大都市。这是刑男的第一次来首都，所以对一切都是非常的好奇。

　　尤其是到了钱家之后，看到钱家的规模，刑男那真的是吓得目瞪口呆，刘姥姥进大观园什么样？就是刑男这个样。

　　在建湖，有钱人住都住别墅。但是到了首都，那才知道，只有暴发户才住别墅，真正的有钱有势的人，那都是庄园。

　　古色古香的亭台楼阁，完全的复古建筑。

　　这里原先是清代的一个官员的宅子，几十年前，被钱同昌老爷子给买了下来，外部格局，一直的保持原样。

　　下车之后，钱嘉旺就直接的带着刑男几人去看看自己的老爷子。

　　走进钱老爷子的房间里，里面的布置摆设，就跟电视上那些古代的人家一模一样。

　　看不出丝毫的现代化的东西。

　　别说是空调电视了，就连个电风扇都没有。

　　钱同昌老爷子坐在那里，倚靠在枕头上。

　　虽然病态，但是其骨架比较宽大，样子也长得让人心惊胆战。

　　一字粗眉，铜铃大眼。

　　喘息如牛。

　　看到钱同昌老爷子的这个造型，刑男就纳闷了，当初拍三国的时候，怎么不找这老爷子去演张飞？那根本的不需要化妆，完全的就是一副猛张飞的造型啊！

　　床上的钱同昌老爷子听到脚步声，直接的喝骂：“王八犊子，怎么现在才回来？”

　　钱嘉旺全身一哆嗦，“爹啊，我不是王八犊子，我是您儿子啊！”

　　刑男差点的没有一口笑喷出来。

　　钱同昌老爷子直接的拿起床里面放着的一个棍子，“你骂我是王八？赶紧的滚过来！”

　　钱嘉旺一看到那根木棍，就吓得双腿打哆嗦，“爹，我不是那个意思啊！再说要打，现在有客人在，给我留点面子啊！”

　　“客人？这是什么客人啊？”钱同昌老爷子打量了一下刑男几人。

　　“神医。这就是那个把阎龙浔从鬼门关拉回来的神医啊！”钱嘉旺赶紧的说道。

　　“真的？你去看到阎龙浔了，那老东西真的好了？”钱同昌的眉头一惊，看着自己的儿子。

　　“那还有假，阎龙浔现在活蹦乱跳的，精神着呢！”

　　“哎呀喂，我的恩人啊，赶紧坐，赶紧坐！”钱同昌态度一百八十度的转变。立马的就把目光锁定在了唐允的身上。从年龄上来看，这几个人中，也只有唐允比较像神医。

　　“王八蛋，赶紧的给神医搬椅子去！”钱同昌刚说完，又是瞪着大眼睛，朝着自己的儿子骂道。

　　钱嘉旺不敢怠慢啊，亲自的去搬了一张椅子，请刑男入座。

　　“王八犊子，怎么一点的规矩都没有，先请神医入座！”

　　“神医啊，我这小子不懂事，见谅啊，见谅！”钱同昌笑着给唐允赔不是。

　　唐允也明白，这老爷子是认错了，十分汗颜的说道：“钱老先生……”

　　就在这个时候，外面传来了一道声音。

　　“听说钱家请来了一位神医给钱伯父看病，小侄也来瞻仰一下神医的风采！”

　　“爹，是言龙那孙子，我去把他轰走！”一听到这个声音，钱嘉旺的眉头一皱。

　　“不用，别丢了我们钱家的面子。让他进来！”钱同昌摆了摆手。

　　“多谢钱伯父！”钱同昌的话刚说完，门已经开了。一个穿着一身白色长袍，手中拿着一把折扇，看上去一副文弱书生打扮的小白脸走了进来。

　　“坐吧！”钱嘉旺没好气的看了一眼这个小白脸言龙。

　　“听说南方出了一个神医，连阎龙浔的不治之症都能治好，小生特地的前来瞻仰一下神医的风采！”言龙双手握着折扇，做作的作揖。

　　钱同昌指了指唐允介绍，“这位就是！”

　　言龙看了一眼唐允，“他？他不是唐允吗？”

　　“我记得几年前，唐允还想进入我们言家，只可惜他的医术跟扁神医相差太远。怎么几年不见，难道他的医术进步了？连我们言家的扁神医都治不好的病，他能治好？”

　　言龙一看是唐允，那立马的就开始嘲讽。

　　“该不会是钱兄找不到神医，随随便便的找来一个这样的货色糊弄钱伯父吧？”言龙看了钱嘉旺一眼说道。

　　唐允被言龙给羞辱的脸色通红，他说的的确的是事实。当初唐允刚回国，他就想要进入大家族供职，恰逢言家的扁神医需要招一个助手，结果唐允就去应聘了。

　　只可惜，他擅长的是西医，在中医方面很是一般。言家也根本的没有看得上他。

　　“言龙，你是来找揍的吧？”钱嘉旺气呼呼的看着他。

　　“也罢，本以为是什么神医，原来是唐允这种不入流的货色。钱伯父，如果您真的需要帮忙，那只要您答应我言家的条件，我们可以请扁神医出手，替您治病！”


第732章 满脑子都是钱

　　钱同昌一听到言龙提到这个条件，脸色立马的阴冷了下来，“哼，如果你想要打那东西的主意，就别痴心妄想了。”

　　“钱伯父，您好好的考虑考虑，小侄这就先行一步了！”

　　言龙令人作呕的作揖告别。本来他还真的有些担心，这个没见过的神医说不定能够治好钱同昌的病。但是看到了是唐允，他就放心了！

　　出了钱家，言龙钻进了一辆车里。

　　车子上，一个身穿中山装，却留着长发，一个道士头。说他是道士吧，但是却穿着中山装，简直的就是不伦不类，不古不今，不南不北，不是东西。

　　“怎么样了？”看到言龙进来，这个中山装的道士问道。

　　言龙微微一笑，“前辈，放心吧。这个神医就是那个唐允！”

　　“唐允？如果是他，那倒是无虞了！”这个中山装道士点点头，这才放下心来。

　　“那我们现在就可以回去汇报，让家主安心。要不了多久，这个钱同昌就会乖乖的将东西送上门来！”

　　而此时，在钱同昌的房间里。

　　唐允刚想要跟钱同昌老爷子解释。但是却被刑男给拦住了。

　　“钱老先生，我们唐医生已经听闻了你的病情。现在就给你诊断，拿出治疗方案！”

　　唐允看了刑男一眼，似乎的明白了刑男的意图，有点感激的朝着刑男点了点头。

　　钱同昌老爷子的病，是一种怪病。任何的先进的医学仪器都检查不出来他的身体到底的有什么问题。

　　请来的中医，那也只是能够从他的脉象感觉到跟正常人不一样，但是这到底的是什么病，他们也见所未见。

　　不管的怎么治疗，不管的中医还是西医，那都是素手无策。

　　短短几年的时间里，钱同昌老爷子，便慢慢的瘫痪了，先是双腿失去知觉，现在双臂也开始渐渐的麻木。

　　经过诊断检查，毫无疑问，找不出导致瘫痪的任何原因。

　　果然的是怪病，没有任何缘由怪病。

　　“问题应该出在经脉中！”唐允也不是十分的肯定。

　　这一点，很多的名医都是这样说的，根据他们的医术经验，几乎的都判定应该在经脉中。但是到底的是什么问题？到底的那一段出现了问题？他们也找不出答案。

　　无奈，刑男只好亲自的出马。

　　“钱老先生，唐医生他们正在分析您的病症，我来查看一下你身体的其他方面？”刑男为了成全唐允的面子，还真的是用了点心思。

　　钱同昌只是看了他一眼，便把手伸了出来。

　　根据脉象判断病情，不吹牛，刑男真的不是行家。他也就是会拿着脉象去跟医术笔记上寻找相同的病症。

　　但是有一点，那就是刑男在脉象观察的时候，比一般人更加的敏锐。

　　脉象有点的虚弱！很快的，刑男就发现了这个问题。

　　而且还有点不规律。

　　“钱先生，你是什么时候发现自己的病症的？”刑男若无其事的问道。

　　“四年前吧！”钱同昌回答。但是刑男提问的时候，他并不怎么的热情。这么年轻的一个小伙子，那能够什么水平啊。

　　“那在这之前，你有没有受过伤？”刑男再次的问道。

　　“受伤？我钱同昌怎么可能会受伤？只有别人受伤的份！”钱同昌的脖子一挺，很是要面子的说道。

　　十个老头，九个好汉。这句话还真的一点的都没有说错。

　　刑男开始催动真元，进入钱同昌的身体。

　　钱同昌明显的也感觉到了，有点奇怪的看着刑男，“内力不错啊？”

　　“老先生，千万的不能抵抗。我这是帮你探查经脉！”刑男怕这个钱同昌真的催动内力抵抗。

　　刑男的不是内力，那是真元，如果碰撞起来，就算是钱同昌的内力深厚，刑男也未必的会怕他。但是一旦碰撞，那必然的会损伤钱同昌的经脉。

　　“我早就用内力无数次的检查过经脉，都没有发现丝毫的问题！”钱同昌有点的失望。

　　在他看来，这种方法，根本的不可能有丝毫的收获。

　　刑男的真元，顺着钱同昌右臂的经脉，开始往身体里游动。就在经过他的胳膊处的时候，明显的感觉到了一丝很是轻微的阻滞。

　　刑男没有停留，继续的催动真元，在真元通过另一只手臂的时候，同样的遇到了相同的阻滞。

　　这是怎么回事？

　　“小子，我早就说过不行了！”钱同昌看到刑男的脸色，也以为他丝毫的没有收获。

　　但是刑男没有放弃，而是继续的来回催动真元尝试。

　　最后，刑男紧皱的眉头舒展开来，看着钱同昌，“老先生，唐医生应该已经拿出了治疗方案，我去看看！”

　　说完，刑男就告辞，走出了他的房间。

　　看到刑男回来，素手无策的唐允，赶紧的问道：“发现什么了吗？”

　　钱嘉旺也知道，刑男才是真正的神医，虽然不知道他们为何瞒着老爷子，但是阎龙浔说过，神医的性格古怪，千万不能得罪。

　　所以，他也不敢问啊！

　　只能眼巴巴的看着刑男，希望他能够有治疗的方法。

　　“有点棘手啊！”刑男的眉头再次的一皱。

　　棘手？钱嘉旺竟然欣喜了起来。既然是棘手，那说明还有方法啊！其他的名医，那都是摇头。

　　“钱嘉旺，你真的想要治好老爷子的病？”

　　“废话啊，虽然老头子经常揍我，但是毕竟是我亲生的，呸，我是他亲生的啊，我总不能看着他就这么的死了啊！”钱嘉旺虽然经常背地里骂老爷子，但是骨子里其实还是十分孝顺的。

　　“如果你真的想要救，那付出的代价估计比较大！”

　　“光是那些药材，那恐怕没有个四五千万，也买不回来啊！”

　　“四五千万？只要治好老爷子，这些钱，不算什么！”钱嘉旺根本的没有将这点钱放在眼里。“神医，你说吧，到底的需要什么药材，不管是什么天材地宝，我都给你找回来！”

　　“这就不用了，你把钱给我，我给你去准备吧！你也不懂得医术，很多药材，不是行家，容易被骗！”刑男很是委婉的说道。

　　钱嘉旺这个时候要是再看不出刑男的心思，那智商真的捉急了。但是转念一想，既然他想要钱，那说明肯定有点的把握啊。区区四五千万，那根本的不算什么。


第733章 还是老样子？

　　“神医，你等着，我现在就去给你准备钱！”

　　等到钱嘉旺走了之后，彬少这才抬起头看了一眼刑男，“你知道老爷子是什么病了？”

　　“不知道我也不敢开口要钱啊！”刑男无比得意的说道。

　　“哦？是什么病？”唐允也赶紧的问道。

　　“不是病，那就是被人给打伤！”刑男笑着说道。“只不过，这个人身手应该很厉害，在钱同昌之上。他根本的不是想要杀了钱同昌，而就是想要这样折磨他，让他慢慢的四肢残废！”

　　“真的？这么恶毒？”唐允不敢相信啊。“那你有办法吗？”

　　“办法很简单！”刑男成竹在胸的说道。“一会，随便的给他准备一点汤药，在里面加上一点安眠药。等他睡着之后，我去给他治好！”

　　“为什么这么的麻烦？你现在直接的帮他治好不就行了？”彬少有点不理解。

　　刑男看了一眼唐允，唐允一下子明白过来。

　　“刑男，其实真不用这样的，我唐允不把那种虚名看得多重要！”

　　“唐公的大名，必定要声名远播！我要让那些看不起的人后悔！”刑男很是认真的说道。

　　钱嘉旺的五千万现金到账之后，唐允给钱同昌送去了一碗汤药，说这碗汤药喝下去，那就能看到效果了。

　　钱同昌很是激动，一口气全部的喝光。待到安眠药起了作用之后，刑男一个人进去。

　　抓住钱同昌的手腕，直接的开始吸光他的内力。

　　待到钱同昌的内力枯竭，已经吸收不到分毫的瞬间。刑男屏气凝神，继续的强行吸收。

　　砰的一声，刑男感觉到钱同昌的经脉里如同拔掉瓶塞的感觉。

　　很快的，第二声，第三声，第四声。

　　果然不出所料，最后吸出来的，竟然四股真元。

　　能够如此精准无误的将四股真元打进钱同昌的根骨位置，不仅没有被发觉，还能停留几年的时间。这个人真元的修炼，那应该远远的在刑男之上。

　　至少这一点，刑男还远远的做不到。

　　将四股的真元炼化之后，刑男输送一丝的真元之力，进入钱同昌的丹田。为了吸收根骨位置的真元，刑男无奈的将他的内力全部吸收。

　　现在如果不注入一丝真元进去，滋养他的丹田，钱同昌必然会受内伤。这把年纪，想要从内伤中缓过来，那可不容易。

　　等到刑男出来的时候，钱嘉旺赶紧的拉住了他的手，“神医，怎么样了？”

　　“病已经治好了，给老爷子熬一点滋养身体的药，尤其是对恢复内伤有帮助的。要不了多久，老爷子就可以完全的恢复了！”

　　“真的？”钱嘉旺激动的不敢相信自己的耳朵啊。这是真的吗？老爷子的怪病，难道这么快的就治好了？

　　“我收了你的钱，那肯定会帮你治好！”

　　“不过，记住了，这是我们唐公治好的，知道吗？”

　　“呃……知道，知道……”钱嘉旺虽然有点不理解。这种事情，谁不想出名啊？治好他们家老爷子的病，那可是一次弘扬自己医术高超的大好机会，这神医竟然的拱手送给别人？

　　但是神医的性格古怪，他也不敢问啊。

　　感激的钱嘉旺，执意的要摆宴席，好好的感谢刑男。

　　直到宴席开始的时候，刑男这才发现青羽已经不见了。听彬少说，青羽在刚才就已经一个人出去了。

　　这个青羽不对劲。刑男更加的肯定了。从出发来首都，刑男就感觉到青羽有点沉默寡言，好像心事重重的样子。

　　如果是更年期，刑男倒是不那么的怀疑了。但是这丫头前几天还长青春痘来着，这青春期都没有走，更年期哪来的这么早？

　　……

　　晚宴之后。心情大好的钱嘉旺，带着刑男三人，好好的逛逛京城。

　　刑男点名的提出，要去首都的那些高档的会所看看。

　　钱嘉旺以为刑男也是同道之人，京城的那些会所，放眼全国，那都是高端大气上档次的。性都那边，最多的是多，但是真正的质量最好的，那还是在京城这边。

　　钱嘉旺把刑男三人带到了一个外面看上去很是低调的一个娱乐会所。

　　“神医，在京城，真正高档的会所，那外表看上去都是很低调的。原因嘛，我就不说了，大家都懂！”

　　“但是嘛，如何的区分一个会所的档次呢？那就得进去后才知道。真正高档的会所，可能隐没在一个不起眼的小巷子里，但是当你进去之后，你就会有一种进入天堂一般的奢华感。当然，越是高档的会所，对客人卡的越严格。必须是会所的会员，或者由会员介绍的！”

　　当刑男走进去的时候，发现门口的人并没有拦着他。顿时的就好奇了，“那为什么我进来他们没有拦着？”

　　“那必须的是因为我啊！我钱嘉旺到此，他们敢拦吗？”钱嘉旺得瑟的屁颠屁颠。

　　“看，神医，有没有觉得那边的那个女人很是眼熟？”

　　“别神医神医的，叫我刑男就行！”听着他一口一个神医的，刑男觉得怪别扭的。

　　“我哪敢直呼神医的大名啊！那我也跟着你的那些手下，叫你男哥！”

　　刑男一阵恶寒啊，一个四十多岁的怪蜀黎大叔叫他男哥？

　　“那个女人？是谁啊？”刑男看了过去，蛮漂亮的，但是他不认识。

　　“那个女人都不认识啊？那可是一个大明星啊。只不过，这几年名气不行了，现在也只能到这种场合来援交赚钱！”

　　“在这种高档的会所，一线二线的明星，根本的就不稀奇！娱乐圈，那就那个样，荧屏前一个样，荧屏后，那也是一个样。除非是家底雄厚的，要不然，都得来这里赚钱，拉赞助，求出位！”说起这件事情的时候，钱嘉旺根本的不稀奇。

　　“钱大少爷可是好久没有来我们会所了啊！”这个时候，一个很是嗲嗲的女人声音响起。

　　刑男转过身一看，一个看上去三四十岁左右，打扮的很是风骚诱人的女人，笑意盈盈的朝着这边走了过来。

　　“瞿总，好久不见，你还是那么的让人垂涎啊！”钱嘉旺看着这个女人那饱满丰盈的身材，口水都快要留下来了。

　　钱嘉旺的手伸了过去，想要抓这个女人的屁股，但是自己的被这个女人用手里的包打了一下。“钱大少爷，还是老样子？”


第734章 生意精钱嘉旺

　　“什么老样子啊？”钱嘉旺悻悻的缩回了手。“今天我有几位重要的客人，给我开一间上好的包厢！”

　　“将会所里压箱底的姑娘都给我叫过来！”

　　“钱大少爷果然财大气粗啊！”这个叫瞿总的女人，一听到钱嘉旺这么的好爽，顿时的眼睛就眯成了月牙形。

　　“怎么？难道瞿总也知道我财大器粗？要不要好好的把玩一番？”钱嘉旺很是不要脸的当着刑男的面，调戏这个瞿总。

　　瞿总丝毫的不以为然，瞟了一眼钱嘉旺的裆部，“钱大少爷，那可得说好了啊！我怕我给你玩坏了！”

　　钱嘉旺下意识的后退了一步，裆部一紧，这个瞿总调戏调戏可以。但是动真格的，那还真的要废了。

　　在这位瞿总的带领下，刑男几人，来到了楼上的一个高档的包厢。进去一看，那里面简直的比五星级的总统套房还五星级。

　　一个灯光璀璨的KTV包房，里面有一个门。

　　后面是有客厅，还有几个房间。

　　这种格局，简直的就是一步到位啊！

　　就是刑男都不得不感慨，高档会所的确的就是高档会所，他建湖的一路向西，在当地已经首屈一指了，但是拿出来跟这会所一比，那简直的就是土鸡瓦狗。

　　这次来，本来就是想要考察一下，给一路向西好好的引进一下成功的经验。但是现在，刑男算是打消了这个念头，光是这个会所的规模装修，那就不是他能够承受得起的。

　　在建湖，也没有这么多高大上的客人啊！

　　两瓶好酒，三十多万。

　　再一看，那价目表上，瞠目结舌的各种数字。

　　“男哥，在这里，消费个百八十万，很是正常！我当初办药业公司的时候各种手续办不下来，最后，就是把相关人等请到了这里来，一夜撒出去了一千万。第二天，什么东西都办好了！”

　　“药业公司？你也搞这个？”刑男一阵惊讶。

　　“必须啊，我的原则，那就是什么赚钱搞什么。当初黄金还没有涨价的时候，我得到消息，囤积了五百公斤的黄金，压了近十年啊！那时候的黄金，一克还才一百出头。去年的时候，在黄金掉价之前，我全部的抛了出去。一下子赚了近两个亿，就算是刨去人民币贬值，那也得有个把亿吧？”

　　“03年之前，房价刚开始上涨的时候，我一口去在京城三环之内囤积了两百多套的房产。现在多少钱？三环之内的房子，那可是有价无市。去年年底的时候，我一口气抛出了一百套，直接的套现十多个亿。”

　　“总之，是什么赚钱，那我就干什么！”

　　对于这种赚钱方式，刑男除了是羡慕，连嫉妒恨都不敢有了。钱家这样的华夏五大家族之一，政策还没有出来，他就已经得到消息了。他们想赚钱，那轻松的很啊！

　　“现在，有钱人那是越来越多。以前百万那就叫富翁了，现在中产阶级都百万了，手里就算是有几个亿，那也没脸称自己富翁啊！有钱人多了，那医药这个行业赚钱的几乎就来了！”

　　“就是瞅准了这个机会，我成立了一个药业公司，准备的主打保健主打延年益寿的牌子。就算是你拿出一瓶自来水，那只要贴上个延年益寿的牌子，照样有人高价抢购！”

　　“男哥，你医术这么厉害，有没有考虑过我们合作？”钱嘉旺居然把小心思都打到了刑男的头上来。

　　“我的确的是有考虑过进军医药行业。但是还真是没有跟你合作的打算！”刑男也不怕打击他。这个贱人脸皮厚的很。

　　“男哥，你也太没眼光了吧！跟我合作，我公司有品牌有影响力还有渠道。当初那个秦家想跟我合作，我都没给他们脸！”

　　“是吗？但是我有信心！”刑男诡异的一笑。

　　对商机敏感的钱嘉旺眉头一挑，“男哥，你不会手里有什么逆天的药物之类吧？比如秦家的那个接骨膏？言家的驻颜丹？”

　　“驻颜丹？难不成这个世界上还真有驻颜丹？”刑男吓得一跳。这种东西真的有吗？

　　“当然不是真的驻颜丹，但是却能够延缓衰老，比那些什么肉毒杆菌的效果要更好，而且还没有副作用。在京城，言家的驻颜丹，那简直的就是名媛阔太心中的至宝啊！”

　　“这东西我还真没有。”刑男摇了摇头。

　　钱嘉旺有点的失望，“最有市场的那无非就是保持青春美丽跟延年益寿的药物了！”

　　“我有接骨膏！”

　　“秦家的接骨膏？”钱嘉旺有些的不屑。“那玩意也就在军队里受欢迎。而且价格偏高，大部分的病人都买不起！”

　　“如果我的效果比他更好？只要一周的时间就能恢复呢？而且，价格比秦家更低，这还有市场吗？”刑男笑着看着一脸失望的钱嘉旺。

　　钱嘉旺猛然的抬起头，“真的？一周就能恢复？价格更低？”

　　“当然！据我所知，秦家在市面上出售的接骨膏，效果远远的比不上他们特供给军队的接骨膏。而且价格高的离谱，一张接骨膏都要数万，而且都要至少也连贴两张。就这样，那还需要起码一个月的时间才能恢复！”

　　“没错，就是因为这样，所以当初秦家想要跟我合作，我才断然拒绝，根本的就没有市场可言啊！”钱嘉旺点点头。

　　“而我的接骨膏，只需要一张，只要是一般性的骨头断裂，一般不会超过十天，就能下地走路。价格会远远的低于秦家的价格！”

　　“那价格是多少呢？”钱嘉旺是个生意精。他清楚，接骨膏这个种药物的市场需求绝对的是有的，但是至于能有多大的市场，那就得看价格了。

　　“我的初步打算，那是一万块钱一张膏药！”

　　“一万块？那市场迅速的打开了啊？”钱嘉旺很是欣喜。“只要进入市场，那不仅可以迅速的将秦家给挤出去，更是惊人的财富滚滚而来啊！”

　　“发了，发了啊！”

　　“发神经吗？这跟你有什么关系？”刑男直接的一盆凉水泼了下来。

　　“不是，男哥，合作的事情，可以慢慢的讨论嘛！”钱嘉旺开始贱兮兮的撒娇。

　　“不好意思，我还告诉你，我手里不仅仅只有这一个赚钱的药。但是我真不打算跟你合作！”


第735章 怎么是她？

　　“别急嘛，男哥，生意是谈出来的。我们先玩，生意的事情，以后再聊！”钱嘉旺果然的会做生意，知道现在跟刑男提，那根本的没有，迂回战术。

　　“男哥，需要什么样的女人，尽管的提。不管是内地的还是港台的。或者韩国的那些美女？岛国的女优。只要你开口，我都能给你搞来！”

　　“给我来个漂亮点的嫩雏！”这个时候，一直坐在旁边的彬少喊道。

　　“有品位！”钱嘉旺朝着彬少竖起了大拇指。“那些明星神马的，玩的多了，就会发现，其实跟鸡一样，松松垮垮，提不起半点性趣。也就是日个面子而已。最实在，最能让男人兴奋的，那还是那种青涩的嫩雏！”

　　“男哥，你别误会啊，我不是舍不得钱给你找明星啊。”钱嘉旺说完，觉得自己的话好像有点让人误以为他小气了。赶紧的解释。“其实一般人，都喜欢上明星的。男人嘛！”

　　“我刚才上来的时候听说那个最近很火的韩国体坛小美女金燕儿也在会所里挂牌了，不过肯定的不是什么守身如玉的玉女，这一点你得做好心理准备！”

　　“行了，我对这些没什么兴趣，你们玩吧。我喝酒！”刑男虽然流氓好色，但是嫖娼，他真的没有兴趣。花钱买来的性交易，那还不如打飞机来的舒坦呢。

　　“我随便就好！”唐允很是尴尬的说道。

　　“咦，一看就是同道中人，还随便！”钱嘉旺鄙夷的说道。

　　不过，刑男还真的是低估了钱嘉旺同志的热情。一口气，这个瞿总竟然带来了二十多个美女进来。

　　其中有一半都是明星，有内地的，港台的，岛国的，韩国的，甚至还有个俄罗斯的美女。

　　“头发扎起来的，都是雏！”钱嘉旺走了过来说道。

　　刑男这才注意到，其中有三个都是头发扎起来的，剩下的，全都是披着一头长发的。

　　“钱大少爷，这是什么重要的客人啊，让您摆这么大的排场？”瞿总是一个很是有眼力见识的女人，混迹在这种场所的人，没有毒辣的眼光，根本的混不下去。

　　“瞿总，非常重要的客人。一定给我招待满意了啊！要是我的客人不满意，那我可拿你是问啊！”钱嘉旺很是严肃的说道。

　　“吆，钱大少爷，瞧您说的。我瞿欣办事，什么时候不靠谱过？这些都是压箱底的姑娘了。其中的几位，那一听说您钱大少爷，那都不要钱！”瞿总笑眯眯的说道。

　　“不要钱的比要钱的更狠！”钱嘉旺白了一眼说道。“不过，只要我的贵客满意了，舒坦了，那一切都好说！”

　　“姑娘们，听到了吗？钱大少爷发话了！”瞿总拍了拍手，朝着刑男的位置使了一个眼色。这是在提醒这些姑娘们，到底的谁才是这几人中的贵客。

　　刑男骨子里不喜欢跟这些女人打交道，她们的笑容太假，她们的风骚太做作，她们的情意太扯淡。

　　喝了点酒，玩了一会。彬少跟唐允，各自的搂着几个美女，直接的到后面的房间里继续的风流快活。

　　钱嘉旺的眼睛，也早就在那些女人的胸部流连忘返了。他也想搂着几个，赶紧的后面办正事去。但是看到刑男还坐在这里，根本的就没有反应。

　　客人没动，他怎么好意思把客人一个人扔在这里？

　　“男哥，是不是对这些货色不满意？”钱嘉旺小心翼翼的问道。

　　“对这种事情就没有兴趣！”刑男摇摇头。

　　这个时候，坐在刑男旁边的那个搔首弄姿的最厉害的韩国美女，故意的用自己的胸，挤压着刑男的胳膊，“帅哥，我不能让你满意么？”

　　刑男掉过头，看着这个正在对他发骚的韩国女人。真心的反感的说不出话来了。

　　这整容整的太明星，脸上的肌肉僵硬，眼角开的根本的不对称，虽然化了浓浓的眼线掩盖，但是刑男还是给看出来了。

　　那胸部虽然大，但是却显得比较硬，没有弹性。这得是注射了多少硅胶才撑起这么大的胸？

　　看到刑男的眉头一皱，钱嘉旺直接的对这个韩国女人板着一张脸，“你，出去！”

　　韩国女人撇了撇嘴，虽然有些不满，但是却不敢发作，只能悻悻的离开。

　　“都出去吧！”刑男挥了挥手。

　　“听到没有，都出去吧！”钱嘉旺赶紧的将这批人给轰走了。

　　“男哥，你放心，这批人你不满意，我一定给你找一个你满意的！”说着，钱嘉旺就不等刑男说话，直接的跑了出去。

　　门外。

　　“什么？一个都不满意？”瞿欣也是十分的惊讶。“没看出来啊，你那个贵客年纪不大，这要求倒是蛮高的嘛！”

　　“瞿总，有没有压箱底了？赶紧的联系啊！我不管你怎么着，这位可是我的贵客，我得罪谁都不能得罪他，你必须的给我找个让他顺眼的姑娘！”

　　瞿欣很是为难，“钱大少爷，我压箱底的姑娘可都给你了啊！哪来还有什么压箱底的？韩国美女他没兴趣，岛国女优他也没兴趣，香港选美小姐他还是没兴趣！”

　　“我知道了，他应该是喜欢那种羞涩的，清纯的。”瞿欣突然的灵光一闪。

　　“那赶紧的去找啊！”

　　“我的钱大少爷，能来这里搞援交的，怎么可能有清纯羞涩的？个个都是憋足了劲的风骚。要找清纯羞涩的，也不会来会所啊！”瞿欣已经态度挑明了，在会所这种地方，就是没有清纯羞涩的。

　　“那怎么办？”

　　“不过，貌似还真的有一个。昨天有人送过来一个很是正点清纯的姑娘。只不过，这个姑娘脾气有点倔，我还没有来得及好好的调教调教！”

　　“我去，瞿总，你还做拐卖妇女的生意啊？”钱嘉旺吓得一跳。

　　“我的钱大少爷，你们每次来都需要雏啊雏的，我到哪里去给你们准备这么多的雏？所以有时候为了应急，这种生意该做还得做。而且我不做别人也做啊！”瞿欣没好脸色给他。

　　“那你还要不要啊？”

　　“我要，我要，我要。漂亮不？”钱嘉旺连连的点头。

　　“钱大少爷，你觉得不漂亮的话，我会买下来吗？”

　　“也是，也是！”

　　……


第736章 闭嘴

　　“等着，我现在就去把那个姑娘带来，只不过，我得声明啊，这个姑娘可是倔的很，到时候顶撞了你的贵客，我可不承担责任啊！”

　　“那也总比没有强啊！先试试再说！”钱嘉旺摇摇头。“要不你去学校里再去找几个符合标准的过来，万一到时候不合适，还能有个选择！”

　　“以前，我都是在京城的大学里找。但是后来供不应求，后来都是去各高中找。现在就是高中也没有了。你不会让我去初中找吧？那可是未成年，犯法的！”

　　“你拐卖人口那也犯法！”钱嘉旺幽幽的说道。

　　“钱大少爷，那你还要不要啊？”瞿欣瞪了他一眼。

　　“我这不是拐卖人口，我这只是买。”

　　“要，要，要，当我没说！”钱嘉旺可不想得罪这个瞿欣。得罪了她，谁来帮自己哄好贵客。

　　不一会儿。

　　瞿欣领着一个低着头，很是不情愿的女孩子走了进来。

　　“……一会进去，千万的不能得罪客人，如果客人对你满意，只要你将客人给服侍好了，我可以考虑让你提前的离开……”

　　到了门口之后，瞿欣就将这个女孩子给推了进去。

　　看到这个女孩子的一瞬间，刑男愣住了。

　　而在旁边观察刑男表情的钱嘉旺，看到刑男如此的反应，那心中悬着的大石头总算的是放下来了。终于的让他满意了。

　　“抬起头！”刑男对着这个女孩子说道。

　　这个女孩子很是不情愿的抬起头，当四目相对的时候，两个人都愣住了。

　　钱嘉旺看了看刑男，又看了看这个女孩子。怎么？难道这就是传说中的一见钟情，电闪雷鸣？

　　“是你？”刑男跟她几乎同时的喊道。

　　刑男走了上前，到这个女孩子的面前，看着她，“你怎么在这里？”

　　“我说出来，你不会笑话我吧？”这个女孩子不是别人，那正是刑男曾经的辅导员言卿。

　　“怎么？你们认识？”钱嘉旺听着怎么觉得不对劲了。

　　“闭嘴！”刑男直接的呵斥。钱嘉旺吓得不敢说话。

　　“你不会是因为缺钱，所以到这种地方来赚点外快吗？”

　　言卿的眼睛一下子湿润了，显然的是听了刑男的话觉得委屈。“你认为我就是这种不要脸的女人？”

　　“那你怎么的会出现在这里？”刑男不耐烦的追问。

　　“其实，我好像知道！”这个时候，钱嘉旺再次幽幽的说道。

　　“闭嘴！”这一次，刑男跟言卿二人，同时的呵斥。

　　钱嘉旺悻悻的低下头，不再说话。

　　“既然如此，那你就把我当成那样的女人算了！”言卿偏过头，有点倔强的看着刑男。

　　“你不是进修学习的吗？不好好的在学校里学习，跑到这种地方来干什么？很缺钱花吗？”

　　刑男不分青红皂白的就训斥。

　　被昔日自己的一个学生给误会，训斥。言卿想要辩解，但是却没有脸开口。她如果说出自己是被骗了，被卖到这里来的。她的学生会怎么的嘲笑她？

　　作为师长，那也有一个师长的面子。

　　也许有人觉得，男人才是最要面子的。其实女人也是如此，只不过，男人是死要面子。女人把面子放在心里。

　　“我憋不住了！”这个时候，钱嘉旺猛然的站起来。“我知道她怎么在这里！”

　　“你知道？”刑男回过头，眉头一皱，看着钱嘉旺。

　　钱嘉旺将自己所知道的一切，都说了出来。

　　刑男不敢相信的看着言卿，“真的？”

　　“跟你没关系！”言卿还在生气刑男刚才不分青红皂白的误会他。

　　“告诉我，到底的是不是真的？”刑男很是粗鲁的抓住了她的手腕。

　　“是，那又怎么样？我就是傻，我被人给骗了，被卖到了这里。还被你嘲笑！”言卿气呼呼的对着刑男就是一通脾气。

　　“你的确的是很傻！但是你也很幸运，今天你遇到的是我！”刑男也不理会她的反应。

　　“钱大少爷……”

　　“男哥，不用你说，我知道该怎么办！”钱嘉旺拍着胸口的说道。

　　……

　　“这恐怕不行！”钱嘉旺带着刑男跟言卿，找到了瞿欣，说明了来意之后。瞿欣摇摇头。很是为难。

　　“钱大少爷出面，要给她赎身，这没有问题。人你们直接带走，不用给一分钱这都行！但是让我说出这个是把她卖到这里的人，那有点坏了我们这里的规矩！”

　　“但是如果我一定要知道呢？”刑男很是不客气的对瞿欣说道。

　　“那你就自己去打听。从我这里，我不会给你任何的消息！”

　　“你觉得我砸不了你的会所？”

　　“你尽管的可以试试！”瞿欣的态度不卑不亢。什么样的客人她没有见过？

　　“两位，先别急，先别急。有话好好说嘛！都是我钱嘉旺的朋友，不必要这样吧！”钱嘉旺很是为难的打圆场。

　　刑男他得罪不起，但是这个瞿欣那也不是省油的灯。

　　“总之，我是一定的要知道到底的是谁拐卖了她！”刑男直接的表明了自己的态度。

　　钱嘉旺只能看着瞿欣，“瞿总，有什么什么可以商量的？”

　　“钱大少爷，每一行都有每一行的规矩，我现在要是坏了规矩，那以后我们会所还怎么的开下去？”瞿欣的态度也很是坚决。

　　“我花了10万块把她买下来，一分钱都没有给我赚，现在白送给你，那做的就已经很到位了。要是别人，想要替她赎身，那起码的得五百万！”

　　“那这样吧，瞿总，看在我的面子上，你开个价，多少钱，我出了！”

　　“钱大少爷，您是有钱人，但是我瞿欣也不差这点钱。吃这行饭的，我不能贪图你给我的一块肉，就砸了自己的饭碗！”瞿欣还是不答应。

　　这种拐卖人口的团伙，那每年为他们这些高档的会所，提供了多少新鲜的血液。可以这样说，没有这些拐卖人口的团伙，那就没有他们会所的生意兴隆。

　　“既然如此，那多费口舌也没有意义了？”刑男站了起来。

　　钱嘉旺赶紧的上前拉住他，“男哥啊，这里可不是建湖啊，您可得忍着点，要不然，就算是我，那也只能为难啊！”

　　钱嘉旺这么的说，那也就是告诉刑男，这个瞿欣的背景不可小觑，就是他钱家也不好办。


第737章 你感觉到尿意了吗

　　刑男只能暂且的作罢，拉着言卿离开这里。

　　“多谢体谅，欢迎下次光临！”瞿欣松了一口气，笑眯眯的朝着刑男的背影喊道。

　　刑男带着言卿，先回到了车子里。彬少跟唐允两个人，现在还在跟几个美女快活呢，丝毫的不知道外面发生的事情。

　　“你是不是觉得我特别的笨？被人家给拐卖了，还不知道拐卖我的人是谁？”言卿有点怯懦的说道。

　　“的确是够笨的！”刑男没好气的说道。

　　这个时候，钱嘉旺也从里面出来，上了车，“男哥，我已经结了账，他们出来的时候，侍者会告诉他们我们在这里！”

　　“钱大少爷，这个瞿欣什么背景？”刑男问道。

　　“男哥，你不会真的要动这个瞿欣吧？她可了不得，这个会所幕后的老板，那可是言家的人。”

　　在华夏五大家族中，这个言家的实力，那可是排第一。刘家第二，高家第三，钱家第四，阎家排第五。

　　“得罪言家，那可不是明智的选择啊！”

　　“言家？那又如何？这件事情，我必须的要把这个拐卖人口的团伙给揪出来！这个瞿欣住在那里？”

　　“啊？男哥，冲动是魔鬼啊！”

　　“是啊，刑男。现在我既然的已经出来了，那这件事情就算了吧！”言卿也赶紧的劝道。刑男能够为自己这么做，她已经很知足了。但是如果让刑男为了她，得罪一个得罪不起的势力，她宁愿这件事情不了了之。

　　凌晨十二点钟。

　　当瞿欣回到家里，甩掉了高跟鞋，光着脚丫子，一边的朝着客厅里走去，一边的从衣服里面扯出了勒的她难受的胸罩，解放自己被压迫的双胸。

　　就在她手里拿着胸罩，准备朝着沙发上甩过去的时候，突然看到沙发上竟然坐着一个人，吓得她大叫了一声。

　　“瞿总，又见面了！”

　　“是你？”瞿欣这才看到，沙发上坐着的，不是别人，正是钱嘉旺重要的客人刑男。

　　“你怎么进来的？”

　　“开门进来的！”刑男笑眯眯的看着她。

　　“还是为了拐卖的事情吗？”短暂的惊吓之后，瞿欣也冷静了下来。从酒柜里拿出了一瓶好酒，两只杯子，给刑男倒了一杯红酒。

　　“来，喝一杯！”

　　“一杯酒就想要让我放弃？”刑男好奇的打量着瞿欣。这个女人的确的很有胆识跟魄力。

　　“要是不够的话加上这个如何？”瞿欣的将还捏在手里的胸罩甩给他。“刚摘下的，原味的哦！”

　　“这一套诱惑钱嘉旺说不定有点用。但是对我来说，这味道有点老了，我还是喜欢嫩一点的！”

　　“这样跟一个女人说话，难道你不觉得自己一点都不绅士吗？”瞿欣翻了一个白眼，有点愠怒。女人最讨厌什么？最讨厌的就是别人说她老。

　　“难道你不觉得你拿一个绅士的标准来要求一个流氓，这样很不地道吗？”刑男根本的不理会她。“我在你家等你的目的，那就是告诉你，我要知道这个拐卖团伙的决心！”

　　“抱歉，我真的不能告诉你！”瞿欣耸了耸肩。“或者也可以说，这也是为你好。这个团伙的势力可不简单，就算是五大家族的钱家，那也未必的占得了便宜！”

　　“这就是我的事情了！你只要告诉我是谁就行！”

　　“无可奉告！”瞿欣还是摇了摇头。“如果你不是来喝酒的，那还是赶紧的离开吧。要不然，别怪我让钱家为难了！”

　　“那我们赌一把，我只要一句话，就能让你主动的告诉我，你信吗？”刑男并没有跟瞿欣动强的打算。

　　“哦？这么自信？那我就陪你赌一把！”

　　“我能让你怀孕！”刑男的一句话一出口。那让人的第一感觉，那就是耍流氓啊。用强暴来威胁瞿欣？

　　但是瞿欣只是一愣，不敢相信的看着刑男，连手中的杯子都掉落在了地摊上。

　　“你说什么？”

　　“这么多年，还没有一个孩子，花了很多钱，看了多少的医院吧！”

　　“你怎么知道的？”瞿欣不敢相信的看着刑男。她没有孩子，这不是秘密。但是没有人知道她是不能怀孕。

　　刑男说的没错，她去了多少的医院，看了多少的医生，花了多少的钱，但是时至今日，还是没用。

　　“因为你的厨房里熬了中药，从药材的味道上，就可以闻出来！”刑男很是装逼的说道。

　　“那你说，你有办法？这是真的？你是医生？”

　　“抱歉，都聊这么久了，忘了自我介绍。本人刑男，字：帅哥。号：白马王子。职业：流氓。副业：医生！”刑男翩翩有礼的自我介绍。

　　“你的自我介绍还真的别具一格啊！”

　　“不过我关注的，那还是你是不是真的能治好我的不孕？”

　　“那就看你愿不愿意给我我想要的东西喽！”

　　“只要你真的能治好我的不孕，那我一定告诉你你想知道的！”

　　“我喜欢交易！”刑男微微的一笑。“把手伸过来！”

　　“干嘛？”

　　“受精！”

　　“……”

　　“把脉！”

　　瞿欣把手伸了出来，刑男扣住她的手腕。

　　“年轻的时候不把自己的身体当成一回事，想要孩子的时候，才知道后悔。何必呢？”

　　刑男说出这句话的时候，瞿欣开始相信他或许真的能够治好自己的病了。

　　“行了，受精结束。”

　　“怎么样？”瞿欣期待的看着刑男。

　　“刮过几次胎？子宫里残留着这么多的药流残渣。这些残渣不清除掉，你一辈子都不可能再怀孕！”

　　刑男说的全都是对的。瞿欣点点头，“年轻的时候的确的药物流产过几次。当时没注意，也没有异常反应。后来检查的时候才发现。医院里建议我做刮宫手术，但是我的情况比较严重，手术之后，终生不孕的风险很大。所以我一直的选择中医保守治疗！”

　　“但是中医在这方面，也没有对症下药的办法！”

　　“你真的有办法吗？”

　　“现在该是你告诉我我想要知道的东西了！”

　　瞿欣犹豫了一下，用手在茶几上写了一个字——“高”。

　　“我明白了！你现在是不是感觉到尿意？”刑男突然的问道。

　　瞿欣一愣，不敢相信的看着刑男，“你连我要尿尿你都能感觉出来？”


第738章 他不会也是那里出来的吧

　　“你先去撒尿吧！”刑男刚才还文绉绉的尿意，现在一口气直接粗鲁的撒尿。

　　瞿欣的脸一红，站起身，朝着卫生间走了过去。

　　等到她出来的时候，满脸的紧张，“为什么的尿是黑色的？而且里面还有血块，破碎的组织？”

　　“这就对了！”刑男却不以为然。“这些都是你子宫里的药流残渣，等你尿液恢复正常的时候，那就说明你子宫里的药流残渣也都已经排干净了！”

　　“真的？你说的都是真的？”刚才还满脸紧张，以为自己得了什么重病的瞿欣，一下子兴奋了起来。

　　“当然，我说过能让你怀孕，那就一定的能。这几天多喝开水，这样有助于排泄这些残渣！”

　　刑男都走了，瞿欣还没有从激动中缓过来。虽然她不知道刑男说的到底的是不是真的，但是她却愿意相信。

　　本来劳累了一天，已经累得不行的她，也一下子兴奋的睡不着觉了。

　　按照刑男的吩咐，不停的喝白开水，整整的一夜，她就坐在那里，热水壶不停的烧着白开水，她就一杯接一杯的喝。

　　这一夜，她除了喝水，就是上厕所。

　　看到有淤血跟破碎的组织排出，她就兴奋。

　　第二天一早的时候。

　　刑男还在钱家的客房里睡觉。

　　这个时候，就听到了外面的声音。不一会儿，钱嘉旺跑过来敲门，“男哥，男哥……”

　　刑男起床开门，这个钱嘉旺直接的激动的扑通一下，跪在了刑男的面前，一把鼻涕一把泪的喊道：“男哥，我家老头子下床了！”

　　“这么快？”就是刑男自己都没有想到，钱同昌老爷子能够这么快的下床。他的经脉被那几道真元给封住，四肢的经脉已经慢慢的衰竭。就算是打通了，那也不可能这么的快啊。

　　刑男赶紧的穿好衣服，跑出去一看。

　　钱同昌老爷子竟然已经在院子里练武了。这恢复的速度，快的有点不科学啊！

　　这个时候，刚刚给钱同昌老爷子把完脉的唐允，也是一头雾水。

　　“奇怪啊，怎么一夜过去，这经脉竟然重新的焕发了活力？甚至还变得强健通畅了！”

　　刑男立马的就想到了，钱同昌老爷子根本的就没有用药，而且他这把年纪了。那就只能说明一个问题，那就是真元，除了刑男的真元，滋养了钱同昌的经脉，那根本的就没有其他的解释。

　　再次的有发现啊，真元的作用还真不少啊。

　　“钱老先生，现在感觉如何？”刑男走上前问道。

　　“全身充满了力量！”钱老爷子也是十分的高兴，他还真没有想到，自己还能站起来，还能这么快的站起来。

　　刑男给他把了脉，竟然发现，他的丹田里，内力充盈。可是他昨天分明的已经被自己吸光了内力啊！内力耗尽，那没有几天调理，是很难完全恢复的。

　　难道这也是真元的缘故？刑男真元进入钱同昌的丹田，转化成了如此庞大的内力？

　　内力可以在刑男的体内被压缩成真元？难道真元可以逆向的转变成内力吗？

　　随着不断的探索，不断的掀开这个真元的神秘面纱，刑男越是觉得这个真元让人捉摸不透！

　　还能总是给他带来意想不到的惊喜。

　　钱嘉旺激动的跟入洞房似的，“爹，要现在就去宴请五大家族的人，让他们都知道，你现在已经恢复了，而且老当益壮！”

　　自己的老爹恢复了，钱嘉旺兴奋啊。他们钱家，靠的就是钱同昌的身手立足。自从钱同昌瘫痪之后，其他的四大家族，便开始有点蠢蠢欲动了。

　　“不用！”钱同昌虽然也想告诉外界，自己恢复了，震慑住那些蠢蠢欲动人。但是这一次，他却没有轻举妄动。

　　“你跟我进来！”

　　钱嘉旺被父亲钱同昌带到了自己的房间里。

　　“爹，你现在恢复了，那是我们钱家的强心针啊，为什么不让其他四大家族知道？”刚关上门，钱嘉旺就迫不及待的问道。

　　“你懂个屁！”钱同昌直接的喷了他一脸的吐沫星子。

　　“刚才给我把脉的那小子是谁？”钱同昌问道。

　　“他？他就是唐公的助手啊！”钱嘉旺打哈哈的说道。

　　“是吗？”钱同昌的眉头一皱。“我怎么感觉，唐允倒更像是他的助手啊！”

　　“啊？爹，这，这不会吧？”钱嘉旺有点的心虚。

　　“哼，你还骗我。我已经跟下人打听过了。这次来的三个人中，那个唐公跟彬少根本的就是以那个叫刑男的小子为主。”

　　“神医恐怕不姓唐，而姓刑吧！”

　　“爹，我不知道啊！”钱嘉旺一推二五六。

　　“还跟我打哈哈，我都问过阎龙浔了！”钱嘉旺一瞪眼。

　　“我靠，爹，你是耍我呢啊！你都已经打听清楚了，还来诓我？不带这样的啊！”钱嘉旺很是委屈的看着自己家的老爷子。

　　钱同昌一瞪眼，“你个王八犊子，胆不小啊！连你爹都骗！”

　　看着老爷子的那眼神，就是要揍自己的前奏啊！钱嘉旺哭丧着脸解释，“爹，真的冤枉啊，人家神医这个意思，我不敢违逆啊！”

　　“得罪谁我也不敢得罪神医啊！万一人家生气了，不给你治，那你又得教训我了！”

　　“既然如此，这一次我就先不揍你！”钱同昌看着自己儿子的这个可怜模样，也就放他一马了。

　　“那个刑男不简单啊，如此年纪轻轻，内力就如此的浑厚。什么背景？”钱同昌继续的问道。

　　“内力浑厚？很一般啊！钱莞跟他交过手，根本的不是钱莞的对手啊！”钱嘉旺有点的不以为然。他不是练武之人，所以对练武之人的事情，并不了解。

　　“钱莞跟他交过手？可是昨天把给我把脉的时候，我明显的感觉到他的内力浑厚，甚至可能不在我之下，他怎么可能不是钱莞的对手呢？”

　　“呃……”看到老爷子满脸的疑问。“那这种事情，我也不懂啊！”

　　“滚一边去！”钱同昌瞪了他一眼。

　　“他这样的年纪，不是钱莞的对手，这并不稀奇。但是他这样的年纪，却又着这般恐怖的内力。这让人捉摸不透啊！”老爷子在那自言自语。

　　“难不成，他跟言家一样？也是从那里出来的？”突然，当钱同昌老爷子联想到言家的时候，顿时满脸的不可思议。


第739章 上门挑衅

　　“爹，你不会刚刚的身体恢复，现在又变得老年痴呆了吧？”看着自家老爷子在那里深情并茂的自言自语，钱嘉旺小心翼翼的问道。

　　钱同昌直接的一脚，将钱嘉旺给踹到了门口。“给我滚蛋！”

　　钱嘉旺疼的龇牙咧嘴，赶紧的爬起来，一溜烟的跑路。

　　钱同昌一个人在房间里，越想越觉得有可能。他本人那也是练武之人，而且算得上是天资卓越的了，但是他花了大几十年的时间，才练出这样的内力。

　　而这小子如此年纪轻轻，内力都不输于他。这种情况，相似的也就只有从那里出来的言家了。

　　“让那个王八犊子给我滚回来！”钱同昌扯着嗓子，对着门外大吼。

　　……

　　下午的时候，在钱嘉旺的帮助下，刑男搞来了一份高家所有成员的信息。

　　一张张照片，上面写着名字，摆在了桌子上，让言卿一个个的辨认。

　　瞿欣写出了以个高字，那必然的是高家无疑了。

　　但是让刑男失望的时候，桌上摆着的几十张照片，竟然没有一个是绑架她的人。

　　“难道高家还有其他人？”

　　“男哥，我发誓啊，高家的祖孙三代，那可都在这里了！”钱嘉旺赶紧的解释。

　　“那有没有可能是高家的旁系血脉？或者是为高家办事的人？”刑男推断说。

　　“那这就难搞了，无异于大海捞针啊！”钱嘉旺为难了。高家好歹的也是堂堂的五大家族之一，跟高家有关系的，那简直的就是太多太多了。

　　就在排查工作陷入了困境的时候。

　　下人过来报告，“大少爷，高家的人来拜访！”

　　“高家的人？”钱嘉旺一愣。“男哥，他们八成是冲你来的！”

　　“平日里，我们钱家跟高家几乎没有走动，他们现在过来，那八成的就是因为高雄的事情啊！”

　　“我倒是无所谓！”刑男一耸肩。表面上十分的坦然，但是心里的紧张其实还是有的。毕竟高家这样的大家族，那肯定有高手存在。

　　而刑男现在客场作战，劣势明显啊！

　　偷袭暗杀，刑男真的无所谓。但是如果让他正面跟一个高家为敌，那就托大了。

　　“男哥，你就踏踏实实的在这里呆着，我去打发掉高家的人！”钱嘉旺很是仗义的说道。

　　客厅里。

　　当看到了高家的来人，正是高沧的时候，钱嘉旺也是吓得底气全无啊！难道高雄那个孙子真的捅给了高沧？

　　但是一想到自己的老爷子现在恢复了，钱嘉旺又有了点底气。

　　“稀客啊，高沧兄既然到我钱家作客了？”钱嘉旺笑眯眯的说道。

　　“钱嘉旺，我今天不是来作客的！而是跟你要人的！”高沧板着一张脸。

　　“要人？高沧兄，我没听错吧？你跑到我钱家要人？这是要跟我钱家宣战的节奏吗？”钱嘉旺不动声色的说道。

　　“我看是你钱家要跟我高家宣战吧！欺负我侄子的人在哪？赶紧的交出来，要不然，我高家可就说抱歉了！”高沧很是狂傲的说道。

　　此人要是不狂的话，那也不敢堂而皇之的跑到钱家理直气壮的要人了。

　　“高沧，我们家老爷子身体好的时候，怎么没见你跑到我们钱家来撒野？现在我们家老爷子身体不好了，你来装什么逼啊？”钱嘉旺鄙夷的骂道。

　　“少废话！今天我高沧既然来了，那就必须的把人交给我带走。要不然，被怪我高沧灭了你钱家！”

　　高沧其实也就是知道钱家的老爷子现在不行了，所以才敢如此的大言不惭，没有了钱同昌这根定海神针，钱家还算个钱家吗？

　　“那也未必吧！我钱家可不是没人！你高沧兄虽然厉害，但是我的司机钱莞那也不是吃素的。真正的拼命起来，就算是我钱家亡了，你高家差不多也废了！”钱嘉旺不在乎的说道。

　　“哦？你钱嘉旺竟然为了一个不相干的人，不惜赔上你整个钱家？”高沧也没有想到，钱嘉旺会跟他说出鱼死网破的话。

　　“那小子是我朋友，我钱嘉旺可不会出卖朋友！”

　　这样的话，从别人的嘴里说出来，那是仗义啊。但是从这个京城第一贱的嘴里说出来，怎么的就这么的别扭呢？

　　“那就是不交喽？”高沧的眉头一挑。

　　“钱莞，接客！”钱嘉旺喊了一声。

　　钱莞刚刚的进来，这个时候，外面进来也冲进来了两个人。

　　看到这两个人，钱嘉旺的眉头一皱。这两个人他见过，高沧的拜把子兄弟，都是一只脚已经踏进地榜的高手。

　　没想到，高沧今天还真的是有备而来。

　　“据我所知，你们钱家的地榜高手，就只有两个，你父亲钱同昌，还有就是这个钱莞。前者已经废了，现在就剩下一个钱莞，你觉得他能够拦得住我们三人吗？”

　　“高沧，你……”

　　“怎么？现在要不要考虑一下，把人交出来，要不然，钱家今天就没了！”高沧狞笑的看了钱嘉旺一眼。

　　“既然事情因我而起，那我要是再不出面，那是不是就有点不地道了？”这个时候，刑男也走了进来。

　　“男哥，你怎么出来了啊？”看到刑男出来，钱嘉旺也是吓得一跳。

　　“钱大少爷，我惹的麻烦，那就我来收场吧！”刑男倒是丝毫的不以为然。

　　“就是你羞辱了高雄？”

　　“没错！是本帅哥我！”刑男不以为然的看了这个高沧一眼。

　　“跟我去高家请罪吧！”高沧突然发力，大步跨前，单手朝着刑男的脖子抓了过来。

　　钱莞刚要帮刑男拦住高沧，但是刑男竟然也冲了上去。这小子干什么？高沧可是货真价实的地榜实力啊！

　　看到这小子不退反攻。高沧的嘴角一抹狞笑，直接的变招，握起拳头，朝着他挥了过来。

　　双拳相撞。一声沉闷的撞击声。

　　高沧退了两步，刑男则是退了四步。

　　刑男心中惊骇，地榜高手就是地榜高手，那实力的差距，可是绝对的。

　　幸亏他在来之前，吸收了很多的真元，要不然，就刚刚的这一拳，他的手臂恐怕就得断了。

　　同样惊骇的还有高沧，他也没想到，这小子竟然能够跟自己对轰一拳，还能相安无事。

　　“小子，有两下子！不过，到此为止吧！”高沧戏谑的看了刑男一眼。再次的冲上前。


第740章 应战了

　　凌空一脚，直接的朝着刑男的腰部踢了过来。

　　刑男紧急的催动真元，双拳紧握，青筋毕露。

　　没有丝毫的犹豫，直接的一拳朝着高沧踢过来的腿上轰了过去。

　　“愚蠢！”高沧看到刑男竟然用拳头来挡自己的腿，心中嘲讽。

　　但是就在刑男的拳头看似要跟他的腿相撞的时候，刑男突然的变招。手臂勾起，变成了一招勾拳。

　　朝着高沧的胸口就砸了过来。

　　高沧一脚踢在了刑男的腰部，刑男也是一拳砸在了高沧的胸口。

　　高沧连续的后退了几步，而刑男，则是一脚用力的踩在了地上，愣是一动没动。

　　高沧的脸上充满了惊骇，“这小子要跟玩命吗？根本的不放手，只求能够重伤自己！”

　　如果这样的打下去，那就算是自己能够杀了这小子，那也得重伤。

　　“小子，何必的这么不要命？我只是要带你回高家，接受高家的惩罚而已！”高沧的态度也没有之前的那么强硬了。

　　“哼，骗三岁小孩子嘛？我要是进了你们高家，那还能活着出来吗？”刑男对高沧的小计俩不屑一顾。

　　“既然如此，那今天除了动强，无法把你带回去了？”高沧的脸色也是一冷。

　　“你大可以试试！”

　　“那就受死吧！”高沧的阴冷着一张脸，冷喝一声。再次的朝着刑男攻了过来。

　　正当高沧准备出手的瞬间，一根拐杖直接的从后面飞了过来。

　　高沧急忙闪躲，这才勉强的躲开了偷袭他的拐杖。

　　“哼，高沧，赶到我钱家来闹事，你真当我废了吗？”钱同昌坐着轮椅，出现在门口。

　　“钱伯父，难道你也要包庇这小子得罪我们高家吗？”虽然钱同昌坐在轮椅上，但是高沧还是有几分的忌惮。

　　“得罪你们高家？好大的口气啊！”钱同昌冷笑一声。“我怎么记得从来的都是你们高家被我给欺负？都欺负几十年了，要是得罪你们高家的话，我几十年前就得罪了，我怕什么？”

　　高沧的脸色一变，“钱伯父，你这是要毁了钱家啊！你现在都这样了，还不服软？”

　　“这是要动手吗？我钱同昌腿虽然废了，但是如果动手的话，今天你们未必的会占到便宜吧！”

　　“识相点的话，赶紧的滚蛋。回去告诉那个高老狗，管好高家的人，要是再敢跑到我钱家来撒尿，我一定打断他的狗腿！”

　　高沧的脸都变成了青色，如果现在动手的话，那的确的占不到便宜。钱同昌虽然腿废了，但是功夫还在。

　　刑男那小子也是一个疯狗。

　　再加上一个钱莞。

　　反观他们这边，没有丝毫的优势可言。

　　高沧想不通啊，这个钱同昌父子居然会为了一个小子强出头？这小子到底的是什么身份，让钱家人这么的护着他？

　　“钱伯父的话，我会转告的！不过我高沧今天也把话说明白了。你钱伯父入土之日，那就是钱家灭亡之时！”高沧恶狠狠的看着钱同昌。

　　“口气不小！还真不愧是那个高老狗亲生的，连他妈的说话都是一样的口气。”钱同昌冷冷的一笑。

　　“告辞！”高沧直接的带着自己的两个手下离开。

　　“这孙子！”钱嘉旺恨恨的骂道。“还在老子面前得瑟，老子都给他戴了几层高的绿帽子了！”

　　高沧刚刚的离开，这个时候，言卿也来到了刑男的身后。

　　“刑男，就是刚才的那个人！”

　　“什么？高沧？绑架你的人就是高沧？”刑男一愣，旋即反应过来。

　　“不是，是他身后的那个人！”

　　刑男跟钱嘉旺两个人对视了一眼，立刻的就猜到了事情是怎么的回事。

　　“这个拐卖人口的团伙的老大可能就是高沧。”

　　难怪瞿欣说这个团伙不是刑男能够得罪得起的。高沧，那可是高家地位最高的存在。虽然他不是高家的当家人，但是他却是高家唯一的一个能够进入地榜的子孙。

　　动高沧，那就是相当动整个高家。

　　“钱老先生，抱歉，给你们惹麻烦了，我这就离开钱家，这样一来，高家应该就不会为难钱家了！”刑男有点歉意的说道。

　　“不用！”钱老爷子却显得不以为然。“你是我钱家的恩人，我们钱家怎么可能是那种忘恩负义之人？”

　　“再者，高沧今天跑到我钱家要人，那恐怕的就是想要趁机的打我们钱家的脸！外面都以为，我钱同昌已经废了，活不了几天了。所以那些阿猫阿狗现在都敢来欺负我钱家了！”钱同昌板着一张脸说道。

　　“难道老先生你故意的坐轮椅……”

　　“没错！只有这个时候，才能将那些对我钱家蠢蠢欲动的人全部的挖出来！”

　　“高沧那小子说的并不错，我一死，那钱家必然会跟着一起死。当年我没有少得罪其他的家族，等到我死了，他们必然会疯狂的报复钱家出气！”

　　“倒不如现在，我就主动出击！”

　　“这个高家按捺不住，上门挑衅。那就先干掉高家，敲山震虎！”

　　“爹，可是高家实力不弱啊，我们这么做，是不是太冒险了？到时候万一的两败俱伤，白白的便宜了别人啊！”钱嘉旺吓得一跳。

　　“与其等着钱家被他们给灭了？为何不主动出击，先拉两个垫背的？”

　　等到刑男拉着言卿离开的时候。

　　钱嘉旺这才有点好奇的看着他的老爹钱同昌，“爹，你这么做，不会是？”

　　“小子，你看出来了？”钱同昌点点头。

　　“这个刑男不简单啊，年纪轻轻，就如此的厉害。刚才他跟高沧的交手，我都看见了。我是不敢想象，再给他几年时间十年时间二十年时间，他能够成长到什么地步。”

　　“我都这么一把年纪了，就算是现在身体好了，那也没有几年可活了。在我死后，钱家何去何从，这一直的是我的心病！如果有这小子帮忙，那我们钱家说不定可以无虞！”

　　“可是爹，你这样的投资，未免的也太大了吧！”钱嘉旺掌管着钱家的所有产业，也跟其他的大家族打交道比较多。他比谁都了解其他的大家族的能量。

　　能够成为华夏五大家族，那谁能没有点立足的资本？

　　“但是为了钱家，我必须的迈出这一步。现在畏首畏尾，那我死后，他们也不会放过钱家！”

　　“可是高家跟刘家的关系向来交好。我们如果跟高家撕破脸皮，谁能保证刘家不会出手帮助高家？”

　　“这也是我所担心的！”钱同昌点了点头。

　　“不过，我们可以好好的利用一下言家！”

　　“爹，你不会准备把东西交给言家吧？”钱嘉旺不敢相信的看着自己的父亲。

　　“这东西虽然重要，但是我们钱家拿不起啊！”钱同昌摇了摇头。“只要言家愿意出手帮我们，那我宁愿的拱手送给他们！”

　　钱嘉旺根本的不敢相信。刑男虽然医术很是厉害，但也没有到父亲为刑男付出这么大代价的地步啊。

　　难道仅仅的就是看好他的潜力？

　　从生意的角度来看，为了所谓的潜力压上全部的身家，那本来的就是一件愚蠢的行为。

　　更何况还是送出了那样的宝贝给别人。

　　付出这么大的代价，就是因为高家跟刑男的过节，帮刑男给灭了高家？

　　这，这太冒险了吧！

　　“别那你生意的那一套来衡量。我总感觉这小子不是一般人，有时候，破釜沉舟的赌一把，说不定就能令我们钱家起死回生！”

　　“好吧，爹，我都听你的！”钱嘉旺点点头。父亲钱同昌做出的决定，他是否决不了的。

　　老爷子这把年纪了，一直把钱家扛在他一个人的肩膀上。现在还担心，死后钱家何去何从。


第741章 黄雀在后

　　……

　　“钱同昌真的这么说？”高静煌听了二儿子高沧带回来的话，脸都绿了。

　　“没错，父亲。钱同昌那个老混蛋是铁了心的要袒护那个小子。谁都知道高雄在建湖被一个当地的小角色给打脸了，钱同昌这么做，那也是在打我们高家的脸啊！”高沧故意的挑衅。

　　“好他一个钱同昌，还真以为我高静煌怕了他！”高静煌猛地一拍桌子。

　　“老大，这件事情你怎么看？”高静煌看向了旁边的坐着的很是斯文的中年男子，他的大儿子，高志魂。也是高雄的父亲。

　　高家老大高志魂那一直的都是智慧型的人物，跟老二高沧一文一武。

　　“父亲，我觉得有点不对劲！”高志魂眉头轻皱。“钱同昌不傻，他难道不知道跟我们高家不死不休的下场吗？”

　　“他年轻的时候可都没有能力拔了我们高家，更何况是现在？”

　　“父亲，你想，他到底的是为什么要明着袒护那个叫刑男的小子？”

　　“这还有为什么啊，这就是要打我们高家的脸呗！”高沧很是不耐烦的说道。

　　“没那么的简单！”高志魂摇了摇头。

　　“高雄，这小子来首都到底的是干什么的？”高志魂声音有点严厉的看着自己的儿子高雄。

　　站在一旁的高雄，全身的打了一个寒颤，“他就是来挑衅的啊！父亲，这小子嚣张跋扈，在建湖羞辱了儿子，现在又跑到首都来，那就是要羞辱我们高家！”

　　“真的？”高志魂不相信。

　　“对啊，父亲。我觉得吧，这个小子说不定就是钱家指使的，钱家这是故意的找茬，跟我们高家过不去啊！”高雄很是心虚的说道。

　　“放屁！”高志魂冷喝一声。“你当钱家是白痴还是你爹我是白痴？钱同昌年轻的时候，那也没能够吞了我们高家。现在他都瘫痪了，这个时候跟高家撕破脸皮，那不是找死吗？”

　　“我，我，我，那我就不知道了！”

　　“哎呀，大哥。你就别为难高雄了！钱同昌那个老混蛋知道自己死了，我们是不会放过钱家的。所以趁着自己现在还苟延馋喘，想要临死反扑。说不定他已经找到了帮手，所以故意的挑起矛盾！”高沧替自己的侄子解围。

　　“老二你说是有些道理。但是我总觉得，没那么的简单！他钱同昌到底的要找来多么厉害的帮手，这才能灭掉我们高家？而且，我们高家跟刘家交好，那根本的就不是秘密！我们跟刘家可是签订了生死同盟，只要我高家有难，刘家是绝对的不会袖手旁观的！”高志魂分析道。

　　“而且，他钱同昌都坐轮椅了，他拿来的底气？”

　　“老大，你说的的确不错！”高静煌点点头。“但是现在事已至此，我们跟钱家，那就必须的做个了断了。今天高沧去钱家要人，那已经人尽皆知，各大家族都知道了我们高家在钱家碰了一鼻子的灰！”

　　“高家的颜面，绝对的不能丢！”高静煌重重的说道。

　　钱同昌的雷厉风行还真是吓得刑男一跳，这也太果断了啊！

　　第二天，钱嘉旺就开始利用对高家的产业开始打压，尤其是那些跟钱嘉旺有竞争的产业，遭受的打击尤为承重。那些有着合作关系的产业，也全部的跟高家断绝了合作关系。

　　钱家的如此出手，一下子震惊了整个首都。

　　各大家族，也都第一时间得到了消息，开始分析两家的实力。不管是谁，都对钱家的出手震惊不已，纸面上的实力，钱家根本的就不是高家的对手啊。钱家到底的是哪里来的底气？

　　“言龙，依你之见，钱家为什么要以卵击石？”严家的议事厅里，言龙的父亲，言家现任的当家人言琨也是一脸的茫然。

　　“以卵击石这倒是未必！钱嘉旺可不是白痴，相反，他还精明的很。他敢这么做，说不定就有他的底牌！”言龙手中拿着折扇，踌躇的说道。

　　“钱家能有什么底牌？他们钱家就算是真的请来了实力强悍的帮手，那也瞒不过我们啊！五大家族之间，谁不是盯着彼此？”言琨有点狐疑。如果钱家真的有底牌，他们根本的没有理由不知道啊。

　　“难道是唐允？他真的治好了钱同昌的伤？”

　　到了这个时候，唯一的有点靠谱的解释，那也就是这一点了。

　　“绝无可能！”这个时候，坐在议事厅另一侧，气定神闲，闭目养神的道士头男子睁开了眼睛，很是笃定的说道。

　　“当初我在钱同昌的身上留下了四道真元，除非是道行比我高的，否则绝无可能就得了他！那个唐允只是一个西医而已，他怎么能够祛除得了我的真元？就算是整个京城，能治好钱同昌的也就是我跟扁神医两个人而已！”

　　“银线子前辈出手，我们自然的深信不疑！但是此时我们得做最坏的打算！”言龙点点头，不敢忤逆这位银线子前辈。

　　“我银线子已经是聚元中期的实力。在世俗界，还能有几个聚元后期的实力？”这位道士银线子很是倨傲。

　　“那依前辈的意思？”言琨这个家主也是小心翼翼的对待这位银线子。

　　“静观其变！反正这件事情跟言家没有关系。说不定我们还能从中渔翁得利！”

　　“前辈高明！全听前辈的安排！”言琨立马的点头迎合。

　　等到银线子离开的时候，言龙这才对父亲言琨说道：“父亲，此事恐怕没有那么简单啊！高家跟刘家的关系那么近，一直以来，刘家都是极力的拉拢高家联合来制衡我们言家。刘家可不会眼睁睁的看着高家陷入危险，让我们言家一家独大！这一点，钱家那边难道不知道吗？他们既然敢这么做，那必然的已经考虑到了这一点！”

　　言琨也是叹了一口气，“你说的我都知道。但是我们言家现在所依仗的就是银线子跟扁神医二人。你爷爷现在正在关键时期，只要等你爷爷突破，那时候我们言家才不用看他们二位的脸色！现在，只能忍气吞声啊！”

　　“等你爷爷成功突破，那时候，华夏再也没有五大家族，只有一个家族，那就是我们言家。小不忍则乱大谋！”


第742章 你这是胡闹

　　“是父亲，我知道了！”

　　“钱家那边你还是继续的盯着，一旦风吹草动，直接的跟我汇报。钱家的那个宝贝，现在更要盯紧了！它对你爷爷太重要了，一旦我们得到，你爷爷大事必成！言家的未来，那就在此一举了！”

　　“是，父亲，我一定会尽快的把那宝贝给带回来！”

　　……

　　“青羽还没有回来吗？”

　　青羽从昨天出去之后，就再也没有回来，这让刑男不免的有点担心起来。

　　“没有！”彬少摇了摇头。“电话没人接！”

　　“这人生地不熟的，不是给我出难题吗？”刑男有点的烦躁。现在高家的事情必须的解决。

　　他刑男的势力在建湖，不是在京城。还跟高家这个大家族对抗，即使是有钱家的相助，那也是胜算很小。

　　“继续的联系她！”刑男眉头一皱的说道。

　　“另外，让雷电挑选一些高手，分散潜伏进京城，等待我的吩咐！”

　　“刑男，可是这样一来，建湖那边就危险了！如果有人偷袭，那可能还没有等我们回去，一路向西那边就被人给端掉了！”彬少有点担心的说道。

　　“再者，就算是你把那些精锐全部的调过来，那也远远的不是高家的对手。这点人对根基深厚的高家来说，那无异于以卵击石，自取灭亡啊！”

　　“照我说的做吧！”刑男何曾的没有想到这一点？钱家愿意出手，那就是为了感恩。一旦真正的到了生死存亡的时刻，他刑男可不敢将宝压在钱家身上。万一钱家妥协，他刑男那就是任人宰割了。

　　所以，他必须的得有自己的一手准备。

　　不一会儿，钱嘉旺过来了，“男哥，我父亲有请！”

　　刑男在钱嘉旺的带领下，来到了一间地下的密室。

　　一进密室，刑男立马的发现不对劲。

　　看到刑男的反应，钱同昌裂开嘴，大笑：“我果然的没有猜错啊！”

　　“什么？”刑男被钱同昌给搞得一头雾水。

　　“刑男，你修炼的并不是传统的内功吧！”钱同昌的那一字横眉下的眼睛，仿佛是知道了一切。

　　刑男心一抽，有点狐疑的看着钱同昌。

　　“其实你不用隐瞒，你年纪轻轻，就内力如此深厚，这根本的用常理是解释不通的。唯有一种情况，而你刚刚进这密室的反应，我就已经可以确定，你跟言家修炼的是同一门的内功！”

　　内功？钱同昌叫的是内功。刑男这才稍微的放心下来。他知道这门功夫，但是却不了解。要不然，不会把真元给叫成内功。

　　“钱老先生，这密室里是不是有……”

　　“没错！”钱同昌既然把刑男叫到了这里来，那就是没有打算隐瞒他。

　　“年轻的时候，我得到过一个宝贝。当时就发现，有这个宝贝，内功的修炼速度提升不少。但是，后来这个宝贝被言家给盯上了。”

　　“这么说，那个言龙昨天来，为的就是这个宝贝？”刑男也明白了过来。

　　“对！只不过，这个宝贝对我来说，太重要了。虽然我不知道到底的是什么，有什么用，但是的确的是因为常年在这里面的修炼，让我的内功精纯不少。所以，言家只能一直的惦记着！”

　　听到这里，刑男的脑海里，那只有一个词，暴殄天物啊。他一进屋子，就感觉到浓郁的真元。而这钱同昌竟然放着满屋子的真元在修炼内功？

　　我靠！

　　“小子，我虽然不知道你们修炼的这门功夫到底的是什么。但也听说过，能够修炼这种内功的，那都是隐世的古老门派。言家的银线子，就是出自一个隐世的门派。想必你也是出自某个隐世门派吧？”

　　钱同昌的推断合情合理。而且在他的推断里，刑男应该比银线子的背景更深，要不然，怎么可能如此年纪轻轻，就能有如此磅礴的内力。

　　如果他知道，刑男只是误打误撞，自己都不知道自己怎么的修炼出来的真元，钱同昌会是怎么样精彩的表情呢？

　　“钱老先生，有些事情，我不能透露！”既然钱同昌都猜到了这一点，那刑男自然的不能让他失望。也不好直接的骗他。

　　所以，这种委婉的拒绝，信息量真的很大。

　　钱同昌点点头，“是我冒昧了！”

　　“只是，刑男，我感觉你的内力雄厚，但是你的身手却是一般。以你的内力，根本的没有理由不是高沧的对手？”

　　“这……”刑男不知道该怎么的解释了。

　　“当然，我也知道，毕竟精力有限，内力跟外家功夫很难做到两不耽误！或许你们的这门修炼方法，就是重点精修内力！”

　　刑男正愁不知道该怎么解释的时候，钱同昌倒是帮他找到了一个借口。

　　刑男点点头。

　　“这样做，有利有弊。如果不出世，一直苦修，那几十年后，浑厚的内力，的确的可以碾压一切。不过，你现在年纪轻轻就出来闯荡，没有外家功夫，还是很危险的！”

　　“多谢钱老先生提点，晚辈受教了！”刑男只能点头称是。

　　“当然，我今天找你来，那不是为了说这些！”钱同昌也话锋一转。“如果你愿意相信我，我给我几天的时间，我虽然不敢保证让你的实力突飞猛进。但是至少可以让你无惧高沧！”

　　“真的？”刑男不敢相信的看着钱同昌。

　　“你救了我一命，我为你做这点小事，那是应该的！”钱同昌点点头。

　　“钱老先生，你都知道了？”刑男有点讶异。难道钱同昌已经知道不是唐允而是自己救他的？

　　“这点小事，那还是瞒不住我的！”

　　刑男救了钱同昌一命，钱同昌帮他提升实力，这也算是回报。

　　之前，刑男并不了解这个钱同昌的真正实力。直到交手的时候，那才清楚的知道这个钱同昌老爷子为什么可以纵横京城了。

　　在几年前没有受伤的时候，就是地榜巅峰的实力。受伤的这几年，经脉衰竭，实力也退步了不少。

　　而刑男输给他一丝的真元，则是帮助他恢复了受损的经脉，现在的实力，那也有84，85左右。再休养一年左右，那恢复到巅峰水平，那也并不是妄想。


第743章 青羽怎么在这里

　　而刑男，空有强大的真元，但是在动起手来的时候，却远远的不是钱同昌的对手。

　　他根本的不怎么会运用真元，唯一能够使用的，就是在实战中使出一些蛮力，借助真元的快速恢复身体而已。

　　每次的交手，钱同昌几乎的都是一招让刑男败退。

　　但是越往后，钱同昌越发现不对劲，刑男竟然能够在他的手中撑到两到三招？

　　这根本的就是不可能的，钱同昌丝毫的没有留情啊！

　　一掌将刑男给逼退下去，钱同昌的眉头一皱，“你这是在取巧？”

　　刑男捂着自己的胸口，站了起来，好在里面真元充足，他恢复的速度很快。

　　“钱老先生，一般的招式，只要我见过几次，都能找到破解的方法！”刑男如实的说道。刘文同让铁隆交给他的那本破解秘籍，刑男可以烂熟的记在了脑子里。

　　“胡扯！”钱同昌勃然大怒。“难怪你的身手不行，原来你练的是这种讨巧的招式！”

　　“真正有实力的高手，那是绝对的不可能让你有机会先去熟悉他的招式的。往往的都是一招就决定生死！”

　　“你的内力如此深厚，要学的就是那种实用性的招式，速度，力量，敏捷。其他的招式，那都是花拳绣腿！”

　　钱同昌这才明白，为什么刑男的身手远远的比不上他精纯到如此地步的内力。原来他所练习的竟然是这种破解招式。

　　“可是……”

　　“你这完全的是在舍本逐末！浪费自己的天赋！”

　　刑男不敢狡辩啊，这钱同昌也是为自己好。这么厉害的人，竟然给自己当陪练。

　　不过刑男听了他的话，也的确的明白了。师父给自己这本破解秘籍的时候，那时候因为自己的体质太差，武功进步缓慢，那时候，对自己来说，这种破解招式的秘籍，可以帮助自己提升实力，赢得保命的机会。

　　但是现在自己的体质已经有了飞跃的提升，这种情况下，再靠着这种招式的破解秘籍，那就是大错特错了。

　　幸亏钱同昌今天的当头棒喝，要不然刑男还指不定什么时候才能醒悟过来呢。

　　“记住，真正的高手对决，最重要的就是速度力量敏捷，招式并没有你想的那么重要！”钱同昌再次的提醒道。

　　“多谢钱老先生，我记住了！”刑男点点头。心中默念速度力量敏捷。

　　当他放弃了招式破解，完全的靠着自己的本能反应去跟钱同昌交手的时候。

　　那就回到了刚开始，钱同昌只需要一招，那就轻松的击败他。

　　刑男重重的摔在了密室的地面上，口中大口大口的喘着粗气，饶是有着真元的滋养，他现在也感觉到全身的没有一丝的力气？

　　这是第多少次被钱同昌给放倒了？刑男也已经记不清了！

　　“这里面应该有助于你的恢复！这两天，你就在这里好好的修炼！”钱同昌看了看地上的刑男，脸色毫无表情的走了出去。

　　钱同昌离开之后，刑男开始调息运气，刚才损耗了太多的真元，刚刚的开始修炼，他的丹田就开始疯狂的吸收密室里的真元。

　　真元从全身的每一个毛孔，吸进自己的经脉，最后涌进了自己的丹田。

　　“这里面的真元果然的丰富！”没几分钟的时间，刑男已经恢复了体力。他也诧异，这到底的是什么宝贝？可以蕴藏如此丰厚的真元？比他的那一小块金属可厉害多了。

　　一个人的时候，刑男甚至动过歪脑筋，这宝贝到底的什么东西？到底的在哪？要不要给偷了？

　　但是一想到这个钱同昌的厉害，刑男还是老老实实的打消了念头。

　　陪练都能一招击败自己，要是真的动手？那一招秒杀自己，根本的就是没商量的啊！

　　刑男的晚饭，那都是钱同昌送到密室里给他吃的。

　　晚饭之后，那又是被钱同昌给惨无人道的羞辱了两三个小时。

　　不过，收获却是不小。等到今天的修炼结束之后，刑男明显感觉到了身体壮实了一点。

　　如果现在让他跟高沧交手，那结果会是怎么样呢？

　　打不过高沧那是必然的，毕竟就算是再逆天的外挂，也不能这么短短的时间，就能让他直接的可以干掉高沧啊！

　　不过，起码的一点，那就是跟高沧交手，自己可能不会那么的狼狈，也不会败得那么的惨了！

　　出去的时候，钱同昌还特地的叮咛刑男，让他这几天，每天都要来这里练功。

　　刑男不知道的是，钱同昌准备将宝贝送给言家了，现在能做的，就是赶紧的让刑男最后的利用几天，好好的突袭一把。

　　晚上十点的时候，钱嘉旺带着刑男几人去逛庙会。

　　一般人以为，只有去那些高档的场所，才算是玩的惬意。但是真正的能够见识到原汁原味的京城味道，那庙会是一个不错的选择。

　　尤其是的夜晚，灯火璀璨，人头攒动，热闹非凡。

　　在钱嘉旺这个老京城人的带领下，刑男三人，品尝到了味道最纯正的一些特色小吃。

　　后海南岸的“孔已己”，江南风味，散装黄酒，用锡壶温热了喝，感觉还真是爽。

　　刑男几人，点了几个小菜，喝着散装的温黄酒，还真的别有一番风味。

　　“男哥，黄酒怎么样？这还不是最正宗的，只是这里的环境比较好。如果你喜欢，我改天给你找来那些最地道最正宗的黄酒，绝对的让你回味无穷！”

　　“这个地方不错！”刑男的脑袋看向了旁边，点点头。

　　“啊？”

　　刑男放下了手中的酒杯，眼睛一眨不眨的看向对方的一个卖锅贴的小店面。

　　“男哥，你喜欢吃锅贴？那也是京城的特色！”钱嘉旺还以为刑男是喜欢锅贴。

　　“你们坐一会！”刑男直接的走了出去。

　　对面的买锅贴的，那是一个小门面，简直的跟一个路边摊差不多。

　　卖锅贴的是一个中年的女人，脸上写满了生活的沧桑跟艰辛，但是在沧桑跟艰辛的背后，依稀的可以感觉到，在这之前，她应该也是一个美女。

　　当然，吸引刑男的不是这个沧桑中年女人。而是站在她旁边帮忙的年轻姑娘。

　　不是别人，正是来到京城，就消失的青羽。

　　她怎么在这里？从她的神态，跟对这个中年妇人的关系，她跟她又是什么关系？


第744章 什么关系

　　刑男刚刚准备过去问个究竟。

　　就在这个时候，突然的冲过来一群人，不由分说的就开始驱赶客人，砸店铺。

　　“你们干什么？”这个中年妇女将青羽护在了身后。

　　“干什么？今天我们是来带你们回去的！乖乖的跟我们走，要不然，那就别怪我们不客气了！”领头的一个穿着一身黑色的皮毛的板寸头恶狠狠的瞪了中年妇女一眼。

　　被中年妇女死死的护在身后的青羽，直接的反过来将中年妇女拦在了身后。

　　“回去告诉他，别来骚扰我，我会去跟他算账的！”

　　刑男是第一次见到，青羽竟然也会有如此生气的时刻。

　　“为什么不是今天？”皮衣男子眉头一挑。“动手！”

　　他带来的一群人，直接的拿出家伙，朝着青羽包围了过去。

　　这些人，身手不错，应该不是那种地痞流氓级别的，而是受过专业的训练。

　　但是以青羽的实力，就算是他们实力不错，但依旧的不可能伤的了青羽。

　　刑男点起一支烟，并没有贸然的上去帮忙。这是一个他可以了解青羽的机会，他也不打算错过。

　　刑男一直的不知道，这个青羽真正的实力。以前觉得她像是黄榜，现在觉得她像玄榜。

　　据她曾经暗杀过的千面女皇说，这个青羽的实力应该在75以上。

　　不过，刑男总觉得，青羽或者更高。

　　青羽一个人应对十几个人，这并不算问题。但是她还得护着她身后的中年妇女，这样一来，她就有点的被动了。

　　突然，又从背后冒出一个人，速度极快，趁青羽不注意，一把的抓住了她身后的中年妇女。扣住了她的琵琶骨。

　　“不想她死的话，住手！”这个偷袭中年妇女的男子，个子不高，只有不到一米六。但是却长了一张很是欠揍的大饼脸。

　　“卑鄙！”青羽看到中年妇女被抓，根本的不敢动手。怕伤害了中年妇女。

　　“对不起了，小姐，跟我们回去！要不然，我们只有杀了你母亲！”大饼脸阴冷的说道。

　　“是吗？”不知道什么时候，刑男已经出现在了大饼脸的后面，拍了拍他的肩膀。

　　大饼脸一回头，招呼他的就是刑男的一拳。

　　还没有等他反应过来，刑男已经扣住了他的手腕，一用力，他扣住中年妇女琵琶骨的手已经脱臼了。

　　“妈……”青羽赶紧的跑了过来，扶住了中年妇女的肩膀，很是关心的看着她。

　　“我没事！”这个中年妇女脸色已经吓得惨白。但还是在青羽面前强装镇定。“你快走，别回来了！”

　　“妈，我带着你一起走！”

　　“我走？我能走到哪里去？”中年妇女的眼神中充满了绝望。

　　“难道就没有人注意到我吗？”刑男有点不满意站在旁边的自己，成为了这母女俩眼中的空气。

　　“小伙子，多谢你出手帮忙。你也快跑吧，这些人你惹不起的！”中年妇女这才有点愧疚的看着刑男。

　　“惹不起？为什么？难不成你们得罪了国家领导人？”刑男耸耸肩。

　　“这些人那可是什么事情都做得出来的人渣！”中年妇女的很是激动的说道。

　　“你是好人，但我真的不想给你带来麻烦！你还是快点走吧！”

　　“妈，没事，他是我朋友！你不用怕给他带来麻烦，他只会给别人带来麻烦！”青羽撇了刑男一眼。

　　“在长辈面前，这样的夸我，有点不好吧！”刑男微微一笑。“阿姨你好，我是青羽的朋友，刑男！”

　　“你……好！”这个中年妇女看了看青羽，又看了看刑男。

　　“我们赶紧的离开这里，他们是不会罢手的！”青羽直接的打断了刑男。

　　“想走？”这个大饼脸的男子，甩着一只脱臼的手臂，另一只手捂着自己的脸。

　　“给我拦住他们！”皮衣男子不敢怠慢，直接的一挥手。

　　一群人，将青羽三人给包围了起来。

　　“不让走？准备请我吃饭吗？”刑男有点诧异的看着这个大饼脸。他到底的是哪来的自信能够留住自己二人？

　　是他不到一米六的身高？还是他二维面的大饼脸？亦或者是他还不到玄榜的实力？

　　“都干什么？”就在这群人准备动手的时候，钱嘉旺也从对面“孔乙己”里走了出来，派头十足的大喝一声。

　　“钱大少爷？”这个大饼脸一下子认出了钱嘉旺。

　　“认识我？那还不赶紧的带着你的人滚蛋？这可是我钱家的重要客人！”

　　“可是，她们是……”大饼脸有点不甘心的看着青羽跟她的母亲。

　　“我说了，她们是我钱家的贵客，怎么？要在我们钱家头上动土吗？”钱嘉旺冲着大饼脸就是一脸的吐沫星子。

　　“赶紧的滚蛋，要不然，别怪老子不客气了！”

　　大饼脸无奈，连钱家的大少爷钱嘉旺都站出来了，他知道，今晚的计划那是失败了！想要当着钱嘉旺的面把人带走，那是不可能的了！

　　“好，今天我们就给钱大少爷面子！我们走！”大饼脸很是不甘心的说道。

　　“可是……”皮衣的男子有点为难的看着大饼脸。

　　“可是个屁，赶紧的回去复命！”憋了一肚子火气的大饼脸，只能把火气全部的都撒在了皮衣男子的身上。

　　刑男本想将青羽跟她的母亲带到钱家，这些人一看就是很惧怕钱嘉旺，想必不敢到钱家去找麻烦。

　　但是青羽的母亲却不愿意去。

　　无奈，刑男只能让钱嘉旺跟带着彬少唐允先回去。

　　他自己则是跟青羽母女一起的回去。

　　灯光昏暗的弄堂，古老的四合院。

　　这个四合院，住了两家人，青羽的母亲，就住在靠西侧的一间。

　　“师妹，我怎么从来的没有听你提起过？”青羽的母亲在屋子里收拾，刑男则是把青羽拉了出来。

　　“这只是我家的事情，我不想麻烦别人！”青羽很是冷静的说道。

　　“刚才的那群人是谁？”青羽虽然并不想告诉刑男，但是刑男却一定要刨根问底。

　　“你是我的师妹，现在在这里，我不可能对你的事情不管不顾！”

　　“师兄，你帮不了我的！”青羽抿了抿嘴唇，摇了摇头。“如果真的那么容易的话，我早就解决了！”


第745章 阿姨你好聪明啊

　　“能不能帮得了你，我不知道。我只知道，我必须的帮你！”

　　青羽有点感激的看了刑男一眼，“那是我父亲派来的人！”

　　“你父亲？”

　　“嗯，我父亲是言铸，跟言家现任的家主言锟亲兄弟。当初他想要竞争言家的家主。但是我母亲却生了两个女儿。因为膝下无子，所以我父亲败下阵来。他把失败的原因怪罪到了我母亲的头上，认为如果不是我母亲没有给他生下儿子，他不会失败！”

　　“随着言锟掌权，我父亲也被赶出了言家。从他离开言家的第二天，他就跟我母亲离婚了！那时候，我才不满一岁。我母亲一无所有，只能把比我大几岁的姐姐送人了！从此一个人就靠着做点小生意，养活我！”

　　“但是我父亲并没有放过我们，隔三差五的找我母亲的麻烦。就在那时候，师父出现了，在母亲的恳求下，他把我带到了师门。”

　　“以前，我只是一直的给我母亲寄钱，不敢来看望她。因为我父亲见到我，那必然的会更加的折磨我的母亲。这一次，我跟着你一起，本想偷偷的回来看看我的母亲！”说到这里的时候，青羽的眼眶湿润了。

　　“原本，我以为我不在，我父亲就会放过我的母亲。但是我没想到，这些年，他还是不停的折磨我的母亲，只要他心情不好，那都会拿我的母亲出气。就在昨天，几个我父亲派来的人来闹事，我出手教训了他们。结果，今天晚上，竟然来了更多的人！”

　　“那你为什么不带着你母亲离开？离开京城，离开你父亲的控制范围，这不就行了？”

　　青羽摇了摇头，“我母亲不愿意离开，她当初把我姐姐送人了，她的心中一直的愧对姐姐。所以，她一直的不愿意离开，希望有一天，我姐姐可以回来！这也是她为什么宁愿默默承受我父亲折磨的原因。”

　　“可是这么多年过去了？”刑男不知道该怎么的开口。从青羽的叙述中，刑男也能体会一个母亲的心情。

　　“我母亲一直的认定，我姐姐离开的时候，已经懂事了。而且当初她是把我姐姐交给了一个朋友。所以，她坚信，我姐姐会回来的！”

　　“这些年，我也查过我姐姐的一些情况。当年带走我姐姐的那个熟人，在带走我姐姐的当年，就在一场车祸中去世了。我打听到我的姐姐后来被送到了孤儿院。但是那时候，很多的孤儿院都跟人贩子一样，更没有严格的登记制度。所以我根本的找不到当年的资料，也查找不到我姐姐的线索。”

　　“你母亲知道这些吗？”

　　“我不敢告诉她，怕她承受不住！”青羽红着眼睛说道。

　　“这些年，我一直的尽心尽力的为组织办事。就是想要有一天，可以借助组织，帮我找到我的姐姐，把她带回来，也算是完成了我母亲这么多年的心愿。带着她，早日的脱离我父亲的控制！”

　　“昨天回来的时候，我也想杀了我父亲，让我母亲解脱。但是他身边竟然也有高手，我根本的没有把握！”

　　刑男不知道该怎么的开口了。他要帮忙，但是总不能帮着青羽去杀了她的父亲吧？这种事情，还是青羽自己的解决比较合适。

　　“青羽，怎么让朋友在外面？太没有礼貌了，赶紧的请人家进来坐吧！”这个时候，屋子里传来了青羽母亲的声音。

　　“我们进去吧！”青羽看了刑男一眼。“今天谢谢你救了我的母亲！”

　　刚进屋，青羽的母亲的热情就吓了刑男一跳。又是倒水，又是水果的。

　　刑男怎么感觉，在青羽母亲眼中，有一种丈母娘看女婿的感觉？

　　刑男刚刚的有这个怀疑。

　　青羽的母亲推了一下坐在她旁边，同样有点尴尬的不知所措的青羽。“怎这么的没礼貌？也不给妈介绍一下？”

　　“这位是你男朋友吧？”

　　“啊？妈，不是的，不是的，不是我男朋友！”青羽的脸一红，赶紧的解释。

　　“哎呀，看你的脸都红成这样了，还说不是！赶紧的给妈介绍一下！”青羽的母亲幽怨的责怪青羽。

　　“妈，真不是我男朋友！”

　　“还不承认，你年纪也不小了，谈对象也没问题啊！再说了，在这里你认识谁？肯定的是跟你一起回来的！”

　　“是跟我一起回来的，但是……”

　　“都跟你一起回来了，还说不是？带回来给妈看看的？”青羽的母亲似乎的已经认定了一切，根本的就不给青羽解释的机会。

　　“你是不是怕妈不同意？”

　　“你妈我没有那么的古板，只要你不要重蹈你妈的覆辙就行。找对象，只要对你好，那就行了！”

　　刑男的手中拿着一个削好的苹果，不知道现在是吃苹果不说话呢？还是赶紧的帮着青羽好好的解释解释呢？

　　“妈～～”

　　“行了，小刑是吧，我们家青羽从小就不容易，你可一定的要对她好啊！”青羽的母亲直接的对刑男说道。

　　“啊？”刑男不知所措了。“阿姨，我们真的不是……”

　　“没关系，没关系的。现在崇尚自由恋爱，又不是搞地下工作，干嘛的不承认啊？我一看你跟我们家青羽，那就是天生的一对！”

　　“阿姨，你真的好眼光！”刑男急的都快要哭了。

　　“看，人家小刑都承认了，你个丫头还不承认！”青羽的母亲责怪的瞪了青羽一眼。

　　刑男那是解释不清楚了，只能咬一口苹果。

　　“妈，这么晚了，要不我先把他送走吧！”青羽也是知道解释不清楚了。只能先送走刑男，再慢慢的跟自己的母亲解释。

　　“走？去哪？”青羽的母亲一听，立马的诧异的看着刑男跟青羽。

　　“你们到京城，那也没有个住的地方。住宾馆那么的贵，花那个冤枉钱干嘛？小刑啊，今晚就住阿姨这里了！昨天我刚刚的把旁边青羽的房间给收拾出来，今晚你跟青羽就睡隔壁！”

　　刑男差点的没有将苹果给一口的吞下去，难道自己是华夏好女婿？这青羽的老妈对自己未免好的都有点过分了吧？

　　“妈，这不好吧？”青羽急的赶紧的说道。


第746章 这丈母娘太到位了

　　“有什么不好的？你别以为你妈我不知道，现在的年轻人谈恋爱，那早就做过那种事情了。你妈我都懂，要是我还守着老规矩，把你们分开睡，那倒是我这个做妈的不对了！”

　　“小刑啊，说好了啊，今晚不走了！”

　　半夜。

　　在青羽母亲的极力撮合下，刑男跟青羽被她母亲给推到了青羽的房间里。

　　“这种好事，我还是头一次的遇到啊！”刑男看着满脸尴尬的青羽，故意的揶揄。

　　“怎么睡？”青羽也是万般的无奈。

　　“要不我们就成全你的母亲？”

　　“滚蛋！你睡地上，我睡床上！”青羽翻白眼的看着刑男。

　　“那为什么不是我睡床上你睡地上呢？我可是客人啊！”刑男不要脸的说道。

　　“因为我是女人，女士优先，难道你不知道吗？”

　　“OK！一般只有在脱衣服的时候，我才会让女士优先！”

　　“还真是个流氓！”青羽不知道该怎么说这个有点趁火打劫的刑男了。

　　就在两个人悬疑不决，还不知道到底的谁该睡地上谁敢睡床上的时候。

　　门被推开了，青羽的母亲站在门口，看着二人，一个坐在椅子上，一个坐在床边。

　　满脸的惊讶，“你们怎么还没有上床？”

　　“呃……”刑男不知道该怎么的回答。

　　“妈，你怎么不敲门就来了啊？”青羽责怪的看了自己的母亲一眼。

　　“我这不是怕你趁着我睡着了，撵人家小刑走嘛！”青羽的母亲丝毫不以为然的说道。“人家小刑是客人，不能慢待了！”

　　“妈，你出去吧，我不撵他走还不行吗？”青羽急的都跺脚了。

　　“不行，你先上床，我要看着你们上床，我这才能放心！”

　　“啊？妈，你没搞错吧？我可是你亲闺女啊！怎么有你这样的妈啊！”

　　“你给我上床！”青羽的老娘，就站在门口，一副你们不上床，我就不离开的架势。

　　“妈～～”青羽只能哀求。

　　看到自己的老娘根本的不搭理自己，青羽无奈，只能听自己妈妈的话。

　　脱掉了外衣，只留下一套黑色的内衣，很是尴尬的看了刑男一眼，钻进了被窝里。

　　“你怎么不脱衣服？”青羽的母亲还是不死心的看着被窝里脸已经红透的青羽。

　　“妈，我这不是都脱了嘛！”

　　“可是你昨晚是裸睡的啊？我还问你怎么裸睡，你还说习惯了，喜欢裸睡！”

　　噗嗤！刑男都快要一口的笑喷了出来。裸睡？他竟然还不知道青羽还有这样一个嗜好！

　　“妈，你就为难我了，好吗？”青羽实在的是不敢在刑男面前脱衣服了。太丢人了。

　　这都是自己的老妈太一厢情愿了，非要认定刑男是自己的男朋友？

　　“那好，我就不为难你了，小刑，你也上床睡觉啊！”

　　刑男全身打了一个寒颤，看着青羽老妈那个期待的眼神。他可没有勇气在青羽老妈面前脱光衣服。

　　“阿姨，不用了，我先抽会烟，一会我就上床！”

　　“那好，你先把鞋脱了！”

　　“啊？阿姨，脱鞋干什么啊？”刑男一头的雾水。

　　“哎呀，你就听我的嘛！”青羽的老妈都要亲自的上来帮刑男脱鞋子。

　　刑男吓得赶紧的把鞋子脱了，不知道青羽的老妈葫芦里到底的卖的什么药。

　　刑男刚脱了鞋子，青羽的老妈就拎起刑男的鞋子，另一只手抓起了青羽放在一边的衣服，跑了出去。

　　“妈，你这是干什么啊？”所在被窝里的刑男赶紧喊道。

　　“我怕你半夜把人家小刑给撵走！”青羽的老妈头也不回的跑了出去。

　　知道了青羽老妈的动机，刑男剩下的只有感动，感动的内牛满面啊。这他妈的绝对的华夏最好丈母娘啊！

　　为自己创造一切代价的推倒她的女儿！这种丈母娘，到哪去找？前无古人，后无来者啊！

　　“什么声音？”青羽的老妈关上门之后，外面传来了一阵咚咚的声音。青羽伸出头，看着刑男。

　　“好像你妈在外面加锁了？”刑男等了一会，拉了拉门，外面的确的被锁上了。

　　“我妈怎么这样啊？”青羽撇着嘴，很是委屈。“难道她对我这么的没自信？”

　　“其实我倒觉得这并不是你妈对你没自信。而是因为我太优秀了，跟我在一起，掩盖了你的光芒。你妈只是不想放弃我这么一个优秀的无与伦比的女婿！”刑男恬不知耻的说道。

　　“不要脸！现在怎么办？”青羽的脸一红。

　　“还能怎么办？睡觉呗，我鞋子都被你妈给收缴了！”刑男就要上床。

　　“慢着！”青羽赶紧的拦住了他。“你要干什么？你睡地上！”

　　“师妹，不带这么欺负人的啊！这房间里就这么的一床被子，这大冬天的，你让我睡地上？”刑男不可思议的看着师妹青羽。

　　青羽一听刑男的话，这才发现刑男说的没有错。

　　“那，那你上来吧。不过我告诉你啊，不准有任何邪恶的想法，要不然，我可不会手软！”青羽无奈的妥协。

　　这件事情要怨的话，只能怨自己的老妈，跟刑男并没有关系。

　　刑男麻利利的脱掉了外衣，钻进了被窝里。

　　“别碰我！”

　　“师妹，能不能别这么的不讲理？就这么屁大的被子，你还让我不碰到你？你这不是为难我吗？”

　　两个人挤在一个被窝里，身体碰触挤压到对方。青羽显得十分的尴尬，但是刑男，却一副不以为然的样子。

　　“师妹，你胸罩不摘掉吗？我可听说睡觉的时候还戴着胸罩有害健康啊！”

　　“跟你没关系，睡觉！”青羽羞恼的说道。

　　其实她这样睡，自己也很难受。一直裸睡的她，现在突然的穿着衣服睡觉，那不舒服是肯定的。

　　过了一会，刑男继续的说道。

　　“是不是穿着衣服睡不舒服？要不你脱掉吧！我睡觉了，反正看不到！”

　　青羽想要骂人了。

　　看不到？你看不到碰触不到吗？

　　“色即是空，空即是色。我的心中纯洁无比，就算是你脱了衣服，那也不会让我心生丝毫的杂念！”

　　“我真的是一个正经无比的人，只是一般人我不告诉他而已！”

　　青羽闭上眼睛，根本的不理睬他。她现在想的，那就是赶紧的睡着，睡着了之后，那就不会感觉到尴尬了。


第747章 这是她男朋友

　　突然，青羽感觉到好像有什么东西硌着自己的腿，很是不舒服。

　　身体动了动，换了一个姿势。

　　但还是被硌的不舒服。

　　本来就睡不着的青羽，心里更是烦的很，直接的用手一抓，想要看看这到底的是什么东西。

　　但是她刚刚的抓到，就听到刑男‘嘶’的吸了一口气。青羽一下子好像发现，自己手中抓到的到底是什么东西了。

　　“师妹，你这是猥亵我啊？”

　　“流氓！”青羽赶紧的松了手。很是恶心的看了刑男一眼，她也知道，男人的那东西在什么时候会硬。

　　“你不是说你的心中没有丝毫的杂念吗？”

　　“对啊！”刑男的脸皮厚的已经无敌了。“我的心中的确的是毫无杂念！可是你在被窝里不停的动，这给我身体的信号，那就是在骚扰调戏我啊！”

　　“我的心中没有杂念，只是抗诱惑的能力稍微的差了一点！”

　　“不要脸！”青羽恼羞成怒的骂了一句。自己辗转反侧的睡不着，他却说自己在诱惑他？

　　“赶紧的让你那东西小下去，要不然我可就不客气了！”

　　刑男满怀怨念的看着她：“师妹，我全身上下就是这个东西控制不住！”

　　“要不我们聊天，说不定岔开话题，它反倒是能小下去！”刑男无奈的说道。

　　“聊什么？”青羽不耐烦的说道。

　　“其实我也喜欢裸睡，要不我们分享一下裸睡的心得？”

　　……

　　……

　　两个人，也不知道到底的是什么时候才睡着了。

　　但是第二天早晨的时候，床上的两个人，明显的不是昨晚睡觉前的那样分界很是明显。

　　青羽全身的衣服也在睡觉的时候不知不觉的脱掉了。

　　赤裸着身体。枕着刑男的手臂，趴在他的胸口，一只腿还蜷缩着放在刑男的肚子上。

　　当然，这还不是最不堪入目的。

　　最不堪入目的就是，她的手里，竟然还抓着刑男的那玩意。

　　大清早的晨勃，抓起来正好趁手。

　　六点多钟的时候，刑男的电话打来了，是钱嘉旺问刑男什么时候回去的。

　　困得不行的刑男，随随便便的说了两句，就挂断了电话，继续的睡觉。

　　但是这个电话却把青羽给惊醒了。

　　青羽咂咂嘴，睁开了眼睛，发现自己的枕头有点不对劲！

　　一下子就吓的立马清醒，看到自己竟然以这样的姿势夹着刑男，枕在他的手臂上。

　　“啊～～”青羽下意识的大叫了一声。

　　刑男也被一阵剧痛给扯醒了。

　　“我靠，这是要杀人啊？”刑男的身体抽动。

　　青羽这才发现，自己竟然还抓着刑男的那玩意儿。一下子脸色更加的潮红了。

　　刚才她发现自己这样的睡姿，紧张的直接的手里用力，不曾想，她手里抓着的，竟然就是刑男的那东西。

　　青羽吓得赶紧的松了手，嘴里轻骂：“流氓！”

　　刑男这叫一个冤枉啊？自己怎么的就流氓了呢？这到底的是谁流氓啊？

　　“师妹，明明的是你耍流氓啊！”

　　“这，这，这，谁让你睡觉这东西都不老实！”青羽把责任全部的都赖给了刑男。

　　“我的师妹啊，这是晨勃，跟我有半点的关系吗？你这不分青红皂白的就想要灭我，太没人性了吧？”

　　“我不管，就你的错！”女人一旦理亏的时候，那都是这一套。

　　“好吧？那你这脱得一丝不挂，难不成也是我的错？”刑男幽幽的看着坐在床上，一丝不挂的青羽，尤其是的是她的胸部那两个隐私，现在完全的阳光透明了。

　　青羽一低头，脸色红的更加难看了！赶紧的拉过被子，挡住了自己的身体。

　　一脚的把刑男从床上踹了下去。

　　“我靠！”摔在地上的刑男揉了揉自己的屁股，龇牙咧嘴的站了起来。

　　“赶紧的穿衣服！”青羽命令道。

　　刑男无奈，只好先穿上衣服。

　　“出去！”

　　“我靠，光脚出去？”刑男坐在椅子上，抬起自己的脚。

　　青羽只能扯着嗓子嚎道：“妈，把衣服跟鞋子送过来！”

　　等到青羽从里面穿好衣服出来的时候，都不敢抬头看刑男了。怎么会这么的尴尬？丢死人了，这没脸见人了！

　　“小刑啊，你的腰怎么了？”准备好早餐的青羽母亲，看到刑男在那里揉。

　　刑男无语了，这明明揉的就是屁股啊，怎变成腰了？“阿姨，您真的好眼神啊！”

　　青羽的母亲以为刑男不好意思，很是无所谓的说道：“嗨，没事，年轻人嘛，都这样，以后注意注意！”

　　刑男满头的黑线？这青羽的老娘该不会是以为自己昨晚跟青羽做的太疯狂，结果闪了腰了？

　　这也太冤枉了啊，自己明明的什么都没有做啊！

　　这个时候，青羽站在后面，脸色再次的潮红，幽怨的责怪自己的母亲，“妈，你胡说什么呢！”

　　“吆，还不好意思？没事，妈是过来人，理解！理解！”

　　得，甭解释了，解释不清楚了！

　　吃完‘丈母娘’精心准备的早餐。

　　一般的流程，那就是应该留下来，好好的讨好丈母娘是不？

　　但是在青羽那憎恨的眼神中，刑男只能的提出告别！

　　看到刑男要走，青羽的母亲那叫一个舍不得啊！

　　“妈，他真的还有其他的事情要做！”青羽连忙的解释。

　　刑男刚准备的离开，这个时候，院子里冲进来了一群人。

　　“臭婊子，你给我滚出来！”一个四五十岁左右的男子，一进门，那就一脚踹在了旁边放着的水桶上。

　　青羽的母亲看到这个男子，顿时的吓得脸色惨白，抓住了青羽的手，很是紧张的说道：“青羽，带着你男朋友，赶紧的跑，别管我，别管我！”

　　“妈，我怎么可能扔下你呢？”当年自己跟着师父离开，留下母亲一个人受苦，青羽已经过意不去了。现在，她无论的如何都不能再留下母亲一个人。

　　“老板，就是他！”昨晚被刑男教训的大饼脸指着刑男赶紧的跟这个中年男子告状。

　　这个中年男子，那不是别人，就是青羽的那个可恶的父亲言铸。

　　“你是谁？”言铸看了一眼刑男，是个生面孔，从来的没有见过。

　　“你有什么冲我来，这是青羽的男朋友，你放过她们！”青羽的母亲直接的挣脱青羽，冲到刑男的面前，苦苦哀求的看着言铸。


第748章 言家的选择

　　“你给我滚一边去！”言铸直接的一巴掌朝着青羽的母亲抽了过来。

　　刑男一把的抓住了言铸的手腕。“看在你是青羽父亲的面子上，赶紧的滚！”

　　“滚你妈！”言铸抬起脚朝着刑男踹了过来。

　　刑男的手向前一推，刚刚抬起了一只脚的言铸，踉踉跄跄的后退了几步。

　　“你是这丧门星的男朋友？经过我的同意了吗？”言铸站稳脚步，看了一眼刑男。

　　“她是我的女儿，我同意就行了！”青羽的母亲鼓起了勇气的看着满脸恶相的言铸。

　　“放屁，你他妈的就一个臭婊子而已，什么时候轮到你跟我说话了？”言铸大骂一声。“给我把这小子的腿打断，这丧门星给我带回去！”

　　一群人立马的朝着刑男扑了过来。

　　刑男眼中寒光一闪，他必须的多管闲事了！“青羽，保护好阿姨，这交给我了！”

　　十几个小弟，就算是一起上，那对现在的刑男来说，也是小菜一碟。

　　看着十几个小弟被刑男轻松的解决，言铸的眉头这才一皱，“难怪这么的嚣张，原来的有两下子！”

　　“两位，给我杀了这小子！”

　　“没问题！”一直站在言铸身后的两个上了年纪的老者对视了一眼，丝毫的没有将刑男放在眼里。

　　“让两个老头对付我？以为我会尊老爱幼？”刑男的眉头一挑。

　　“刑男，这两个人很厉害，你小心啊！”青羽赶紧的提醒。

　　这两位就是她父亲言铸身边的高手，要不然，她早就一怒之下杀了父亲言铸了！

　　“放心吧，就交给我了！”刑男丝毫的不以为然。

　　“年轻人，太狂妄的话，那会丢命的！”其中的一个老头看了刑男一眼，眼神中充满了不屑。

　　“老头，都这么大的一把年纪了，说大话，难道你不怕风大闪了舌头？”刑男针锋相对。

　　“那就让你领教一下我们的厉害！”两个老头一齐的动了起来，朝着刑男扑了过来。

　　刑男的嘴角微微上翘，直接的抡起一拳，朝着从左侧攻击过来的老头打了过去。

　　双拳相对，这个老头直接的被震飞了出去，重重的撞在了墙上，口中一口鲜血吐出。

　　另一个老头，看到这一幕，吓得也不敢出招了！

　　他不敢相信的看了看那个被打飞出去的兄弟。

　　两个人都是玄榜巅峰的实力啊。一拳就秒杀一个玄榜巅峰？那对方的实力究竟的有多厉害？

　　自己要是再上去，那岂不是纯属找死？

　　在后面的青羽，也是不敢相信。刑男怎么变得这么的厉害了？上一次他还是内力全失，难道现在恢复了？就算是恢复了，也不可能这么的厉害啊？

　　这到底的是怎么回事？

　　“老板，这是个硬茬子！”另一个老者有点忌惮的看了刑男一眼。

　　不用他提醒，言铸自己也看到了，自己身边最厉害的两个高手之一，竟然一拳就被人给打成了这样。

　　这小子可能有地榜的实力。

　　“我，我，我们走！”言铸吓得说话都打结了。

　　“想走，去哪里啊？”刑男直接的一步跨前，拦住了言铸。

　　“你，你，你想怎么样？我，我，我告诉你，我可是言家的人！”言铸只能强撑着面子的说道。

　　“言家人？在我的眼中，只有死人跟活人，身份不分贵贱！”

　　“刑男，杀了他！”青羽也是赶紧的说道。

　　“别，别，别杀他。青羽，他是你的父亲啊！”青羽的母亲一听，拉着青羽哀求。

　　“妈，可是他这样对你！”

　　“那他也是你的父亲啊！”青羽的母亲苦苦的哀求。

　　“记住了，以后别在来这里了。我可以放过你一次，但是绝对的不会有第二次！”刑男指着言铸的鼻子威胁道。

　　“我们走！”言铸忍着心头的恶气。

　　……

　　“老板，现在怎么办？那小子很棘手啊！”回到了车子上之后，老者问道。

　　“把万前辈先送去医院治疗！”

　　“不用了，老板。他已经死了！”这个老者的声音很是低落。

　　“什么？死了？”言铸吓得一身的冷汗？秒杀？这小子竟然秒杀了一个玄榜巅峰的高手。

　　“走，赶紧的回言家去！”言铸不敢怠慢的说道。

　　言铸当年，虽然被自己的兄弟言锟从言家赶了出来，但是他毕竟的还是言家人。言锟将他从言家赶出来，那只是为了彻底的断绝他想要染指言家的野心。

　　他现在的手中，那还有着一些言家的产业，也享受着言家人的身份地位。

　　所以，这个时候，他第一反应，那就是赶紧的去言家搬救兵！

　　而这个时候的言家，议事厅里，言锟再次的召开了会议。

　　“言龙，你说高家这是什么意思？”言锟看着自己的儿子问道。

　　就在刚才，高家派人来跟言家示好，甚至割让了很多的利益出来。

　　“父亲，高家的意图很是明显。现在他们跟钱家在生意上已经开始了互相的倾轧，高家跟钱家的一战，那是在所难免了！而；刘家出手，那也是铁定的了。他们现在主动的示好我言家，目的只有一个，那就是不想让我们言家趁这个机会对付他们高家！”

　　言锟点了点头，“从五大家族的关系上来看，钱家对我言家的威胁不大，我们可以忽视。但是这个刘家跟高家的联合，那向来的都是我们言家最大的对手！他们这个时候示好，的确的是为了让他们可以无后顾之忧的灭了钱家！”

　　“父亲，还有一个消息。钱同昌派人来告诉我，愿意交出宝贝。但是有一个条件！”言龙小声的说道。

　　“哦？”言锟的眉头一挑。“让我们帮助他们对付高刘两家？”

　　“父亲英明！”言龙笑眯眯的说道。“钱同昌的意思，让我们帮他们牵制住刘家，只要刘家不参与，他们自己的对付高家！”

　　“钱家能够灭的了高家吗？”言锟有点不相信。“不过这对我们来说，并没有什么坏处！牵制刘家如果能够得到钱家的宝贝。那可以合作！”

　　“不过，父亲，我担心钱同昌耍诈啊！”言龙有点的谨慎。“如同钱同昌真的灭了高家，但是事后他反悔怎么办？”

　　“哼，那我们就灭了他钱家！”言锟冷哼了一声。


第749章 鸿门宴

　　“对付钱家，这的确的不是什么问题！”言龙点点头。“但是父亲，到时候刘家能保证不出手吗？”

　　“刘家出手？钱家灭了高家，他刘家怎么可能反过来帮助钱家？”言锟不屑。

　　“父亲，此言差矣！刘家跟高家走的近，那只不过是想要利用高家来联合牵制我们言家而已。一旦高家没了，那在京城，他刘家唯一的一个可以联合的那就是钱家了。如果他们不出手，那钱家没了，在京城，他刘家根本的就牵制不住我们言家了！您觉得，他们刘家会眼睁睁的看着我们灭了钱家吗？”

　　言龙的一番话，倒是让言锟震惊不已。不错，五大家族之间，只有利益，没有真正的朋友。阎家在天海而不是京城，所以在京城，也就是他们四家之间的相互竞争。

　　“那依你之见呢？”言锟有点不知所措的看着自己的儿子。

　　“答应高家的示好，我们甚至的还派人帮他们攻陷钱家！”

　　“派人？”言锟旋即的反应过来。“你是说，到时候直接的到钱家将东西抢回来？”

　　“没错，父亲！这样对我们才是最有利的。只要我们能够得到钱家的宝贝，到时候就算是刘家跟高家联合，那也别想再压制我们言家了！”

　　“好，就按照你说的办！”言锟对自己的这个智多星儿子很是欣赏。

　　“父亲，但是我们表面上，还得答应钱同昌，如果他得不到我们钱家的承诺。万一把宝贝给藏起来或者送走，那我们就白忙活一场了！”

　　“言龙，好，这件事情就全权的交给你了！”

　　言龙从议事厅里出来，正好的遇到了刚刚来到言家的言铸。

　　“大伯，您怎么来了？”言龙有点诧异的看着言铸。

　　“言龙啊，你伯父我遇到点麻烦啊！万老都被人给打死了！”言铸擦着额头的汗水说道。

　　“什么？万老被人打死了？大伯，这到底的是怎么回事啊？”

　　言铸将发生的一切，原原本本的告诉了言龙。言龙对大伯言铸的家事没有兴趣，他震惊的只是万老被人给一招秒杀。

　　在京城，能够一招秒杀万老的，那可是屈指可数。

　　“刑男？你说他叫刑男？”

　　“没错，我听那个小丫头叫他，就是这个名字！”

　　言龙的眉头紧锁。那个跟着唐允一起来钱家给钱同昌治病的两个助手中，不就有一个叫刑男的吗？

　　难道那小子已经有了地榜高手的实力？

　　“大伯，这件事情您放心，我一定会给您一个满意的交代。在京城，没有人敢随随便便的欺负我们言家人！”

　　“言龙，有你这句话，大伯我就放心了！”

　　言铸离开了之后，言龙的嘴角微微上翘，言铸的这件事情，正好的送给他一个绝好的机会。

　　“安排一下，去钱家！”

　　……

　　从医院里出来的瞿欣，不敢相信的看着B超单。她听了刑男的话，这几天喝了很多的水，直到下体没有异物流出。

　　这才赶紧的跑到医院里来检查了一下，子宫里的那些残渣竟然全都不见了。而且，医生还说，现在的她，应该可以正常怀孕了。

　　天呐！瞿欣以为自己是在做梦。坐在车上，狠狠的掐了掐自己的腿，疼，疼的很清晰，这不是在做梦啊！

　　这是真的，我竟然真的可以怀孕了。

　　对于一个她这样年纪的女人，那是做梦都希望可以有一个自己的孩子。

　　现在，竟然有人帮她实现了自己的梦想。

　　“言旭，告诉你一个好消息……”瞿欣拿出了电话，声音激动的都发抖的说道。

　　十几分钟之后，就在医院的门口。开过来一辆车子。

　　一个看上去还不到四十岁的男子急急忙忙的从车里下来，看到瞿欣的车子。

　　迫不及待的拉开了车门，“瞿欣，这是真的吗？”

　　瞿欣激动的眼泪都流出来了，点了点头，“嗯，这是医生的诊断报告，我可以怀孕了！”

　　“太好了，真的是太好了！老天爷对我言旭太好了！”这个男子激动的一把抱住了瞿欣。两个人都是喜极而泣。

　　这个男子，那就是言家的言旭，言锟的最小的弟弟。他也都快要四十岁了，但是却一直的没有结婚，因为就是瞿欣一直的没有怀孕。言老爷子不准娶一个不能下蛋的鸡，所以这么多年，言旭跟瞿欣一直的在想办法，四处的寻找名医，为得就是能够怀孕，从而明媒正娶的将瞿欣给娶回言家。

　　如今，他们苦苦的等了这么多年，盼了这么多年，终于的让他们等到了。

　　“言旭，我们得去感谢一个人！是他治好了我的病！”

　　“对，对，应该重重的感谢，他是我们家的恩人！”言旭连连的点头。

　　刚刚的回到了钱家，刑男就钻进了钱同昌老爷子的密室。

　　京城的水这么深，他在建湖混勉勉强强，现在跑到京城来，那对手可不是建湖的那个层次的了。

　　只有提升自己的实力，那才是当务之急。

　　而此时，言龙也来到了钱家，但是却被钱嘉旺给直接的带到了父亲钱同昌的书房。

　　在里面呆了足足的有半个小时，言龙这才从钱同昌的书房离开。

　　从他嘴角的笑容来看，仿佛一切都在他的掌控之中。

　　送走了言龙，钱嘉旺赶紧的折回了父亲的书房。

　　“爹，这言家答应的是不是太爽快了？爽快的让我有点不敢相信？”钱嘉旺那可是京城第一贱，为人向来奸诈，所以对于一些以某诡计，他也比较敏感。

　　“哼，言家做梦都想要得到这东西，而且，我们只是让他们牵制刘家，他们言家没有任何损失就可以得到他们梦寐以求的东西，他们为什么不答应？”钱同昌不以为然。

　　“可是，我总觉得这么大的事情，我们是不是应该谨慎一点？”

　　“不用，想要成就大事，那就得作风果断，雷厉风行！”钱同昌很是不屑自己儿子的那一套。

　　“明天晚上，言家会以调和的名义，宴请我们还有高家跟刘家！到时候，我们就在宴会上，直接的将高家的人一锅端掉，那样一来，高家不攻自破！”

　　钱同昌对于言龙提出来的这个鸿门宴很是感兴趣。这样一来，那就不用那么的麻烦，直接的可以用最小的损失灭掉高家。


第750章 我帮你捂住

　　“刑男那小子呢？”钱同昌问道。

　　“一回来就进了密室！”

　　“你去布置一下，我去密室看看！”

　　密室里。

　　刑男坐在中间修炼，疯狂的吸收真元。待到丹田里的真元，吸收到有碗口那么大的时候，刑男发现，自己再也吸收不进去分毫了。

　　这时候，他才知道，原来他的丹田也不是可以无限的吸收真元的。他现在最大的承载就是这么多。

　　刑男刚刚的站起来，钱同昌就走了进来。

　　看来刑男一眼，钱同昌眉头一皱，这小子的气势怎么回事？怎么他的身上散发出一种压迫的气势？

　　“小子，使出你全身的力气，不要留有丝毫的余力，朝我攻击！”

　　刑男嘴角微微上翘，刚刚感觉到真元饱和的感觉，刑男也感觉自己与众不同，迫不及待的想要跟钱同昌交手检验一下研究成果。

　　二话不说，刑男就凶猛的一拳朝着钱同昌攻击了过去。

　　钱同昌直接的一掌，挡开了刑男的拳头。刑男后退了几步。

　　“力量再大一点，速度再快一点！”

　　……

　　……

　　有着钱同昌这个高手陪练，再加上这里面如此充足的真元，刑男在里面，居然整整的从上午练到了傍晚。

　　不过成果却是让刑男欣喜，跟高手交手，他才知道，压力之下，可以快速的提升自己的力量跟速度。

　　现在的他，在体力充沛的情况下，竟然可以跟钱同昌交手十招了。

　　“不错，你现在的实力，应该进入地榜了！”钱同昌对刑男进步欣慰的同时，也有点震惊。这他妈的太变态了！他以前自认自己是一个天才，但是现在跟刑男一比。

　　没脸见人了，简直的就是一个蠢材。

　　在里面，吸收真元，再次的到丹田饱和，刑男这才离开了密室。

　　出来的时候，钱嘉旺赶紧的神神秘秘的把刑男给拉到了一边，而且态度无比的严肃，“男哥，你跟兄弟我说实话，你是不是把瞿欣给上了？”

　　“啊？”刑男吓得一跳。

　　“其实作为男人，我也能理解，瞿欣那种女人，我也想上啊！但是想上归想上，能不能上那又是另一回事啊！今天言旭直接的带着她来找你了，吓得我都没敢告诉你，把他们给打发走了！”

　　“哦！”

　　“我的大哥啊，你不会真的把瞿欣给上了吧？哎呀，我那天就不应该给你地址啊！现在完了，闯大祸了！”

　　“怎么？那个言旭很厉害？”

　　“这不是废话嘛！我钱嘉旺在京城，那上过的名媛美女不计其数。但是这个瞿欣，那我也知道，上不起啊！撇开那个言旭言家的背景不提，你知道这小子死什么人物吗？那可是龙组人！”

　　“龙组？华夏第一特种部队？”刑男也听说过这个龙组。而且，还听说这个龙组，那是超脱一切的存在。他们直接的受命于领导人，而且有着很大的权限，其中就包括先斩后奏。

　　龙组的任务，那就是保护国家的安全。任何威胁国家安全的，他们都可以自主的处理。

　　听说曾经某军区的一把手准备谋反，结果，一晚之间，就被灭了。而出手的，就是龙组的成员。

　　“对啊，他可是龙组的人，你上了他的女人，那不是找死嘛！”钱嘉旺急的都不知道怎么办了。

　　“你得罪言家，最多言家找你的麻烦。但是如果你得罪了言旭，那找你麻烦的可能就是国家了。龙组的身份一出，可没有人不给他们面子！”

　　“放心吧，没事的！”刑男拍了拍钱嘉旺的肩膀。

　　“还没事？我的大哥啊，都这个时候了，你怎么还能这么的淡定呢？”

　　“哪来的那么多的废话？我刑男有那么重口味吗？”刑男实在的是受不了这个钱嘉旺了。他该不会以为，谁都跟他一样的口味吗？

　　“男哥，不否认，对你来说，瞿欣的年纪是大了一点。但是这种女人韵味还在啊，迷恋她的人，那可是下到十八岁上到八十岁！”

　　“滚犊子，我现在就老老实实的告诉你，我没有上她，没有，知道吗？没有！”

　　“你没有上她啊？”听到刑男这么的一说，钱嘉旺这才有点放心下来。但是旋即又紧张了起来，“男哥，你是根本的没有这个想法，还是未遂啊？要是未遂的话，性质那是一样的啊！”

　　“滚犊子！”刑男气的一脚直接的朝着钱嘉旺的屁股上踹去。他怎么就认定自己一定喜欢这种年纪的女人呢？

　　累了一天，刑男回到自己的房间，准备洗个澡。

　　但他刚进屋，就听到里面的水流声。

　　卫生间的方向，刑男朝着卫生间的门口看了过去，门是关着的，但是磨砂的玻璃门上，明显的笼罩着一层雾气，隐约的可以见到里面有个人影。

　　长发，还是个女人？

　　“这是怎么回事？”刑男站在了那里。怎么有个女人在自己的房间里？

　　言卿？不会吧，她没有理由跑到自己的房间里来洗澡啊？

　　点根烟，冷静一下。

　　嘴里叼着一根烟，刑男直接的走了过去，推开了卫生间的门。

　　入眼的就是一片白肉花花啊，尼玛，前凸后翘，刑男瞬间的就要喷血了！

　　正在洗澡的女人也是吓得一跳，直接的开始捂着自己的胸，旋即又赶紧的捂住了自己的下面，但是就这两只手，三个点，总得漏一个啊！

　　看着她手忙脚乱的样子，刑男发扬自己一贯的助人为乐精神，直接的伸出手，抓住了她无暇东顾，露出来的一团丰满。

　　“我借你一只手！帮你捂住！”

　　洗澡的女人一愣，低下头，看着刑男正抓住自己的一只手，毫无犹豫的一脚朝着刑男踹了过来。

　　刑男猛然的向后一躲，眼神正好的瞄到了她抬起脚时，露出了下面隐私部分。

　　“漏了！”刑男满脸的奸笑。

　　这个时候，门被从里面给关上了。

　　“快点洗啊！我还要洗呢！”

　　“滚蛋！”里面传来了一声恼羞成怒的骂声。

　　刑男无比的委屈，明明这就是自己的房间啊？跑到自己的房间里来洗澡，怎么还这么的理直气壮？

　　不过刑男也不敢太过于过分啊，要是里面的是阎慕雪，他肯定第一时间的冲进去，鸳鸯浴了。


第751章 可恶的女人啊啊啊啊

　　可是里面的那不是淑女风的阎慕雪，而是千面女皇那个凶悍的角色。

　　哪怕是刑男现在实力提高了，但是他也不清楚，自己能不能是千面女皇的对手。

　　“算了，我去隔壁洗吧！”刑男无奈，只能出去。

　　到了彬少跟唐允的房间，怎么的敲门，都没有人理睬，这两个人，那肯定的是出去嫖娼了，自从那天去了高档会所之后，两个人对会所里面的那些姑娘的服务，那是赞不绝口啊。

　　刑男只能去言卿的房间了！

　　敲了敲门，言卿果然的在里面。

　　穿着一身素白的睡衣，撑着一副眼镜，手里夹着一本书的言卿，还真的是有几分令人着迷的气质！

　　“你怎么来了？”言卿有点诧异，这么晚了，刑男怎么突然的跑到她的房间里来了。

　　“我可不可以借你的卫生间洗个澡？”

　　言卿的脸色微微一红，点了点头。

　　刑男也不客气，在密室练了一天，现在全身都是臭汗，再不洗，那就难受死了！

　　刑男麻利的进去洗澡了，坐在外面沙发上的言卿，听着里面传来的水流的声音，却有点心猿意马了！

　　手里捧着书，却怎么的都看不下去。

　　“他怎么跑到自己这里来洗澡？他的房间不可以洗吗？”

　　“他该不会是暗示我什么吧？”

　　“他该不会是喜欢我，故意的来找机会的吧？”

　　想到这，言卿的心跳加速，脸颊也更加的烫了。

　　“哼，喜欢我为什么不直接的跟我说？难道怕我拒绝他？”

　　“可是这样的暗示，那也太不像个男人了吧！”言卿隔着玻璃，看着里面模糊的影子，心跳的更加厉害。

　　她在建湖的时候，那就对刑男有好感。但是碍于师生的关系，而且刑男身边，一直的不缺女人，所以言卿放弃了，她考研，希望可以离开建湖，让自己的心慢慢的静下来。

　　但是久别重逢，再见到刑男，他还救了自己的时候。言卿就有点控制不住，义无反顾的爱上了这个男人。

　　但是她是一个女孩子，比较矜持，她不知道刑男是不是也对她有感觉。所以，她不敢问。只能将这份喜欢，压在心头。

　　而刑男今晚来借卫生间洗澡，这让她以为，刑男是来暗示的了。

　　她的心里，有两道声音，僵持不下。

　　一道声音跟她说：女孩子就应该矜持，主动送上门，那会让男人觉得你廉价。

　　另一道声音说：喜欢就要大胆的往前冲，女人也应该主动。现在脱光衣服进去，如果他不喜欢你，大不了尴尬。但是你不主动，那就是后悔。很有可能，就是后悔一辈子。

　　尴尬还是后悔？

　　言卿心跳的更加不安了！

　　她表面上是一个斯文矜持的女孩子，但是她也有一颗疯狂的心。作为新时代的知识女性，她也想追求自己的幸福。

　　又看了一眼，里面正在洗澡的影子。

　　言卿绯红着笑脸，咬了咬嘴唇，终于抬起头，眼神中充满了坚毅。

　　言卿轻轻的将身上的睡衣褪去，摘下眼镜，放在了桌子上。

　　一副粉雕玉琢的美丽胴体，那完美的线条，傲娇的双峰两点红翠……

　　言卿鼓起了勇气，朝着卫生间的方向走了过去。

　　轻轻的推开门。

　　正在洗澡的刑男，一转身，看着一丝不挂的言卿站在门口，吓得直接的一个趔趄摔倒在了地上。

　　“你干什么啊？”刑男赶紧的扯过来毛巾，捂住了自己的下面。作为男人就是好，只需要捂住一点就够了。

　　言卿的脸色胀的通红，走了进来，慢慢的掩上门。

　　咬着嘴唇，声音细若蚊蝇，“刑男，你喜欢我吗？”

　　“你这样的表白方式，让我没有准备啊！”刑男被吓得不知所措了。

　　开弓没有回头箭。言卿上前了一步，直接的逼到了刑男的面前，再次的问道：“刑男，你喜欢我吗？”

　　“如果我回答不喜欢呢？”

　　“那我就强暴了你，生米煮成熟饭！”言卿很有勇气的说道。反正自己已经脱光了逼宫，怎么能轻易打退堂鼓呢？

　　“要不你先出去，等我洗完了，慢慢的探讨这个问题？”刑男惊恐的看着她。

　　“不行，你现在必须的回答我！”

　　“我说不喜欢，那就强暴我？那我如果说喜欢呢？”刑男开始算计了起来。这不喜欢都强暴了，那要是喜欢的话，岂不是可以你情我愿了？

　　在武潇的那次经验教训之后，刑男琢磨出来了一个道理，那就是千万的不能再一个女人面前提另一个女人。这样容易打击人！

　　“等你说完我再告诉你！”言卿朝着刑男眨眼睛放电，很是诱人啊。

　　刑男狠狠的咽了两口吐沫，眼睛盯着她的酥胸，这福利待遇，真的是太好了！

　　“喜欢！”刑男点点头。（阎慕雪呢？他心中的阎慕雪哪去了？一副专情无比要为阎慕雪守身如玉的呢？）

　　“哦，那我先出去了！”一听到这个答案，言卿微微一笑，直接的转过身，给了刑男一个翘臀，走了出去。

　　刑男长大了嘴巴，这，这，这是怎么回事？

　　不喜欢都强暴了，现在喜欢怎么就这个结果？

　　“我靠，我都硬了，你结果走了？”刑男不满的对着言卿喊道。

　　言卿轻轻的扭过腰，看着刑男，“知道你喜欢我，这就够了！”

　　“那生米还煮不煮了啊？”刑男不甘心的问道。

　　“不煮了哦～～”言卿得意的撅起了小嘴。说完就关上了卫生间的门。

　　“我靠！”刑男愤恨的骂了一句。想自己那好歹的也是天生地下，仅此一家的帅哥。没想到在女人这个问题上，却连连的惨败。

　　阎慕雪这个堡垒久攻不下。

　　武潇赵香却先后强暴自己。

　　现在这个言卿色诱自己，把自己的浴火点燃了，却不管自己了。

　　按理说，身边要是有这样的几个美女，那应该是无比幸福的一件事情，怎么到了自己这里，那就性福不起来呢？

　　看着自己被她点燃的欲火，那用不屈脊梁抗议的小刑男。刑男无奈，只能摇摇头，“算了，撸吧！”

　　等到刑男全身惬意的从卫生间出来的时候，言卿已经躺在了床上。

　　“我靠，我替我的千万子孙诅咒你！”刑男气呼呼的看着她。“根本的就不按常理出牌！”


第752章 色诱哈

　　“真的很想要？”躺在床上的言卿，故意的挑逗他。

　　“你在耍我，我拒绝回答！”吃一堑长一智，刑男可不能再轻易的上当。

　　这个时候，言卿突然的掀开被子，从床上走了下来，勾着刑男的脖子，身体贴着刑男的手臂。

　　刚刚败阵的小刑男，再次的感觉到了那鸡血一般的热血沸腾啊！

　　那胸口的一团酥软，直接的压在自己的手臂上，感觉跟触电一样的美妙啊。

　　“你要干什么？我可是传统的男人！”刑男不敢朝她看，生怕自己控制不住自己的欲望。

　　“是吗？可是它！”言卿指了指刑男已经高高顶起的内裤。

　　“我靠，太不懂事了！一点的都不知道克制！”刑男真的对小刑男那是失望透顶。

　　“好吧，我承认，我抗拒不了诱惑的。刚才在里面我已经放过你一马，现在你再诱惑我，那我可就要霸王硬上弓了！”

　　“对嘛，这才是你的本性嘛！”言卿微微的一笑。

　　“本性？我的本性其实是这样子的！”刑男突然的将言卿压倒在了床上，脸上一抹邪恶的笑容。

　　言卿微微的一惊，旋即闭上了眼睛。这意味着什么？这可是意味着从了！

　　现在刑男大可以策马扬鞭，挥军南下，直捣黄龙了。

　　但是刑男却没有这么做，只是轻轻的摸了一下言卿的鼻尖。

　　“我是个有原则的人！”刑男从言卿的身体上起来，点起了一支烟。

　　言卿睁开眼睛，看到刑男坐在那里抽烟，并没有对她有进一步的动作。

　　“为什么？”言卿完全的没有了之前的兴奋。她是鼓起了多大的勇气才做出诱惑刑男的事情，逼着刑男承认喜欢自己。

　　既然他喜欢自己，那只要他愿意，言卿可以毫不犹豫的为他奉献自己的身体。

　　能够将自己的身体给一个她喜欢的而且也喜欢她的男人，这是一件幸福的事情。

　　“我是喜欢你！但是我不能伤害你！”刑男很是认真的看着她。

　　“因为别的女人？”一般男人这样说，那肯定的是因为他的心中已经有别的女人了。

　　刑男点点头。

　　“你怕我要你对我负责？”言卿的心瞬间冰冷。

　　“是我无法的对你负责。所以最好的方式，那就是别伤害你！”

　　“那你为什么还说你喜欢我？”言卿想要忍住泪水，可是尽管她如何的克制，都克制不住泪水的涌出。

　　“我是喜欢你。如果我因为喜欢你，就占有你，那是对你的不负责，那就是伤害你！”

　　“那你为什么就不能对我负责？到底的是什么样的女人，可以让你为了她这么做？是武潇吗？”言卿再也的忍不住了，对着刑男喊道。

　　“是阎慕雪！”刑男没有隐瞒。“我想要给她一切，所以我不能伤害你。”

　　“阎慕雪？”

　　“对不起了！”刑男有点愧疚的低下头。他是一个男人，在经受诱惑的时候，难免的会把持不住，难免的会色狼。但是在追关键的时刻，他还是想到了那个让他魂牵梦绕的女人。

　　看到刑男要走，言卿直接的冲上来，从后面抱住了刑男。

　　“刑男，别走，可以吗？”

　　“言卿，你是一个好女孩，你很漂亮！”

　　“放屁！”言卿骂道。“阎慕雪都不在这里，我都一败涂地。”

　　“刑男，可是我真的喜欢你，我真的很喜欢你。从你把我救出来的时候，我就已经无可自拔的爱上了你！你为什么要这样对我？”

　　刑男无话可说。

　　他不是一个不负责任的男人，所以他做不到抹嘴走人，伤害女人。

　　“难道我就一点的机会都没有了吗？如果你跟阎慕雪没有可能，那你会跟我在一起吗？”

　　言卿泪眼婆娑的看着刑男，那期待的眼神。分明的就是在等着刑男说会，如果跟阎慕雪没有可能，会跟你在一起。

　　但是刑男却不敢说啊，真的会吗？不见得吧！建湖那边还有武潇赵香呢！

　　一个是被他逃婚的女人，一个是他有婚约的女人。而且这两个都跟自己发生了性关系。

　　“可能会吧！”刑男含糊其辞的回答。

　　“阎慕雪现在是你女朋友吗！”言卿用手背擦掉了泪水，吸了吸小鼻子。

　　“还不是！”刑男老老实实的回答。

　　“那这么说，我还有很大的机会了？”言卿一下子斗志昂扬。“我已经决定了，从今天起，我开始追你，反正你跟阎慕雪还没有开始，我就不信，我在阎慕雪的面前，一点的机会都没有！”

　　“不用这样吧？”刑男吓得一跳。

　　“没有挖不倒的墙角，只有不努力的小三！”言卿握紧了小拳头的说道。

　　“啊？可是你现在连小三都不算啊？你只能算我的一个爱慕者而已！”刑男不给面子的说道。

　　“今晚别走了，可以吗！”言卿突然的又抓住了刑男的手臂，开始撒娇，都说女人翻脸比翻书还快。这言卿的变化，那完全的就是验证了这个道理啊。刑男根本的就搞不懂，刚才还哭的跟个泪人一样，怎么一下子就高兴了起来？

　　就因为自己跟阎慕雪还没有开始？她就感觉到自己的机会无敌了？

　　“不用为难，我不要你对我负责的。这完全的是我自愿的！”

　　“美女，跪求别再诱惑我啊，我一般都是抽风性的正经一俩下，大多数时候，我就是个色狼。你要是这样的诱惑我，我怕我控制不住啊！”

　　“那更好啊，我的机会就更大了！”言卿笑嘻嘻的抱着刑男的手臂。

　　“这不好吧？我会有负罪感的！我还是回自己的房间吧！”

　　就在这个时候，言卿突然的踮起脚尖，搂着刑男的脖子，红润性感的朱唇吻在了刑男的嘴唇上。

　　刑男不敢相信，自己竟然被一个女人给强吻了啊？

　　言卿的吐气如兰，温润的气息吹在刑男的脸上。这一刻，刑男瞬间的荷尔蒙主动自己的大脑了。

　　他说过，他是经不住诱惑的。

　　言卿的身体贴着刑男的身体，一边的吻他，一边的扭动着身躯。这种诱惑，无法抵抗啊！

　　刑男猛然的一下子，搂住了言卿的小蛮腰，迎合着她的动作，两只舌头，搅在一起，吸吮着对方的嘴唇……

　　言卿直接的将刑男推倒在了床上，骑在他的肚子上，拿着刑男的一只手，放在了自己的一侧酥胸之上。


第753章 我靠，耽误老子正事

　　刑男也如同触电一般，直接的抓住了她的酥胸，揉捏。另一只手，从她的后背，慢慢的往下游走。

　　眼看着情到浓时，下一步就要虎穴大冒险了。

　　但就在这个时候，刑男感觉到她的后背有一丝异样。

　　还没有等刑男来得及看看她的后背。就在这个时候，电话响了。

　　“我靠，谁他妈的这个时候打电话过来啊！”刑男现在都想要将电话给砸了。

　　刚刚的接了电话，里面就传来了千面女皇冰冷的声音，“我来这里，可不是看你们做苟且之事的。赶紧的给我滚回来，要不然，我直接的踹门了！”

　　刑男吓得一跳，难道千面女皇知道他们在这里面……

　　“下次如果你色诱的话，我再从了你吧！”刑男赶紧的站起来，穿好了衣服，赶紧的跑回了自己的房间。

　　留下满脸幽怨的言卿。作为一个女人，她能够做到这一步，那已经是鼓起了很大的勇气了。没想到这个刑男这么的不懂得怜香惜玉！

　　回到了自己的房间，刑男看到板着脸，坐在那里的千面女皇。

　　“千面女皇，你好歹的也算是有头有脸的人物，这蹲墙角的事情，你不会也干吧？”刑男没好气的说道。

　　“哼，刑男，你还好意思说？我们特地的从建湖赶过来帮你，你却把我扔在这里，去跟那个女人滚床单？你的出息就这么一点吗？”千面女皇很是生气。

　　“拜托，大姐。我可没让你来，我很快的就会回去，你根本的不需要担心蛊毒！”刑男临走的时候，特地的给她留了一份伎俩的鲜血，放在保鲜容器里。

　　“你来了，谁来保护阎慕雪的安全？”

　　“刑男，我要的是你活命，其他人的生死跟我没关系。如果蛊毒解了，你的生死跟我没关系。但是现在，我只有保住你的命，才能保住我自己的命！”千面女皇不客气的说道。

　　千面女皇的意思，刑男也是可以理解的。毕竟自己在这里对付五大家族的高家，的确的是够冒险的了。千面女皇这么做，无可厚非。

　　“算了，既然来了，那我们就商量一下对策！其他人呢？”刑男也不愿意跟她翻脸。

　　“他们都跟着一个旅游团来到了京城，现在住在旅游团订的酒店里！”千面女皇说道。“不过刑男，我得事先的提醒你一句，你怎么的做我不管，但是如果我觉得你有生命危险，那就会带着你离开。这一点，我得事先跟你声明！”

　　“没问题！”刑男只好同意。

　　“不过我现在想请你帮一个忙！”

　　“说说看，我未必的会同意！”千面女皇脾气很大的样子。

　　刑男从抽屉里拿出了一张高沧的照片，“这个人就是高家的高沧，地榜的实力。你帮我去监视他！只要他一离开高家，你就立刻的跟着他！”

　　“地榜的实力？”千面女皇的眉头一皱。

　　“放心，你只要跟着他就好！这对你千面女皇来说，应该不算问题啊！”

　　“好，我就帮你监视。但是只是监视。地榜的高手，我可不想引火烧身！”千面女皇说道。“他现在在哪？”

　　“不知道。你就去高家附近等他！”刑男耸耸肩。

　　千面女皇的眉头一挑，看了刑男一眼，直接的拿起了照片走人。

　　看到千面女皇走了，刑男这才松了一口气，嘴里骂骂咧咧道：“我靠，不就是看了你洗澡嘛，至于一副脸臭成这样吗？”

　　“不过身材的确的可以！”刑男点点头。

　　他是认定了，千面女皇态度之所以这么的差，这么的恶劣，那完全的就是因为之前自己看了她洗澡，还摸了她胸的原因。

　　“不过波没有言卿的大！”

　　第二天。

　　言家的请柬送了过来，刑男没有想到的是，就连他们三人，都收到了请柬。

　　这个时候，钱同昌，才把这个鸿门宴的计划告诉了刑男。

　　刑男微微的震惊，他有着跟钱嘉旺同样的担心，这样的方式就能除掉一个大家族，未免的也太过于草率简单了吧？

　　但是钱同昌老爷子却深信不疑，他自己就是一个底牌。现在外界根本的没有人知道，他已经恢复了。

　　但是刑男却没有将所有的赌注都压在了钱同昌老爷子的身上。

　　出来之后，刑男赶紧的给青羽打了一个电话，请柬上可以自带舞伴，那他自然的乐意，将青羽给带着，青羽的实力，刑男可从来的没有小觑过。

　　布置好一切之后，刑男返回了一趟自己的房间，紧接着就钻进了密室。

　　一个人在密室里苦修。

　　晚上七点，刑男跟青羽，出现在了言家的大门口。

　　刚才他去接青羽，所以并没有跟钱家人同行。当然，接青羽，只不过的一个借口而已，他故意的脱离大部队，那还有另一个原因。

　　到了门口的时候，两个身穿唐装的侍者将刑男给拦了下来。

　　“先生，请出示请柬！”侍者很是客气的鞠躬。虽然眼神中也有点狐疑，这个人眼生的很，根本的没有见过，不像是五大家族的人。

　　刑男并没有生气，因为五大家族的言家举办晚宴，那肯定的不会允许闲杂人等随随便便进来的。

　　刑男刚刚的出示了请柬，被放行。

　　这个时候，一道声音从里面响起。“慢着！”

　　刑男抬头一看，不是别人，正是言铸。

　　“你们怎么回事？怎么让他们进来了？”言铸看了刑男跟青羽一眼，板着脸训斥。

　　言铸知道，青羽虽然的是言家人，但是却早已经被他给赶了出去，她根本的就没有资格参加言家的宴会。

　　“大老爷，这两位有请柬！”侍者禀告。

　　“胡扯，他们两个怎么可能有请柬？言家这种层次的宴会，怎么可能邀请他们两个？”言铸根本的不相信。

　　“可是，请柬！”侍者有点为难，把请柬递给了言铸。

　　言铸拿着请柬一看，冷笑一声，“这请柬仿造的还挺用心的嘛！要不是碰到我，这些侍者还真的被你们蒙混过关了！”

　　“那你说我的请柬是假的了？”刑男笑眯眯的看着言铸。

　　“当然是假的。今天的宴会，那可是邀请其他的三大家族的人。你们是什么东西？怎么可能有资格拿到请柬？”言铸冷笑一声。


第754章 好大的信息量啊

　　“青羽啊，你现在已经不是言家的人了。怎么，带着这小子回言家，想要干什么？想要靠着言家这棵大树乘凉？”言铸嘲讽的看着自己的女儿青羽。

　　“大叔，你貌似也被赶出了言家吧？你刚才的话，应该是说给你自己听的吧！”刑男针锋相对的回击。

　　“哼，嘴皮子功夫倒是很厉害！把这两个人给我轰走！”言铸直接的一挥手。

　　两名侍者不敢怠慢，拦住了刑男，很是不客气的说道：“两位，请赶紧离开言家。”

　　“你确定？”刑男眉头一挑，看着刚刚还恭恭敬敬，现在一下子变了一副嘴脸的两名侍者。

　　“看这态度，那就是铁了心的来闹事的了！通知言家执法队，得好好的给他们一点颜色看了！”言铸故意的挑拨。

　　两名侍者听了言铸的话，点了点头。

　　“且慢！”这个时候，又是一道声音从里面响起。

　　出来的不是别人，正是言旭。

　　“言旭，你来的正好，这两个人想要混进言家，被我逮个正着！”言铸赶紧的说道。

　　“两位，这里可是言家，如果两位想要到言家闹事，那我言旭奉劝一句，赶紧的离开，要不然，我言家不会客气！”言旭很是有风度的说道。

　　“言旭，不能轻易的放他们走了！这小子叫刑男，还找过你大哥我的麻烦！你可一定要为大哥出气啊！”言铸有点迫不及待。

　　言旭微微一笑，“哦？都敢找我大哥的麻烦？看来是铁了心的要跟我言家过不去啊！”

　　刑男看着这个言旭，身躯虽然薄弱，但是却能感觉到健壮。而且他的眼神，那也充满了凌厉的气势。此人是个高手！

　　“你就是言旭？代我向瞿欣问好！”刑男微微的点头。

　　言旭一愣，跟瞿欣问好？他这什么意思？他叫什么名字来着？

　　“大哥，你刚才说他叫什么名字？”言旭的脸色一变。

　　“刑男！”言铸有点不明白为什么言旭这个反应。

　　“刑男……”言旭的脸色再次的剧变。刑男提到了瞿欣，他这才突然想起来，昨天他陪着瞿欣，亲自的去钱家登门道谢，虽然没有见到人，但是也知道了，那位神医，名字不就是叫刑男吗？

　　“刑男先生，刚才失礼了！”言旭的态度，一百八十度的大转弯。恭恭敬敬的对着刑男九十度鞠躬。

　　站在一旁的言铸跟两名侍者都愣住了，这是怎么回事？自从言旭进了龙组，那还从来的没有对人如此的恭敬过。

　　“客气了！”刑男点点头。

　　“刑男先生，你是我言旭的恩人！对不起，是我大哥冒犯了你，我代他向您道歉！”言旭赶紧的道歉，为刚才的冒犯道歉。

　　“不用了，那我现在可以进去吗？”刑男眉头一挑的问道。

　　“可以，当然可以！刑男先生请！”言旭赶紧的让到一边，恭恭敬敬的请刑男进去。

　　“对了！”刑男刚刚的走了两步，转过身，看着到现在都没有抬起头来的言旭。“你叫他大哥，那你应该是青羽的叔叔，也就是我刑男的叔叔。言旭叔叔啊，以后还麻烦多照顾照顾青羽母女啊！”

　　“一定一定一定！”言旭激动的连续的说出了三个一定。

　　刑男这才满意的进去。

　　丝毫不顾站在门口已经彻底震惊的言铸。

　　“言旭，这是怎么回事啊？他可是你大哥我的仇人！”言铸有点恼怒的看着自己的弟弟言旭。

　　言旭抬起头，眼神中一丝凶狠的目光看着自己的大哥言铸。

　　“大哥，刚才的刑男，那是我言旭一辈子感激的恩人。我希望大哥能够别让小弟为难！”言旭也是不客气的说道。

　　在言家，言旭的地位，那可不是他言铸可以比拟的。就是言锟这个家主，论地位，也不及言旭。在言家，除了老爷子，恐怕，就要数他言旭了！

　　“还有大哥，以后别再去为难大嫂了！就算是给小弟我一个面子！”言旭转过身，丝毫不管言铸冷冷的说道。

　　等到言旭进去之后，言铸这才敢发作，脸色胀红，“哼，我言铸的家事，还轮不到你们来说三道四！”

　　他也就敢在背后逞能，当着言旭的面，他可连个屁都不敢放。

　　言家的宴会，只邀请了三大家族的人，所以规模并不算大。

　　不过，这样的宴会，却是堪称顶尖的。华夏五大家族，除了阎家，其他的四大家族里重量级的人物，那都出现在了这里。

　　在这里的一瓶酒，那要是那倒外面卖了，都能在建湖买一套房子了。

　　银质的刀叉，象牙筷子……

　　要是搁着以前，刑男非将这里的刀叉筷子盘碟什么的，都给偷走。尼玛，有钱人就是他妈的有钱人，连办个宴会，那都这么的高大上。

　　“嗨！”

　　就在刑男欣赏这宴会档次的时候，一道声音从背后响起，吓得刑男一跳。

　　不是别人，正是瞿欣。

　　穿上了一身礼服的瞿欣，差点的让刑男认不出来，女人化妆，那真的跟整容差不多啊！

　　“我看背影猜到就是你！”瞿欣看到了刑男，很是高兴。

　　“我还没有来得及感谢你呢。要不是那天半夜你去我家，我不可能有机会怀孕！”

　　“啊？”刑男一听到瞿欣这么说的时候，周围的那些人，都转过来，朝着刑男看了过来。

　　我半夜去你家，然后你就能怀孕。这尼玛，信息量是不是太大了？

　　看着别人的眼神，那肯定的是朝着那方面想去了。

　　宾客们好奇的打量着刑男。这个瞿欣他们都知道，那是言旭的女人。但是这个刑男是谁？没有人知道。只是他们好奇，这到底的是谁这么大的胆子，竟然连言旭的女人都敢碰？

　　而且还敢如此的光明正大的跑到言家来，这不是找死那是找什么？

　　“你是不是太激动了啊？”刑男很是幽怨的看着她。

　　“没有，没有，我是真的感谢你！”瞿欣都想亲切的握住刑男的爪子了。

　　“我们家言旭也很感激你！”

　　瞿欣这句话一出，刑男是清晰的听到了旁边的那些宾客们喷酒了。

　　这是怎么回事？

　　言旭老婆被人给搞怀孕了，都被戴绿帽子了，还这么的感谢他？这言旭，不愧是龙组的啊，这胸怀，杠杠滴啊！


第755章 苗头不对

　　“我说的是真心话，要不是你那晚去了我家，我真的不可能有机会怀孕！”看到刑男的脸色有点的不对，瞿欣以为自己的诚意不够，再次的很是激动的感谢。

　　“对，对，要不是你，瞿欣不可能有机会怀孕！”这个时候，言旭也从后面走了过来，很是真挚的向刑男表示了感谢。

　　青羽很是幽怨的看了刑男一眼，“没看出来啊，你倒是挺博爱的啊！还给人家捐精了？”

　　“我是无辜的！”刑男一副很是冤枉的表情。

　　“捐精？不是啊，他是帮我治好了不孕不育！”瞿欣这才惊骇的说道。

　　“对了嘛，大姐，你说清楚就行了嘛！看看这些客人的眼神，他们也以为我给你捐精了，我的清白啊！”刑男这才松了一口气。

　　瞿欣的脸色微微羞红，这才意识到，自己可能刚才看到刑男太过于激动了，所以这才没有能够表达清楚。

　　“抱歉，我刚才太激动了！”

　　“刑男先生，我言旭欠你一个人情！”言旭则是向刑男拱拱手。“从今天起，你就是我言旭的兄弟，在京城，谁要是敢为难你，那就是我言旭的敌人！”

　　言旭的这番话一出，周围的那些人再次的震惊。瞬间的对这个不知道来历的小子刮目相看！

　　另一边。

　　一个穿着一套白色礼服的年轻女子，手中捧着酒杯，但是视线却是看着这边。

　　“他就是刑男？”年轻女子轻声的问道。

　　“没错！方老那边传来的情报，他就是刑男！”站在她身边的，那是一个肤色比女人还白皙细腻的中年男子。

　　“看来刘辛的话，不可靠嘛！”年轻女子晃了晃手中的酒杯，嘴角微微的上翘。

　　“刘辛跟这小子有私人恩怨！”中年男子也是有点认同。

　　刑男明明的会医术，但是刘辛却隐瞒了这一点，一口的咬定刑男就是个骗子。正是因为刘辛的情报，所以刘家对这次刑男几人来京城给钱同昌治病，也并没有在意。

　　无数的名义都治不好的病，一个骗子怎么可能治得好？

　　“钱同昌是坐着轮椅进来的吧？”年轻女子眉头一挑，微微的侧过脑袋，看着旁边的中年男子。

　　“是的！”

　　“那就好！虽然刘辛传来的情报错误，但是幸好没有能够影响大局！”年轻女子点了点头。

　　“戚盟，你去告诉高家那边，他们可以动手了！晚宴之后，将再也没有钱家了！”

　　“是，小姐！”中年男子点了点头。

　　有着言旭的亲自作陪介绍，刑男想不出名那都难。

　　很快的，宴会的所有宾客，那都知道了他的医术厉害。

　　医术高超的大夫，那向来的都不缺人脉。很快的，几大家族中，不知情的那些人，都纷纷的过来巴结刑男。

　　刑男则是顺水推舟，将唐允给推了上来。

　　那些人，都知道这个医术高超的刑男，竟然还有一个比他更加厉害的师父唐允。

　　唐允则是被众人簇拥。

　　刑男趁机的把自己给解脱了出来，坐到了一边，重新的拿起一杯红酒。

　　“气氛有点不对！”青羽走了过来，坐在了刑男的身边。

　　“哦？”刑男眉头一挑。青羽是专门的做情报工作的，对于情报，她有着异于常人的敏感。

　　“你难道在场的这些宾客中，没有一个高家的人吗？”

　　青羽的一句话，点醒了刑男，没错，在场的确的没有看到一个高家的人。

　　“我去找钱老爷子，以防生变！”刑男的眉头紧皱。

　　钱同昌跟钱嘉旺，则是在角落里一个安静的地方坐着，言龙则是在他们的身边作陪。

　　唯有高家的人，现在还不知道在哪里！

　　刑男刚刚的要上去跟钱同昌说话，言龙已经笑意盈盈的站了起来，直接的拦住了刑男。

　　“刑男先生，您跟我伯父言铸的过节我也听说了。这件事情是我伯父做的不对。您放心，我一定要让我伯父收敛。在这里，我就先代他跟您陪个不是了！”

　　“没关系，我已经不生气了！”

　　“既然如此，我敬刑男先生一杯如何？”

　　刑男没时间陪他耽误，直接的将杯中的酒一饮而尽。“OK，酒也喝了，我已经原谅你了！”

　　言龙的脸色微微的有点的恼怒，但也只是一闪即逝。“刑男先生果然是个豪爽之人！”

　　“我言龙真心很想交你这个朋友，走，我亲自作陪，将你介绍给其他的家族！”言龙依旧笑眯眯的，让刑男根本的不好发作。

　　“不用了，已经有人介绍过了！现在我想跟钱大少爷聊聊私事，不知道言龙少爷可不可以行个方便？”刑男只能来软的。

　　“哎呀，刑男先生，宴会就是用来放松，用来促进交流的。跟钱大少爷的私事，那以后有的是时间嘛！”

　　言龙今天晚上的戏份，那就是稳住钱家这边。只要高家那边一得手，那一切就没有问题了！

　　“言龙少爷！”刑男突然的眉头一挑。“你这么的粘着我？不会是性取向有点问题吧？如果是的话，那你可以死心了，我刑男在性取向这方面那是绝对正常，喜欢女人！”

　　“虽然你长得一副娘娘腔的模样，但是我对你真的没有半点性趣，你死心吧！”

　　刑男故意大声的说道。

　　顿时吸引了无数的目光。

　　言龙的脸色尴尬，他没想到刑男会给他来这么阴损的一出，如果他继续的拦着刑男，那岂不是让人误会他的性取向的确的有问题了？

　　言龙压制住心中的怒火，“那好，刑男先生，我就不打扰你们了！”

　　言龙转过身，那眼神中立马的闪现出愤怒的目光。他心中暗暗发誓，一旦得手，那一定呀将这个刑男千刀万剐。

　　言龙回到了二楼的房间里。

　　他的父亲言锟正坐在里面，这么关键的时刻，言锟心中也是忐忑不已，成，言家从此独步天下。败，那这宝贝拿不到，闭关的老爷子肯定的会震怒。

　　“父亲……”

　　“你怎么上来了？不是让你稳住钱家那边吗？”言锟看到言龙进来，眉头一皱。

　　“钱家那边貌似有点怀疑了，我不敢继续，万一被他们察觉到我们言家在这件事情中所扮演的角色，我怕会生变故！”

　　“哦？那还等什么？封锁言家，任何人不准出去！”言锟当机立断的下达了命令。


第756章 轻松逆转

　　“让银线子前辈那边可以动手了，不管如何，一定要从钱家将宝贝给我找出来！”

　　“是，父亲！”

　　刑男刚刚的跟钱同昌老爷子说出了自己的担心，正当钱同昌老爷子也有点狐疑，刚说出，“那现在怎么办的时候？”

　　突然，大门紧锁，言家的执法队冲了进来，将所有的宾客都赶了出去。

　　“不好！”刑男顿时的意识到不妙。

　　而此时，一直没有出现在高家人，也从楼上下来。

　　将钱同昌所在的这个角落，给团团的包围住了。

　　“钱同昌，这的确的是个鸿门宴，可惜不是我高家的鸿门宴，而是你钱家的！”高志魂笑眯眯的看着坐在轮椅上的钱同昌。

　　“言锟，你个混蛋，敢耍我？”钱同昌的脸色大变。

　　“哈哈，不好意思！钱同昌，我言锟作为言家的当家人，那自然的得以言家的利益为重！”言锟也在自己儿子言龙的陪同下，出现在了钱同昌的面前。

　　“大家都同为五大家族，你们钱家如此的要跟高家过意不去，那也让我们很为难啊！所以，钱同昌，对不起了！”

　　“好啊，没想到我钱同昌今天会被你们给阴了！”钱同昌现在才有点后悔，都怪自己太草率了，要不然，根本的就不会有现在的事情发生。

　　“钱同昌，我劝你束手就擒，不要反抗了。你说你这双腿都废了，还能冲出言家吗？”高志魂很是得意。“我不怕告诉你，现在我弟弟高沧已经带着高家的人去了你们钱家！”

　　“钱家完蛋，那已经是板上钉钉的事实了！”

　　“什么？”钱同昌的脸色大变。“鸿门宴，调虎离山之计！看来今天我钱家真的要完蛋了！”

　　“哼，要怪就怪你包庇这个混蛋！”这个时候，站在高志魂旁边的高雄，也是相当的嚣张。“父亲，今天我一定要将这小子给千刀万剐！”

　　“放心，一会他们都得死！”高志魂如同看着死人一般的看着刑男几人。

　　“是吗？”刑男突然的出手，直接的上前，抓住了高雄的喉咙。

　　高雄的保镖小安大惊，立马的冲上来保护高雄。但是刑男一脚就将这个小安给踹飞了出去。

　　锁住了高雄的喉咙，直接的将高雄给提了过来。

　　高志魂大惊，“放了我儿子！”

　　“放了他？反正我都要死了，你觉得我还会放了他吗？”刑男嘲讽的看了高志魂一眼。

　　“放了我儿子，我今天可以饶你一命！”高志魂赶紧的喝道。

　　“你当我是三岁的小孩子吗？”刑男嘲讽的看着高志魂。手中直接的用力，拗断了高雄的脖子。

　　高雄的嘴角鼻孔流出鲜血，软塌塌的倒在了地上。

　　“你竟敢杀了我儿子？”高志魂看到自己的儿子被杀，睚眦俱裂的看着刑男。

　　“不好意思，我心情不爽的时候，的确的喜欢杀人！”刑男面色阴冷。

　　“给我杀了他！！！”丧子的高志魂，愤怒的咆哮。

　　一群人立马的冲上来，准备将杀害高雄的刑男碎尸万段。

　　“混账！”突然钱同昌从轮椅上跳了起来，一掌拍了出去。

　　被钱同昌一掌击中的一个高家人，口吐一口鲜血，直接的跪倒在了地上。

　　钱同昌双脚落地，霸气十足的站在了众人的面前。

　　高志魂言锟看到了钱同昌的腿竟然没有事，吓得赶紧的后退。

　　“哼，想要灭了我钱家？问过我钱同昌没有！”钱同昌威武无比的矗立在那里。

　　一字横眉，铜铃大眼，满脸凶相，再加上这魁梧的足有一米八九的身高。往那一站，的确的有着很强的压迫力！

　　“钱同昌，没想到唐允真的治好了你的病！”言锟冷哼一声。但心中也有点发虚，这个钱同昌这么厉害，言家能够对付他的只有银线子或者那个从来不出手的扁神医了。

　　但是银线子现在去了钱家。

　　而扁神医，恐怕不可能为了这点小事。

　　“高兄，现在怎么办？这个钱同昌如果恢复了，那这件事情恐怕有点棘手啊！”言锟踱步到高志魂的旁边。

　　“言兄，事已如此，我们必须的斩草除根。恢复了身体的钱同昌，那可是个灾难啊！”高志魂狠着脸说道。

　　“没错，必须杀了他！今天就算是付出点代价，那也必须的除掉钱同昌！”言锟也是点点头。

　　“执法队！”言锟一挥手，下了命令。

　　一时间，言家加上高家一下子出手二十多名玄榜实力的高手。

　　另外，还有两名地榜的高手。

　　“小子，都怪我一时大意，中了他们的奸计。”钱同昌看了刑男一眼喝道。

　　“老先生，别说那么多了。事已至此，今天就让我们联手的杀出去！”刑男丝毫的不以为然。

　　“只可惜啊，我钱家不保！”钱同昌叹一口气。

　　“未必！”这个时候彬少从后面出现。手中捧着一个酒杯。

　　所有人这才发现，不知道从哪里出现在的彬少。

　　只见他手里捏着一个白色的药丸，直接的放进了酒杯里。

　　顿时酒杯里的红色液体翻滚，一阵白色的雾气飘了出来。

　　“不好！”等言锟高志魂感觉到不对劲的时候，自己的全身已经酥软无力了。

　　彬少扔给了刑男一个小瓶子。

　　刑男一把的接过来，将一颗药丸放进了嘴里，迅速的又将药丸传给了其他人。

　　“五大家族，也不过如此嘛？”刑男笑眯眯的看着已经瘫倒在了地上其他人。

　　“哼，想要灭我钱家，我今天就杀了你！”钱同昌也是冷冷的看了一眼瘫倒在地的高志魂。

　　“钱同昌，你别高兴的太早。今天你就算杀了我，那你钱家也没了！”高志魂很是有骨气回瞪着钱同昌。

　　“这么嘴硬？那我就第一个杀了你！”钱同昌挥出了一掌。

　　“慢着！”这个时候，白皙男子跟那个年轻女子从后面走了出来。

　　“钱老前辈，人前留一线，日后好相见！何必的要赶尽杀绝呢？”这个年轻女孩子款款的走了过来。

　　钱同昌的眉头一皱，“我还纳闷，怎么刘家就来了一些闲杂人等！没想到刘家的大小姐刘芸亲自过来！”

　　“怎么？刘芸大小姐，现在你觉得有必要跟我钱家为敌吗？”

　　钱同昌的意思很是明显，现在他们已经完成了逆袭，完全的占据了上风。刘芸现在要出来跟钱家为敌，是十分不明智的行为。


第757章 棋逢对手

　　“钱老前辈，不如我们就回到今天宴会的主题，让大家化干戈为玉帛怎么样？”

　　“笑话！刚才怎么没有人提出化干戈为玉帛？现在落在我手里了，跟我来这一套？刘家人的脸皮都这么的厚吗？”钱同昌嘲讽。

　　“高家到我钱家宣战，那就是不死不休。言家骗我高家，那也是生死不容。如果刘家非要横插一脚的话，那我钱家也虱子多不痒！”钱同昌很是果断的说道。

　　“慢着！”刑男突然的感觉到不对劲。“你们怎么没有中毒？”

　　“哈哈，那因为有我在！”这个时候，一个人影从楼上跳了下来。手中一团白色粉状的东西洒了出去。

　　“坏了！”刑男这才发现，原来这个刘芸只是为了拖延时间吸引注意力的。

　　刑男一个探手，朝着刘芸的脖子上抓了过去。

　　站在她旁边的肤色白皙的男子戚盟，横跨一步，一掌劈了过来，挡开了刑男的攻击。

　　刚才中了彬少的毒，全身无力瘫软在地上的一群人，在吸进了白雾之后，立马的就恢复了！

　　“扁神医！”站起来的言锟，看到了落在地上的素袍唐装男子，赶紧的作揖。

　　看到这个老头这么轻易的就解了自己的毒，彬少的脸色一变，手中再次的一把药粉朝着老头洒了过去。

　　“雕虫小技！”老头的衣袖一挥，直接的将彬少的药粉卷的干干净净。

　　“钱同昌，刚才我已经给了你化干戈为玉帛的机会！只是你没有珍惜，现在那就怪不得我们不给你机会了！”扁神医看了钱同昌一眼，冷笑一声。

　　“扁神医，你竟然也出手了？”钱同昌这才意识到问题的严重性。

　　“哼，钱同昌，今天必灭了你钱家！”言锟冷笑一声。

　　“哈哈，既然如此。那我今天也要拼一个玉石俱焚！”钱同昌突然的抬起头大小。

　　“家主，我是一个医生，这种事情我就不掺和了！”扁神医轻声的说道。

　　“扁神医，您放心吧，一个钱同昌，我们还是对付得了的！”言锟丝毫的不敢强求，明知道扁神医出手。那必然的可以除了钱同昌，但是他也不敢要求扁神医这么做啊。

　　一场厮杀已经难免，言家，高家，刘家，都铁了心的要除掉钱家。

　　无奈之下，刑男他们，只能杀出一条血路，如果不能冲出去，那就是只有死了！

　　刑男跟钱同昌老爷子交换了一个眼神，两个人突然的冲出去，朝着这对方阵营的两个地榜高手先冲了过去！

　　这两个才是最棘手的，也只有先将他们给灭了！

　　钱同昌老爷子出手，那就是大开大合，而且他现在的身体恢复的不错，85的实力，对付一个普通的地榜高手，那根本的不是多大的问题。

　　疾风骤雨的攻击，瞬间的压迫的那个被迫应战的地榜高手喘不过气来，十多招之后，这个地榜高手，那就被钱同昌一掌的打飞，口吐一口鲜血，昏倒在了地上。

　　而刑男，他没有钱同昌的霸气，他更多的是几分阴柔猥琐，跟他对阵的那个地榜高手，被刑男的各种损招偷袭的根本难以施展手脚，千防万防啊！

　　刑男伸出两指插眼睛。

　　这个地榜高手赶紧的护住自己的眼睛。

　　刑男随即的就是一脚，踢在了他的裆部，我擦，惨不忍睹的蛋蛋碎碎脚啊！

　　“杀了他们，不惜一切代价的杀了他们！”高志魂看到自己高家的一名地榜高手被杀，心中都滴血了，愤恨的想要杀了刑男他们。

　　五大家族的底蕴，那自然的是不可小觑。

　　不断的有着后援的人手进来，几乎全都是玄榜的高手。

　　如果有这么多的玄榜高手出现在建湖，那绝对的是一个飓风一般的势力，无人匹敌。

　　“怎么办？”刑男跟钱同昌退到了一起，后背抵着后背。“人越来越多了！”

　　“钱莞他们呢？”钱同昌怒吼。

　　“爹，钱莞他们被拦住了，根本的进不来！”钱嘉旺也是吓得大叫，他根本的不会武功，只能到处的躲。要不是有青羽跟彬少能勉强的撑着，他早就被抓住了。

　　“刑男小子，对不起了，今天我们可能冲不出去了！”钱同昌的脸上闪过一丝的狠色。

　　“老爷子，再坚持一会，我们未必会输！”刑男却一副不以为然的样子。

　　“哦？难道你还有什么后手？”钱同昌的一字眉挑了起来。

　　“狡兔尚且有三窟，我怎么的不能为自己准备一点的后手呢？”

　　“那好，我们就再坚持一把！”钱同昌瞬间信心大增。

　　数十个玄榜的高手围攻，就算是刑男跟钱同昌两个人再能打，那也显得吃力啊！

　　而且，这些玄榜高手中，很多的那都是玄榜巅峰的。

　　“爹，救我啊！”钱嘉旺惨叫了一声，被对方的人给抓住了。

　　“嘉旺！！”钱同昌怒吼一声，直接的震开了围攻他的人，朝着钱嘉旺那边扑了过去。

　　“拦住他！”高志魂连忙的喊道。

　　一群人围着钱同昌，愣是把他给留住了。

　　“哼，钱同昌，我现在就用你儿子的性命，来为我儿子偿命！”高志魂看着钱嘉旺，脸色闪过一丝的狰狞。

　　钱嘉旺吓得蹲在地上，双手抱头，“别啊，我可没杀你儿子，你杀我，那我多冤枉啊！”

　　“钱嘉旺，现在你是不管说什么，我都不会放过你！”高志魂知道这个钱嘉旺那是出了名的滑溜。

　　“那这样行不行？我投降？留我一命？那老东西你们杀了就杀了，跟我没关系！”钱嘉旺很是没骨气的跪在地上，双手抱头。

　　“哈哈，钱同昌，你听到了吗？没想到你凶猛一生，竟然有着这么的一个不堪的儿子？我要是你，那我早就一头撞死算了！”高志魂哈哈大笑的看着钱同昌。

　　“混账，我钱同昌怎么的生出了你这么的一个丢人的东西！”钱同昌的脸色发紫。

　　钱嘉旺幽幽的抬起头，“爹，这不能怪我啊，你这么大的一把年纪了，死了就算了，但是我还年轻啊，我可不想死！都怪你得罪了高家，现在我可不能因为你的错，而赔上自己的小命！”

　　“哈哈哈，钱同昌，你听到了吗？”高志魂大笑。

　　“再笑！”这个时候，在高志魂身边的那些手下对钱嘉旺放松警惕的时候。钱嘉旺突然的站了起来，手中一把枪，指着高志魂的脑袋。


第758章 援兵

　　“高志魂，说实话，你的笑起来，真的很难听！”钱嘉旺得意的看着高志魂。

　　“钱嘉旺，不是听说你一直的都是很精明的吗？怎么现在糊涂了起来，你以为劫持我，今天你们就安全了吗？告诉你，钱家已经完了，你钱嘉旺如果识相的话，就应该知道，就算是你们能够出去，那也逃不过我们高家的追捕！”

　　“没错，钱嘉旺！你最好的放了高志魂。五大家族的势力遍布于华夏，你是跑不了的！”言锟也赶紧的说道。

　　“放屁，别拿你们哄骗三岁小孩子的那一套来对付我！”钱嘉旺怎么可能的上当。

　　“高志魂，如果你要想活命的话，那就赶紧的放我们走！要不然，老子一枪打爆你的脑袋！”钱嘉旺狠狠的用枪口顶着他的脑袋。

　　“不可能，没有了我高志魂，高家不会有什么损失！”高志魂也是没有畏惧。

　　“你想死是吧？那我就成全你！”钱嘉旺有点急了，这孙子为什么会不怕死？他妈的你怎么的就他妈的不怕死呢？

　　就在这个时候，刑男的手机响了。

　　拿出手机一看！

　　刑男大笑，“哈哈哈，任凭你们机关算计又如何？到头来，笑到最后的还是我们！”

　　众人不明白刑男为什么突然的有这个反应的时候。突然的大门口方向传来了一声剧烈的撞击声，隐隐的都感觉到地面的震颤了。

　　两辆重卡车，直接的撞破了言家的大门，从外面冲了进来。

　　无数的自制燃油弹，从车厢里扔了出来。顿时，一团团的火海。

　　“快走！”刑男低吼一声。

　　直接的拉着青羽跟彬少冲了出来。

　　钱同昌见状，也飞速的冲动了钱嘉旺的面前，抓起钱嘉旺，直接的往外面冲了过去。

　　“别让他们跑了！”言锟赶紧的喊道。

　　但是他们的人刚刚的追上来，无数的汽油弹再次的扔了过来，吓得这些人四处的闪躲。

　　“撤！”刑男当机立断的下达了命令。“钱老先生，我们分头的跑，钱家汇合！”

　　“还有钱家吗？”钱同昌有点发愣的说道。

　　“相信我，还有！”刑男郑重其事的说道。

　　“男哥！”雷电看到了刑男，赶紧的跑了过来。

　　“雷电，赶紧的让兄弟们动手！”刑男根本的没有心情跟雷电打招呼。

　　“兄弟们，下车，动手！”雷电大声的吆喝。

　　车上的一群人，下车之后，立马的将卡车拖箱里面的油箱拧开，直接的倒在了车子上。

　　刑男直接的一根烟头扔了过去，顿时的就是一片火海，两辆卡车燃烧成了一片，汹涌的火势，直接的堵住了门口。

　　立马的撤退。

　　刑男带着人，刚刚的赶到了钱家的时候，发现钱家的外面还堵着一群人。

　　“这是怎么回事？”刑男吓得赶紧的躲到了一边。

　　他的计划，那就是千面女皇带着雷电一群人埋伏在钱家周围。如果有人来攻击钱家，那就先击溃来犯之敌，保住钱家。然后立马的去言家救援。

　　可是雷电他们既然已经赶来救援了，说明钱家的危机已经化解了！可是现在这里是怎么的一回事？怎么还有这么多人围着钱家？

　　此时，在钱家。

　　雷电他们刚刚去救援不久，她就发现了银线子，两个人还交上了手。

　　只可惜，这个千面女皇根本的就不是银线子的对手。

　　现在已经重伤！

　　“哼，就凭你这点的能耐，那也想要拦住我银线子？做梦！”银线子冷笑一声，看着倒在地上的千面女皇。

　　千面女皇，捂着胸口，艰难的从地上站了起来。

　　这个银线子的实力远远的高于她，她根本的没有丝毫的机会。

　　想到这，千面女皇没有丝毫的犹豫，一脚朝着银线子踢起了地上的黄沙，立马的准备逃走！

　　“想要跑？”银线子不屑的一声冷笑。手中突然的发出一道白色的暗器，射在了千面女皇的腿上。

　　千面女皇直接的扑倒在了地上，看着腿上森然的血洞，连对方的暗器到底的长什么样子都没有看见。

　　“告诉我，钱家是不是有什么密室？我放你一条生路！”银线子走到了千面女皇的身边，如同看着一个蝼蚁一般的看着她。

　　“我只是受人之托来帮助钱家的，对钱家的事情根本的不了解！”千面女皇咬着牙说道。

　　“你当真不知道？”

　　这个时候，刑男已经跟彬少青羽从一侧的围墙，翻了进来。

　　“我真的不知道！”千面女皇说道。

　　“既然如此，那你就没有活着的必要了！”银线子的手中一道白色的暗器，朝着千面女皇就打了过来。

　　就在这个白色暗器飞到千面女皇面前的时候，刑男突然的冲了过来，直接的用自己的身体挡在了千面女皇的身前。

　　白色的暗器直接的钻进了刑男的胸口。

　　刑男的身体后退了一步，脸色一变，一口鲜血喷出。

　　银线子看到刑男中了自己的一招，竟然还没有死，还站在这里，顿时有点的惊讶。

　　“竟然能够接下我一招？有点意思！”银线子冷笑一声。单手一挥，直接的一掌朝着刑男打了过来。

　　刑男怒吼一声，直接的挥起了拳头，轰然的一拳朝着银线子的手掌就轰了过去。

　　一拳一掌对碰。

　　两个人都是倒飞了出去。

　　刑男单膝跪地，双手撑住地面，再次的一口鲜血喷出。

　　银线子也是倒飞了几米，这才勉强双脚靠地，但依旧的踉踉跄跄的后退了好几步。

　　“你修炼是真元？”银线子不敢相信的看着刑男。

　　“跟你有个屁的关系！”跪在地上的刑男身体猛然的弹起，朝着银线子扑了过来。

　　银线子赶紧的挥手，一道真元放出，一道真元在他的面前铺开了一面屏障。

　　刑男的一拳轰在了屏障之上。银线子的身体直接的震飞了出去。

　　喉咙一甜，压制不住的一道鲜血喷了出来。

　　“好强悍的真元，你也是从那里出来的？”银线子不敢相信的看着刑男。

　　“我是从我妈的肚子里出来的！”刑男根本的不做丝毫的停留。

　　再次的一拳挥出。

　　这一次，银线子一咬牙，手中一支白色的暗器朝着刑男飞了过来。

　　刑男任凭白色的暗器飞进了他的钻进他的胸膛，愣是强行的挥出了一拳，打在了银线子的脑袋上。


第759章 你摸我腿干什么

　　银线子的身体猛然的向后面倒飞了出去，撞在了石柱之上。

　　刑男落了下来，一口鲜血喷出，直接的晕阙了过去。

　　银线子强忍着身体的剧痛，连续的中了刑男两拳，现在他的丹田里的真元混乱的很，他必须的离开找个地方调息，要不然这样下去，丹田必然会重伤。

　　但就在这个时候，彬少手中一枚药丸朝着他扔了过来。

　　银线子本来的挥手挡开偷袭的暗器。

　　但是他的手刚刚的拍到药丸，药丸就爆开了。一团白色的烟雾。

　　银线子下意识的捂住自己的鼻子，但是已经晚了！他现在重伤，根本的调不动丹田里的真元，要不然他也可以将毒给排出来。

　　但是现在一切都晚了！

　　银线子倒在了地上。

　　这个时候，彬少赶紧的跑过来，给刑男服下了几个药丸，刑男惨白的脸色，这才逐渐的好转。

　　过了不一会，刑男睁开了眼睛。

　　“现在怎么样了？”刑男立马的问道。

　　“外面还被包围着，那个银线子被关了起来！”彬少赶紧的回答。

　　“那个银线子可是一个危险的角色，怕是关不住！”刑男的眉头一皱。他刚才之所以能够重伤银线子，那完全的是自己拼尽了性命，而这个银线子完全的是没有料到自己会如此的不要命。

　　等到这个银线子恢复过来，想要再困住他，恐怕不容易。

　　“放心吧，他已经吃了我的药，两三天内，他的全身都会没有力气！”

　　“这就好！”刑男这才微微的放下心来。

　　“钱同昌他们回来了吗？”

　　“还没有！”

　　“现在我们的当务之急那是赶紧的把门外的这群人给打发走。我估计要是银线子不出去，要不了多久，他们就会攻进来的！”千面女皇的腿上敷上了药，绑着绷带。

　　“要不我出去，冒充这个银线子，先把他们骗走！”千面女皇咬了咬牙。

　　“没用的！”刑男的脸色阴冷。“如果我没有猜错的话，他们接到的命令，那应该就是银线子一旦出去，立马的就进来灭了所有的钱家人！”

　　“所以，不管银线子出不出去，他们都会攻进来的！”刑男分析的的确没有错。外面的这一波人，那不是之前被打退的高家人。而是言家人。

　　他们接到的命令的确的就是一旦银线子得手出来，他们立马的攻陷钱家。

　　如果银线子时间长了不出去，他们还是会攻进来。

　　“要不报警吧！”在这个时候，青羽提出了一个不是办法的办法。

　　“报警？”刑男的眉头一皱。“这的确的是一个办法。毕竟这里是京城，全国的政治中心，如果报警，的确的应该有用！”

　　“不过，五大家族闹出这么大的事情，难道警方那边会不知道吗？我估计，警方对五大家族的事情，那也只能是睁一只眼闭一只眼。就算是我们现在报警，到时候其他的三大家族那边也会立刻的得到消息。肯定的会在警方到来之前攻陷钱家！”

　　“那我们就先撑着，坚持到警察来呢？”彬少接着说道。

　　“呵呵，我说的在警方来之前他们攻陷钱家。你可以这样的理解，在他们攻陷钱家之后警察再来！”刑男对于警察系统的那一套，摸得很是透彻。

　　不管在哪里，警方都是一样的。

　　不会因为这里是京城，警察就会守规矩一点。

　　“那现在我们到底的应该怎么办？要不我们现在赶紧走吧，钱家这次之后，恐怕的是保住了！”青羽有点的失望。

　　“不行！”刑男果断的拒绝了。“钱家是因为我才跟高家宣战，才被言家高家算计的！现在他们有难，我怎么能自己跑路？”

　　“不管如何，我都要保住钱家！”刑男的态度很是坚决。

　　“可是我们根本的不是他们的对手啊！外面的一群人，可都是黄榜或者玄榜的高手。就算是你将建湖那边所有的人都搬过来，那也未必的能够拦住这么多的黄榜玄榜的高手啊！”青羽很是冷静。

　　“彬少，你有没有办法？”刑男这个时候，只能看着这个彬少。

　　彬少也是摇了摇头，“这么多人，而且在外面，空气流通太大，想要对这些身手的人下毒，把握几乎不大！”

　　刑男眉头一皱，现在他迫切的需要想出一个办法出来。

　　“让雷电带着人埋伏好，千万的不能被发现！”

　　“青羽，你去把钱家还剩下的人全部的召集到一切。尽量的制作汽油弹，我们必须的要坚持到钱同昌父子回来！”

　　“彬少，你现在赶紧的去配置一些毒药，药性越毒越好，不求让中毒者丧命，那也要在第一时间让他们丧失战斗力！”

　　“另外，派人监视住外面的人，只要有任何的风吹草动，必须第一时间的跟我汇报！”

　　“那我干什么？”千面女皇发现并没有自己的任务。

　　刑男看了一眼她受伤的腿，“你跟我来！”

　　刑男带着千面女皇，来到了钱同昌的密室之中。

　　“这个密室里有点奇怪！”千面女皇不愧是地榜的实力，一进去就发现了不对劲。

　　“你坐下来调息！在这里，内力会恢复的很快！”

　　千面女皇将信将疑的盘膝坐了下来，闭目调息。

　　突然猛地睁开眼睛，“你摸我腿干什么？”

　　刑男的手放在她的伤口上，“放心，我可不是吃你的豆腐！你敷了彬少的药，恢复的应该很快。我现在再帮你一把，那伤口的恢复会更快！”

　　刑男将真元输顺着她的伤口，输送进了她的伤口。

　　刚开始，有一丝的痛楚。但是慢慢的，感觉到了伤口的位置很是温暖舒服。

　　不消一会的功夫，千面女皇竟然感觉不到伤口的痛感了！

　　“你是怎么做到的？”千面女皇不敢相信的看着刑男。

　　“还有，为什么我中了白色的暗器，会受伤，而你先后的两次中了暗器，身上却没有伤口？”

　　刑男一愣，“我也不知道！”

　　银线子的白色暗器，其实并不是实质的暗器，而是一道真元。但是刑男修炼的也是真元，所以真元在打进刑男身体的时候，却被刑男体内的真元给吸收了。

　　只是冲进了一下刑男的经脉，让刑男气血郁结而已。

　　“不愿意说就算了！”千面女皇一扭头。


第760章 剑宗是什么东西

　　刑男不断的将真元输送进千面女皇的伤口。才不到半个小时，千面女皇竟然发现，自己那么深的伤口竟然愈合结痂了，而且看着厚厚的干燥的血痂，要不了多久，就可以脱落啊。

　　“这，这，这怎么可能！”千面女皇不敢相信自己的眼睛。

　　刑男微微一笑，“我是一个神奇的男人，没有什么不可能！”

　　说完，刑男也不理会千面女皇的白眼，直接的坐到了一边，开始吸收真元，今天真元消耗的太厉害了！

　　尤其的是跟银线子的交手，他丹田里的真元几乎的枯竭。

　　很快的，刑男的脸色也恢复了红润，整个人恢复了精神。丹田里的真元，也吸收到了饱和的状态。

　　千面女皇发现，自己根本的看不透这个刑男，刚刚还重伤成那样的刑男，一会的功夫，竟然再次的生龙活虎了。这房间里到底的有什么东西？

　　“你留在这里恢复体力，我先出去了！”刑男说完，走到密室旁边的一个柜子上，从抽屉里拿出了他放在里面的那一块金属。

　　他在来京城的时候，也把这金属给带在了身边。知道了钱家有着跟这个金属有着同样的效果的东西之后，刑男就开始私下的研究。

　　他发现，这间密室并不是一间的普通密室，在密室的外面，根本的感觉不到丝毫的真元，只有进去之后，才能感觉到真元。

　　恐怕钱同昌也正是有着这样的一个密室，才没有让言家把东西给抢走！

　　所以，在赴宴之前，刑男特地的把他的金属，也放到了密室里来。万一言家修炼真元的人来了钱家，说不定就能被他发现自己的小金属。

　　藏在密室里，那才是最为安全的。

　　刑男从密室里出来，他没想到，雷电已经混了进来。

　　“你怎么进来了？我不是让你在外面待命吗？”

　　“男哥，雷鸣他们在外面，我不放心里面的情况，所以进来帮忙！”

　　“现在情况怎么样？”刑男也不好责怪他，毕竟他们都是跟着自己的兄弟，就算是如此危险，那都没有背叛刑男。

　　“高家的高沧也带人来了，彬少让我来通知你！”

　　“高沧也来了？”刑男的眉头一皱。还真的是一个不好的消息。“来了多少人？”

　　“现在外面有五十人之多！男哥，我们要不要赶紧的撤？”雷电有点的担心。

　　这五十个人，那随便的站出来一个，都比他雷电厉害。

　　雷电他们一群人，根本的就不够看的。

　　而刑男这边能打的也就是几个人，怎么可能的挡得住对方五十多人？

　　“不行！誓死给我保护住钱家！”刑男下达了死命令。

　　“枪带来了几支？”

　　“男哥，进入京城，那可是审查很严格的。我们好不容才带了五把手枪过来！”雷电有点为难。京城这可不是其他的城市，审查的那是相当的严格。想要将枪带进来，那可不是一件容易的事情。

　　“如果外面的人动手，等我的命令，给我往死里打！”刑男下狠心的说道。

　　“开枪？男哥，在京城开枪？这太危险了啊？一旦追查起来，那就完蛋了啊！”雷电吓得一跳。

　　“管不了那么多了！”刑男哪能不知道事情的严重性呢？在天子脚下公然的持枪火拼，那性质可是非常的恶劣。一旦上面要追究，天王老子都救不了他。

　　但是刑男已经跟钱同昌做出了承诺，那就是钱家还在。

　　所以，他一定的要在钱同昌赶回来之前，保证钱家不被攻陷。

　　作为一个男人，那必然的要把承诺放在第一位。

　　“好吧！”雷电点了点头。

　　安排好了这件事情，刑男直接的去了关押银线子的房间。

　　银线子躺在床上，脑袋清醒，但是全身却一点的力气都没有。他想要催动真元，但是丹田里却翻江倒海，根本的使不出丝毫的力气。

　　听到了开门的声音，银线子微微的侧过脑袋，看到了进来的正是刑男。

　　“小子，你最好放了我！我可是剑宗出来的！”银线子搬出了自己的师门，想要震慑刑男。

　　“剑宗，这是个什么东西？”刑男的眉头一皱。

　　银线子不敢相信的看着他，“你不知道剑宗？难道你不是从那个地方出来的？”

　　“我当然不是，我都告诉你了，我是从我妈肚子里出来的！”刑男耸耸肩。

　　“那你怎么会有真元？而且你体内的真元比我都差不多多少。你不是从那里出来的，这怎么可能！”银线子不敢相信。

　　“行了，你也絮絮叨叨的问了这么多了！该我提问了！”刑男懒得回答他的问题。

　　“你到钱家来找什么？”

　　“当然是空冥石！”

　　刑男的眉头一皱：“空冥石？那是个什么东西？”

　　银线子简直的跟看外星人一样的看着刑男，“你修炼真元，难道连空冥石都不知道？”

　　“我说不知道，你相信吗？”刑男一脸的真诚。

　　银线子本来不信，但是看刑男那一脸真挚的表情，他不敢相信，“天啊，你是什么怪胎？你不会真的连空冥石都不知道吧？”

　　“我应该知道吗？”刑男不以为然。

　　“不对！”银线子的脸色突然一紧。“你骗我，空冥石就在你身上！”

　　银线子竟然感觉到了刑男身上的真元流动。

　　刑男一愣，掏出了那块金属，“这就是空冥石？”

　　“这就是钱家的哪块？”银线子看到了刑男手中的金属，虽然浑身不能动，但是眼神中却放出了炙热的光芒。

　　“那这就是空冥石喽！”现在刑男才知道了这块不知名的金属的名字竟然就叫做空冥石。

　　“小子，把这块空冥石交给我。你想要什么好处，我都可以给你！”银线子盯着空冥石，都快要流口水了。

　　“老怪物，你现在都是阶下囚了，难不成还想要跟我讨价还价？”刑男不敢相信的看着他。

　　“小子，难不成你想杀了我不成？就算是钱同昌，那都不敢杀我。”银线子不相信刑男敢杀他。

　　“这可未必，我反正不知道你那个剑宗是什么东西，我为什么不敢杀你？”

　　银线子无话可说，世俗之人，不知道剑宗，那不足为奇。但是修炼真元之人，竟然还有不知道剑宗的，这让他无语了。


第761章 血战到底

　　剑宗，那可是隐世门派中的一个势力很大的门派。没有多少人敢招惹剑宗的人！

　　“不过，我对你的那个将真元凝聚成暗器的手段很是好奇，如果你能够将这一招交给我，我或许的可以考虑用这玩意跟你交换！”

　　“真的？”银线子的眼神中放出精光。他的那一招，可是剑宗最为基础的一招，根本的算不上神功秘籍。

　　“当真！”刑男点点头。

　　“我身上有一本功法，这上面就是教如何将真元凝聚成实质。”

　　一听银线子这么的一说，刑男赶紧的从他的身上翻出了这本功法。

　　《真元之剑》

　　“现在这空冥石可以给我了吧？”银线子赶紧的说道。

　　刑男微微的一笑，“看你年纪不小，怎么这么的傻？既然这空冥石这么的宝贝，我怎么可能给你？”

　　“你……等我恢复之后，绝对的不会放过你！”

　　“多谢你的提醒，我不会让你恢复了！”刑男直接的一掌拍在了银线子的胸口。

　　银线子口中一口鲜血喷出，不敢相信的看着刑男，“你，你，我师兄会为我报仇的！”

　　刑男嗤笑，看着渐渐的失去生机的银线子，“你师兄难不成能掐会算？还知道是我杀了你？”

　　……

　　言家的僻静的炼药房里。闭幕修炼的扁神医，突然的眼睛睁开，两道精光射出。

　　“师弟……”

　　扁神医衣袖一挥，门直接的开了。

　　扁神医的一道残影的飞了出去。

　　“家主，我师弟银线子死了！”扁神医的身形，直接的出现在了言家的议事厅。

　　“什么？”言锟不敢相信。“银线子前辈……死了？”

　　“是谁这么大胆，敢杀了银线子前辈？”

　　“我不知道。不过我师弟在临死前，使用了宗门的秘术。他将一丝的神念，留在了杀害他的凶手身上。只要通过我师弟的神念，那就可以找到这个杀害我师弟的凶手！”扁神医的脸上闪现过一丝的杀气。

　　“扁神医，银线子前辈是去钱家取那件宝贝的。毫无疑问，他应该是在钱家被杀！”言锟也冷静了下来。

　　“钱家？难道是钱同昌？”扁神医的眉头一皱。“不管是谁，我一定会将他碎尸万段，为我师弟报仇！”

　　“我现在就下令，攻陷钱家！”言锟当机立断的说道。

　　从银线子的手中得到了这本《真元之间》，刑男赶紧的开始研究起来。他根本的不知道，银线子在临死之前，在他的身上用剑宗的秘术，燃烧自己的真元，留下了一丝神念。

　　要是他知道的话，恐怕现在会寝食难安了。

　　刑男赶紧的翻开了这本《真元之剑》。里面的内容，那就是教授如何的控制运用真元，将看不见的真元凝聚成实质。

　　刑男误打误撞的练成了真元，但是他根本的就不懂得如何的运用真元。得到这本《真元之剑》，让刑男欣喜不已。

　　照着上面的方法，刑男开始调动丹田里的真元，让真元慢慢的汇聚到手掌。

　　憋了足足的好几分钟，刑男只是依稀的看到手掌中一小团雾状的气体，这已经是他的极限了，想要凝聚成向银线子那样的白色暗器，还能收发自如！

　　这只能说，罗马不是一天建成的。刑男同志还需要继续的努力啊！

　　“不好了，男哥，外面的人开始攻击了！”雷电慌忙的跑过来报告。

　　刑男一听，赶紧的朝着门口的方向跑了过去。

　　千面女皇也已经从密室里出来，跟彬少他们一群人，汇聚在了这里。

　　“看来今天一战在所难免了！”刑男眉头紧皱。

　　“怎么钱同昌他们还没有回来？”彬少也是急的不知道怎么办。现在钱家的那些都不在，他们根本的无力抵抗。

　　钱家虽然高手没有其他三大家族多，但是如果赶回来，那钱家还未必的会沦陷啊。

　　“这么久了没回来，恐怕是遇到了麻烦！”刑男摇了摇头。他清楚，钱同昌他们肯定的是遇到了麻烦，要不然不会到这个时候还没有回来。

　　“钱同昌不会已经挂了吧？那我们在这里给他苦守钱家，那也没有必要啊？”彬少很是丧气的说道。

　　“死守，只要还有一个人活着，那就不能让钱家被攻陷！”刑男冷冷的看了彬少一眼。

　　就在刑男已经准备好殊死一战的时候，突然，远处传来了若有若无的警笛声。声音越来的越清晰。

　　没一会的功夫，十多辆警车停了下来。

　　上百名身穿警服，带着头盔，手中拿着枪的警察将这里给包围了！

　　“这是怎么回事？”高沧的眉头一皱。

　　“祝队长，你们这是什么意思？”

　　这个时候，一个身穿警服的中年男子，走了上前，敬了一个礼，“高先生，我们也是奉命行事，还请你不要为难我！”

　　“奉命行事？奉谁的命？要不要我好好的问问你们局长？”高沧没有把这个祝队长放在眼里。他们五大家族的人，那就是警局局长，都不敢得罪。他们准备灭掉钱家，那已经知会了警方，警方根本的就不可能敢管这件事情。

　　“请便！不过高先生，以免浪费您的时间。你直接的问公安部吧。这是副部长亲自的给我下的命令，让我维护京城的治安！”祝队长不卑不亢的说道。

　　刚刚的准备给警局局长打电话的高沧一愣，不敢相信的看着祝队长。

　　“副部长给你的指令？”

　　“没错！所以，我还希望高先生配合，免得让我们难办！”祝队长提醒的说道。

　　“先撤！”高沧虽然心有不甘，但还是明智的选择了撤。

　　公安部副部长亲自下的指令，那就不一样了。难道他钱家竟然还有这一层的关系？看到高沧带着高家人撤退，言家人也不敢怠慢，赶紧的跟家主言锟请示。

　　在知道了这些警察那是奉了公安部副部长的命令之后，言锟跟高沧同样的反应。今晚看来是灭不了钱家了。

　　本来已经做好殊死一战的刑男，不敢相信的看到外面的人，竟然全部的都撤了。这是怎么回事？难道京城的警察真的跟其他地方的警方不一样？

　　高家言家的人都撤了之后，这些警察也迅速的收队离开。


第762章 老子上你老婆了怎么着吧

　　不一会儿。

　　钱家的门口，来了一辆车子。来的人，不是钱同昌父子，而是言旭跟瞿欣。

　　这个言旭，虽然是言家人，但是在言家对付自己跟钱家的时候，他并没有站在言家一边。刑男看得出来，言旭对他没有恶意。

　　果然，言旭跟瞿欣一进来，瞿欣就赶紧的跟刑男说道：“刑男先生，你还是赶紧的离开吧！”

　　“多谢二位的好意，只是我答应过钱同昌老先生，必须将钱家完整的交到他手里！”刑男委婉的拒绝了瞿欣的好意。

　　“刑男先生，你跟我们言家有什么恩怨，我不方便出手。但是你是我言旭的恩人，我必须的帮你。我虽然的托人帮忙，让警方干预，化解了你们的危机。但这不是长久之策，他们今天没有得逞，难保他们明天后天不会再来！”言旭很是真诚的说道。

　　“是你把警察找来的？”刑男这才明白，不是京城的警察跟地方的警察不一样，而是由言旭的周旋。

　　“这是我应该做的！”

　　“我刚刚的听说，钱同昌被刘家的人埋伏了，受了重伤，现在生死未卜。没有了钱同昌，那钱家就不再是钱家了！你还是赶紧的离开吧！我已经帮你们安排好了车子，你们现在可以直接的离开京城去河北，从河北转道离开！”

　　“好意我领了，但是我不会走！”

　　“两位，钱家现在风雨飘摇，我就不招待二位了，送客！”

　　……

　　言家的大厅里。

　　地上躺着一具尸体，正是钱同昌。

　　钱同昌怎么可能会死？他的实力如此强悍，就算是三家合力围捕他，那也不可能这么轻易的取他的性命。

　　跪在自己父亲尸体旁的钱嘉旺怒视着站在一旁的钱莞。

　　没错，就是钱莞。

　　要不是钱莞偷袭，父亲钱同昌就不会重伤，也不会被杀。

　　钱嘉旺现在才幡然悔悟，之前在言家的时候，钱莞之所以迟迟不到，恐怕不是被拦住无法脱身，而是根本的他就已经背叛了钱家。

　　“钱莞，我们钱家带你不薄，你为什么要这么做！”

　　钱莞没有丝毫愧疚的看着钱嘉旺，“大少爷，良禽择木而栖。钱家不知天高地厚跟高家为敌，我钱莞总不能因为你们钱家的不理智，也赔上自己的性命吧？”

　　“你……”

　　“我钱嘉旺只要活着，就不会放过你！”钱嘉旺声嘶力竭的怒吼。

　　“哼，钱嘉旺，事到如今，难不成你认为我们还会放你离开？”高志魂冷冷一笑。“你还是跟你父亲结伴而走吧！”

　　“钱莞，杀了他！”高志魂命令道。

　　“慢着！”言锟眉头一皱，阻止了钱莞。“高兄，钱同昌死了，钱家就已经毁了。如果我们现在再杀了这个对我们已经产生不了丝毫威胁的钱嘉旺。那岂不是让别人觉得我们这些大家族太没有肚量了？这样可使会授人以柄！”

　　“言兄，此言差矣！斩草不除根，春风吹又生！我们现在只有杀了钱嘉旺，彻底的断绝了钱家最后的希望！”高志魂倒不是真的非要赶尽杀绝。完全的是因为自己的儿子被杀，他现在想要报复，想要为自己的儿子报仇。

　　“高兄，一个钱嘉旺能有什么威胁？别丢了我们大家族的脸面！”言锟倒也不是真的心地善良，发自肺腑的想要留钱嘉旺一命。而是现在银线子前辈也死了，可是宝贝还没有找到。

　　如果钱嘉旺死了，那他言家担心找不到这个宝贝的下落。倒不如留着钱嘉旺一命，从他的嘴里挖出宝贝的下落。

　　“刘大小姐！你的意见呢？”言锟看着站在旁边一直没有说话的刘芸。这一次，杀了钱同昌的正是她身边的戚盟。所以，在对钱嘉旺杀还是留的问题上，她刘家很有发言权。

　　“放他一马吧！钱同昌一死，钱家就没有资格继续的留在五大家族之中了！”刘芸淡淡的说道。

　　言家高家刘家中，最不愿意动手的，那必然的就是刘家。

　　但是刘家跟高家的联盟关系，必须得拉拢高家跟他们共同遏制言家。所以高家求援，他们不得不出手相助，维稳跟高家的联盟。

　　而跟钱家开战，那必然的会有损失。他们刘家也不想让言家渔翁得利。

　　所以刘家自然的希望点到即止，既然已经杀了钱同昌，那一切就可以结束了。尽量将损失降到最低点。

　　三个家族，三个心思，各怀鬼胎。

　　“不行，这个钱嘉旺不能留！”这个时候，高沧赶了进来。

　　跪在钱同昌身边的钱嘉旺看了一眼言锟，他自然的知道言锟竭力的要保住他一命的原因。

　　“哈哈，高沧，你来的正好！听到了吗？他们不敢杀我！”钱嘉旺癫狂的大笑。

　　“你敢吗？”

　　高沧的脸色一冷，“你放心，我就是来杀你的！”

　　“高沧！”高志魂还真的怕自己的这个弟弟高沧一怒之下杀了钱嘉旺。

　　“我必须杀了他！”高沧的脸色阴冷。“他竟然跟那个贱人通奸，让我蒙上奇耻大辱！我不杀他，誓不为人！”

　　“哈哈，没错！”钱嘉旺大笑。“你那个老婆骚的很，你三天两头不在家，我只能帮你去满足你的老婆！你老婆还说我那家伙比你的厉害，每次都能带给她好几次的高潮。”

　　“说你是个银样蜡枪头，每次连一分钟都坚持不到！”

　　“我杀了你！”高沧恼羞成怒，直接的要上来杀了钱嘉旺。

　　“高沧！”言锟喝道。“他这是激将法，故意的激怒你杀了他！”

　　“那我就杀了他！”高沧浑然不顾。

　　戚盟直接的冲过来，一掌将高沧给打退了下去。“高沧，现在三家都同意放了他，你现在要杀了他，那岂不是打三家的脸吗？”

　　“哈哈，没人敢杀我是吧？高沧，你不仅床上早泄，床下也是一个怂货啊！你不杀我，那我为了报你的大恩大德，只能日后多多的去照顾你的老婆了！”钱嘉旺再次的刺激高沧。

　　“你……”高沧气的牙都咬碎了。

　　“孬种！既然没人杀我，那我就走了！”钱嘉旺看到激将法不成功。“赶紧的把我父亲的尸体跟我送回钱家！”

　　言锟心里是想要留下钱嘉旺，从他的嘴里逼问出宝贝的下落。但是现在高家刘家都在，他根本的没有机会。


第763章 脱内裤的彬少

　　“言龙，派人将钱老爷子的遗体送回钱家！”

　　“不用了！”刘芸突然的说道。“言叔叔，钱老爷子是我们刘家杀的，那自然的是应该我们刘家负责善后！”

　　“戚盟，你跟我亲自的将钱老先生的遗体护送去钱家！”

　　言锟的脸色一变，想要争，但是却不知道该怎么的开口。万一的被刘家发现了他们言家的心思，那刘家必然会不惜一切代价的阻挠！

　　“既然刘大小姐执意如此，那我们只好成全了！”言锟无奈，只能暂时的先忍住。

　　……

　　当看到钱同昌的尸体的时候，刑男还是不敢相信。钱同昌这么厉害，是谁这么的厉害，能够杀了他呢？

　　“是谁杀了钱老爷子？”刑男看着一直咬着牙的钱嘉旺。

　　“是我！”这个时候，刘芸身边的戚盟漫不经心的说道。

　　“你？”刑男看着戚盟，眼神中闪过一丝的杀气。

　　“如果你想要为钱同昌报仇，那还是算了吧！你不是我的对手！”戚盟根本的没有将刑男放在眼里。

　　“那就试试看了！”刑男直接的挥起一拳，朝着戚盟砸了过去。

　　此刻，他的脑海里想到的完全的是钱同昌跟他说过的话，跟高手交手，那就是速度力量加上爆发力。这才是制胜的法宝。

　　戚盟鄙夷的看了一眼不知死活冲过来的刑男，单手挥出，刑男一拳打在了他的手掌之上。

　　刑男心中惊骇，自己的一拳，竟然丝毫的没有撼动他分毫。毫不犹豫的鞭腿，肘击，速度，力量，都爆发到了自己的极致。

　　戚盟对这个刑男，也是微微的侧目。他知道这小子实力不错，但是却没有想到这小子的实力竟然不错到了这种地步。

　　戚盟也不敢大意，开始使出自己的全力来招架刑男疯狂的攻击。

　　随着招式的不断被化解，速度被限制，力量被遏制，爆发力也爆发不出来。刑男这才感觉到，自己的确的不是戚盟的厉害。虽然戚盟的实力，可能要比钱同昌差一点，但是打败他刑男，那是没问题的。

　　报仇心切的刑男，直接的凝聚真元，虽然现在根本的做不到将真元凝成实质，但是好歹的也是一团雾气了。

　　手掌中一团白色的雾气，直接的朝着戚盟的胸口打了过去。

　　戚盟本能的挥手来挡，跟刑男对了一掌。

　　白色的雾气直接的钻进了戚盟的手掌。

　　戚盟暴退，一口鲜血喷出。

　　他不敢相信，这到底的是怎么回事？为什么刑男的这一掌，如此的厉害！

　　看到自己的真元竟然如此的厉害，刑男很想要再次的来一发，彻底的击杀这个戚盟。只可惜，他刚才的凝聚真元，已经耗费的太多了，现在他根本的就凝练不出来了。

　　也就是说，他现在只能用一次。

　　“去死吧！”但是刑男却不愿意放过戚盟受伤的机会。强行的挥起了一拳，朝着戚盟砸了过去。

　　身形暴退的戚盟，猛然的一脚蹬地，止住了身形，大喝一声，也使出了全身的力气挥出来了一拳。

　　双拳相对，这一次，暴退出去的是刑男。

　　刑男倒飞出去，跌落在地上，翻滚了几圈，这才站起来。胸口气血郁结，差一点的就要口吐鲜血了。

　　“不知死活！”戚盟大步流星的冲了过来。

　　一掌劈出，想要杀了刑男。

　　说时迟那时快，千面女皇腾空跳起，一记鞭腿，拦下了戚盟的一掌。

　　还没有等千面女皇落地，戚盟再次的冲了上来，这一次，直接的一拳朝着空中的千面女皇的胸口砸了过去。

　　刚才千面女皇为刑男争取了时间，救了他一命。

　　现在就是刑男来救千面女皇了。他知道，千面女皇肯定承受不了戚盟的这一拳。但是他刑男修炼的可是真元，身体素质强悍。

　　刑男直接的跳起，挡在了千面女皇的面前，帮她拦下了这一拳。

　　但是当这一拳落在刑男的胸口的时候，刑男这才知道戚盟的这一拳威力有多大。

　　刑男身形倒飞出去，伴随着一口鲜血飙出。

　　连带着他身后的千面女皇两个人，倒飞了出去。

　　正当戚盟冲上来准备取走他们二人性命的时候。青羽跟彬少没有丝毫犹豫的朝着刘芸攻击了过去。

　　“哼！围魏救赵？”刘芸脸色一冷。“那你们就太小看我了！”

　　刘芸一出手，那直接的将青羽给打飞了出去。

　　还没有冲上来的彬少一看，卧槽，这娘们厉害啊！吓得顿时的不敢上前了！

　　刘芸看了一眼彬少，朝着他走了过来。

　　彬少见势不妙，立马的跪在地上，手直接的伸进裤子里，用力的一扯，扯出了自己的白色内裤，高高的举在了头顶之上。

　　“我投降！”

　　“这么快就投降？你不是很会用毒吗？来啊，对我用毒！”刘芸冷笑。这个彬少用毒功夫他见识过，所以一直的在提防，只要这个彬少有任何异常的举动，她会毫不犹豫的杀了他。

　　“我已经用毒了啊？难道你没发现？”彬少抬起头，一脸奸笑的看着刘芸。

　　刘芸一愣，旋即发现自己的身体开始麻木，“你什么时候用毒的？”

　　“我的内裤那就是毒，一般人我可不告诉他！”彬少得意的站起来，走到刘芸的面前。“你刚才不是挺厉害的吗？现在打我啊？”

　　刘芸强行的挥起了一拳，但是却一点的力气都没有。

　　彬少直接的一把抓住了她的拳头，“你好坏哦，打人家干嘛呀！”

　　刘芸很想要杀了他，但是全身麻木，软塌塌的倒在了彬少的怀里。

　　“行了，别打了，你要是再打，那我可抱着你们家小姐洞房了啊！”彬少扯着嗓子对正准备杀了刑男二人的戚盟喊道。

　　戚盟猛然的一回头，发现自己的小姐刘芸已经被控制住了。

　　“放了我们家小姐，不让我将你碎尸万段！”

　　“这话说的，你们家小姐主动的赖在我的怀里，我不好意思拒绝啊？”彬少也开始跟刑男一样的耍流氓了。

　　“你……”戚盟也发现刘芸不对劲，肯定是中毒了。

　　他不可能放下小姐不管。

　　“好，放了我们家小姐，今天我饶他们一命！”

　　“不用了！”不知道在什么时候，刑男已经站了起来，手中凝聚一团很小的真元，直接的打进了戚盟的后背。


第764章 不答应我就脱裤子

　　戚盟向前一个趔趄，跪倒在地。

　　但就在这个时候，刑男也因为真元耗尽，昏迷了过去。

　　戚盟一口鲜血喷出，丹田里气息混乱，经脉受损。

　　“戚盟，你赶快走，回去，回去搬救兵！”全身无力的刘芸，好不容易的说出了几个字。

　　戚盟没有丝毫的犹豫，强行的提起一口内力，直接的冲了出去。

　　……

　　“刘芸大小姐，你怎么这样了啊？”

　　“到底的是谁这么的对待我们刘芸大小姐？”第二天一早，刑男醒了过来，立马的就开看看他们抓到的俘虏。

　　“用这么粗的铁链锁着我们刘大小姐？简直的就是太过分了！”刑男看看刘芸手脚上拴住的铁链，十分的生气。

　　“男哥，这娘们厉害的很，我们根本的不是她的对手啊！这也是被逼无奈！”雷电看到刑男发这么大的火气，有点害怕。

　　“哼，刑男，算你识相。这样对我刘芸，那可是挑衅我们刘家！”

　　“听到了没有？听到了没有？刘大小姐生气了！”刑男恶狠狠的看着雷电。

　　“还不赶紧的把这条铁链给拿了！得罪刘家，你们谁担待得起啊？”

　　刘芸心中这才松了一口气，看来他们还是挺顾忌刘家的实力的。等铁链解开之后，那就继续的搬出刘家来好好的震慑住他们，说不定这个刑男就会吓得赶紧的把自己给放了。

　　“把我给刘大小姐准备的赔礼道歉的东西拿进来！”刑男对着刚刚的给刘芸解开铁链的雷电说道。

　　“哦？”刘芸眉头一抹喜色。这小子还给准备了赔礼道歉的东西？看来事情比自己想象的要简单很多嘛！

　　但是看到雷电从外面拖进来几条更沉更粗的铁链的时候，刘芸一下子傻眼了。

　　旋即明白过来，原来刑男这是在戏耍他。

　　“刑男……你……”

　　“刘大小姐，别生气啊！以你刘大小姐的身份，以你刘大小姐的身手。那么细的铁链，那根本的不是你的规格待遇嘛！只有这样粗这样沉的铁链，那才是对你的尊重！”刑男猥琐的一笑。

　　“你敢戏弄本小姐？知道后果是什么吗？”刘芸的脸色铁青。

　　“后果是什么？”刑男惊恐的捂着自己的嘴。“看你的眼中杀气弥漫，裆下霸气侧漏，难不成是想要……强奸了我？这，这，这未免的也太残忍了吧！”

　　刘芸被刑男气的差点吐血。这世上怎么会有如此的流氓？素闻钱嘉旺，那就已经蝉联京城无数年的京城第一贱名号，那犯贱的本事，绝对的冠绝京城。

　　本以为他就是天下最贱之人，但是没想到，冒出一个刑男，竟然比钱嘉旺还要贱？

　　而且他年纪轻轻，在犯贱一途中，前途不可限量啊！

　　“刑男，钱同昌已经死了！钱家就完了！以你的身手，完全的不需要死忠于钱家，不如投靠我们刘家？你在我们刘家，那可以跟戚盟同样的地位。”刘芸只能换一个方法，试图拉拢刑男。

　　“工资多少？”刑男手指放在嘴唇边，好奇的问道。

　　“有没有一周双休？”

　　“是不是一天八小时？”

　　“情人节，愚人节，植树节，清明，端午，父亲节，母亲节，儿童节……有没有福利？”

　　“有没有五险一金？”

　　“分不分房子？配不配车子？”

　　……

　　……

　　刑男絮絮叨叨的说出了一大堆。

　　刘芸直接的无私他刚才说的话，“你应该知道，在华夏五大家族中，我们刘家仅次于言家。而且，要不是我叔叔刘昭鑫常年不在刘家，我刘家未必比言家弱！”

　　“只要你投靠我们言家，以你的身手，以你的医术。你立马的可以飞黄腾达。金钱美女，要什么有什么！”

　　“这样啊，我得考虑考虑！”刑男一副很是认真的在考虑的样子。

　　“你在刘家的地位如何？”刑男抬起头看着她。

　　“我是刘家的下一任的接班人，无人可以撼动！”刘芸不无得意的说道。

　　“我擦，你好牛逼啊！小母牛玩倒立——牛逼冲天啊！”

　　刘芸的脸色微微有点羞恼，这刑男未免也太混太流氓了吧？这么粗俗的话都能说的出来？一点的修养都没有。

　　“那要是我把你给收了，那我不就是你们刘家的女婿，到时候，我就是你们刘家的一把手的老公了？”刑男很是恶心的说道。

　　“你想要干什么？”刘芸有点警惕的看着他。

　　“那就算是我把你收了，但是你们刘家也不要我这个女婿。那以后我也可以跟人吹嘘说：我操过刘家的一把手。”

　　“你个臭流氓！”刘芸气的发抖。

　　“看来我们真的很有缘分啊，才认识没多久，你就知道我是臭流氓了？”千万的不要去揣测刑男的脸皮厚度。

　　“行了，少废话，赶紧的把正事给办了吧！到时候我直接的以刘家女婿的身份去刘家提亲！”刑男一边的说，一边就当着她的面开始脱裤子。

　　“刑男，你个混蛋，你要是敢碰我，我杀了你！”刘芸吓得闭上了眼睛。

　　“一‘日’泯恩仇怎么样？”刑男奸笑的看着她。

　　“我求求你了，别！”刘芸彻底的被刑男给搞得没有了脾气，没有刚才的态度嚣张，只能软下来求饶。

　　“这才对嘛！我这个人向来吃软不吃硬！”刑男很是满意的提起了裤子。

　　“别拿你们刘家多厉害来吓唬我，我这个人胆小，你要是吓唬我，我说不定能干出什么傻事来！”

　　“你到底的想要怎么样？要钱还是要什么？”刘芸有点无奈的问道。

　　“我要跟刘家合作！”刑男很是认真的说道。“让刘家跟钱家结盟！”

　　“这不可能！”刘芸很是干脆的拒绝了。

　　刑男解开自己裤腰带，“现在可能吗？”

　　饶是涵养不错的刘芸，现在都气的想要骂娘，这世上怎么会有如此不要脸的人？

　　“可能！”刘芸只能点头。

　　“你们杀了钱同昌，那现在就必须的得罩着钱家。这是你们欠钱家的！”

　　“我答应你还不行嘛！”

　　“你既然这么的有合作的诚意，那我也不能太过分是吧？我可以跟我师父唐允一起的挂在你们刘家的名下，为你们刘家办事！”刑男很是真挚的看着他。


第765章 不拍不舒服斯基

　　刘芸白了他一眼，明明的就是他占便宜，现在还说的跟个刘家占他们便宜一样。就他刑男这些人，现在得罪了言家跟高家，这两家势必的会找他们的麻烦，挂到刘家的名下，那就是让刘家的人，刘家做他们的保护伞。

　　如此一来，就算是言家或者高家真的要动刑男，那也得掂量一下刘家的分量。

　　“这样做，那可是会伤害我们跟高家的联盟！”刘芸这一点不怎么的敢答应。她之前说拉拢刑男，那也只是权宜之计。

　　毕竟刑男杀了高雄，跟高家不共戴天之仇啊！

　　“那就是不答应了？”刑男再次的要脱裤子。

　　流氓出马，一个顶俩。

　　对付女人，刑男一直的认为自己是非常有一套的。虽然一直的没有拿下阎慕雪，但是这丝毫的不影响他自恋。

　　钱同昌的死，并没有搭建灵堂，风光大葬。

　　钱嘉旺很是低调的为钱同昌办了一个葬礼，按照钱同昌生前的遗愿，将他的骨灰洒入了东海。

　　老爷子年轻的时候，打过鬼子。他的遗愿，那就是将自己的骨灰洒入大海，他的灵魂镇守东海，就算是死了，那也在看住鬼子卷土从来。

　　而这个刘芸，虽然答应了刑男的条件。但是刑男也没有急着放她走，而是让他跟着钱嘉旺一起的给老爷子披麻戴孝，还逼着她跟死了亲爹一般的哭丧。

　　为了能够早日的回去，刘芸除了照办还能干什么？她要是敢拒绝，刑男就敢脱裤子。

　　“刘芸大小姐，洗个澡，去去晦气，回去吧！”

　　刑男对这个刘芸那叫一个好啊，都给她准备好了衣服，还让她洗了一个澡。

　　几天没有洗澡，刘芸也感觉全身不舒服，也没有怀疑什么，舒舒服服的洗了一个澡，换上了一套干净的衣服。

　　走到了门口送她回去的车子门前，刘芸还是有点不敢相信啊，这么轻易的就放自己走了？难道他就那么的信任自己？

　　“你就不怕我食言吗？”刘芸忍不住的问道。

　　“不怕！”刑男摇了摇头。“我相信你一诺千金！”

　　“我可是一个女人，女人翻脸可是比翻书还快。你真的这么的相信我？”刘芸微微的有点感动。刑男竟然可以如此的信任她？

　　“我相信你！”刑男点点头。

　　“你是绝对的不会食言的！”

　　“绝对不会？你就对我这么的有自信？”

　　“当然！如果你敢食言的话，那我就把你刚才洗澡的视频公布出去！”刑男没节操的说道。

　　“什么？”刘芸一愣。旋即的反应了过来。难怪他那么的好心，让自己洗个澡。这不是去晦气，而是留下把柄啊！

　　“身材还一般，如果胸能再大一两个Size，那就完美了！”刑男不苟言笑的说道。

　　“你把我全都看光了？”刘芸有点恼怒。

　　“应该是这么一回事！”

　　“你……”

　　“别那么的生气嘛！好身材就要懂得分享，女人的身材，那不就是用来诱惑男人的吗？我可是一片好心啊，先帮你把把关，让你知道自己的不足，可以后期改进！”刑男说的那叫一个理直气壮啊。

　　刘芸气的说不出话来，直接的上了车子离开。

　　……

　　刘芸被抓了这么多天，连戚盟都受伤了，现在刘家根本的不敢轻举妄动。

　　有了刘大小姐这张牌，刘家的顾忌，那高家自然也不敢轻举妄动。

　　言家倒是想要轻举妄动来着，但是生怕伤害了刘芸，逼的刘家彻底的跟言家翻脸。现在银线子死了，言家的实力打了折扣，他们顾忌的也多啊！

　　京城崇文区。

　　五大家族的刘家，就位于崇文区。

　　跟其他的家族不同，刘家的老宅地方并不大。只有家族中最为核心的一脉，才有资格住进老宅。

　　其他的子孙后人，那都搬到了外面，但是这些人，为了能够紧紧的挨着刘家，不让自己的刘家身份暗淡，都在刘家的附近住了下来。

　　所以，这一代，那也被人戏称为“刘家村”。

　　刘家的老宅里，刘芸的父亲刘昭辉这几天，一直的愁眉不展。

　　刘昭辉能力很是普通，但是有着一个其他人都比拟不了的身份，那就是刘昭鑫的亲哥哥。

　　所以，在刘昭鑫横空出世之后，刘昭鑫的父亲刘仲仪父凭子贵，成为了刘家的掌门人。而跟刘仲仪一般庸碌的刘昭辉，那也成为了刘家的实权人物。

　　刘昭鑫没有子嗣。所以，刘家的传承，自然的落到了刘昭辉这一脉。

　　刘昭辉虽然没有儿子，但是他的女儿刘芸，却彰显了自己的天分跟能力。成为了刘家独一无二的接班人。

　　刘仲仪贵为家主，但是却没有能力管理刘家。也没有兴趣管理刘家。

　　十几岁的时候，刘芸就开始实际上接管了刘家。这十多年来，刘芸已经成为了刘家事实上的家主。

　　最重要的，那刘芸还是刘昭鑫最疼爱的侄女。也是刘家所有子孙中，唯一的得到刘昭鑫亲自传授武功的一位。

　　这样的身份摆在这里，那刘芸被抓，刘家怎么的能够不动乱呢？

　　“你们倒是说说，现在应该怎么办？”刘昭辉急的都不知道怎么办了，看着下面坐着的一群人半天都放不出来一个屁，更加的恼火。

　　看着没有人说话，这个时候，刘辛的父亲，刘洋河（没错，是刘洋河不是浏阳河。）站了起来，看了刘昭辉一眼，这才小心翼翼的说道：“昭辉兄，刘芸到现在还没有被放回来，恐怕是有点凶多吉少了！”

　　“你他妈的放屁！”刘昭辉直接的骂道。

　　刘洋河也不敢顶嘴，只有等刘昭辉发泄骂完了，这才小声的说道：“但愿我是放屁，我刘洋河对刘芸的担心，那不比昭辉兄差啊！我也是亲眼看着刘芸长大的，我一直的把她当成我的亲生闺女！”

　　“她被抓的这些天，我也是茶不思饭不想，如果可以，我宁愿用我这一条命，换刘芸安全回来啊！”

　　刘洋河说着说着，捂着自己的胸口，眼泪唰唰的就下来了。

　　虽然刘家的其他人对刘洋河的这一套，那是很是反感，很是恶心。但是刘仲仪跟刘昭辉父子却被他的这给哄得那是舒服不已。

　　这也是他刘洋河能够凭借一个刘家旁系血脉身份，却能在刘家混的不错的原因。他可是刘家头号的马屁精。


第766章 天才儿子

　　“昭辉兄，现在刘芸大小姐生死未卜，我们必须的做好最坏的打算啊！当务之急，那就是挑选出来一个大小姐的后补接班人，这样一来，就算是大小姐真的不幸牺牲了，那我们刘家也不至于会乱啊！”刘洋河说的那叫一个恳切。

　　就是刘昭辉都被他感动了。

　　“要不我们再等等？等等看钱家那边的消息？”刘昭辉是一个很没有主见的人。“毕竟现在还没有传来丝毫刘芸被害的消息！”

　　“嗯，我也希望大小姐能够逢凶化吉，这几天，我每天三炷香的在菩萨面前替大小姐祈福。但是大小姐毕竟指使戚盟杀了钱同昌啊，他们钱家肯定的会杀了大小姐泄愤啊！”刘洋河抹着眼泪的说道。

　　“我们现在不妨，那先从刘家的那些子孙中，挑选出几个候选的接班人。这样一来，也好有个应对啊！”

　　“那好，就听你的！”刘昭辉点点头。

　　“那这件事情就交给你了！”刘昭辉很是干脆的把事情全部的交给了刘洋河。

　　刘洋河赶紧的摆了摆手，“昭辉兄啊，这件事情你还是别交给我了。我只是一个旁系的血脉，那怎么能够决定刘家的大事呢？”

　　“我们刘家不论那一套，只要有能力，谁都能当上刘家的接班人！”刘昭辉倒是开明的很。

　　“只要能够把刘家给管好了，给搞好了，那谁当家主不是一样啊？”

　　“那好，既然昭辉兄这么的信任我，那我就恭敬不如从命了！不过为了表示公正，我把自己的儿子刘辛提出这个竞选的队伍。这样也能服众啊！”刘洋河故意的说道。

　　“为什么踢出？举贤不避亲，要的就是选出这样的人才。”刘昭辉一白眼的说道。

　　“你那个儿子我也听你提起过，好像也是很有能力的年轻人嘛！”

　　“昭辉兄谬赞了，我那个不成器的儿子啊！虽然在国外读过书，但是竟然花了三年的时间，那才给我拿回来三博士的学位，太没用了。三年才拿回来三个博士学位！”刘洋河这他妈的到底的是骂自己的儿子还是在夸自己的儿子呢？

　　“三年三个博士学位？什么大学？”刘昭辉吓得一跳。

　　“好像是个国外那个还属于比较靠前的大学，这个学校每年招生的人数不多，所以一般人不怎么的知道！Yeki大学！”

　　“野鸡大学？”刘昭辉大叫一声。

　　“不是，不是，是Yeki大学。跟那个耶鲁大学差不多一个层次的！”刘洋河吹牛不带打草稿啊。

　　“那很厉害嘛！现在刘辛在国内发展如何？”

　　“一般般啊！这小子现在心高气傲，非要自己出去瞎折腾白手起家。你说他能折腾个什么出来啊？一年才赚了个几千万而已！”刘洋河还真是他妈的厚颜无耻。

　　“白手起家？一年几千万？那是一个不错的人才啊！”刘昭辉的这种智商，听不出来刘洋河在吹牛，那实属正常。他就是这个智商，能怎么办啊？

　　下面的那些其他的刘家人，那早就把这个刘洋河给鄙视了十万八千遍。他们都知道这个刘洋河是在欺负刘昭辉的智商。但是没办法啊！

　　刘昭辉就是相信刘洋河这个马屁精的话。

　　举报过他的人也不是没有，但是个个都被刘洋河给搞死了。在刘家人的眼中，刘洋河那就是和珅，拍马屁的功夫旷古绝今了。

　　“这个刘辛不错，后备人选中，算他一个了。”刘昭辉还傻乎乎的高兴呢。

　　“哎呀，昭辉兄，这不好吧？这要是传出去，那又有人说我的闲话了，认为我徇私舞弊让我儿子进来的。我觉得还是不要吧，还是让这小子在外面的去折腾吧！”刘洋河说这话的时候，还故意的看了一眼其他的刘家人。

　　但凡是被刘洋河眼神扫到的人，纷纷的唯恐避之不及啊。

　　“哼，我看谁敢，这是我定下来的！”刘昭辉一拍桌子。“谁要是不服气，那就拿出真才实学出来！”

　　“你刘洋河那为我们刘家鞠躬尽瘁这么多年，我跟我的父亲都看在眼里。绝对的不允许任何的刘家人嚼你的舌头！”

　　“昭辉兄，那我就听你的……”

　　“嗯！改天把这个刘辛给我带回来，让我好好的看看这个小天才！”

　　“好的，我现在就去通知这个小混蛋回来！”刘洋河激动的屁颠屁颠的。

　　“行了，行了，都散会吧！坐在这里半天都放不出一个屁，瞧瞧你们这群猪，加起来连个刘洋河都比不上！”刘昭辉很是嫌弃的看了一眼其他的刘家人。

　　下面的那群人不敢说话，但是心中肯定的再说啊。这到底的谁是猪啊？

　　你亲生女儿现在生死未卜，你想的不是去救自己的女儿。竟然还傻乎乎的听这个刘洋河的话，重新的选择接班人？

　　你刘昭辉才是一个猪吧，而且还是一头天下最大的蠢猪！

　　刘洋河刚刚的跑到了刘家老宅的大门口，就压制不住自己心中的激动，给他那个还在建湖跟养猪的马百万混迹在一起的“天才”儿子刘辛打了一个电话。

　　“刘辛，好消息啊，好消息啊！现在你已经是刘家的候选接班人了！”

　　“什么？”蹲坐在马桶上，努力了半天，终于感觉到屎已经到屁眼门的刘辛一激动，顿时的半天的努力全都白费了。

　　“爸，你说的都是真的？”

　　“那当然了！你小子运气不错啊！现在刘芸生死未卜，在你老爸我的周旋之下，已经成功的帮你争取了宝贵的候选人的名额。只要这个刘芸确定死了，那老爸我绝对的有信心，让你登上刘家家主的位置！”刘洋河得意忘形的说道。

　　“是吗？”这个时候，刘芸出现在了刘洋河的面前。

　　“洋河叔，好能耐啊！”

　　刘洋河看着刘芸，顿时的傻眼了，连手机都掉在了地上。

　　“啊……”

　　“爸，怎么了啊？那你赶紧的想想办法，刺激一下钱家，让他们把这个刘芸给杀了啊！”电话里的刘辛喊道。

　　刘昭辉吓得赶紧的一脚将手机踩碎了。

　　“大小姐，大小姐，你回来了啊！我，我，我太高兴了！”刘洋河立马的开始抹眼泪。“我每天给菩萨烧香祈求你能够平安回来。菩萨显灵了啊！”


第767章 得意忘形的下场

　　“洋河叔，你不是想要我死吗？我死了，那家主的位置就是你儿子刘辛的了！”刘芸冷冷的看着他。

　　“我，我，我是胡言乱语！”刘洋河连连的抽着自己的嘴巴。

　　“洋河叔，这些年你在我们刘家折腾的已经人神共愤了。知道我为什么还留着你吗？”

　　“大小姐，我可是对刘家忠心耿耿，一心的为了刘家操劳，日月可鉴！”刘洋河拿出了忽悠刘昭辉的那一套来忽悠刘芸。

　　“行了，我不是我的父亲跟爷爷。你的这一套对我没用！我留着你，那就是刘家的气氛太压抑了，需要一个小丑来给刘家制造一丝活跃的气氛！而你，就是这个小丑！”刘芸也懒得搭理他，直接的错身走进了刘家的大门。

　　“对，对，大小姐说的对，我刘洋河就是一个小丑，只要能够为刘家服务，就算是做大小姐的小丑，那我也心甘情愿！”刘洋河舔着脸在后面说道。

　　刘芸安全回来的消息，很快的就传到了言家跟高家的耳朵里。

　　一直等到了现在的两家，都有点迫不及待了，跃跃欲试的就准备对钱家开刀。

　　但是刘芸却突然的昭告天下，钱家跟刘家正是的缔结同盟。这不仅的震惊了言家跟高家，就是刘家内部都是一片的反对声啊！

　　“哼，刘家谁说了算？”刘芸直接的冷哼一声。

　　“大小姐，钱家现在已经这样了，跟钱家结盟，那对我刘家百害而无一利！”这个时候，刘芸的堂叔刘干站出来谏言。

　　“我们这些年，好不容易跟高家缔结了同进同退的盟友关系。现在这样做，那岂不是就是跟高家决裂吗？”

　　“刘干叔，你比我更加的适合管理刘家的事宜啊！”刘芸不给面子的看着刘干。

　　“这件事情，我不是来跟你们商量的。而是来通知你们的。我已经做了决定！”

　　“你……”刘芸气的说不出话来。

　　“没错啊，刘芸大小姐。你可不能不为刘家考虑啊！”刘洋河话里带刺的说道。

　　“我们刘家能有今天的地位，可不能因为你的一时冲动，直接的葬送了我们刘家啊！”

　　“洋河叔，这里轮到你说话了吗？”刘芸很是雷厉风行的看着他。

　　“我……”刘洋河砰了一鼻子的灰，只能有点幽怨的看了一眼刘昭辉。

　　但是刘昭辉显然的不愿意过问刘家的事情，他只要自己的女儿能够回来就好，她想要怎么的折腾，那就随便他。

　　她爷爷刘仲仪出去环游世界的时候，那就已经放出话了，刘家的一切事情，全都由刘芸来决定。

　　老爷子都这么的支持她，他这个做父亲的，闲的蛋疼了吗？

　　“刘芸大小姐，你这样做，考虑过我们高家的感受吗？”这个时候，高沧不顾众人的阻拦，闯了进来。

　　刘芸的眉头一皱，“高家人还真是懂礼貌啊！”

　　“哼，刘大小姐，事情都已经这样了，礼貌还有那么的重要吗？我们高家向来跟刘家同气连枝。现在你们公然的跟我们高家的生死之敌结盟，那就是破坏两家之间的关系！”高沧不客气的说道。

　　“钱家放我一马，作为交换条件，我宣布跟钱家结盟，保护钱家有何不可？我刘芸那是一个知恩图报之人，我可不想被人说忘恩负义！”刘芸言辞犀利。

　　其实她内心里也不想这么做，但是现在的刑男手中可是有着她不想示人的证据，她必须的听刑男的话。

　　“那好！”高沧没有想到刘芸的态度这么坚决。他也就是过来表决一下他们高家的态度，利用结盟关系，吓唬一下刘家。但是刘芸却没有上当。

　　“既然刘大小姐要保下钱家。那我们高家就是从合作的关系来看，那也理当让这一步。不过，我们高家已经让步了，还请刘大小姐也为了两家之间的联盟给我们高家的一点面子。钱家可以保，但是那个杀害我侄子高雄的凶手刑男，必须的要死！”

　　“不好意思！这个刑男他们现在已经投靠了我们刘家。现在他是我们刘家的人！”高沧让步了，但是刘芸却是一步不让。

　　高沧的脸色剧变：“刘大小姐，你这是要跟我们高家彻底的决裂吗？你们刘家做好承受损失的打算了吗？”

　　“损失？你们高家一共只有两名地榜高手，十七名玄榜高手。五十三名黄榜高手。而我们刘家黄榜有七十人，玄榜有三十人。地榜高手，那可是有五名。哦，不，加上那个刑男，那就是有六名地榜高手。难不成你觉得你高家还能动的了我刘家不成？”刘芸冷笑的看着他。

　　“你……”高沧气的说不出话来。

　　“高沧，我劝你还是回去吧！钱同昌一死，钱家已经落败了。在京城，那就是我们三大家族三足鼎立。跟你高家结盟不结盟，那还有必要吗？”

　　刘芸说的没错。现在的三家互相的克制。任何一家在没有绝对的实力可以同时灭掉其他两家的时候，都不敢轻举妄动。

　　以前还有钱家这一个变数，现在这个唯一的变数也没有了。

　　所以现在根本的不需要结盟，到需要的时候，跟谁都可以是盟友。

　　高沧来刘家兴师问罪，结果是吃了一肚子的火气，很是恼火的拂袖离开。

　　……

　　“这个刘芸铁了心的要跟钱家结盟，那肯定的是被钱家扣住的时候，留下了把柄！”言家的议事厅里，言龙很是自信的说道。

　　刘芸的精明能干，那在几大家族中，也是有目共睹的。她根本的就没有理由做出这么让人不理解的事情，唯一的解释，那就是留下了什么把柄。

　　“言龙，高沧去刘家讨说法，结果不欢而散。这对我们来说，那或许是一个机会啊！刘家跟高家的联盟，终于的瓦解了！”言锟有点幸灾乐祸。

　　“父亲，现在京城，三足鼎立，联盟已经没有那么的重要了。高家跟刘家都不是白痴，他们不会因为这点的事情，不顾自家的生死存亡！”言龙摇摇头。“而且，我们刚刚折损了银线子前辈，实力大打折扣！”

　　“除非爷爷能够顺利的突破。要不然，我们言家只能维持现状！”


第768章 大块头跟小不点

　　“言龙，那你有什么办法？”言锟看着自己的儿子。

　　“高家或许因为顾忌刘家，而不敢贸然的对钱家下手。但是我们言家不一样。我们的目的那就是钱同昌的宝贝！”

　　“如果我们冒充高家的人去钱家找麻烦。父亲，你觉得高家会跟刘家开战吗？”言龙很是腹黑的说道。

　　“到时候，扁神医亲自出马，那想要从钱家找到宝贝。岂不是易如反掌了？”

　　“妙计，果然的是妙计！”言锟拍着大腿的叫好。“这件事情，那就交给你办了！”

　　冒充高家的人，挑拨高家跟刘家的矛盾。他们两家开战的时候，正好的为言家创造了机会。到时候扁神医可以直接的潜入钱家，找到这个宝贝。

　　三大家族这么的精明算计。

　　刑男自然的也没有闲着。

　　从钱嘉旺那里，刑男已经知道了，当初打伤钱同昌，在钱同昌的经脉里留下真元的，那正是银线子。

　　这一点，跟刑男从银线子那里得到的消息吻合。

　　言家知道钱家的这个空冥石，一直的想要占为己有。

　　所以，刑男的当务之急，那就是提防言家的人出手。他依稀的记得，银线子口中那个要为他报仇的师兄。

　　银线子刑男都打不过，万一银线子的师兄来了，那怎么办？

　　想到这，提升实力，那又是当务之急了。

　　现在，没有了钱同昌，钱家已经不是五大家族的钱家了。

　　这一点，刑男也不得不承认。

　　但是，只要钱嘉旺在，那钱家就还在。就还有机会东山再起。

　　钱嘉旺跟刑男不谋而合。那就是将所有钱家的产业转移。不能转移的东西，全部的变卖提现。

　　如果他现在不将产业转移，那势必的会遭到高家跟言家的打压侵占，到时候，可能什么都不会有。

　　在五大家族中，钱家成立的最晚，钱嘉旺又不是一个传统的生意人，他更多的就是一个投机商人而已。

　　所以，他的专业转移，并没有太大的困难。

　　除了钱家的老宅，钱嘉旺将手中所京城的房产全部的让利出售。一夜之间，全部的售罄。

　　这样一来，就算是言家跟高家真的打过来了，那他们，也什么都得不到。

　　刑男连续的几天，都在密室里不出来。

　　练习《真元之剑》

　　有着密室里，这源源不断的真元补充。现在的刑男，成果也不小。

　　现在的他，可以在手中凝聚压缩成一个飞剑（他的飞剑，与其说是飞剑，那更像是一根木棍）扔出去，只不过，他只能扔出去最多十米远。而且速度还远远的比不上银线子当初的快。

　　但是这飞剑对真元的消耗却是极大的。

　　现在的刑男，就算是在密室里，那最多也就是能够连续的发出两个。到了外面，那根本的做不到连发，起码的要隔个十多分钟才能发出第二个。

　　但是这没有速成的办法，刑男只有通过不断的练习。

　　刚刚的修炼完毕，刑男再次的将丹田里的真元吸到饱和。随着他不断的使用飞剑，不断的将真元耗尽。他发现，自己的丹田里的真元容量也不断的变大了。

　　完全的吸收饱和，丹田里的真元，已经有差不多之前的1.5倍了。

　　刑男没有急着再去修炼《真元之剑》。现在应该赶紧的将这密室下面的空冥石转移走。

　　但是刑男也担心一旦移出密室，那就会被人给察觉。在见到了银线子之后，他也知道，身边可能就有修炼真元的人。

　　但是不转移走，那万一被发现，也是一个问题。

　　这么好的宝贝，刑男可没有拱手他人的打算！

　　刑男好不容易，从地下将这个他从来都没有看见过的空冥石给挖出来的时候，看到这个头，那顿时吓得他一跳。

　　“我靠，要不要这么的大啊？”

　　刑男自己手里的一块，那拳头大小。而钱同昌密室里的这一块，竟然有水缸大小。

　　而且，颜色跟自己的空冥石颜色也有点差别。这密室里挖出来的这个大块头，那是通体玉白，手感也比较柔和。

　　尼玛，这么大的一块空冥石？言家人就算是来偷来抢，他们搬得动吗？刑男看着这么大个头的空冥石，直接的就无语了。

　　刑男试了一下，想要搬起这块空冥石，发现自己的力气，根本的就移动不了分毫。

　　尼玛！

　　刑男从口袋里掏出了自己的那块已经显得很是寒碜的空冥石。

　　他本来以为自己得到这么大的一块，已经很牛逼了。这东西比黄金还要值钱啊！而自己竟然有这么大的一块！

　　银线子看到他手里的这块空冥石的时候，那都快流口水了。

　　可是现在见到钱同昌的这一块，刑男这才发现，什么叫做小巫见大巫。

　　“外挂哥，看看，人家块头这么大，你怎么的就这么小呢？”刑男坐在地上，后背依靠着这块巨大的空冥石。

　　手中捏着自己的那块小的。

　　这难道就是屌丝跟高富帅的差距？

　　“小不点，不好意思啊，以后我只能称呼你小不点了！”

　　但是就在这个时候，他手中的那一块空冥石，突然的飞了起来，悬在半空中，发出了一道强烈的刺眼的光芒。

　　刑男很快发现，手中的小不点在吸收大块头的真元。

　　光芒越来的越强烈，强烈的刑男都睁不开眼睛了。

　　刑男闭着眼睛，转过头，躲开这刺眼的光芒。

　　直到感觉不到刺眼光芒的时候，这才睁开眼睛。但是眼前的那一幕，让刑男不敢相信。

　　大块头不见了！

　　地上只有小不点了！而且，更小的小不点。现在的小不点，小拇指大小了。

　　“难道小不点把大块头吃了？”刑男不敢相信的揉了揉眼睛，掐了掐自己的脸。很疼，没有在做梦。

　　刑男捡起了地上的小不点，顿时的感觉到这小不点里充满着他难以想象的真元。

　　“哈哈！小不点，你屌丝逆袭了啊！”刑男很是激动，直接的将小不点给塞进了兜里。

　　刚才还在郁闷到底的应该怎么的把这么大这么重的一块空冥石给运走，而且还能不被人发现。

　　现在，小不点来了一个华丽丽的屌丝逆袭。这直接的解决了刑男的后顾之忧。

　　但是他也好奇，为什么小不点会把大块头给吞噬了？难道空冥石可以互相吞噬？不对啊，那也是大的吞噬小的啊！


第769章 大家来找茬

　　怎么变成小的把大的给吞噬了呢？

　　而且小不点怎么的吞噬了大块头，不仅的没有变大，而且变得更小了呢？这不科学啊！

　　刑男对空冥石的一无所知，那正是因为他根本的就不是隐世门派中的人，也不是从小修炼真元，所以对空冥石并不了解。

　　他手中的这小不点，那可不是普通的空冥石。

　　别说他不认识了，就连当日的银线子，那也没有认出来。

　　因为那种空冥石，那太罕见了！

　　一旦问世，那就是至宝。

　　如果隐世门派的人知道在世俗界有着这么的一块空冥石，那肯定的会不惜一切代价的把它抢到手。

　　刑男刚准备出去，但是又退了回来。

　　他突然的想起一件事情，那就是他得研究一下，这密室的墙壁里面到底的有什么东西，可以阻止真元外泄？

　　刑男摸了摸墙壁，只是很是普通的石头。

　　提起真元，一拳轰在了石头上。

　　石头碎裂了！

　　在石头里面，竟然还有一层石头。

　　中间有着一层黄橙橙的东西。

　　“金子？”刑男一下子就认出了这黄橙橙的东西。

　　刑男连续的打碎了几块石头，果不其然，两层石头中间，竟然有一层金片。

　　“乖乖，这么大的房间，这得多少的黄金啊，这得值多少钱啊！”刑男的第一反应竟然是钱。

　　第二反应才是，“难道黄金可以阻断真元？”

　　刑男赶紧的让人把里面的黄金全部的抽出来，切割下来一片，捏着金片，将小不点给包裹了起来。

　　果不其然，黄金真的能够阻断真元。

　　“那只要给小不点做一个黄金套子将他装进去，那不就安全了？”

　　但是刑男看看着还有拇指大小的小不点，做这么大的一个黄金套子，那也不能掩人耳目啊！

　　“小不点，你敢不敢再小一点，再迷你一点？”刑男很是贪心的说道。

　　小不点没有如他所愿。但是刑男却也想到了一个办法。他让钱嘉旺找来了几个金匠，按照他的标准，做了一个适合小不点的子弹形状挂饰。

　　虽然这个子弹有点的偏大号。但却也不是那么的骇人。

　　在金匠们的连夜加工下，终于的把子弹制造了出来。刑男找来了一个绳子，直接的挂在了自己的脖子上。

　　这样一来，那就算是被人看到，最多的也就是把他当成是个暴发户而已。

　　……

　　凌晨。

　　“三师兄，你确定东西真的就在刑男的手里吗？”

　　接到了未央宏的电话，青羽还是有点不愿意相信。她希望这东西不在刑男手里。毕竟这是师门要的东西，如果在刑男手里的话，那刑男就是彻底的得罪了师门。

　　刑男也帮过她，她也不想刑男被师门杀了。

　　“确定无疑！”未央宏无比的坚信。

　　“师门已经确定过了，李新的确的没有私吞拿东西。当初他抢过来的就是一个空盒子！”

　　“三师兄，那你打算怎么做？”青羽有点试探的问道。

　　“按计划进行！”未央宏的声音冰冷。“现在千面女皇去了京城，我会立刻的控制阎慕雪。让刑男拿东西来交换！”

　　“三师兄，师门打算如何的对付刑男？”青羽再次的问道。

　　“他戏耍了师门。师门的意思，杀了他！”

　　“青羽，听你的态度，你不愿意？”

　　“三师兄……”

　　“青羽！”未央宏直接的打断了她。“跟师门为敌的下场是什么，应该不用我告诉你吧？”

　　“师门要杀了刑男，那是谁也改变不了，谁也阻止不了的。”

　　“是，三师兄，我知道该怎么做了！”青羽轻声的说道。

　　“那就好，我也希望不要为了他刑男，忘记了自己的身份，跟师门作对。那样一来，谁也保不了你！”

　　挂完了电话，青羽陷入了纠结。她不知道是不是应该提前的告诉刑男。让他有所准备！

　　如果帮，那她也是背叛了师门。背叛师门的下场，那就是死路一条。

　　但是如果不帮，刑男对她有恩。她心中有愧！

　　到底的应该怎么做？青羽两难。

　　上午八点多钟的时候。

　　两辆车子，停在了钱家的门口。

　　刑男跟钱嘉旺赶紧的迎了出去。

　　来的人竟然是言龙跟青羽的父亲言铸。他们来干什么？刑男不知道。但是他知道，来者不善！

　　“你们来做什么？”钱嘉旺的眉头一皱。

　　“钱大少爷，我们不是来找钱家麻烦的！落井下石的事情，我们言家可不会做！”言龙笑眯眯的作揖。

　　“我们今天来，那就是来接回我的这个堂妹青羽的！”

　　“你的堂妹？”钱嘉旺一愣。

　　刑男旋即的反应了过来，这个言龙跟言铸一起来，恐怕的就是借着青羽的身份来找麻烦的！

　　“我们此行的目的，那就是来接我的堂妹青羽回言家！只要钱家不阻止就行！”

　　“言龙，知道我最瞧不起你的地方是什么吗？”刑男眯着眼睛看着他。

　　“洗耳恭听！”言龙丝毫的不生气。

　　“那就是你他妈的跟个娘们似的。一点的都不爽快，一天到晚的就知道耍那些阴谋诡计，你自己觉得你自己还是个男人吗？”刑男言语恶毒的嘲讽。

　　“刑男先生果然的真知灼见！”让刑男没有想到的是，言龙即使是被他羞辱成这样，那也是丝毫的不生气。

　　这感觉就跟一拳打在棉花上似的，很是不爽。

　　“青羽，跟我回去！”言铸这个时候赶紧的开口。

　　“跟你回去？凭什么？”青羽冷冷的看着言铸。

　　“就凭我是你的父亲！”言铸有言龙撑腰，底气十足。

　　“你是我父亲？说出这话的时候，你没感觉到脸红吗？”青羽嘲讽。

　　“哼，我不跟你说那么多。你是我言铸的女儿，那就是言家的人。今天，你必须的跟我回言家！”言铸不理会青羽。

　　“我已经帮你安排好了一门亲事，高家的高恩！高恩那小子虽然是个傻子，但是毕竟是高家的核心子孙，你这个言家庶出的丫头能嫁给高恩，那也是这辈子的福气了！”

　　听到言铸这么的一说，还特意的说要把青羽嫁给高家的傻子高恩。刑男哪能不明白他们的心思？

　　要人是假，故意的来找麻烦那才是真！

　　言铸以为刑男是青羽的男朋友。所以故意的说给刑男听。刑男肯定的不会把青羽交给他们言家。那他们就可以名正言顺的对钱家动手了。


第770章 这是回礼，不用客气

　　而且还让人挑不出任何的刺。

　　“言铸，这么考验智商的计谋，应该不是你的那点智商能够想出来的吧？只有言龙你这个一肚子坏水娘们一样的东西才能想得出来这么恶毒的计谋吧？”刑男不管三七二十一，那就把这两个人给骂了一顿。

　　“刑男先生，你扣下我们言家人，这是要跟我言家宣战吗？”言龙很是精明的把责任全部的推给了言龙。

　　“没错，要人没有，要开战随时来！”刑男浑然的不在乎。

　　“刑男……”青羽拉住了他。“这件事情，你不用为我出头！”

　　“青羽妹子，你就放心吧！我钱嘉旺也要为你出这个头！”钱嘉旺也很是不爽言龙的德行。

　　“我钱嘉旺现在光脚不怕穿鞋的，言家要宣战，那就随便！”

　　“很好！”言龙微微的一笑。“我们回去吧！”

　　言龙的目的已经达成了。场面的东西他们已经全部的做到了。下面就可以对钱家开刀，不用担心落人口舌了！

　　“慢着！”刑男直接的拦到了言龙的面前。

　　“既然来了，那怎么好意思的让你空手而归呢？”刑男的嘴角一抹奸笑。

　　“也没有什么东西送给你言龙少爷，就送你两巴掌吧，小小礼物，还忘言龙少爷笑纳！”

　　刑男说着就抓住了言龙的肩膀，啪啪的就是两巴掌抽在了言龙的脸上。

　　刑男的此举，那就是故意的找茬，逼着言龙愤怒。

　　但是挨了两巴掌的言龙，脸色只是微微一变，旋即就恢复了那一副欠揍的笑容。

　　“刑男先生的礼物我收下了，不过我们言家也不是不懂事的，会礼尚往来的！”

　　看着言龙的这反应，刑男彻底的是跪了。被自己给抽了一巴掌，竟然还能忍到这个地步，这个言龙不简单啊！

　　这种人，会十分的危险。刑男甚至的脑海中动过杀了他的念头。但是自己也清楚，一旦现在杀了言龙，那就跟言家也是不死不休了！

　　言旭念在自己治好了瞿欣的面子上，所以这才帮助刑男。

　　如果刑男现在杀了言龙，那恐怕这个言旭也要对付自己。

　　为了大局，刑男还是得忍住！

　　“对了，顺便告诉你！”刚准备上车的言龙，站在车门口，看着刑男。“那天你们走的太冲忙，貌似把唐允落在我们言家了！”

　　“那就请言家帮忙好好的照顾唐公了！”刑男微微的一笑。

　　待到言龙言铸离开之后，彬少这才问道：“刑男，唐公是你故意安排的吧？”

　　刑男点点头，的确就是如此。他当初故意的借着混乱，让唐公佯装在混乱中被言家抓住。

　　“可是唐公并不会功夫，你这样把他留在那里，会不会太危险了！”彬少有点担心。

　　“会吗？我觉得不会！”刑男摇摇头。“别忘了，是谁治好了钱同昌？那是我们的唐公，这样的医术，言家舍得杀了他吗？”

　　“而且，我还加了一道保险。刘芸已经答应了让我们加入他们刘家。现在虽然唐允人在言家，但是他却已经是刘家的人了！言家如果敢杀了唐允，那岂不是打刘家的脸？刘家会同意吗？”刑男很是自信。

　　“那你这么处心积虑的目的到底是什么！”听到现在，彬少还是不明白刑男这么做的根本目的。

　　“到时候你就知道了！”刑男微微一笑，故意的卖了一个关子。

　　“现在我们还是好好的商量一下，怎么应对青羽的这件事情！”

　　“他言家就是故意的借青羽的这件事情来找麻烦的，所以我们必须的想好应对之策！”

　　“没错！”钱嘉旺也点了点头。

　　“刑男，我不能留在钱家，这样他们就没有借口对付钱家了！”青羽也不想给刑男添麻烦。

　　“你能去哪？你觉得言家会毫无防备吗？恐怕你现在想要离开京城都不可能！”刑男看着青羽说道。

　　“对，言家只是借着你的身份根本的目的，那还是钱家，就算是你不在钱家，他们还是会来找钱家的麻烦！”钱嘉旺也不是一个怕事之人。

　　“那怎么办？我总不能因为我而拖累你们吧？”青羽有点不知所措。

　　“有办法！”刑男点点头。“事到如今，有一个人可以帮助你，可以让你不被钱家发现的离开京城！”

　　“谁？”钱嘉旺也好奇了起来。这到底的是谁，能有这么大的能耐？

　　“言旭！”刑男想到了他。“我们可以请他帮这个忙！以他的身份，想要安排一个人离开京城还能不被言家发现，绝对的没有问题！”

　　“不行，如果我贸然的走了，他们肯定会对付我母亲！”青羽摇了摇头。

　　这一点，刑男也想到了。青羽只是他们的幌子，一旦他们没有了这个幌子，那绝对的会对青羽的母亲下手泄愤。

　　“那就带着你母亲一起的离开京城！”

　　“可是她不愿意走啊！”

　　“不愿意也得走！”刑男的态度很是坚决。“青羽，现在的事态，可是由不得你母亲使性子了！”

　　“好的，我今天晚上就去把她接过来！”青羽也点点头，认同了刑男的话。如今的情况，自己的母亲要是还留在这里不愿意走，那就只能强行的带她走了。

　　“我跟你一起去！”刑男看了青羽一眼说道。“对付你的母亲，我比你更有一套！”

　　到了晚上的时候，刑男跟青羽开着车子，朝着青羽母亲住的地方驶去。

　　“你那个姐姐有没有什么特征？”刑男突然的问道。

　　“什么？”青羽一愣。

　　“我的意思是说，你那个从小就被送走的姐姐，有没有什么特征。胎记啊什么的！”

　　“你问这个干什么？”青羽不知道刑男的葫芦里买的到底的是什么药。

　　“做好功课！”

　　“我姐姐的后背跟我有着同样的烙印！”

　　“烙印？”刑男一愣。青羽背后的那个他知道，刚开始他还以为是什么纹身呢，原来是烙印，难怪那么的难看。

　　“没错！这是我母亲当年在我们姐妹身上烙下的！为的就是日后相认！”

　　“那就可以了！”

　　到了青羽母亲住的地方的时候，青羽的母亲，正收拾准备出摊，她这种小本经营的买卖，晚上的生意才是最多的。

　　“妈……”


第771章 她是小姐

　　“青羽，小刑，你们回来了啊？”青羽的母亲手在围裙上擦了擦。“吃饭了没有，我给你们准备吃的！”

　　“不用了，阿姨。我是来接你走的！”刑男开门见山的说道。

　　青羽一愣，直接的掐了一下刑男的腰，幽怨的看着他，“这就是你说的对付我母亲比我更有办法？难道你就不能婉转一点？”

　　“我不走！”一听到是来接自己走的。青羽母亲的态度十分的坚定。“我要等着我的大女儿回来！”

　　“阿姨，这几天我托人打听了一下，在南京市发现了一个年轻的女人，很有可能就是你的大女儿！”刑男说的都吓得青羽一跳。

　　要不是看到那一本正经的样子，就是青羽都以为他说的是真的。

　　“真的吗？”青羽的母亲一听到有自己大女儿的消息，立马的就激动了起来。

　　“虽然我不敢保证，但是可能性很大。所以，我这次来接你，那就是送你去南京，想要让你亲自的确认一下！”

　　“青羽，这，这都是真的吗？”青羽的母亲不敢相信的看着青羽。

　　青羽虽然并不像欺骗自己的母亲，她不想见到自己母亲知道真相后的失望。但是现在非常时刻，那也只能的非常办法了！

　　“妈，是的。刑男告诉我，发现了一个后背跟我有着相同烙印的人。而且年纪跟我姐姐相仿。”青羽无奈的跟着刑男一起的欺骗自己的母亲。

　　“那好，我去，我去，我现在跟你们去南京！”青羽的母亲忍不住激动的说道。

　　“青羽啊，我们什么时候出发？”青羽的母亲有点迫不及待的看着青羽。

　　“妈，我先帮你收拾一下东西，我们很快就出发，去南京！”

　　“收拾东西？我为什么要收拾东西啊？”青羽的母亲有点狐疑的看着青羽。“现在去南京不是很快吗？我只要去确认一下，如果是我的女儿，我把她带回来！”

　　“妈，我们找到姐姐，那就不回来了！离言家远远的！”

　　“对啊，阿姨，我们这一次呢，直接的搬离京城！”

　　“那万一南京的那个不是你姐姐呢？如果我离开了京城，万一你姐姐找回来了，没有找到我？那怎么办？”青羽的母亲心情很乱。

　　“当初把你姐姐送走的时候，我就答应过她，一辈子就在这里等着她，等她有一天回来！在没有找到你姐姐，我是绝对的不会离开这里的！”青羽的母亲看了看着住了这么多年的房子。

　　从青羽的姐姐离开的时候，她就一直的住在这里。

　　“妈，你就不能往好的地方想吗？你说，这个世界上，能够跟我有着相同烙印，还是女的，年纪还跟我姐姐差不多大，这怎么可能不是我姐姐呢？”

　　“对啊，阿姨，我也了解过。在南京出现在的那个女孩子，小时候也在京城呆过！应该错不了了！”

　　“那我就去验证一下，如果是我们再回来搬家，如果不是，那我绝对的不离开！”青羽的母亲倔强的很。

　　“妈……”

　　看到青羽有点急了，刑男拍了拍她的肩膀，小声的说道：“交给我了！”

　　“阿姨啊，这样吧，我就跟你直说了吧！”刑男也懒得多费口舌。

　　“其实呢，我刚才是骗你的！”

　　“刑男，你说什么啊！”青羽吓得赶紧的喊道。

　　“骗我？小刑，你骗我什么了？难道是没有我大闺女的消息？”青羽的母亲一下子紧张了起来。

　　“不是，消息是真的有！”刑男眉头紧皱，一副很是为难的样子。

　　“只是不是在南京。而是在东莞。阿姨，你觉得我是怎么知道一个那个女孩子背后有跟青羽相同烙印的？”

　　“对啊，烙印在后背，你是怎么看到的？”青羽的母亲反应过来。

　　“因为我有一个朋友去东莞找乐子，在一家酒店的小姐身上发现的！”刑男还真的什么都敢说。

　　“刑男……”青羽满头黑线。

　　刑男朝着她使了一个眼色。

　　“小刑，你是说我大女儿是做那行的？”青羽的母亲很是生气。

　　“阿姨啊，不是我这么说，这是事实啊！最近东莞扫黄了，那个女孩子被抓了起来，我跟青羽费劲了千辛万苦才把她从局子里捞出来。事实上，我们已经跟她相认了，她也知道青羽就是她的妹妹，但是她觉得自己是小姐，觉得自己脏，成天的把自己关在屋子里不愿意出来！”

　　“我们想啊，你是她母亲，只有你能够劝她啊！所以，这才编织了一个善意的谎言，怕你接受不了她是做小姐的，怕你担心！”

　　“她这些年到底的是怎么过来的？”青羽的母亲一听，眼泪立马的就流了出来。

　　“阿姨啊，她离开了京城之后，命运坎坷啊，当年养父母就出了车祸，第二年就被人贩子给拐了，从小就被培训成了小姐。她的本质并不坏，所以，我们想要您去帮助她，帮她改过自新，重新做人！”

　　“青羽，这些都是真的吗？”青羽的母亲再次的看向青羽。

　　青羽低下头，无奈的说道：“嗯，他说的都是真的！”

　　但是心里却把刑男给批判的体无完肤，竟然骂我姐姐是小姐？

　　“好，我这就收拾一下，离开京城，跟着你们去东莞！”青羽的母亲没有丝毫的犹豫。她现在只想要见到自己的大女儿。自己欠她的太多了，要不是自己当年送走她，她也不会变成现在这个样子。

　　青羽的母亲也不要做生意了，转身的就进屋开始收拾东西。

　　“我说了，对付你母亲，我比你有一套！”刑男得意的点起了一支烟。

　　“你姐姐才是做小姐的！”青羽没好气的骂道。

　　“小平同志说过，不管白猫黑猫，能抓老鼠的就是好猫。我这办法虽然损了一点，但是效果好啊！”刑男不以为然。

　　“你真行！”青羽都拿他没辙了。“以后找到了我姐姐，我看你怎么的收场！”

　　“阿姨会明白我的一片用心的！”刑男很是天真的说道。

　　“会明白，但是恐怕不会原谅你侮辱我姐姐是个小姐！”青羽真的不知道该怎么的说他了。

　　“那要是说不定你姐姐真的是个小姐呢？这年头，多少稍微有点姿色的女人，那都想加入东莞的服务行业。说不定东莞下岗的二十万女服务员，其中就有你姐姐！那样一来，我就没有撒谎，而是未卜先知啊！”


第772章 你个贱人

　　“刑男，你敢不敢给自己留点口德？”青羽恼羞成怒的骂道。

　　“哈哈，就知道你们回来这一套！”这个时候，门外传来了一阵大笑声。

　　言铸带着一群人，堵在了门口。

　　“看来上次的教训你忘了啊？”刑男嘴里叼着烟，眯着眼睛看着他。

　　“我当然没忘记。要不然，我今天带来三名地榜高手做什么？”言铸得意的指了指身边的几个人。

　　“就是知道你小子很能打，怎么样，三个地榜高手够吗？”言铸得瑟的晃着腿。

　　“三名地榜高手？”刑男的眉头一皱。这的确的有点棘手了！自己对付一个没问题，那要是对付两个就吃力了。三个？那就只有挨打了。

　　“青羽，你进屋，关上门，保护好阿姨就行！”刑男很是冷静的对着身后的青羽说道。

　　“不行，你打不过他们的，我帮你！”青羽咬着牙。

　　“得了，你的实力，差太多了。我对付三个，勉勉强强，不过如果你这个拖油瓶的话，那肯定打不过！”刑男没好气的看了她一眼。

　　“你……”

　　“赶紧的进去！”刑男冷着脸呵斥。

　　“好！那你小心！”青羽有点感激的看着刑男。她知道刑男刚才说的话，那完全的是为了让自己放心。

　　以刑男的实力，对付一个没问题。但是对付三个，那肯定的不行。

　　青羽退到了屋子里，关上了门。

　　“三位，这个刑男就交给你们了！”

　　“其他的人，给我进去把这母女俩给我抓起来！”言铸嚣张的喝道。

　　刑男大步流星，挡在了门口。“想要抓人，先过我这一关！”

　　“你就是那个能打伤戚盟的刑男？你的对手是我们！”三个地榜高手中一个一口黄牙的女人指着刑男笑道。

　　“长得丑不是你的错，但是出来龇一口黄牙吓人，那就是你的不对了！”刑男奚落的瞟了一眼这一口黄牙的老女人。

　　老女人脸色一变，“找死！”

　　“住手！”

　　正当黄牙老女人准备动手的时候，瞿欣赶到了。

　　“住手！”瞿欣赶紧的喊道。

　　“瞿欣？你怎么来了？”言铸的眉头一皱。

　　“言铸大哥，言旭让我提醒你一下，宴会那晚他跟你说过的话！”瞿欣很是不客气的看着言铸。

　　“放肆！你瞿欣算个什么东西？有什么资格这么的跟我说话？”言铸根本的不把瞿欣的话放在眼里。

　　“言铸大哥好魄力啊！不知道我们家言旭如果听到了，会是什么反应？”瞿欣搬出了言旭。在言家，言旭的地位可比言铸高多了。

　　“拿言旭来压我？瞿欣，你一个开妓院的女人，有什么资格跟我说话？我言铸好歹的也是言家的老大，不管是言锟言旭，那都得叫我一声大哥！”

　　言铸很是嚣张的喝道。

　　“对，你也可以说我瞿欣是一个开妓院的女人，但我也是言旭的妻子。我今天是受言旭所托，如果言铸大哥不愿意听言旭的话，那后果自负哦！”

　　言铸是一个很是狂傲的人，女人在他的眼中，那就是泄欲跟传宗接代的工具而已。

　　“瞿欣，你真不够要脸的？你一个开妓院的算个什么东西。你以为你勾引言旭，言旭就会娶你？这么多年了，我父亲可是一直的没有同意。你这种贱人，想要进我们言家，做梦！”

　　“言家这样的大家族，像你这种不要脸不知道天高地厚的女人想要攀附我们言家的多了去了！”

　　“这么说，言铸大哥是不听喽？”瞿欣虽然心中愤怒，但是对言铸还保持了最后的一丝克制。

　　毕竟她跟言旭这么多年不容易，言旭为她也承受了不小的压力。她不能为言旭分担，更不能给言旭添麻烦。

　　“别他妈大哥大哥的，你个开妓院的有什么资格叫我大哥？”言铸直接的喷了她一脸的口水。

　　“三位，杀了这个刑男。把里面的小贱人给我抓回去！”

　　“大哥真的好魄力啊！”这个时候，门口一道声音响起。

　　只见一道虚影，直接的冲了过来，站在了言铸的面前。

　　言铸吓得后退了几步，定睛一看，顿时吓得一跳：“言……言……言旭！”

　　“原来大哥你还认识我啊！”言旭抬起头，眼神中寒光四溢。

　　“大哥，我那天就跟你说过，这是我言旭的恩人。你现在找我恩人的麻烦，那我是不是可以认为你是来找我的麻烦？”

　　“言旭，我是你大哥！”言铸说话已经没有了刚才的底气。

　　“那又如何？”言旭高声一喝。“在大家族中，兄弟之情没有那么的重要吧？”

　　“言旭，你敢这么跟我说话？我现在可是代表着言家来办事，不是为了我的私事。你这么的袒护言家的敌人，要是父亲出关，我看你怎么的交代！”言铸只能搬出自己的父亲来压制他。

　　“父亲？我是龙组的人！这刑男是我的大恩人。我答应过他保护青羽母女在先。君子一言，驷马难追！”言旭声音高亢的看着言铸。

　　“你，你，你到底的还是不是言家人？”言铸急的说不出话来。

　　“这跟姓什么没有关系！”言旭摇了摇头。

　　“你们还愣着干什么？赶紧的杀了他！”言铸可是奉了言锟的命令来办这事的。言锟答应他，只要这件事情办成，那立马的让他言铸重新的回到言家。

　　黄牙女人一听，立马的朝着刑男冲了过去。

　　不等刑男还手，言旭的身体再次的拉出一道残影，追上了这个黄牙女人。

　　黄牙女人看到言旭在背后攻击他，本能的转身防备。

　　但是言旭的手中突然的多了一把枪，砰的一声枪响。

　　黄牙女人的眉心处一个森然的弹孔！

　　看着这个黄牙女人倒在地上，言旭冷冷的一笑，“地榜高手哪有如何？苦练这么多年，那还不是一枪爆头？”

　　看到这个言旭的出手，刑男第一个想到的是自己的大哥修罗枪雷正。雷正跟言旭是一个类型的攻击手段。

　　但是言旭却比雷正要更加的厉害，更加的让人胆战心惊！

　　“言旭，你竟然杀了为我们言家效力的地榜高手？”言铸不敢相信的看着言旭。地榜高手，那就算是对他们这几个大家族来说，那都是弥足珍贵的。


第773章 碟中谍

　　任何一个地榜高手的折损，那都是切肤之痛！

　　“这件事情我自会跟二哥言锟解释！”言旭冷冷的将枪收了起来。

　　“二位，念在你们为我言家效力的份上，我今天不想杀你们！但是如果你们执迷不悟的话，那就别怪我言旭不客气了！”言旭冷眼的扫视了一眼剩下的两位地榜高手。

　　两位地榜高手对视了一眼，立马的拱手，“既然是旭爷的命令，那我们自然不能不从！”

　　“你们干什么？家主让你们听从我的命令的，你们想要造反吗？”言铸看到这两个地榜高手要走，顿时的就急了。

　　但是两位地榜高手却并没有理会他。到了地榜高手，那就是五大家族也得小心的哄着，就算是家主的命令，他们也都是看心情听从而已。

　　看到两位地榜高手都走了，剩下的那些玄榜高手，也只能赶紧的走了。连地榜高手都被杀了，他们留下来送死不成？

　　“你们……”看到自己带来的这些人都跑了，言铸气的说不出话来。

　　“大哥，你准备留下来等我请你吃饭吗？”言旭看着自己的大哥言铸。

　　“我，我，我，哼，这件事情我会回去报告！”言铸逞强的说道，但是说话都结巴了。

　　一边的一说，一边的往门口退，还差点的被门槛给绊了一跤。

　　“多谢！”刑男朝着言旭拱手。今天要不是言旭及时赶到，他刑男就算是不死，那起码的也是重伤。

　　在如今的京城，多少人盯着他刑男，想要杀了他。一旦他伤重，那就悬了！

　　“刑男，你不用客气！你对我言旭有恩，这是我应该做的！”言旭感恩戴德的看着他。

　　“神医，我这边已经安排好了。我从军区那边调来了一架直升飞机。你们随时的可以动身！”

　　言旭还真的铁了心的报恩。为了帮助刑男，直接的调动了军队的飞机。乘军队的飞机离开？这就算是言家再怎么的神通广大，那也不可能知道会有军队的飞机送她们离开。

　　“是啊，神医，你也一并的离开吧！”言旭再次的劝说。

　　“神医现在跟言家为敌，我言旭左右为难！”

　　“让你为难，我很抱歉！但不是我要与言家为敌，而是言家要与我为敌！”刑男不卑不亢的说道。

　　言旭不是一个不讲道理的人，他也知道，他们言家这次做的的确的有点欺人太甚。但是他向来的不管言家的事情，所以自然不方便插手，只能暗中的还刑男人情。

　　“既然如此，那我就不再多说了，希望刑男先生能够化险为夷吧！但是我不得不提醒一句，言家能够成为五大家族之首，那自然的不是沽名钓誉，肯定有着旁人无法撼动的底牌！”

　　“哦？”刑男的眉头一挑。他也领教过言家的那个银线子的厉害。而对于言家其他的方面，他还是一无所知。就是同样身为五大家族之人的钱嘉旺，那也不知道言家的底细。

　　“我能透露的就这么多了！刑男，你还是好自为之吧！”

　　……

　　“言旭？”言锟很是震怒。

　　他们好不容易想到了青羽的身份，趁机的去刁难激怒刑男，想要的就是找一个可以让刘家挑不出刺的借口来。

　　但是现在青羽这个唯一的借口现在都被自己的亲弟弟言旭给搞乱了。这让言锟如何的能够不生气？

　　“老二，言旭仗着自己的能耐，狂妄自大，目中无人，根本不把你放在眼里啊！”言铸心中憋气，故意的挑拨。

　　“父亲，言旭叔叔毕竟是我们言家人，而且还有龙组的身份。我们可动不了他啊！”言龙还算是比较理智。

　　谁说不是呢？言锟虽然现在在这里拍桌子摔板凳，气的牙痒痒。但是他也知道，自己根本的不敢得罪自己的弟弟言旭。

　　“现在青羽这筹码没有了，我们还是赶紧的想出办法来，可以正大光明的冲进钱家！”言锟点点头。

　　“言龙，就用你上次的计策，冒充高家人，直接的杀进钱家！”

　　“父亲，还不是时候！”言龙赶紧的说道。“我们根本的就不知道钱家的宝贝到底的藏在哪里！这样就算是冒充高家人进去，那也很难找到东西！”

　　“你说的没错！言龙，那你可有什么妙计？”

　　“有，我们还有一张底牌。那就是唐允，他现在还在我们的手里！”

　　“唐允？刑男会为了一个唐允拱手的把宝贝交出来吗？”言锟眉头一皱。这根本的就是不可能的事情。

　　“而且，刘家已经宣布，唐允已经加入了他们刘家！这让我左右为难啊！想要拿唐允威胁钱家？那岂不是变相的跟刘家交恶吗？”

　　“当然不是！”言龙很是得意的晃悠着手中的折扇。“唐允能够治好钱同昌，那必然的有几分能耐。就凭这一点，他就有足够的资本让大家族拉拢！如果我们杀了他，刘家肯定不会善罢甘休！”

　　“但是父亲你应该记得，几年前唐允来我们言家示好，想要为我们言家效力。在遭到了我们言家拒绝之后，他并没有投靠其他的家族！”

　　“这一点说明，唐允在骨子里，那还是想要跟扁神医学艺的！”

　　“就凭这一点，那就可以让我们大做文章！”

　　“哦？我们怎么做？”

　　……

　　……

　　唐允被带人带到了言家的议事厅。这些天，虽然他被困在了言家，但是因为他治好了钱同昌，医术也得到了言家的认可。

　　这些天，在阎家的待遇还都不错。

　　“唐公，请坐！”看到了唐允进来，言锟笑容满面的请他入座。

　　唐允也不说话，直接的坐到了椅子上。

　　“唐公，其实我们今天找你来，是告诉你一个好消息！”言龙亲自的给唐允沏了一杯茶。

　　“哦？好消息？”唐允的眉头一挑。

　　“不错，扁神医知道你治好了钱同昌，要收你为徒。”

　　唐允一听，手中的杯子都直接的掉了下来，不敢相信的抓住了言龙的手，“真的，这是真的吗？”

　　看到唐允如此的事态，言龙有点的得意，看来计划已经成功了一半。

　　“不过，扁神医想要考验你一下，只要你能够为他办到这件事情，那就可以收你为徒！”


第774章 拜访刘家

　　“说，说，不管扁神医想要我为他办什么事情，那我绝不犹豫，上刀山下火海，在所不惜！”唐允激动的心情难以言喻啊。

　　“扁神医医术超群，我唐允早就仰慕已久。就算是能够成为他的助理，那我就心满意足了。承蒙扁神医不弃，收我为徒，我自当肝脑涂地！”

　　“很好！扁神医要你办的事情，那就是你现在回到钱家，为我们提供情报！”

　　“啊？那个刑男功夫那么的厉害，我怕我万一被发现，那不就死了吗？”唐允吓得全身一个激灵。“你们不知道啊，虽然对外他是我的助理，实际上，他就是我的老板啊！”

　　“那我只能替扁神医表示遗憾了！”言龙微微颔首。

　　“别，别，别，真的没有商量的余地了吗？”唐允哀求的眼神看着言龙。

　　言龙撇了撇嘴，摇摇头，“这就是扁神医唯一的条件！”

　　“啊？那让我想想啊！”

　　唐允坐在那里，坐立不安的想了很久，这才勉强的点点头，“只要能够跟扁神医学艺，我就拼一把了！”

　　“那好，恭喜唐公做出明智的抉择。扁神医唯一的亲传弟子，唐公前途不可限量啊！”言龙早就从唐允的表情中看出来，他绝对的是抵挡不了这个诱惑的。

　　……

　　“唐公，看来这几日，你在言家过的还是蛮滋润的嘛！”

　　“还不都是你害的！”唐允没好气的白了一眼这个说风凉话的刑男。

　　“怎么样？在言家有何收获？”

　　刑男之所以借机的把唐允留在了言家，那就是知道，唐允不会功夫，只是一个医生。所以言家对他的警惕心不会太高。

　　这样一来，唐允反倒是比其他人更加的容易获得情报。

　　言家的这个扁神医，医术超群，京城无人不知，但是这个扁神医的背景，却没有人能够了解。

　　各大家族之间的倾轧提防，都打听不到这个扁神医的背景，这才是最可疑的。

　　事出反常必有妖！

　　“毫无所获！”唐允叹息的摇了摇头。“这个扁神医在言家的地位也颇为超然，单独的庭院，任何言家人都禁止入内！”

　　“我也试探过跟言家的人打听这个扁神医的消息。但是他们全都是一问三不知！”

　　“又不是美女，搞得这么神秘干什么！”刑男眉头一皱。

　　当初他们来钱家的第一天，刑男就听到这个言龙说，唯有言家的扁神医能够救治钱同昌。

　　而钱同昌的病却是被真元封锁了经脉。除非修炼真元之人，将钱同昌体内的真元给吸出。而且，救治之人，必须真元足够雄厚。要不然也很容易被这吸出来的真元侵蚀。

　　根据如此推算，那扁神医必然也是修炼真元之人，而且实力应该不弱！

　　不过，虽然唐允没有收获。但是刑男他自己却有一点收获。那就是银线子，银线子也是修炼真元之人，现在的扁神医，几乎也可以确定。

　　那银线子口中的师兄，会不会就是这个扁神医呢？

　　刑男倒也不是想要去找修炼真元之人的麻烦。只是他对真元知之甚少。所以他迫切的想要从修炼真元之人的那里得到关于真元的信息。

　　《真元之剑》那只是一门运用真元的功法而已，而刑男想要的，远远的不止于此。

　　现在的他，才聚元境界。实力很快的就达到了地榜的级别。他现在好奇，如果自己能够在真元的修炼上，取得更大的进步。那他的实力会提升到什么地步？能够达到进入天榜吗？

　　“唐公，那这次言家放你回来是……”

　　“内奸！”唐允耸耸肩，实话实说。“言家那边做出了承诺，只要我们帮他们提供情报，那扁神医就会收我为徒！”

　　“这可是个好消息啊！”刑男会心一笑。“能够成为扁神医的徒弟，那就是一个了解他的机会！”

　　“不管他们想要什么情报，都配合他们！”

　　“呃……真的？”

　　“可是他们的让我回来打探的第一个情报，那就是关于你的。”

　　“关于我的？”刑男好奇了起来。

　　“对，他们想要知道，你到底的是不是真的治好了瞿欣的不孕不育，还是你色诱了瞿欣，唆使她帮你欺骗了言旭？”

　　“我靠！我承认，我长得这么帅，要是出去色诱，那的确的没有女人能够抵挡。但是老子就算是想色诱，那也不会对自己那么的狠心啊！老子可是很专情的，我喜欢年轻的！”刑男很是气愤的说道。

　　“那我应该怎么汇报？”

　　“先不急！我现在要去找我们刘大小姐聊聊天！来京城也这么多天了，老子就是来治病而已，结果竟然把五大家族给搞得鸡飞狗跳。”

　　“我可没有那么多的时间在京城耽误，金窝银窝不是如自家的草窝，建湖才是我们的老巢！”刑男摇摇头。

　　“建湖那边的麻烦都没有摆平，我哪有心情来扫荡京城啊！”

　　刑男虽然表面上天不怕地不怕的跟言家高家为敌。但是他心中清楚的狠，如果真的撕破脸皮不死不休，他肯定的不是五大家族的对手。

　　要不是高家来找他的麻烦，他绝对的不会轻易的去招惹高家。钱家为他出头，他刑男自然不能不管。但是现在尘埃落定，他刑男必须的得把这边的局势控制住，好让他可以安心的回自己的老窝建湖去。

　　下午。

　　刑男就光明正大的去了崇文区的刘家。

　　到了刘家的大门口，刑男自然的是被拦住了，进不去那是肯定的。

　　趁机对这些看门的守卫装逼打脸？这也太掉粉了！

　　刑男直接的给刘芸打了一个电话，让刘芸亲自的来门口接他。

　　没一会，刘芸就杀气腾腾的冲到了门口。

　　“你怎么来了？”刘芸恼火的看着刑男。

　　“我现在是刘家人，说不定还是未来刘家的女婿，我怎么就不能来了？”刑男抖着腿，叼着烟，活脱脱的一个小流氓造型。

　　“呸！谁说你是刘家的女婿了？不要脸！”刘芸气呼呼的骂道。

　　“你叫刘芸，我叫流氓，大家都是liu嘛！这就是缘分！”刑男厚颜无耻的说道。“要不我放个视频给你提提神？”

　　“别说了！跟我进来吧！”

　　刘芸直接的把刑男带到了她的院子。


第775章 不知好歹

　　“刑男，你到底的想要干什么？你要我做的，我都已经做了，你还想怎么样？”刘芸气的想要生吞活剥刑男的心都有了。

　　“刘芸大小姐，我这不是走投无路，想起自己是你刘家的人了吗？所以特意的来求请你刘大小姐罩着我啊！”刑男不以为然的说道。

　　“你走投无路？你还嫌我被你害的不够惨吗？为了帮你保住钱家，我几乎的把整个刘家都给得罪了！”刘芸气不打一处来。

　　“别这么的说嘛！大家都是成年人了，心甘情愿的！”

　　“我呸，你别把话说的这么让人误会！”刘芸再次的骂道。

　　“我告诉你刑男，你最好的给我赶紧的滚出京城。要不然，我刘芸可不敢保证我能一直的罩得住你！”

　　“罩不住我？那只能说明你胸不够大！”刑男瞄了一眼她的胸，很是没节操的说道。

　　“你……”

　　“要不要我把你洗澡的视频给公布出来，帮你隆隆胸，买个更大的胸罩？这样也能罩得住我啊！”

　　“刑男，你别太过分！”

　　“大小姐，我今天都还没有脱裤子，这怎么能说过分呢？”

　　“你到底的想要怎么样？”刘芸都快要被刑男给逼疯了。

　　“很简单！如果言家或者高家再要对钱家出手，那你刘大小姐必须亲自带人驰援钱家，让我看到你刘家的诚意！”

　　“没问题！”刘芸只好一口答应下来。

　　“第二，等钱家的事情稳定下来。你刘大小姐亲自的陪我去建湖！”

　　“什么？这是什么条件？我不答应，我必须拒绝！”刘芸想都没想的就拒绝了。

　　“我刑男的根基在建湖，肯定的会回去。如果现在刘家站出来用行动支援钱家。那言家高家便不好在京城对我们下手？然后我回到建湖，那岂不是正好给了他们一个天赐的良机？要是没有你刘大小姐亲自的保驾护航，我怕我这条小命还没有到建湖就已经玩完了！”

　　“那也跟我刘家没关系，我刘芸为你已经付出了很多。你出了京城，那就跟我没有半毛钱的关系了！”

　　“哦？是吗？刘大小姐是希望我脱裤子呢还是希望我帮你的洗澡视频公布出去呢？”

　　“你又拿这件事情来威胁我？”刘芸气的瞪着眼睛。

　　“太无耻了！”

　　“不好意思啊，我手里就只有这么的一个把柄，我只能用这东西来威胁你啊！钱大小姐，请体谅啊！”刑男浑然不在乎的说道。

　　“好，我答应你！”刘芸咬牙切齿。

　　“还有最后一件事情！”

　　“还有？你到底的还有完没完啊？”刘芸实在的是忍不住了。这个刑男怎么的这么的得寸进尺？

　　“没完啊！不都说了嘛，还有最后一件啊！”刑男丝毫不管刘芸的反应。

　　“言家的扁神医你了解多少？”

　　“扁神医？你问这个干嘛？”刘芸的眉头一皱。他怎么突然的问起这个扁神医来了。

　　“你只需要回答就行！”

　　“听说是来自某个隐世的势力，擅长医术。而且实力很强，戚盟曾经跟他交过手，但并不是他的对手！”刘芸知道的也就这么多。

　　“戚盟对他的评价，那就是诡异！”

　　“诡异？”

　　“没错，就是诡异！”

　　“行了，看你刘大小姐今天如此的配合，那我就不脱裤子了！”刑男站起了身。“我就先行的告辞了，不过刘大小姐最好的别忘了答应我的事情！”

　　“放心吧，不会忘得！”刘芸恨的咬牙切齿。

　　“那就告辞了！”刑男刚走到门口，突然，一个身影就朝着他飞了过来。

　　刑男脚腕发力，侧身闪躲。

　　戚盟一记虚爪，落了空。

　　“怎么？戚盟，伤都好了？那天跑的很快嘛！”刑男不屑的看着这个偷袭他的戚盟。

　　“手下败将而已，今天还好意思来自找羞辱？”

　　“哼，刑男，你还真的大言不惭。今天我就来取你的性命！”

　　刑男并不愿意跟戚盟交手，如果不动用真元，他肯定打不过戚盟。但是如果动用真元，那也会容易被他发现不对劲。

　　所以，那就只能躲到刘芸的身后了。“大小姐，救命啊！”

　　刘芸对这个刑男也是恨之入骨，巴不得戚盟能够好好的教训他，所以她也故意的没有理会刑男。

　　“大小姐，你要是不救我，那我一激动，可就乱说话了啊！”

　　“说出别的我不怕，我就怕我一紧张，把你洗澡的事情给……”

　　“行了，戚盟，住手！”刘芸气的都快要吐血了。这刑男，太无耻了。简直的就是，就是，就是，太无耻了！

　　无耻的刘芸已经找不出来形容词了！

　　“大小姐，此人不可留！”消息灵通的刘洋河也赶了过来。

　　“哦？刘洋河，谁给你权利进来的？”刘芸冷冷的瞪了一眼闯进她院子的刘洋河。

　　“抱歉，大小姐。我无意冒犯！只是，我得到情报，在建湖劫了我们刘家货的正是这个刑男！”刘洋河不管不顾的说道。

　　“而且，我也派人打听过。秃鹫就是他杀的，他当初实力平平，最多也就是一个玄榜的实力。但是现在居然还能打败地榜高手，他的实力提升这么的快，至于为什么，恐怕就不言而喻了吧！”

　　“看来你刘洋河的消息很灵通啊，我刘家不知道的事情你都能知道？”刘芸并没有把他的话当做是一回事。

　　刘家的基因药水在建湖遗失，她刘芸都亲自的去建湖调查了。但是她也没有调查出来任何的线索！

　　“大小姐说的哪里话？我刘洋河也是刘家人，我的情报，那就是刘家的情报！”刘洋河哪能听不出来刘芸话中的意思。

　　“那你可比我厉害多了啊，我亲自去了建湖都是一无所获！看来你刘洋河比我更加的有能耐啊！”刘芸冷笑。

　　刘洋河明知道刘芸话中有话，但是依旧的舔着脸笑着说：“大小姐，那也是您的领导有方！这一次，之所以能够获得如此重要的情报，那还是犬子刘辛的功劳。他在建湖没日没夜的调查取证，整个过程一丝不苟，尽心尽职。不气不馁，终于功夫不负有心人，最后成功的将怀疑的对象锁定在了这个刑男的身上！”

　　“而且种种的迹象表明，就是这个刑男做的案！”


第776章 替我做主啊

　　“喂，你他妈的放到现在放的是什么屁啊？我怎么一句也听不懂啊？这位包子脸大叔，你能不能先把名字放出来，我到现在还不知道你叫什么名字呢！”刑男听得稀里糊涂的。

　　“混账，我乃刘家管事刘洋河，你算个什么东西，有什么资格跟我这样说话！”刘洋河最讨厌的就是别人说他包子脸。

　　“管事？那是不是相当于大内总管啊？”刑男好奇的问道。

　　“当然！”刘洋河不无得意。

　　“那不就是个太监嘛！”刑男一句话差点的把这个刘洋河给气死。

　　“来人，把这个口出狂言，侮辱我们刘家的小子给我抓起来！”刘洋河咬牙切齿。

　　“慢着！”刘芸的脸色一变。“刘洋河，刘家什么时候轮到你来发号司令了？”

　　“大小姐，你可不能被这个刑男给蒙骗啊！”刘洋河赶紧的说道。

　　“刘洋河！”刘芸喝道。“你私闯我的庭院我都还没有问罪你，你倒是先来对我指手画脚？”

　　“管事？你什么时候成为我刘家的管事了？我刘家没人了，需要你来做管事？”

　　“大小姐，这是老爷昨天刚封的。现在整个刘家都知道我是刘家的管事！”

　　“那好，现在我告诉你，你不用当这个管事了！”刘芸直接的摆了摆手。

　　“大小姐，这可是老爷的意思！难不成你想要……”

　　“刘洋河！”刘芸走到了他的面前。“我爷爷临走的时候把刘家交给我的是我刘芸！刘家的任何事情，我都有决定权！”

　　“还有，什么叫做种种迹象表明就是他刑男做的案？你当我们刘家是什么了？我们刘家堂堂的五大家族之一，讲究的是证据，不是种种迹象表明！”

　　“可是大小姐，他的实力突然的提升这么厉害该如何解释？”刘洋河不死心。

　　“我犯得着跟你个包子脸解释吗？”刑男直接的喷了他刘洋河一脸的吐沫星子。

　　“刘洋河，如果你那个‘天才’儿子真的有本事，那你可以让他继续的查，如果真的有证据，那我刘芸绝对的公事公办。但是这种没有证据猜测，那说不定的就是栽赃陷害！”

　　“他刑男好歹的也是有着地榜的实力。你应该知道，一个地榜高手对一个大家族意味着什么？”

　　“地榜高手？大小姐，恐怕你是被他给骗了。他能打败地榜高手，那很有可能是用的暗器，在Espn的排行榜中，他可是只有玄榜的实力！”刘洋河不死心的说道。

　　“可能？刘洋河，我刚才说的话，你都忘了吗？我们刘家做事讲究的是证据，没有证据的话，最好还是不要说出来，免得让人瞧不起我刘家！”

　　“我到底的是什么实力，跟你个包子脸有什么关系？你要是有能耐，你也去用暗器杀个地榜高手给我瞧瞧啊！”刑男一副唯恐天下不乱的样子。

　　“你也给我闭嘴！”刘芸没好气的瞪了他一眼。

　　“都给我滚出去，没有我的命令，谁要是再敢擅自闯入我的院子，那就别怪我刘芸不客气了！”刘芸恶狠狠的看了一眼刘洋河。

　　刘洋河无奈，只能退了出去。

　　……

　　“昭辉兄啊，你要为我做主啊！”

　　刘昭辉坐在院子的台阶上，休闲的晒着太阳。对刘家的事情，他可不感兴趣。他最大的乐趣，那就是每天吟诗作对，喝茶赏景。

　　一进刘昭辉的院子，刘洋河那立马的就眼泪唰唰的流。

　　“怎么了这是？”刘昭辉被他吓了一跳。“谁死了啊，你这么伤心？”

　　“昭辉兄，没人死，只是，只是，只是我心里委屈啊！”刘洋河抹着眼泪，哭的那叫一个伤心啊。

　　“哦？说说看？”

　　“昭辉兄，我刘洋河这么多年，一心为刘家。但是大小姐自从被钱家给放出来了之后，那就变了一个人。那个刑男跑到我们刘家，那是耀武扬威，不可一世。作为刘家的管事，我自然的不能任由他胡来啊，我就上去很是委婉的说了他两句。结果，结果……”

　　“他打你了？”刘昭辉好奇的问道。

　　“不是啊！”

　　“不是你哭的这么委屈干嘛？”

　　“结果大小姐就怪我多管闲事，铁了心的袒护他。任由他在我们刘家作威作福。”

　　“这不可能啊，刘芸可不是这样的人啊！”刘昭辉眉头一皱，他的女儿他难道还不了解吗？

　　“昭辉兄，大小姐为了那个刑男，都把我这个管事给开除了。你说，我为刘家奉献这么多年，我落得这么一个下场，我心寒啊！以后，谁还敢为刘家办事啊！”

　　“不就是一个管事嘛！我跟刘芸说说，让你继续的当这个管事不就得了！”

　　“昭辉兄，这不是重点，重点是人心啊！大小姐这样包庇袒护一个外人，这让刘家人心寒啊！”

　　“我觉得吧，大小姐肯定的是喜欢上这个刑男了，要不然，怎么的可能因为一个男人，发生这么大的变化呢？”

　　“刘芸喜欢上那个刑男了？”刘昭辉眉头一皱。“那个刑男长得如何？配得上我们家刘芸吗？家是什么地方的？家里是干什么的？跟我们刘家门当户对吗？”

　　“唉吆歪，昭辉兄啊。这个刑男那就是一个市井无赖啊，他在建湖的时候，那就是出了名的恶棍。经常干出那些强暴良家妇女的龌龊事情！大小姐八成的就是被他给骗了，他无非的就是看上了我们大小姐的身份，想要霸占我们刘家的产业啊！”

　　“竟然还有这种事情？不行，我得找刘芸好好的谈谈，绝对的不能让她被一个人渣给骗了！”刘昭辉一听，顿时的发现，事情太严重了啊。

　　……

　　刑男本以为，言家让唐允做卧底，那肯定的要查出银线子的死。

　　但是唐允却根本的没有接到过这样的任务。

　　钱家有多少人？除了刑男之外还有没有地榜的高手？钱家的内部有没有什么暗道密室？

　　看到唐允的这些任务，刑男几乎的可以确定，言家的根本目的，那还是钱家的空冥石。

　　其他的问题，行那都很快的让唐允回复了过去。但是这个暗道密室，为了让言家可信，所以刑男故意的让唐允拖延了一天，用来显示这个任务的难度。


第777章 交换条件

　　“刑男，已经回复了！”唐允拿着手机说道。

　　“钱大少爷……”

　　“男哥，你就别钱大少爷钱大少爷的，直接的叫我钱嘉旺就行！”钱嘉旺直接的打断了刑男的话。

　　“显得咱们的关系多生疏似的！”

　　“那好，钱嘉旺，密室那边准备的怎么样了？”

　　“男哥，按照你的吩咐，全部的准备好了，只要言家敢来人，那就让他有来无回！”钱嘉旺很是自信的说道。

　　“别大意了！”刑男提醒的说道。“彬少，通知雷家兄弟，今晚要严加防备，把带来的家伙全都给我拿出来！”

　　“嘿嘿，男哥，枪我也有啊！老爷子以前喜欢打猎，家里有一把霰弹枪，一打就是一个大窟窿！”钱嘉旺摩拳擦掌的说道。

　　“很好，就让他们看看，钱家不是好欺负的！”

　　“会不会动静大了点？要是惊动了警察，那我们可就危险了啊！”彬少有点担心。

　　“知道警察最喜欢欺负什么人吗？那就是胆小怕事的人！”刑男浑然不在乎。“警察也怕硬茬子！”

　　“言卿还没有离开吗？”

　　“男哥，嫂子不肯走啊，她非要跟你一起走，怎么劝都不行！”

　　“谁嫂子？”刑男白了钱嘉旺一眼。“那不是你嫂子！”

　　“这个言卿，也太不懂事了！现在都什么时候了，难道还能由着她胡来？”刑男想到言卿的事情，那也是头大的很。本来他想啊，让言卿跟青羽母女一起的离开京城。

　　但是这个言卿死活不愿意走，非要刑男跟她一起走，她才愿意离开。

　　刑男总不能把她打晕，直接的给运走吧？到时候别人还以为她是被拐卖人口的。

　　“算了，先把她锁起来，尤其是今天晚上，千万的不能让她出来！”

　　“男哥，要不你去跟她说说？”钱嘉旺很是为难。

　　“那要你何用？”刑男真的服了这个钱嘉旺了。“你不是一向吹牛没有你钱嘉旺搞不定的女人吗？怎么一个言卿那你就搞不定了？”

　　“专业不对口啊，男哥。我能搞定的那都是那种外表淑女内心放荡的闷骚女。但嫂子这种，要是我能搞定，那还是我嫂子吗？直接的变成你弟妹了！”钱嘉旺幽幽的说道。

　　“还嫂子？”刑男眉头一挑。

　　“钱嘉旺，不管你用什么办法，必须的给我搞定！”刑男下达了死命令。

　　到了晚上的时候，刑男知道今晚可能不太平。

　　但是他没有料到的是，今晚会是如此的不太平。

　　当刑男发现，这一片所有的手机信号都消失，电话线也被割断的时候，刑男才感觉到事态可能比他想象的还要的严重。

　　“刑男，所有人的手机都没有信号！”彬少急急忙忙的跑来报告。

　　“男哥，电话线也断了，网络也连接不上！”钱嘉旺也赶了过来。

　　“看来今晚来的可能不仅仅的是偷东西的，而是要端了整个钱家！”刑男感觉到不妙。“让所有人打起精神！”

　　“不会吧？可是就算是手机没有信号，那也可以紧急呼救啊，我们可以报警啊！”彬少有点不敢相信。

　　“难道对手就不知道屏蔽了信号还可以紧急呼救吗？他们既然还敢这么做，那就说明，警方那边早就已经安排好，默许他们今晚动了钱家！”

　　“我靠，这群王八蛋！”钱嘉旺恨恨的骂道。“等我钱嘉旺卷土从来的时候，那必然也让他们尝尝代价！”

　　“男哥，要不我们赶紧的跑吧，反正钱家这里就剩下一个空宅子了，让了也就让了！我跟你去南方发展，重新的竖起钱家的大旗！”

　　“跑？能跑的了吗？恐怕当我们发现信号全部被切断的时候，我们就已经跑不了了！”刑男无奈的摇了摇头。

　　现在的他，才猜到自己低估了言家。本以为，言家知道高家的密室，最多派高手前来偷。他根本的没有想到，言家准备了这么大的阵势。

　　“放心吧，不过这也并不是坏事。至少我们可以让来犯之敌付出惨重的代价！”这个时候，刑男显得相当的冷静。

　　当他还是红桃J的时候，就面临过很多生死存亡的时刻。刚开始，他也会紧张，也会无措，也会不知道怎么办。但是慢慢的，他知道，在这种时刻，紧张无措，那不仅帮不了他，反而会害的他丢了性命。

　　冷静，不管什么时候，都必须保持着大脑的冷静。

　　“通知下去，只要看到任何可疑的人冲进来，立马的开枪！”

　　“你去哪？”彬少看着刑男转身离开。

　　“密室！”刑男头也不回的说道。

　　刑男到了密室的时候，千面女皇躲在密室旁边的一个黑漆漆的小木屋里。

　　隔着门板，用夜视仪观察着密室门口的动静。

　　“怎么样？有什么发现没有？”刑男走了进来，小声的问道。

　　“还没有！”千面女皇摇了摇头。“该不会是你判断失误吧？今晚一定会有人来吗？”

　　“之前我还不敢确定今晚一定有人来，但是现在，我几乎的已经可以确定了！一定会有人来！”刑男言之凿凿的说道。

　　“今晚可能会很危险，千面女皇，如果你发现情况不妙，你可以直接的逃走！”刑男很是认真的看着她。

　　“你在跟我开玩笑吗？你死了，我还活得了吗？”千面女皇白了他一眼。

　　“如果不知道我给你下蛊的人，肯定会以为你爱我爱的死去活来！”到了这个时候，刑男竟然还有开玩笑的兴致。

　　“不过你放心，一旦真的情况不可控制，你放心的逃跑去吧！他们应该不会杀了我的！你只要再熬十个月，那就解脱了。十个月，也就是生个孩子的时间而已！”

　　“对，十个月，的确的不长。但是这十个月，我得知道你被关在哪里，不能离开安全距离，你打算就让我这样的过完十个月？”

　　“刑男，你也别说了！今晚不管如何，我千面女皇陪你赌一把。如果我们都死了，那也就算了。但是如果我们大难不死，你答应我一个条件！”千面女皇看了一眼刑男。

　　“说！”

　　“给我解掉蛊毒！”

　　“可是我根本的就没有解药啊？”刑男很是无奈。如果真的能够大难不死，给千面女皇解了蛊毒，那也无可厚非。但是，他真的没有解药。


第778章 “两国”会晤

　　“你只要答应我就行！”千面女皇根本的不理睬他。

　　“你不会是想要用我的亿万子孙给你解毒吧？你要睡我？”刑男不敢相信的看着千面女皇。

　　千面女皇脸色一红，“其实……”

　　“我知道你想说什么，我也知道，其实我是挺帅挺有魅力的。女孩子看到我都会容易犯花痴，但是我是个有原则的人。我可不会随随便便的跟人上床！虽然那天也看了你洗澡，你身材的确的不错，奶子大屁股翘的，虽然我也摸过了，但是这跟让我跟你上床，这是两码事啊！”

　　“你还有完没完！”千面女皇黑着一张脸。这刑男不要脸的时候，那还真的是满嘴的粗言秽语？奶子大屁股翘？这种粗话他都能说得这么的理直气壮？

　　“这个！”千面女皇直接的递给了刑男一个避孕套。

　　“带上这个打飞机，然后给我！”千面女皇红着脸，有点难以启齿。

　　“我靠，你让我打飞机啊？难道你不知道，男人这一辈子的精液也就差不多八个矿泉水瓶的容量。这打一次少一次啊！尤其是的是年轻的时候，打飞机那更是得不偿失啊！”

　　“用五十岁以后的幸福来换打飞机几秒钟的爽快？”

　　“少年不知精子贵，老来望逼空流泪啊！”

　　“你到底的有完没完！”千面女皇实在的是听不下去了。

　　“你到底的答应不答应？”

　　“我答应！不过这个方法只是猜测，还没有验证呢，我可不敢保证有没有效果啊！”刑男将避孕套塞进了兜里。

　　“不管有没有用，我都要尝试一下！”

　　“那要不我就直接的好人做到底，送佛送到西？我直接把你一步到位‘注射’进去如何？你通过避孕套流进去，我的子孙全部阵亡在半路上的几率太大了！我作为父亲的，将他们发射进去，送他们一层，那也是我应该做的啊！”刑男恬不知耻的说道。

　　“真是不要脸！”千面女皇都不知道该怎么说这个流氓色狼了。

　　“你作为一个韩国人，你跟大多数韩国人不一样嘛！”刑男看着这个千面女皇，由衷的说道。

　　“跟他们比起来，你倒不像一个韩国人了！”

　　“请别侮辱我的国人，每个民族都有他们的民族情感。我虽然不赞同国人的做法，但是我也知道他们的出发点。韩国人对自尊心的在乎超过了任何的一个民族，他们有些看似让其他民族愤慨，让其他民族耻笑的行为，那都是为了民族的自尊心！”千面女皇在潜意识里，那还是护着自己的国家民族。

　　“我们的民族历史，那都是被你们华夏的奴役历史，年年进贡，岁岁来朝。如今韩国人好不容易取得了一点的成就，他们自然的不愿意让别人知道自己的屈辱历史，所以他们才会掩盖，才会搬弄！”

　　“心比天高，命比纸薄！你所说的这些，那都是因为他们是你的同胞，所以你愿意去理解他们。但是从我一个非韩国人的角度去看问题，却有着另外的看法。岛国曾经也跟你一样，作为华夏的附属国。但是你们两个国家，却走上了两条截然不同的道路！”

　　“岛国人曾经狠狠的伤害过华夏，至今华夏人仍然没有忘记这段屈辱。但是你们两个国家，知道为什么华夏人却更加的憎恨你们韩国吗？你们韩国人属于无耻的小偷，而岛国人顶多属于蛮横的强盗。”

　　“你应该知道，我曾经是一个杀手。我也去岛国执行过任务。对于岛国，我的亲身体会告诉我，岛国人应该算得上是华夏的敌人。抛开政治的因数，岛国人真的很发奋，很有上进心。他们在战后的崛起，并不是说因为美国人的扶持，而是他们的态度。在这一点上，我很敬畏他们。如果我是国家领导人，那肯定的不惜一切代价的将岛国炸沉，因为这样的民族如果持续下去，那会很可怕！”

　　“这一点，我很赞同。我也见识过岛国人的上进心，如果可以，我也想岛国可以灭亡。如果给他们几十年或者上百年的时间发展，那真的不可以想象。一个充满着野心而且还变态上进的民族！”

　　“而你们韩国人正好的相反。所以，华夏人从来的没有将你们当成是敌人。尽管你们整个民族都把华夏当成敌人！”

　　“两国会晤进行的不错嘛！”这个时候，一道冷冷的声音从两人的身后响起。“两个国家领导人的心都被你们给操了啊！”

　　刑男跟千面女皇猛然的回头，这才看到一个身穿长袍的道士装束站在了他们的身后，正朝着他们狞笑。

　　“你是谁？”刑男心中惊骇，要不是他开口说话，自己竟然丝毫的没有发觉到他。

　　千面女皇脸上的表情，也表明，她也一点的都没有发现。

　　“你杀了我的师弟银线子？”此人正是言家的扁神医。扁神医的眼睛看着刑男，那一双如同刀子的眼神，看的刑男全身的骨头都不寒而栗。

　　“没有！”刑男很是干脆的摇了摇头。“银线子？这是个人名吗？如果是人名，怎么可能有这么奇葩的人名？叫银荡都好听一点！”

　　“小子，你还想要宰我的面前狡辩？就是你杀了我的师弟！”刑男虽然装的很是像那么一回事，但是扁神医却根本的不相信。

　　“我师弟在临死前用宗门秘术，将一丝神念留在了你的身上。”

　　“啊？”刑男吓得一跳。“这位大叔，你神经病院出来的吧？玩这一套咋呼我？还神念？我看就是神经吧！”

　　“大叔，药真的不能停啊！”

　　“跟他费什么话！”千面女皇直接的出手。

　　“不自量力！”扁神医手一挥。千面女皇根本的连他的身体都没用碰到，就直接的被震飞了出去。

　　撞塌了小木屋，飞了出去，摔在地上，直接昏迷。

　　“我靠！”刑男吓得一跳。“大叔，你这么厉害，你家里人知道吗？”

　　“小子，我就是扁龙子。也就是你们所称的扁神医！”

　　“变聋子？这名字怎么一个比一个奇葩？大叔，你们从哪个精神病院出来的？”

　　“扁～龙～子！”扁神医气的恼羞成怒。


第779章 小菜一碟吗

　　“杀我师弟？小子，你以为你能够躲得了吗？”

　　“不是，大叔，难不成还真有什么神念不神念这么玄乎的东西？”

　　“小子，死到临头了还想要抵死狡辩？”

　　“不是，我只是确认一下，你们这个神念到底的靠不靠谱啊？万一你们这玩意不准，那我岂不是被误杀了吗？那我得多冤枉啊？”直到现在，刑男还在耍无赖。

　　“不见棺材不掉泪？”扁神医冷笑一声。弹指一道真元射进了刑男的身体。

　　刑男的手臂处，突然的浮现出一道手指一般大小的白色光亮。

　　“看到了吧，这就是我们剑宗的秘术！银线子虽然才是聚元中期的实力，但是他燃烧真元留在你身上的神念，除非你能够突破聚元期，否则你是绝对的驱除不了的！而你？也就是一个聚元初期的实力吧？你就算是逃到天边，我们剑宗的人都能找到你为我师弟银线子报仇！”

　　刑男这才说不出话来，原本他还以为直接的毁尸灭迹就行，现在看来，他还真的是低估了修炼真元之人的手段！连这种只有玄幻小说中才能出现的情况，竟然出现在了刑男自己的身上。

　　“怎么？小子，无话可说了吧？”

　　“的确的是无话可说了！”刑男这个时候再否认，那也无济于事了。“好吧，我承认，那个银线子，的确的是我杀的！”

　　“那好，现在你也可以死的瞑目了，小子，拿命来吧！你才聚元初期的实力，绝对的不可能从我聚元后期实力下逃脱的！”

　　“行了，大叔，你就别吓唬我了，杀我杀我的，你要是真的要杀我，刚才就杀我了，还会跟我废这么多的话吗？”刑男嗤笑一声。

　　“哦？”扁神医眉头一挑。“小子，你凭什么觉得我不会杀你？”

　　“因为你想要从我手中得到钱家的宝贝。应该就是空冥石吧？”

　　果然，一听到空冥石三个字，扁神医的眼神中立马放光，直接的一步逼到了刑男的面前，“这么说，空冥石真的在你手中？”

　　“交出来，我饶你一命！”

　　“大叔，你这是低估我的智商还是太高估自己的智商？我这一秒给你下一秒那你就会毫不犹豫的杀了我！”刑男根本的不相信扁神医说的话。

　　“哼，小子。难道你觉得这样，那我就没有办法从你的手中拿到东西吗？”

　　“我有成千上万种折磨你的办法让你主动的把东西交出来！如果你现在拿出来，我或许可以给你一个让你舒服的死亡方式！”既然骗不了他，那扁神医索性的就跟刑男摊开话题。

　　“算了，那既然如此，反正我都是一死，我干嘛的让你如愿？我现在就可以自杀！”刑男还就是不怕被人威胁。“大叔，我想自杀，你能拦得住我吗？”

　　扁神医刚刚的准备出手先控制住刑男，但是看到刑男嘴里的咬着一颗药丸。

　　“大叔，你不是挺厉害的吗？你是神医啊！神医应该能够起生回生吧！我这药也不就是三秒钟致死而已！扁神医，你能在三秒之内救活我的哦！”刑男得意的看着他。

　　“别！”

　　扁神医还真的没有料到刑男还会有这一套。如果没有这颗致命的药丸。刑男在他的面前，想要自杀，那还真的是一厢情愿。

　　“小子，我们好好的商量商量！”扁神医只能先安抚好刑男。

　　“商量？现在要商量了？不杀我了？”刑男得意的看着他。

　　“这样，小子，你年纪轻轻，就能够达到聚元初期的实力，天赋惊人。我收你为徒怎么样？”

　　“收我为徒？”刑男一愣。

　　“对啊，做我的徒弟，你的实力将会提升的更快！”

　　“当了你的徒弟，那我是不是就是剑宗的人了？”刑男好奇的问道。

　　“对，当然，你当然是剑宗的人了！”

　　“我靠，那行啊，师父请受我一拜！”刑男激动的直接的跪下来先行了一个拜师礼。

　　“起来吧！”扁神医微微一笑。心中却在暗想：这小子有点的滑头，还是先把空冥石搞到手，再杀了他吧！

　　“师父，你现在是我的师父了。那我就把空冥石交给你！”不等扁神医开口索要，刑男就主动的说道。

　　“师父，空冥石就在密室里！”

　　扁神医的眉头一皱，“是吗？小子，我现在都是你师父了，不应该骗师父了吧！我根本的就没有感觉到密室里有丝毫的真元气息！”

　　“师父，难道你不知道黄金可以阻断真元泄露吗？”刑男得意的一笑。“师父，你跟我来吧！”

　　刑男直接的把扁神医领到了密室的门口。

　　密室的左侧墙壁边，摆着一张桌子。桌子上摆着一个黄金的关公像。

　　“师父，空冥石就藏在这个关公像里！”刑男指着黄金的关公像说道。

　　“那么大？”变聋子一愣，这个关公像足足的有着一尺高？难道这块空冥石有那么的大嘛？

　　刑男心中冷笑，还扁龙子呢，根本的就是一个土包子。你要是知道空冥石没有被他的小不点给吃掉之前有多大，你还不笑傻了？

　　扁龙子没有丝毫的犹豫，直接的垫脚飞了进去，抓起这个金光闪闪的关公像。

　　但是就在他抓住关公像的瞬间，密室里的机关瞬间的就触动了。

　　他脚下突然的出现了一个陷阱。

　　扁神医直接的掉了下去。

　　还不等他反应过来，整个密室也瞬间的坍塌了，巨大的石块，掉落下来。

　　“啧啧啧……”刑男摇了摇头。“就这还牛逼呢，稍微这么的一点小陷阱就把你给搞死了！修炼真元的人，难道都是脑残吗？”

　　“那岂不是我这样的人，混到他们的圈子里，那直接的就是天才了啊！”

　　刑男看了看坍塌的密室，站在门口，点起了一支烟。

　　这个时候，千面女皇也醒了过来，脸色有点痛苦，一步一瘸的朝着刑男走了过来，“这么快就杀了？”

　　“我是谁？我可是帅气无敌聪明绝顶的刑男啊！就那个老傻驴，跟我斗，他的智商还不够！”刑男很是装逼的说道。

　　“是吗？”

　　“那当然！”

　　“那你背后站着的是？”千面女皇努了努眼神。

　　刑男猛地一转身，看到后面站着的扁神医，那吓得一跳三尺高啊！


第780章 油嘴滑舌的刑男

　　“我靠，你怎么出来了？”

　　“哼，小子，跟我玩这一套？你也太低估我了！就这也想杀了我？”扁神医冷笑。

　　“哦，不是，师父，我不知道这里面有陷阱啊，你要相信我啊！”刑男还想要玩这一套。

　　“行了，小子，你就别狡辩了！你们刚才的对话我都已经听见了！”

　　“本来，我还想要留你一命。但是你竟然算计我？那我只能为你的英年早逝表示遗憾了！”

　　“不是，你杀了我，你还是得不到空冥石啊？扁神医，在你的眼里，应该是空冥石比我的性命重要吧？”

　　“休要跟我来这一套！”这一次，扁神医说什么也不会再听刑男的满嘴跑火车了。

　　“受死吧！”

　　看到扁神医对自己出手，刑男赶紧的想要再次的舔出一直压在舌头下的药丸。

　　但是扁神医显然的也防备到了这一点，直接的冲上来捏住了刑男的嘴巴，真元灌入，直接的将里面的药丸给打飞了出来。

　　扁神医抓住飞出来的药丸，捏碎，“哼，面粉？竟然是面粉？”

　　“这只能说明你离神医还差一点！”刑男直接的手中一道真元偷袭的打进了扁神医的身体。

　　扁神医后退几步，脸色稍微的有点痛苦，但是旋即便用自己体内庞大的真元，将刑男的真元给压制了下去。

　　“真元之剑？没想到你这么快就学会了真元之剑！”

　　“这还是你师弟银线子的功劳！”刑男赶紧的调整真元，想要凝聚第二次真元之剑。

　　“那就让你在临死前之前好好的看看，剑宗的真元之剑的真正威力！”扁神医的手中瞬间的出现了一柄白色的真元之剑，外形逼真的简直的就是跟一把真剑一般的逼真。

　　飞剑飞出，速度之快，快到刑男连反应的机会都没有。

　　白色飞剑直接的射进了刑男的胸口。

　　刑男一口鲜血喷出，整个人倒飞了出去，足足的飞了有七八米，这才跌落在地上。

　　“刑男！”看到刑男重伤落地。千面女皇赶紧的冲过去，这个扁神医的厉害根本不是她们俩可以应付的，她的第一反应就是带着刑男逃跑。

　　但是扁神医却根本的没有打算放过她。

　　又是一把真元之剑，射进了千面女皇的后背。

　　千面女皇一个趔趄，一口鲜血喷出。她还没有到刑男的身边，就已经栽倒在了地上，今晚第二次的晕死了过去。

　　“不知死活的东西！”扁神医狞笑一声。走到了刑男的身边，看着地上的刑男，突然的眉头一皱，“真元？”

　　就在瞬间，刑男睁开了眼睛，放在身子下面的手伸了出来，一把蓄尽了他全身真元凝聚而成的真元之剑。再次的趁扁神医疏于防备的时候，偷袭成功。

　　扁神医连连的后退了几步，嘴角一抹鲜血。

　　“你怎么可能没死？”扁神医不敢相信的看着刑男。刑男可是结结实实的中了他的真元之剑，以他的聚元初期实力，是根本的挡不住聚元后期的真元之剑的。

　　“多亏了这块空冥石！”刑男指了指挂在脖子上的“子弹”。

　　纯金的外壳上，已经有一道豁口，刚才的扁神医的真元之剑，正好的射在了这颗子弹上，这才是刑男没有死的原因。

　　“难怪！”扁神医看到了子弹上的切口。难怪他刚才感觉到了真元的气息。原来是他的真元之剑劈开了纯金的外壳，这才导致了空冥石的真元外泄。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！这东西是我的了！”扁神医压下一口气，直接的朝着刑男胸口的空冥石抓了过来。

　　但是就在他抓到刑男胸口的空冥石的时候，他的背后传来了一声枪响。

　　扁神医的身体一颤，一个趔趄的扑进了刑男的怀里。

　　刑男趁机的手中一把蝴蝶刀，直接的插在了他的肚子上。

　　扁神医的眉头一皱，紧咬牙关，一拳将刑男打飞了出去。

　　刑男在飞出去的瞬间，抓住了刚刚被扁神医抓在手里的空冥石。

　　扁神医缓缓的转过身，看着钱嘉旺里抱着一把霰弹枪，对着他。

　　“可恶！你以为这把破枪就能杀的了我吗？”

　　钱嘉旺拉了匆忙的拉了一下枪栓，“我去，老东西，这么大口径的一把枪都打不死你？”

　　“去死吧！”扁神医恼羞成怒，手中凝聚成一把真元之剑，朝着钱嘉旺就射了过来。

　　钱嘉旺刚准备开枪，枪口直接的被真元之剑给劈的炸膛了！

　　“我靠！”钱嘉旺吓得赶紧的扔掉了手中的霰弹枪，转身就跑路。这瘦胳膊瘦腿的，没想到跑路起来还真是挺快的。

　　扁神医的身体晃悠了一下，他也受伤了，他就是再牛逼，那挨了一枪，那也不能什么事情都没有啊！

　　他现在还要赶紧的把刑男手中的空冥石给抢走。只要能够抢走空冥石，他的任务就完成了！

　　刑男从地上爬起来，擦了嘴角的血迹，手中紧紧的握着小不点，正疯狂的给自己已经耗尽的丹田补充真元。

　　现在这个扁神医已经受伤了，这是自己的大好机会。要是等他恢复了，那自己想要杀他，根本的就不可能了！

　　“慢着！”刑男开始拖延时间，为自己吸收真元争取一点时间。

　　“想拖延时间？”扁神医冷笑的看着他。“想要从我的手里逃脱，根本的就没有机会！把空冥石给我，我给你们一个痛快！”

　　“扁神医，你这是何必呢？我们现在还可以商量。你就算是得到了空冥石又如何？为言家办事，何必的这么拼命？”刑男纯粹的是误打误撞的认为，他是来替言家多这空冥石的。

　　“笑话？你以为我是为言家的那老东西夺这个空冥石的吗？言家都是蠢货，这空冥石对任何一个修炼真元之人都是做梦都想要的东西。言家的老东西想要靠着空冥石突破？但是我拥有这东西，那也可以顺利的筑基！我怎么可能把这么重要的东西，白白的送给言家的那个老东西？”

　　刑男一边的吸收真元，心中也是震惊不已。他还真的是不知道，言家还有一个修炼真元的老东西，而且从扁神医的口气分析的出来，这个言家的老东西的实力说不定还在他扁神医之上！

　　“行了，你知道的已经不少了，可以死的瞑目了！”扁神医只想要快点的抢到空冥石。


第781章 杀死不如玩死

　　一把真元之剑出现在了扁神医的手里，刑男的眼中精光一闪，直接的使出了全身的力气，冲着扁神医冲了过去。

　　挥起一拳，将刚刚吸收的真元全部的凝聚到了拳头上。

　　一拳砸在了扁神医手掌上的真元之剑。

　　扁神医凝聚起来的真元之剑，瞬间的被刑男的真元给砸散了！

　　不等扁神医动手，刑男已经接连的出招，劈掌，肘击……

　　速度，力量，加上爆发力。

　　贴身过招的时候，刑男这才突然的发现，这扁神医除了这一手真元之剑外，身体上的功夫竟然这么的差劲，好像根本的不懂什么武功！

　　尝到了甜头，刑男更加的自信了，出手的速度越来越快，力量越来越大，爆发力也越来的越强。

　　扁神医连连的后退，想要凝聚真元之剑。但是刑男根本的就不给他机会，一旦发现他凝聚真元，立马的就干扰他，不让他有机会凝聚真元。

　　刑男一个闪身，贴到了扁神医的后背，连续的出拳攻击他后背的枪伤位置。

　　扁神医吃痛的趔趄摔倒出去。

　　刑男的手中一把蝴蝶刀，直接的朝着扁神医刺了过去。

　　扁神医回头看到刑男的森寒刀尖，直接的转过身，用手抓住了刑男的蝴蝶刀。

　　刑男抬起一脚，踹在了扁神医的肚子上。

　　扁神医倒飞了出去。

　　站起来，刚想要凝聚真元之剑杀了刑男。但是胸口一阵气闷，一口鲜血喷出！

　　“不好！”扁神医感觉到自己伤的厉害，恐怕想要拿走空冥石也不可能了。当务之急，那只能暂时的先走，养好伤，再来杀了刑男。反正刑男身上有银线子的记号。他是跑不出自己手掌心的。

　　想到这，扁神医没有丝毫的犹豫。只有看到刑男手中的空冥石，还有那么一点的留念。

　　“不好，他要跑！”刑男也看出了这个扁神医又要逃跑的迹象。

　　可不能让他给跑了，这扁神医太厉害了，让他给跑了，自己以后睡觉还能踏实吗？说不定哪一天就被他那犀利无比的飞剑给抹了脖子。

　　刑男赶紧的冲上来，今天就算是豁出去半条命，那也得杀了这个扁神医。

　　但是扁神医却一心的想要跑路，根本的无心恋战，直接打出一掌。

　　刑男直接的被一道真元给震得后退了两步。

　　趁这个机会，扁神医直接的冲了出去，脚下垫着一块石块，跳出了围墙。

　　“我去，以后睡觉都不踏实了！”刑男恨得牙都痒了。

　　就在这个时候，彬少跑了过来，“刑男，不好了，兄弟们都快顶不住了？”

　　“顶不住了？可我根本的就没有听到枪声啊！唯一的一声，那还是钱嘉旺开的！”刑男吓得一跳。

　　“还开枪？对方来的都是高手，我们就五把枪，还没有来得及开枪，枪就被对方给卸了！”彬少急的都不知道该怎么办了。

　　“这么厉害？”

　　“你快点想想办法吧！”

　　“没办法，让兄弟们都赶紧的撤吧！”刑男摇了摇头。“这实力差距太多，就算是我们的人都搬过来那也不是他们的对手！”

　　……

　　连续的几次突围，最终都是以失败而告终。

　　对方到底的有多少人？刑男的脑海中不禁有这样的一个疑问。

　　钱家这么大，刑男特地的让人全部的分散开，一两个一组的四面八方分散突围。但是最后还是失败。

　　这到底的得有多少人，才能将这个钱家给围得水泄不通？

　　钱家的正门口，停着一辆车子。

　　言龙惬意的晃动着手中的折扇。但是他的内心，却也是焦急不安，“扁神医进去了这么久，怎么还没有消息？”

　　“难道唐允提供的情报有误？”

　　“言龙，我们到底的什么时候才能强攻进去！”高沧有点的不耐烦了。

　　这一次，言家主动的邀请他们高家联合，一起的对付钱家。

　　光是言家，就出动了十名的玄榜高手。二十名黄榜高手。还有其他的手下近五十人。

　　言家的诚意如此充足，高家自然的不会退后，也出动了十名玄榜高手。三十名黄榜高手。其他的小弟近百人！而且，高沧这个地榜高手甚至都亲自出马。

　　也有熟悉钱家的钱莞作陪。

　　两名地榜高手，二十名的玄榜高手。五十名的黄榜高手。一百五十个的小弟。这样的阵容，对付一个区区的败落钱家，那根本的就是手到擒来啊？

　　但是言龙却一直的让他们佯攻，围捕，这不是白白的耽误时机吗？

　　高沧恨不得的现在就冲进去，直接的将里面的所有人全部的杀掉。

　　“别这么的急，杀了他们容易，但是我们这样的阵势出来，如果光是为了杀了他们，那岂不是太便宜他们了吗？”言龙微微的一笑。“你们高家对刑男的仇恨，简单的杀了他，就解恨了？”

　　“这样围而不攻，给他们一点的希望，再慢慢的捏碎他们的希望，让他们不断的品尝到绝望，等到玩够了，再杀了他们也不迟！”

　　“这样的确的是很解气，但是万一崩了，那岂不是白白的错失了大好的机会？”高沧心中也想要把刑男跟钱家折磨到死，但是他也担心，万一托大，直接的让刑男他们给跑了。那以后就没脸见人了。

　　两家联合，这么多人，那都让对方跑了。这脸面往哪里搁？

　　“高沧，你就放心吧，他们是跑不了的！钱家已经被我们给围得水泄不通。他们难不成还能飞天遁地不成？”在没有等到扁神医得手的消息，他只能暂时的先稳住高沧。

　　“那好，那就再等一会！”高沧也只能耐着性子。这一次言家主动的跟他们联合，那他们高家也不能得罪了言家不是？

　　不一会儿，言龙的手机响了。

　　合上折扇，言龙拿出了手机一看，心中一阵惊骇，“扁神医竟然失手了！”

　　“言龙，怎么了？”高沧看到言龙的脸色不对劲。

　　“差不多了，直接的冲杀进去，不留一个活口！”言龙突然的改变了主意，并不想要多玩一会了。

　　高沧也没有在意，他现在就想赶紧的杀了里面的刑男。

　　“好，那我亲自的带人，直接的从正门杀进去！”高沧推开了车门。

　　刑男几人，正在里面商量对策。


第782章 各有打算

　　突然，雷电慌慌张张的跑了过来。

　　“男哥，不好了，出事了！他们冲进来了！”

　　“什么？”刑男豁然的站了起来，眉头一皱。

　　“跟我出去看看！”刑男赶紧的冲了出去。“彬少唐公，你们留下，无比的要把千面女皇给救醒！”

　　刑男带着人，刚刚的冲到了正堂的门口。远远的看着高沧带着一群人冲了进来。

　　“原来也有高家的份！”刑男这才知道，为何这么多人，原来是高家也跟着搅和了进来。

　　“刑男，钱嘉旺，今天就是你们的死期！”高沧看到了刑男，脸色狰狞的怒吼。

　　“高沧，没想到你高家如今也沦为了言家的附庸？看来高家也跟着钱家一起从大家族的名单上抹去了！”刑男嘲讽的说道。

　　“你觉得现在挑拨离间还有用吗？今天，你们必须的死！”

　　“那就试试看喽！”刑男无所谓的看了一眼高沧。今天就算是逃不出去，他也要杀了这个高沧。自己都还没有去找他算算他拐卖言卿的帐，他反倒是主动的送上门来了。

　　“给我全部的杀光！”高沧一声令下。

　　……

　　“大小姐！”

　　“情况都打听清楚了吗？”刘芸的客厅里，戚盟恭恭敬敬的站在那里。

　　“大小姐，言家跟高家出动了大批的人马，现在正在强攻钱家，恐怕钱家沦陷那就是今晚的事情了！”戚盟如实的说道。

　　“果然是这样！”刘芸冷笑一声。

　　“那大小姐，我们是不是应该出手相助？”戚盟有点摸不清楚刘芸的心思。

　　“戚盟，你不是一直的都想要杀了刑男吗？为何现在还要援助他？”刘芸的眉头一挑，反问。

　　“大小姐，我杀刑男没错，但是我只想他死在我的手里。而且，现在我们刘家也宣布了跟钱家的结盟。现在高家跟言家还公然的对钱家出手，那就是不把我们刘家放在眼里！从刘家的利益出发，我们的确的应该及时的派人援助！”戚盟把他跟刑男的恩怨，已经彻底的划分到了私人恩怨。

　　“但是现在言家跟高家已经联合？我们这个时候去援助，那不是摆明的要同时跟高家言家宣战吗？”刘芸也是从家族的长远利益出发。她想要维持的就是三足鼎立的局面。

　　刘家现在都还比不上言家，怎么能轻易的同时跟言家高家宣战呢？

　　“那大小姐你的意思是？”

　　“钱家现在的确的是我们刘家的盟友！但是我们没有接到任何的钱家求援。更没有发现任何的蛛丝马迹。言家跟高家这件事情预谋的太天衣无缝，我们被蒙在鼓里！”刘芸轻轻的说道。

　　“大小姐的意思就是当成是什么都不知道？”戚盟微微一惊。

　　“不错，我们什么都不知道！我们的消息应该是明天早上才获得的。到时候，我们刘家就去向言家跟高家要一个交代，为已经灭亡的钱家讨还一个公道！”

　　“可是大小姐，言家跟高家可能给我们一个交代吗？”戚盟有点不敢相信。

　　“当然会！高家灭了钱家，那就是报了仇。他们比谁都清楚，言家刘家高家三足鼎立。其中言家的实力最强，他们高家想要自保，必须的向我们刘家靠拢。到时候高家会率先的给我们刘家一个交代。那时候，言家就算是不想低头，那也由不得他们了！”刘芸的脑袋，如果不去搞政治，那简直的就是浪费了她天生的政治家的头脑。

　　把三家的关系分析的如此透彻。

　　一战下来。

　　一边倒的局势，高沧的手下高手如云，除了刑男，还能站着的，那就是半个彬少了！

　　原本彬少在里面救治千面女皇，千面女皇刚刚的醒来，彬少就冲出来，跟刑男并肩作战了！

　　彬少从口袋里摸出了一把黑色的药丸，直接的塞进了嘴里，大口的咀嚼，咽了下去。

　　“彬少，你不用留在这，带着千面女皇，赶紧的找机会冲出去！”刑男看了一眼浑身是伤的彬少。

　　“千面女皇虽然醒了，但是伤的却很重，别说是冲出去了，连走路都得人搀扶！”彬少摇了摇头。

　　“想跑？今天你们谁都跑不了！”高沧冷冷一笑。“刑男，上次让你逃过一劫，今天就是你的死期！”

　　高沧直接的朝着刑男冲了过来，手中握着一把岛国的武士刀。

　　刑男连连的闪身，躲开了高沧的迅猛攻击。

　　“今天就让你看看我高沧的厉害！”高沧双手握刀，连连的向着刑男砍了过来。

　　刑男的右手背在身后，趁着躲闪的机会，凝聚成一把真元之剑，趁高沧不注意，直接的偷袭。

　　看到暗器袭来，高沧双手握着武士刀，用力的朝着暗器劈了过去。

　　咣，的一声。

　　高沧的武士刀猛地向后一颤，高沧也踉踉跄跄的后退了几步。

　　趁着这个机会，刑男迅速的贴身上前，他现在的实力，并不在高沧之下。虽然对付扁神医的时候，耗费了不少的真元。但是刚才的功夫，刑男也补充了不少，小不点挂在他的胸口，他感觉到真元不断的朝着他的丹田涌入。

　　高沧并没有把刑男放在眼里，从那天的交手来看，刑男根本的就不是他的对手。

　　他怎么可能会相信，刑男的实力能够在短短的几天的时间里，提升的如此迅速？这根本的就是不可能的事情。

　　高手对决，那就是实力压倒一切，而不是那些虚假的招式取胜。

　　赤手空拳的刑男，手握武士刀的高沧。两个人短短的时间里，连续的攻击防守。

　　刑男的出手速度越来的越快，刚开始还不把刑男放在眼里的高沧，知道自己手中的武士刀被刑男给踢飞出去的时候，这才感觉到，刑男有点棘手。

　　“有两下子，不过还是找死！”高沧不屑的看着刑男，扭了扭脖子。活动了一下身体。

　　“到现在还敢托大？”刑男冷笑一声，直接的冲过来，凌空跳起，连续的数脚朝着高沧的脑袋踢了过去。

　　高沧连连的用双臂格挡。但是刑男的力道很大，这才踢了三脚，高沧就已经被踢得连连的后退，甩了甩疼的都快要没有知觉的手臂。

　　“这不可能？”高沧这个时候，才有点如梦初醒。“你不可能是我的对手！”


第783章 吃了都不给你

　　“死到临头了，还觉得不可能嘛？”刚刚落地的刑男，再次的冲了上来，一拳挥出。

　　高沧急忙的抬手再来格挡。

　　但是刑男却瞬间变招，抬起一脚，直接的踹在了他高沧的肚子上。

　　高沧的整个身体倒飞了出去，重重的摔落在了地上。

　　“这就是地榜高手吗？也不过如此！”刑男冷眼的看着倒在地上的高沧。

　　“去死吧！”高沧直接的甩出了暗器。

　　刑男直接的探出手，抓住了飞过来的一枚忍者镖。

　　但是就在他夹住这忍者镖的瞬间，忍者镖的里竟然飞出了一根飞针。朝着刑男的胸口就射了过来。

　　刑男没有想到暗器之中还有暗器，大骇，赶紧的本能的后退，挥手想要拦住飞针。

　　但还是晚了一步，飞针的速度很快，直接的钻进了刑男的胸口。

　　就在飞针已经一半钻进肌肤的时候，刑男抓住了飞针的屁股，用力的一扯，将飞针拔了出来。

　　而此时，高沧已经一脚踹了过来。

　　刑男直接的被一脚踹飞。

　　贴着地面，向后滑行了四五米之远。

　　尼玛，向来只有老子阴别人，没想到今天居然被人给阴了。

　　不等刑男站起来，高沧脸色狰狞的再次的冲了上来。

　　刑男随手抓起了路边摆着的一个花盆，朝着高沧就砸了过去。

　　跳在空中的高沧直接的一踢腿，踢爆了花盆。

　　就这么一点点的功夫，刑男已经站起身，直接的抓住了高沧的脚，用力的一拉。

　　高沧直接的劈腿落在了地上。这种超过一百八十度的劈腿，压着蛋，那是必然的。

　　落地的瞬间，高沧的脸色就变了！

　　瞬间的就变成了青紫色。

　　刑男抬起一脚，踢在了高沧的胸口，高沧被踢飞了出去。

　　正当刑男准备冲上去，将他给击杀的时候。

　　钱莞赶了过来，凌空一脚，拦下了刑男。

　　“钱莞，没想到你还敢回来？”刑男冷冷的看着他。“你这个钱家的叛徒！”

　　“随你怎么说！我现在是高家的人。高家给我的待遇比钱家更高，我为何不顺从自己的利益？”钱莞冷冷一笑。

　　“高沧，我们联手，杀了他！”钱莞回头看了一眼。

　　“好，钱兄，我们联手！”高沧忍着裆部的剧痛，站了起来。

　　钱莞冲上来，但是高沧却是没有动，而是直接的转身跑路了。

　　等钱莞发现不对劲的时候，他已经冲到了刑男的面前。

　　“看来你在高家，那也就是一条不值钱的狗而已！”刑男嘴角微微上翘。

　　“那又如何，你已经是强弩之末，杀了你，轻而易举！”虽然高沧跑了，但是钱莞已经冲上来，只能硬着头皮的取刑男的性命。

　　刑男刚才跟高沧一战，消耗的太多了，他有信心，可以杀了刑男。

　　现在的刑男，的确的已经是强弩之末，钱莞好歹的也是一个地地道道的地榜高手，实力不可小觑。

　　一记虚招，钱莞直接的朝着刑男的胸口一掌拍来。

　　躲得了吗？刑男微微的摇头，他现在肯定是躲不了了。

　　那索性就不躲了！

　　刑男直接的俯身迎着钱莞的一掌冲了上前。

　　钱莞一掌击中刑男的胸口。刑男一口鲜血喷出，身体倒飞出去的瞬间，他抓住了钱莞的手腕，停住了自己的身体。

　　“不是死活！”钱莞根本的没有理会刑男，手臂往后一抽，把刑男给拉了过来。

　　另一只手直接的一拳，打在了刑男的肚子上。

　　就在这一瞬间，刑男另一只手，抓住了钱莞的脖子，大吼一声，两只手掐住了钱莞的脖子。

　　“去死吧！”刑男一口鲜血喷出来，口中含糊不清的大吼。

　　钱莞发现不对劲，连续的数拳打在了刑男的胸口。

　　但是刑男愣是死死的掐住了他的脖子，根本的不松手！

　　“我看你能撑多久！”钱莞一记膝顶。

　　刑男的身体直接的被撞得双脚离地，但是双手依旧紧紧的掐住钱莞的脖子。

　　“我吸死你！”刑男狞笑的看着发疯一般对他拳打脚踢的钱莞。

　　钱莞的拳头越来越慢，力量越来越小。最后，钱莞也跪在了地上。

　　他的内力被刑男已经吸收的都快要干涸了！

　　“你这到底的是什么功夫？”钱莞不敢相信的看着刑男。他也混迹江湖这么多年，还从来的没有见过这种可以吸食别人内力的功夫？

　　难道传说中吸星大法真的存在？

　　刑男也跪在了地上，依旧死死的卡住了钱莞的脖子，那一双冰冷的眸子看着他。

　　“地榜高手？不堪一击！”刑男直接的用自己的脑袋撞击在了他的脑袋上。

　　钱莞瞬间的晕阙了过去。

　　这时候，吸收了这么多内力的刑男，勉强的站了起来。用衣服，抹掉了嘴角的鲜血。

　　刑男一步一瘸的走到了一边，捡起了地上一块破碎的花盆碎片，握在手中，回到钱莞的面前，直接的用花盆碎片割破了钱莞的喉咙。

　　“钱同昌老爷子，这个小人害了你，我今天为你报仇了！”

　　刑男抬起头，仰天长啸。

　　正在这个时候，言龙带着他们言家的人，走了进来。

　　“重伤高沧，还能杀了钱莞？看来你的确的是个厉害的角色！”言龙笑眯眯的拍着自己手中的折扇。

　　刑男一低头，冰冷的目光看着言龙，“怎么？你也想要我杀了你吗？”

　　“刑男，别逞强了！我身后可是有着两个地榜高手！你觉得，以你现在的情况，还能杀了两个地榜高手逃命吗？”

　　“刚才钱莞也跟你同样的自信，但是结果，他却死在了我的面前！”刑男冷冷的说道。手中握着小不点，再次的疯狂吸收真元。

　　这一幕，恰恰的被言龙给捕捉到了。

　　“这就是钱家的宝贝吧？连扁神医都失手了！刑男，你现在还是把它交出来，我可以给你一个痛快！”言龙看着刑男手中的小不点。

　　“想要它？”刑男眉头一挑。

　　“动手！”言龙根本的就不跟他废话。直接的对身后的两个地榜高手下达了命令。

　　两个人迅速的朝着刑男冲了过去。

　　刑男毫无招架之力的被打飞了出去！

　　“把他手里的东西给我抢过来！”言龙喝道。

　　刑男咳出了两口血，强撑着站了起来，“那就来拿吧！”

　　刑男竟然直接的将小不点给吞咽了下去！


第784章 一战扬名

　　“吃下去？那就别怪我开膛破肚的给挖出来！”言龙气的睚眦俱裂。

　　刑男刚刚吞下去，小不点仿佛就是消失了一般。

　　这是怎么回事？还没有等刑男反应过来。突然，刑男就感觉到自己丹田里一股飓风一般的真元涌动。

　　巨大的真元几近撑爆了刑男的丹田。

　　一道道真元，摧枯拉朽一般的冲击着刑男全身的每一条经脉。

　　刑男的脸色憋的通红，强大的真元让他都窒息的喘不过气来。

　　“杀了他！”言龙也注意到刑男的不对劲。赶紧的喝道。

　　就在两个地榜高手冲过来的瞬间。

　　刑男的双手，各自凝聚了一把真元之剑，刑男双手向前一扔。

　　两把真元之剑飞速的射了过去，直接的没进了两位冲过来的地榜高手的脑袋。

　　两个人应声倒地，七窍流血。

　　“这，这，这怎么可能？”言龙不敢相信。

　　“想要杀我？天也不答应！”刑男的双眼布满了猩红的血丝，如同嗜血狂魔一般的凝视着言龙。

　　言龙直接的掏出一把枪，朝着刑男的胸口就是一枪。

　　刑男后退一步，依旧不倒。

　　“所有人，不惜一切代价的拦住他！”言龙对着言家的人说道。

　　但是他的话说完，自己却转身的逃跑了。

　　那一群刚刚要冲上来的言家人，看到这一幕，都有点害怕。两位地榜高手就这么的被杀了！他们算个屁啊！

　　“不想死的全都滚！”刑男冷眼的扫视了一眼这群人。

　　这群人不敢丝毫犹豫，吓得赶紧的跑路。

　　等到这群人离开了钱家，刑男这才一个踉跄，几近栽倒。

　　幸亏站在一旁的彬少，扶住了他！

　　第二天。

　　整个京城震动。

　　刑男单挑四位地榜高手。斩杀三个，重伤一个。

　　光是这个战绩，京城的三大家族无一的不为震动。

　　就是刘家的刘芸，听到了这个消息，都有点后悔，自己昨晚装聋作哑了。一个人单挑四名地榜高手？那是何等的厉害？还能斩杀三人？

　　这实力，恐怕就是巅峰时期的钱同昌，也未必的能够做到吧！

　　在整个京城，恐怕能够做到这一点的，那就只有两个人。刘家的刘昭鑫，言家的老爷子。只有这两人，恐怕才能够做到吧！

　　而刑男还如此的年纪轻轻？就有如此妖孽一般的实力？

　　如果这个人可以为刘家所用，那刘家还何愁被言家给压制？

　　“看来是我们失策了！错过一个天才！”刘芸有点懊恼。

　　“大小姐，这不是你的错！没有人想到，他刑男的实力竟然会如此的厉害！”戚盟也是不敢相信啊。从他跟刑男交手的情况来看，刑男的实力应该比不上他。

　　但是昨晚的一战，刑男可以对阵四名赫赫有名的地榜高手，斩落三名，重伤一命。这一点，他戚盟自问绝对的做不到。

　　“不，为时不晚！”刘芸眼中精光一闪。“立刻的派人去钱家！”

　　“另外，召集刘家所有人，去为刑男讨还一个公道。”刘芸现在这么做，那无非的就是想要趁机的拉拢刑男。

　　虽然有点马后炮。但是她也无奈，当初刑男主动的要加入刘家，她以为刑男是想要刘家保护他。昨晚也故意的不去救援。

　　但是等刑男用拳头证明了自己实力的时候，他这才想到要去拉拢刑男。锦上添花向来比不上雪中送炭。可她已经放弃了雪中送炭的机会，只能抓住效果并不好的锦上添花了。

　　“不用了，大小姐。刑男他们已经离开了京城！”戚盟摇了摇头。

　　“什么？离开了京城？什么时候的事情？他不是也受伤了吗？”虽然坊间把刑男吹得如何的厉害，但是他们刘家可是得到准确的情报，刑男也受了伤。要不然也不会让重伤的高沧逃掉。

　　“这只能说明，他的伤并不重！”

　　“天呐！”刘芸有点的不敢相信。

　　她突然的想起了，刑男让她护送自己去建湖。

　　“戚盟，赶紧的安排最快的航班，我要去建湖！”刘芸不敢怠慢。

　　刘芸后悔，那只是错过了一个高手。但是高家跟言家的后悔，那才是有苦难言。

　　在剩下的三大家族中，高家的实力本来就比较弱，现在钱莞被杀，高沧受伤。高家的形势更加的苦不堪言。

　　其实言家才是最倒霉的，他们被刑男给搞死了几个地榜高手了。银线子也死了！扁神医都重伤了！

　　虽然外界不知道，但是他们言家则是清楚的很，言家的实力现在已经比不上刘家了！除非老爷子闭关顺利突破，要不然，他们就要把五大家族，不，现在只能撑四大家族之首的位置，拱手的让给刘家了。

　　言家才是真正的苦不堪言，损失了这么多，还得瞒着，不能让别人知道！

　　“言龙，现在该怎么办？”言锟愁的都快一夜白头了。原本以为昨晚是志在必得。谁曾想到刑男竟然那么的厉害。

　　“父亲，这件事情已经超过了我们的掌控！本来刑男的确的是强弩之末，但是他吞下了钱家的宝贝之后，立马的就变了一个人。”

　　“我要的不是解释！”言锟拍着桌子。“要是你爷爷知道了我们连这点事情都办不好，那你我以后还怎么的面对你爷爷？”

　　“父亲，要不我们去建湖？不惜一切代价的杀了刑男，从他的肚子里把东西挖出来？”

　　“谁能杀的了他？”言锟气急。“别人只知道他一人挑落四名地榜高手。可不知道真相是连扁神医也被他给打伤了！”

　　“现在扁神医也闭关了，我们言家已经无人可用！”

　　“父亲，对不起，都是我无能！”言龙低下头。

　　“行了，这件事情我们只能如实的禀告你爷爷了，除非他老人家亲自出手了！”言锟叹了一口气。

　　“可爷爷现在还在闭关啊！”

　　“那就等你爷爷出关吧！”言锟现在也是无奈，损失这么大，还得忍着。他们堂堂的言家，什么时候尝过这样憋屈的感觉？“不过你现在赶紧的派人，务必的监视住这个刑男的一举一动！”

　　高家。

　　高敬坤同样的悔的肠子都青了。

　　昨晚一战，损失惨重，他们高家四大家族之一的地位现在是岌岌可危啊！

　　“志魂，你说现在该怎么办？”

　　“如果可以后悔的话，我们真不应该去招惹那个刑男，那不是一个软柿子，而是一块铁板啊！”高志魂叹息的说道。


第785章 出手阔绰啊

　　“现在不是后悔的时候，赶紧的拿出主意来。现在刘家趁机发难，我们高家情况不妙啊！”

　　“要不向言家申请支援？毕竟这是我们跟言家联合的行动！”一向智慧型的人物高志魂，现在也被搞得脑子乱的很。

　　“言家现在自己还疼呢，他们可没有时间来救我们！”高敬坤摇了摇头。

　　“父亲，那这样一来，我们只能向刘家示弱了！”

　　“现在我们如果不示弱，刘家也断然不会放过我们！”高敬坤无奈的说道。“志魂，这件事情就这么办吧！保住我们高家，那才是重中之重！”

　　“我向国内请求支援，让他们务必的给我们派来几个高手，暂时的先保住高家！在这之前，你也务必的要稳住刘家，宁可让步，也绝对的不能让刘家对我们出手！”

　　国内？从高敬坤的嘴里说出国内二字？这是什么意思？难道他们本不是华夏人？

　　……

　　出了建湖机场。刑男顿时感觉，还是建湖的空气更加的沁人心脾。

　　在京城，他纵使翻江倒海，但那毕竟不是自己的主场，时时刻刻的都得担心自己的小命给人给拿去。

　　只有建湖，他才可以睡一个踏实觉！

　　“刑男，你的身体没事吧？”彬少有点担心的看着他。

　　“很好，能蹦能跳，吃嘛嘛香！”刑男耸耸肩。昨晚还伤的那么重，现在的他，已经跟没事人一样了。

　　看到了刑男几人出来，梁子赶紧的从车子里下来。

　　看到梁子从一辆奔驰房车里出来，刑男吓得一跳，“我靠，你个败家子，老子这才出去几天，你就买了这玩意？”

　　“男哥，这是别人送的！”看到刑男要抽他，梁子赶紧的后退。

　　“送的？谁这么的傻？送这么好的车子给我？”刑男狐疑的看着他。

　　“是那个棒子金恩熙。男哥，他不仅把欠我们的钱全都如期的还给了我们，还特意的送了这辆房车给我们。说是为了促进双方更好的合作！”梁子也是云里雾里，不知道怎么回事。

　　“啊？棒子脑子都秀逗了？被我给坑成了这样？还送了一辆房车给我？”刑男也是不敢相信啊。这谁送的他都信，唯独这个金恩熙，他是怎么的都没有想到啊。

　　“男哥，那你要是不要的话，我还给他退回去？”梁子悻悻的问道。

　　“退你妹啊！这种好事，你看我拒绝过吗？”刑男白了他一眼。“行了，先上车！”

　　“奔驰乌尼莫克越野房车，完美的将豪华跟越野能力结合，那些棒子对你不错啊！连这种好车都舍得送给你！”钱嘉旺不愧是五大家族的人，一眼的就认出了这辆豪车。

　　“多少钱？”刑男看到这个车子，关心的那就是一个数字。

　　“不好说！房车的内部改装，那可说不准。”钱嘉旺看了看里面的装修。“完全是总统套房的配置！应该价格不低于800w！”

　　“我靠，这棒子傻了吧？送我两辆车，一辆比一辆高档？八百万？钱嘉旺，你来建湖还没有车子吧？要不卖给你，700w我就卖了！”

　　“你要卖了它？”钱嘉旺不敢相信的看着刑男。“这么好的车，在国内可不多见啊！”

　　“废话，尼玛，车是好车，但是这么大的车子，这得多耗油啊？这保养起来得花多少钱啊？我可养不起这么高档的车子！”刑男撇了撇嘴。

　　虽然这车子他的确的很喜欢！里面几乎跟一个套间的配置一模一样。但是刑男可没有花钱这么大手大脚的习惯。这他妈的得花多少钱养这么的一辆房车啊！

　　回到了一路向西，刑男这才发现，自己离开的这些天，一路向西的已经扩建完成了！

　　现在的包厢，就已经有了几百个。其中更是有着五十个左右的顶尖高端包厢。

　　当然，更瞿欣的高档会所，那自然的是不能比。但是在建湖，也绝对的堪称第一了。

　　地下赌场也已经完工，原本的地下两成车库，彻底的改成了赌场。

　　就剩下酒店还正在建设，不过因为人力物力的大量投入，速度也是很快，要不了一两个月，应该就能够成功。

　　围墙也全部的到位，三米高的围墙，上面还有铁钉。

　　唯一的一条进入的道路，建起了城门。

　　除了没有大门，还真的跟古城一样的格局。

　　“建湖第一城”。

　　刚刚的回到了一路向西，刑男就赶紧的把一干人等，全部的召集了起来。这些天不在建湖，他必须的要了解一下这些天建湖的情况。

　　“男哥，这些日子韩哲俊不惜一切代价的招兵买马，现在他的手下，恐怕已经超过了两千人！”梁子报告道。“屠夫也跟他交战了，但是一直势如破竹的屠夫也没有讨到丝毫的便宜！”

　　“看来韩哲俊还真的养肥了啊！”这在刑男的预料之中，他倒是并没有感觉到惊讶。

　　“刚刚进入城南区，一直安心的在城南区发展的南鸡。也遭到了韩哲俊的攻击，从双方的实力对比来看，南鸡如果不退出城南区，恐怕就要被韩哲俊给灭了！”

　　“哦？韩哲俊的胃口不小啊！”

　　“青炎会那边什么动静？难道韩哲俊这样的搞，老乌龟就一点的意见都没有？”刑男有点好奇。

　　“韩哲俊的那些人马，虽然原先的属于青炎会，但是他们现在却已经跟着韩哲俊自立门户了！这是一支独立的势力！”

　　“独立的势力？他韩哲俊哪来的这么多的资金来养活这么多的人？”刑男有点的惊讶。如果有青炎会的支持，那倒是不觉得奇怪。但他韩哲俊如果不是青炎会的势力，那刑男就得好好的推敲推敲，他到底的是哪来的这么多钱？

　　养活两千号人，那可不是一笔小数字啊。尤其是的这些混黑社会的，那几乎都是什么都不做，就靠混黑社会支撑自己的一切消费。

　　虽然那些底下的小角色分到的钱少，但是综合起来，这每人平均每天花100块钱，这肯定是要的。一天就是二十万？

　　他韩哲俊手下的场子并不多，一天能有十万块钱的收入，那就已经是很不错了！

　　刑男根本的不相信，他韩哲俊能够养活这么多人。


第786章 不明觉厉

　　“贩毒！”这个时候，龙启铭说出了两个字。

　　“贩毒？白旗的贩毒基地不是被我给捣毁了吗？”刑男一惊。

　　“但是你别忘了，韩哲俊一直的就是白哥的上线，白哥的所有货源，那都是韩哲俊提供的！他韩哲俊在国外有着稳定可靠的货源渠道，而且在华夏这边似乎也有着路子，可以安全的大批量将毒品运到建湖来！”

　　龙启铭本来是准备离开的，但是看到毒品不仅的没有灭绝，反倒是越来的越厉害。他一直的在着手调查此事！

　　“这韩哲俊的能耐还真是不小啊！连毒品都能轻松的运进来！”

　　“当然，而且根据我的调查。韩哲俊不仅仅的在建湖贩毒，而且他还组建了一个贩毒网络，在全国很多城市提供毒品！”

　　“连你都能调查到，难道政府就不知道吗？”刑男更加的不理解了。韩哲俊这么的猖狂，那在国内也是一个大毒枭了，为何政府一点的都没有动静。

　　“这一点我也不知道。我也成打过举报电话。但是最后都石沉大海了！”龙启铭同样的郁闷。

　　“靠山不小！”刑男立马的就琢磨了出来。

　　“那你是不是打算出手干掉他？捣毁他的贩毒网络？”龙启铭很是希望刑男能够搞死韩哲俊这个毒枭。

　　“我脑子秀逗了？”刑男白了他一眼。“能够纵容他如此明目张胆贩毒的，那靠山来头能小吗？在我们还不知道他的靠山到底的是谁之前，绝对的不能对韩哲俊轻举妄动！”

　　“但是……”龙启铭有点不甘心。

　　“没有但是！他韩哲俊有两千多人，我手里最多也才他的一半！青炎会，杜浩一，现在都是一个不确定因素，我可不想刚回来就给自己惹麻烦！”

　　“青羽，立刻的帮我调查出来，到底的是谁在背后罩着韩哲俊！”

　　“没问题！”青羽点了点头。

　　“小马哥，你伯父那边准备的怎么样了？军工企业手续下来了吗？”

　　“一切准备就绪，就等着你这边了！”马翔点点头。

　　“OK！各位，还有什么事情要汇报吗？”刑男扫视了一眼众人。

　　“我靠，男哥，你怎么也不问问我？”白毛霍迪很是幽怨的看着刑男。“好歹我也是大佬之一，你什么都不问我，这不是蔑视我的存在吗？”

　　“白毛，你把酒店给我盯好就行了！”

　　“男哥，我还有事情！”庭少很是认真的举起了手。

　　“这不是上课发言，不用举手！”

　　“男哥，那赌场的事情谁负责啊？既然是我们一路向西的产业，那交给我一起的负责算了！”庭少有点不好意思的说道。

　　“拉你的皮条，赌场的事情交给周扒皮。小马哥监督就行！”刑男干脆利落的说道。“你就负责不断的给我找来高质量的小姐，不断的给我们一路向西输送新鲜血液！”

　　“男哥，还有我的事情呢？”钱嘉旺看着到现在都没有提到自己的事情，赶紧的提醒。

　　“哦，对！还有你！给各位介绍一下，这位就是钱嘉旺，五大家族钱家的唯一幸存者，当然，也没有五大家族了！钱嘉旺现在也是我们的兄弟，也入伙我们！”

　　钱嘉旺站了起来，轻轻的鞠躬。

　　“小马哥，你跟你大伯说一声，医药公司就挂在钱家的名下。他是明面上的老板！”医药公司，那是刑男心中分量最重的一个产业。自从娄清溪惦记上了他的产业。

　　刑男就有意将这医药公司分割出去，本来想要直接的挂在阎慕雪公司的名下。

　　但是现在有了钱嘉旺的加入，那正好的可以借着钱嘉旺来操作这一切。如此一来，也避免了分一杯羹给娄清溪。

　　“可是我们现在资金短缺的很严重啊！现在最多也就是勉强的维持日常开支！”在混黑社会上不堪重用的梁子，在管理账目上却有一手，现在他已经分管财政。成为了名副其实的财政大臣。

　　“放心，资金我这边有！”刑男现在还真的什么都缺，就是不缺钱。金恩熙那边的钱到账了，他跟娄清溪骗银行的钱，现在也到账了。

　　资金问题，现在的确的已经算不上一个问题了。

　　“资金我这边，也有！”钱嘉旺也赶紧的说道。

　　“那医药公司的事情，到时候就由小马哥牵头，钱嘉旺跟唐公彬少跟军方那边接洽，到时候商量应该怎么的合作！我只有一点的条件，那就是股份必须的抓在我们的手中！”刑男认真的说道。

　　“还有什么事情嘛？没有的话，今天的会就到这里了！”

　　会议刚刚结束，刑男回到了自己的房间里。

　　白毛霍迪追了过来，“男哥！”

　　“什么事？”

　　“你知不知道宋悦离开了！”

　　“宋悦？离开了？什么意思？”刑男的眉头一皱。

　　“好像是重回部队了去了！前几天她来找过你，但是你不在！”白毛赶紧的说道。

　　“来找我？为什么她没给我打电话？”刑男有点稀里糊涂。

　　“这个我就不知道了！”

　　“还有什么事情嘛？”

　　“没有了！”

　　“赶紧的滚！”刑男直接的关上了门。拿出了手机，给宋悦打了一个电话，但是却无法接通。

　　这宋悦是怎么回事？怎么突然的想起来又回到军队了去了？

　　这么如花似玉的年纪，却送给了军营？这简直的就是暴殄天物啊！

　　想了一会，什么都想不透，刑男也懒得去想那么多。

　　赶紧的盘膝坐在了地上，昨天吞下了小不点，他现在就感觉，小不点就在他的丹田里。

　　“出来！”刑男运气调息，默念了一声。

　　一团黄色的光亮慢慢的从他的腹部钻了出来。刑男一伸手，小不点落在了他的手里。

　　昨晚刑男就发现了，但是直到现在，他还是不敢相信啊！这块小不点可以隔着自己的肚皮进出。而且自己的肚皮丝毫的没有异常。这也太不可思议了！

　　“进去！”刑男再次的默念了一声。小不点又发出了一道黄色的光亮，钻进了他的丹田。

　　虽然刑男觉得这一幕不可思议，跟做梦一样。但是小不点进入自己的丹田，自己的真元再次的雄厚了很多。

　　现在起码的已经有了盘口那么大，小不点就在这团真元的中间悬浮，源源不断的帮着他的丹田吸收真元。而且感觉，现在的真元，似乎比之前要浑厚那么一点点。


第787章 阎慕雪有危险

　　刑男也不知道这是错觉还是真的。

　　还有一个好处，那就是刑男不再用费尽心机的藏这小不点了。古人剖腹藏珠，他刑男完全的可以不用剖腹就能把空冥石放进去。

　　“我现在的真元，怕是已经跟银线子差不多了吧！”刑男心中暗暗的想道。按照扁神医的说法，他现在起码的也算是聚元中期了。当然，跟扁神医还有不小的差距。

　　不过，如果让他再次的跟扁神医交手。只要是正面交手，而不是他用真元之剑偷袭，刑男绝对的有自信可以不怵他。

　　那个扁神医，除却雄厚的真元，那腿脚功夫，恐怕连一般的玄榜高手都不如。

　　这想必就是钱同昌当初说的，只注重修炼真元，而忽视了外家功夫。

　　“师兄，阎慕雪有危险！”正在此时，刑男忽然的收到了一条短信。

　　刑男眼神一紧，赶紧的给青羽打了一个电话。但是却被青羽给挂断了！

　　刑男一愣，感觉到事情可能有点不妙，赶紧的冲出了房间。

　　跑到楼下的时候，看到有小弟刚刚的准备把房车开到车库去。

　　刑男直接的冲上去，将小弟拉了下来，开着房车，一个转弯，直接的上路。

　　刑男一边的开车，一边的给阎慕雪打了一个电话！

　　“喂！”电话里传来了阎慕雪慵懒的声音。

　　听到了电话里阎慕雪的声音，刑男心里悬着的石头，放下了一半。

　　但是听他相信，青羽不可能无缘无故的骗他。

　　“慕雪，你现在在哪里？”

　　“听不出来吗？我在家里睡觉！”阎慕雪有点生气，大半夜的被吵醒了。

　　“你听我说，赶紧的找个地方躲起来，不管发生什么情况，千万的不要出来！”

　　“啊？”

　　阎慕雪的眉头一皱。但是随即的看到床边站着一个黑影。

　　“啊～～”

　　刑男听到电话里阎慕雪的尖叫，顿时知道不好，大声的喊道：“慕雪，慕雪，阎慕雪……”

　　不一会，电话里传来了一个沉闷男子的声音。

　　“Hello，师弟，好久不见！”

　　“你是？三师兄？”刑男一愣。

　　“没错，我就是你的三师兄未央宏。现在你的宝贝女人在我的手里，告诉我，你想要我怎么的对她？”未央宏桀桀的大笑。

　　“未央宏，你要是敢伤害阎慕雪一根毫毛，我发誓一定的要将你碎尸万段！”刑男一边的狠狠踩着油门，一边的冲着电话吼道。

　　“啧啧啧，别这么大的脾气嘛！这么漂亮的女人，我怎么舍得伤害她呢？我只会好好的照顾她，好好的满足她，带着她一起的品尝男欢女爱的无限美妙！”未央宏根本的没有理会刑男。

　　“你到底的想要怎么样？”刑男再次的吼道。

　　“刑男，想要你这个宝贝女人安然无恙。那就拿着空冥石来换！”

　　“我不知道你说的是什么？”刑男听到空冥石三个字，脱口而出。

　　“不知道？那需要我提醒你吗？作为你的师兄，我很乐意提醒你一下，就是你从朱豹的地窖里挖出来那个小盒子里的东西，那就是空冥石。”

　　“我没有见过什么空冥石，盒子里的东西已经被人给抢了！”

　　“是吗？那是不是需要我好好的帮你满足一下你心爱的女人？给你一点的考虑时间？”未央宏威胁道。

　　“别，我给你！”刑男生怕他伤害阎慕雪。

　　“这才对嘛！现在我就在阎慕雪的房间里。带着东西过来！”未央宏桀桀的大笑。

　　挂完了电话，未央宏对着身后的青羽吩咐：“把她绑起来！”

　　青羽无奈，只能照办。

　　“刚才你给刑男通风报信了吧？”在青羽打晕阎慕雪，开始捆绑的时候，未央宏看着她说。

　　“三师兄，我，我没有啊！”

　　未央宏摇了摇头，“你瞒不了我的！”

　　“不过没关系，一会刑男把东西送过来，我就杀了他！”未央宏很是自信。他还不知道，刑男的实力已经提升的如此厉害。他还沉浸在，当初刑男连他一招都接不了的实力。

　　“三师兄，现在刑男的实力很厉害，你可要小心！”青羽看了他一眼提醒。

　　“你让我小心那个废物？那个连我一招都接不了的废物吗？上一次他就接不了我的一招，而现在，我的实力也提升了很多！在我眼中，他就是一只我想什么时候捏死就什么时候捏死的蝼蚁而已！”未央宏很是不屑的看着青羽。

　　不一会儿，楼下传来了车子的声音。

　　“来了！”未央宏很是得意的说道。“我们把她带下去，欢迎我的小师弟！”

　　刑男刚刚的踹门门，突然，里面的灯全部都亮了。

　　“小师弟，我们又见面了！”未央宏从楼梯上走了下来。青羽在他的身后，架着晕倒的阎慕雪。

　　“放了她！”刑男站在门口，冷冷的看着未央宏。

　　“啧啧，小师弟，别这么的着急嘛！好歹的我也是你师兄，上次匆匆一别。都没有来得及跟我的小师弟好好的聊聊天！”未央宏很是装逼傲慢的坐在了沙发上。

　　“小师弟，你知道吗？你虽然没在师门呆过，但是师门却到处都是你的传说啊！”未央宫故意的讽刺道。“你的废物大名，那早就人尽皆知了啊！师父单独传授你这么多年武功。上次见面，你竟然连我一招都接不住！师门里的小伙伴们都惊呆了啊！”

　　“放了阎慕雪！”刑男走进了进步，坐在未央宏的对面。

　　“你在跟我说话吗？可是这个女人在青羽师妹的手里啊？你跟她的关系不是很好吗？你为什么不让她给放？”未央宏铁了心的想要羞辱刑男一番。

　　刑男看了一眼根本都不敢直接正视他眼睛的青羽。

　　“你不是要东西的吗？怎么光顾着羞辱我？”刑男再次的看向未央宏。

　　现在的刑男，根本的不惧未央宏。现在的刑男，也已经不是那个时候连他一招都接不住的刑男了。

　　“不急不急！你都来了，难道我还怕拿不到东西吗？”未央宏轻蔑的摇了摇头。“听说你的实力提升了？那恭喜啊，你这个废物的实力都能够得到提升！”

　　“不过不好意思啊，这段时间，我的实力也提升了，而且是突飞猛进哦！”未央宏尽情的当着刑男的面羞辱他。


第788章 不作死就不会死

　　“那看来是我应该好好的恭喜三师兄啊！”刑男索性的也靠在了沙发上，看着这个未央宏尽情的表演。

　　“别叫我三师兄！”未央宏戏谑的摇了摇头。“你说你一个废物叫我三师兄，我怎么的抬得起头来？你知道吗？在师门中，就因为有你这个废物存在，我们这一脉，都被其他的师兄弟嘲讽啊！”

　　“废物，千年不遇的奇葩废物啊！”未央宏很是兴奋的说道。“有时候我都在想，刘文同那个老东西脑子是不是被驴踢了？不顾师门的反对，抛弃我们这些天资比你优秀一千倍一万倍的弟子，竟然花了十几年的时间，培养出来一个你这样的废物！”

　　“你跟刘文同生活了十几年，你告诉我，他是不是傻啊？”未央宏脑袋凑了过来，直接的喷了刑男一脸的口水。

　　突然，未央宏直接的挥出一拳，差分毫之间，就碰到刑男的鼻梁骨了！

　　“傻了啊？是不是我出拳的速度太快，快到你根本的都反应不过来了？”未央宏笑着看着他眼中一脸呆像的刑男。

　　“看，这个傻像。你不是实力提升了吗？怎么连我一拳都反应不过来？”

　　看着未央宏这样的羞辱刑男。青羽也能猜到后果了。想要羞辱刑男的三师兄，今天可能会被刑男羞辱的很惨很惨！

　　刑男很是无奈的看着他，“速度很快吗？我怎么觉得有点慢？”

　　“慢？”未央宏如同听到了本世纪最大的笑话一般。“你觉得我慢？看来你这个废物虽然身手差了一点，但是吹牛还是很不错的吗？我的速度慢？”

　　“我刚才一拳下去，你的鼻梁骨已经碎了！”

　　“哦？是吗？那你试试看，我正好的想要知道鼻梁骨碎了是个什么样的感觉。你可以告诉我的吧？”刑男笑眯眯的看着他。

　　“没问题！”未央宏突然的再次挥出了一拳。

　　但是他一拳还没有打到刑男的鼻梁骨时。刑男已经一拳打在了他的鼻梁骨上。

　　未央宏直接的捂着自己的鼻子，摔到了沙发后面。

　　鲜血顺着他的手滴落下来。

　　“原来鼻梁骨碎了就是这样啊？多谢三师兄指点啊！”刑男嘴角微微的上翘。

　　“你竟敢偷袭我？”事到如今，未央宏竟然还天真的以为，是刑男趁他不注意偷袭他。

　　“原来三师兄这么的聪明啊！天分果然不错，不是我这个废物能够比拟的！”刑男冷嘲。

　　“哼，连我一招都接不住的废物还在我面前大言不惭，今天我就先让你尝尝我未央宏的厉害！”未央宏的脸色一冷。直接的一脚踩在沙发上，飞起一拳朝着刑男砸了过来。

　　刑男坐在那里，纹丝不动，单手伸出，抓住了他的拳头。用力的一甩，未央宏直接的飞了出去。重重的摔在了墙壁上。

　　未央宏踉踉跄跄的站起来，脑袋晕的都有点站不住了？

　　“这是怎么回事？这根本的不可能？你连我一招都接不住！”未央宏的脑子一片空白，他根本的接受不了。再次的挥起一拳，朝着刑男砸了过来。

　　刑男一脚踹在了他的膝盖上。

　　未央宏直接的跪倒在了刑男的面前。

　　“三师兄，你这个天才，怎么在我这个废物面前这么的不堪一击？”

　　“这不可能！”未央宏又挥出了一拳。

　　刑男抓住他的拳头，用力一捏，未央宏惨叫一声。

　　“就这点实力就来找我的麻烦？你是先天脑残还是后天傻逼？”刑男冷笑一声。

　　“不可能，这，这，这不可能！”未央宏的嘴里，不断的重复着这样的一句话。他的思维，还是停留在刑男连他一招都接不住的那个实力层次。本想要借这个机会，在杀他之前，好好的羞辱他一番。

　　但是，现在，居然……不可能，这绝对的不可能！

　　“死到临头都醒悟不过来！”刑男直接的准备取未央宏的性命。敢绑架阎慕雪？那向来都是刑男的大忌。

　　“手下留情！”这个时候，一道粗犷的声音从门外响起。

　　刑男抬头一看，一个人影已经出现在了他的面前。

　　“你是谁？”刑男有点戒备。这个人速度如风，有点棘手。

　　“二，二，二师兄！”青羽看到这个身影，突然的喊了出来。

　　“二师兄？八戒？”刑男冷笑一声。

　　这个一副铁血判官面孔的男子微微的点头，自我介绍，“我是二师兄乾殒！”

　　“二师兄，杀了他！”看到了二师兄乾殒，未央宏赶紧的喊道。

　　“刑男师弟，放了你三师兄！”乾殒看着刑男，声音冰冷，简直的就是命令。

　　“现在跟我师弟师兄了？他要杀我的时候，可没想过师兄弟关系！”刑男怎么可能听他的？

　　“刑男师弟，你打伤师兄已经是犯了大错。如果你现在还执迷不悟，那就别怪师兄我无情了！”乾殒依旧是一副冰冷命令的口吻。

　　“犯了大错？既然如此，那我恐怕也没有改正的机会了吧？”刑男嘲讽的说道。

　　但是乾殒却没有听出刑男话中的意思，而是一脸认真的说道：“有，当然有。你现在放了你三师兄，向他道歉，征求他的原谅。然后将自己的所有的产业全部的充公交给师门，亲自到师门的悔过门跪上个三天三夜，我会请求师门对你从轻发落！”

　　刑男不可思议的看着二师兄乾殒，“我还真的应该跟三师兄道歉！”

　　“他只是先天脑残，不是后天傻逼。我看你二师兄才是后天傻逼！二师兄，你为何这么傻逼？”

　　乾殒被刑男戏弄的脸色通红。

　　“向他道歉？征求他的原谅？充公所有产业？跪上个三天三夜？才换的一个你帮我求情？这么傻逼的话，二师兄，你为何能说的这么的理直气壮？难道你就没有考虑过，你的话，很是傻逼吗？”

　　“刑男……”青羽在后面吓得已经不知道该怎么的提醒他了。这二师兄的实力，那可不是三师兄未央宏能够比拟的。就算是刑男的实力不错，那也不可能是乾殒的对手啊。

　　“你已经彻底的葬送了你的机会！现在我正式的通知你，你将为你的言行承受一切师门的惩罚！”乾殒板着一张脸。

　　“那就来吧，还是别开口了，你一开口我就觉得你傻逼。还是直接的动手吧！”刑男点点头看着他。


第789章 前仆后继的作死

　　“找死！”乾殒的脸色剧变。一步跨前，想要先从刑男的手中夺下未央宏。

　　但是刑男却直接的一巴掌拍在了未央宏的天灵盖。

　　未央宏口吐一口鲜血，直接的一命呜呼。

　　“你竟敢杀了他？简直的就是公然挑衅门规。刚才我还想把你带到师门去接受师门的处理，现在看来，我只有直接的杀了你了！”乾殒的脸色再次剧变。

　　他还从来的没有遇到过门内有如此胆大的弟子，公然的在他的面前杀害师门之人。

　　“挑衅师门门规？你们也太看得起我了吧？我可从来的没有承认过，我是你们那个狗屁师门的弟子！”刑男冷冷一笑。

　　“我现在就替师门除了你！”乾殒黑着一张脸。直接的出手。

　　在阎慕雪家的客厅里，两个人的动作快的青羽都快看不过来了。

　　拳如奔雷，腿如闪电。

　　整个客厅都被砸烂了，但是两个人还是没有分出一个胜负出来。

　　分开之后，两个人一边的调整呼吸，一边的警惕的盯着对方。

　　“难怪未央宏不是你的对手，你小子的身手的确的不错！”乾殒冷冷一笑。

　　“谬赞了，我只是师门眼中的一个废物而已！”刑男嘲讽的看了他一眼。

　　“在我的眼中，你就是一个废物！”乾殒直到现在，也没有将刑男放在眼里。“把东西交出来，按照我刚才说的，去跟师门请罪，我可以给你一个全尸！”

　　“哦？乾殒，我真的很好奇，你到底哪来的底气？打了这么久，你可没有能够压制住我？”

　　“好一个井底之蛙，今天我就让你好好的见识一下，我乾殒的杀手锏！”

　　刑男的眉头一皱，他感觉到乾殒的身上有一股真元波动？不，不是真元，比他的真元要稀薄不少。

　　“别人都知道我乾殒有地榜85的实力。但是只要我使出杀手锏，实力将媲美地榜巅峰！”

　　刑男没有说话，而是死死的盯着他。如果这个乾殒不是吹牛的话，那刑男还真的得小心。地榜巅峰的实力？那就是现在，刑男绝对的不可能是他的对手。

　　乾殒的手掌上，白色的雾气环绕。

　　“知道这是什么吗？这就是真元！比内力更加浑厚的一种神功。今天就让知道，师门那不是你可以撼动的。”

　　“哇，真的好厉害！”刑男点点头。

　　“现在知道了？已经晚了！把空冥石交出来，我给你留一个全尸！”乾殒无比自信的看着刑男。

　　“全尸？反正死后都得火化，这有没有全尸不重要了！”刑男无所谓的样子。

　　“大言不惭，今天就让你看看我凝气期的实力！”乾殒大吼一声。“奔雷掌！”

　　直接的一掌朝着刑男拍了过来。

　　乾殒之所以如此的自信，那自然的是有他自信的理由。他这样的年纪，功夫能够进入地榜85。真元修炼还能达到凝气。那就已经是天纵之才了！

　　只要不是天榜高手，他都可以一战。就算是地榜巅峰中那个别的老妖怪，他就算是敌不过，但是依仗自己凝气期的实力，至少的也可以全身而退了！

　　而这个刑男，纵使现在功夫跟他差不多。但是自己只要一运用真元，那必然的可以轻易的诛杀他！

　　他自然的也不会知道，更不会相信。刑男也修炼真元，而且等级已经远远的压制他，都达到了聚元中期的实力。

　　“奇葩年年有，今年特别多！”刑男无奈的苦笑一声。同时的一掌打出。

　　跟乾殒对了一掌。

　　“这小子傻了吧？”乾殒看到刑男竟然敢跟他对掌，心中一阵不可思议。自己的掌中可是包裹着真元。这一掌的威力，那可不容小觑。

　　就算一般的地榜巅峰高手硬接这一掌，那都得重伤。

　　乾殒仿佛已经预见到，双掌对碰之后，刑男口吐鲜血，倒飞出去，气绝而亡的一幕。

　　砰！

　　乾殒脑海中的这一幕，的确的发生了。但是口吐鲜血，倒飞出去的不是刑男，而是他乾殒。

　　乾殒直接的撞在了墙壁上，震得屋顶上的吊灯都剧烈的晃动。

　　再次的口吐一口鲜血，捂着自己的胸口，站了起来，不敢相信的看着刑男。“这，不可能！”

　　“天涯门的人除了会说不可能，还会说点别的吗？”刑男蔑视的看了他一眼。

　　“我，我修炼的可是真元！”

　　“不好意思，我修炼的也是真元！”刑男耸耸肩。

　　“这怎么可能？你的真元怎么可能比我还要厉害？我在真元修炼上，已经是师门中的天才人物了！”

　　“一物降一物，屌丝搞美女，废物降天才！”刑男得瑟的说道。

　　“这，这不可能！”

　　“刚才未央宏就是一直的说不可能，所以他已经死了！”刑男的眼神中一丝阴冷的看着他。

　　“你要杀我？”乾殒难以置信的看着刑男。“杀了我，那师门绝对的不会放过你的！”

　　“我不杀你，师门就会放过我吗？”刑男戏谑的看着他。“横竖都是麻烦，我为什么要放了你？”

　　刑男走上前，“二师兄，三师兄一个人走，那得多寂寞啊，你们结伴吧！”

　　“刑男，不许动！”青羽突然的喊道。

　　刑男一回头，看着青羽拿着一把刀，架在了阎慕雪的脖子上。

　　“青羽，你这是什么意思？”刑男的眼神一冷。

　　“放了二师兄！”

　　“你让我放了他？”刑男不敢相信的看着青羽。“青羽，你应该知道未央宏为什么会死吗？就是因为他用阎慕雪威胁我！”

　　“所以他必死！”

　　“你也要杀了我？”青羽看着刑男。

　　刑男没有回答，“我只是不喜欢别人用阎慕雪来威胁我！”

　　“就算是你要杀了我，那我也不能让你杀了二师兄！”青羽手中的匕首，紧紧的搂着阎慕雪的脖子。

　　“放下阎慕雪！”刑男怒吼一声。

　　“你必须先放了二师兄！”青羽也冲着刑男吼道。

　　刑男凝视着青羽，过了许久，才点点头，“乾殒，你现在可以滚了！”

　　乾殒看到刑男如此在乎这个女人，趁刑男不注意，突然的一个闪身，冲到了青羽的身边，想要用这个女人来胁迫刑男就犯。

　　但是青羽却一脚踢在了乾殒的腿上，乾殒跪在了地上。

　　“师妹，你要干什么？”乾殒怒视着青羽。


第790章 阎慕娇的处境

　　“你走吧！”青羽冷冷的看了他一眼。

　　“师妹，难道你不知道空冥石对师门有多么的重要吗？刑男这么的在乎这个女人，只要我们把这个女人抓到师门去，他一定会乖乖的把空冥石送到师门去的！”

　　“原来是这样，那我现在是不是非杀你不可了？”刑男的眼中再次杀气四溢。

　　“刑男，放了他！”青羽情急的喊道。

　　“不可能！”刑男怒吼一声。这乾殒竟然敢这样威胁自己，那就是逼着自己除了他。

　　“刑男……”青羽的手中匕首一用力，阎慕雪的脖子上，一道嫣红。

　　“青羽……”刑男双眼血红，怒视着青羽。

　　“我让你放了他！”青羽就是铁了心的要救乾殒。

　　“赶紧给我滚！”刑男紧咬钢牙，从牙缝里蹦出了几个字。

　　“师妹……”乾殒有点不甘心的看着青羽。

　　“你快走！”青羽急的大喊。

　　乾殒站了起来，看着青羽，“我会如实的报告师门，你也会被师门惩罚的！哼！”

　　乾殒一步一瘸的离开。

　　等到确保乾殒走远了之后，青羽这才扔掉了手中的匕首，放开了阎慕雪。

　　刑男一步跨前，从青羽的手中夺回了阎慕雪。挥手一掌，朝着青羽的胸前打了过去。

　　青羽站在那里，任凭刑男对她出手。

　　看到青羽闭上眼睛，纹丝不动。在一掌就要打到她胸前的时候，刑男停了下来。

　　“你也给我滚！”刑男转过头，声音冰冷。

　　阎慕雪被青羽打晕，一直没有清醒过来。

　　刑男将她抱回了房间，给她的脖子上，涂了一点外伤药。

　　就这样，坐在她的床边，一整夜。

　　第二天，阎慕雪醒来的时候，发现自己的头有点疼，睁开眼睛，看到刑男坐在她的床边，吓了一跳，下意识的拉住了杯子，遮住了自己的身体。

　　“放心吧，如果我真的对你有非分之想，现在我就不是坐在这里，而是睡在你旁边了！”刑男给她倒了一杯开水。

　　阎慕雪慢慢的想起了昨晚的事情。

　　“是你救了我？”

　　“当你有危险的时候，第一时间出现在你身边的人，除了刑男就是我！”

　　“收拾一下，跟我住到一路向西去吧！你住在这里不安全，我不能每次的都保护得了你！”

　　“去你那？我不去！”阎慕雪摇了摇头。

　　“你继续的住在这里，不安全！”

　　“我都不怕，你怕什么？”阎慕雪反问。

　　“我怕，我很害怕！”刑男很是认真的看着她。“难道你不知道，这个世界上，我最不放心的人就是你吗？”

　　“刑男，你可以不用管我！”阎慕雪不敢抬头看刑男的眼睛。

　　“我不能不管你！”刑男再一次的强调。

　　“你走吧！”阎慕雪一点的都不领情。

　　刑男一怒，愤然离开。他心中生气，为什么自己为阎慕雪做了那么多，可是阎慕雪总是一点的都不领情？

　　难道非得他每次耍流氓，才能让阎慕雪无话可说吗？

　　但是刑男的骨子里，却不想这么做。他想要俘获的是阎慕雪的心，不是占有阎慕雪的身体。

　　他总希望有一天，阎慕雪可以小鸟依人的偎依在他的怀里，不愿意离去。

　　而不是，自己强行的将阎慕雪抱在自己的怀里。

　　看到刑男离去，阎慕雪的眼神中，也闪过一丝的失落，咬住了下嘴唇。

　　她的心里不愿意这样做，但是她却不得不这样做！

　　起床之后，阎慕雪并没有跟往常一样，吃完早餐去公司上班。

　　已经连续好几天，她都没有去公司了。

　　开着车，阎慕雪来到了医院里。

　　重症特护病房里，阎慕娇躺在里面。

　　在刑男不在的这段日子里，发生了很多的事情。

　　阎慕娇现在的情况越来越糟糕，就是她的这个舅舅秦寿，那也无能为力了！

　　阎慕娇的脾气越来的越暴躁，越来的越嗜血，奥登的那些手下，不断的被阎慕娇杀死。

　　看到情况已经越来的越不可控制，本来也是一心想要救她的秦寿，也放弃了，他生怕阎慕娇后面彻底的控制不住，连他都杀。

　　所以秦寿下令，处死阎慕娇。

　　将阎慕娇关进了隔离实验室里，用毒气杀死她。让人把她的身体扔在了海边的垃圾场。

　　但是阎慕娇却奇迹一般的生还了，还跑回了阎家。

　　看到自己的妹妹，阎慕雪本来应该高兴。但是她却高兴不起来。妹妹阎慕娇身体消瘦，脸色惨白。

　　送到医院之后，医生告诉她，阎慕娇得了一种怪病。这种病，医生也不知道。但是根据阎慕娇的现况，怕是活不久了！

　　这对阎慕雪来说，无疑的就是一个晴天霹雳。

　　医院里，阎慕娇被绑在了病床上，只要她一发作，那就必须注射大量的镇定剂。

　　“妹妹，我来看你了！”阎慕雪拎着保温瓶，走了进来。

　　躺在病床上的阎慕娇脸色惨白如同一张白纸，干裂的嘴唇动了动：“姐，你来了！”

　　“感觉怎么样？”阎慕雪关心的问道。

　　“还好！”阎慕娇点点头。只要她不发作，她就跟正常人一模一样。但是一旦发作，那就是可怕。

　　看见人就想杀。不过，为有阎慕雪例外。即使阎慕娇在发疯的时候，她的脑子里还是认得阎慕雪，只有阎慕雪。

　　“告诉你一个好消息，刑男回来了！”阎慕雪坐到了阎慕娇的床边，从保温瓶里盛出一碗粥，开始慢慢的喂她。

　　“他，他，回来了？”阎慕娇的看着自己的姐姐。“姐，你没有告诉他我的情况吧！”

　　“你放心，我没有！”阎慕娇安抚自己的妹妹。“你还记得那天姐姐答应你的事情吗？只要你好起来，姐姐一定会让刑男娶你为妻！”

　　“可是我真的能够好得起来吗？”阎慕娇的眼眶有点湿润。

　　“妹妹，医生说了，如果你能够克制自己的脾气，你就能好起来！”阎慕雪安慰的说道。虽然医生跟她说的是，如果阎慕娇能够克制自己的脾气，不让自己发疯，说不定会有机会。

　　但是为了让自己的妹妹好起来，阎慕雪只能这样的宽慰她。

　　“姐，你别安慰我了！我知道，刑男喜欢的一直都是你。而你也很喜欢他！你们在一起吧！这样，就算是我死了，我都会祝福你们的！”阎慕娇看着自己的姐姐，声音哽咽。


第791章 你来做什么

　　“傻丫头，你不会死的！”阎慕雪的眼泪也流了出来了，摸了摸阎慕娇的脸颊。“你放心，姐姐我不喜欢刑男，你尽快的好起来，那到时候，姐姐会想尽一切办法的帮你！”

　　“姐姐，你怎么可能不喜欢刑男呢？”

　　“没错，姐姐真的不喜欢他！张永林将会是你的姐夫！”

　　阎慕雪声音哽咽的说道。她一直知道妹妹喜欢刑男。曾经，她也想要成全过自己的妹妹，但是不知道是因为刑男，还是因为自己的原因。她总是无法的跟刑男彻底的划清界限。

　　从而造成了一种时而近，时而远，让刑男自己都对她捉摸不透的局面。

　　但是妹妹回来之后，她亲口的听自己的妹妹说出，她喜欢刑男，非常的喜欢。妹妹现在都这样子了，她不忍心的再伤害妹妹。

　　从那时候起，她就对自己说，一定要成全妹妹。

　　……

　　看到无数张形形色色的男人面孔在一路向西进进出出。

　　就是刑男这个做老板的，有时候都在想：色情产业的崛起，那正是因为男人的鼎力支持。

　　每一个男人，恐怕在骨子里，那都是好色的，都不满足于一个女人。在古代，三妻四妾。在现代，一夫一妻制度的压制下，催生了情妇小三色情服务者，这个庞大的就业大军。

　　就是他自己，那也不可否认是好色的。纵使是他的心中有着一个分量极重的阎慕雪，那也压制不住一个男人本质的浴火。

　　春梦里，他的女主角不仅仅只有阎慕雪，这已经证明了一切。

　　但是他不爱阎慕雪吗？当然不是，他很爱阎慕雪，他唯一的一个想要娶回家做老婆的，那有且只有阎慕雪。

　　他愿意为了阎慕雪，跟其他的女人保持距离。

　　这一点，也是刑男自己觉得自己很矛盾，很双重性格的一面。有人说过这样一句话，华夏人都是矛盾的双重性格：华夏人喜欢算命拜佛烧香，但是华夏人却没有信仰。

　　刑男承认这一点，他自己也就是一个矛盾的双重性格。他心里一边的想，阎慕雪就是他的唯一。但是在有些明显的诱惑面前，他却控制不住。

　　他是一个经不住诱惑的人！

　　在自己经不住诱惑的时候，他总是这样的宽慰自己，我的心是完全属于阎慕雪的。

　　典型的阿Q式的自欺欺人。

　　跟其他女人在一起的时候，他会觉得愧疚，觉得自己做了对不起未来老婆阎慕雪的事情。但是如果让他对得起阎慕雪，他又感觉到，自己似乎是白白的浪费了什么大好的机会。

　　这种矛盾的性格，从刑男来到建湖之后，就一直的贯穿着他的成长之路。

　　但是这恰恰的就是一个正常男人的本质。遇到了一个喜欢的女人，顿时的觉得自己应该把自己的一切都给这个喜欢的女人。如果一旦有机会出轨，那还是管不住自己的欲望。欲望排泄完了之后，再次的愧疚，觉得对不起自己深深喜爱的女人。但是愧疚不等于会改，也不等于能够改掉，男人在欲望来的时候，那是欲望支配大脑。等欲望走了之后，才是理智支配大脑。

　　其实，刑男有着这样的矛盾心理，这一点都不是一件奇怪的事情。因为他还年轻，他之前没有经历过那些，他对感情的那些事，还停留在幻想之中。

　　当这些幻想中的东西，变成现实中的诱惑的时候。正常的男人，一般的都是这样的反应。

　　就跟打飞机是一样样的。打飞机的人，心中也清楚，打飞机并不好，有害健康。在打完飞机之后，心中暗暗发誓，这是最后一次，以后不能再打了，身体要紧。

　　但是等到欲望再次蓄势待发，而又没有排泄对象时，就真的能够忍住不打飞机吗？

　　当然忍不住，宁愿在打飞机后愧疚，也要享受打飞机那瞬间喷射的快感。

　　这才是男人！

　　当然，也有一些男人，能够为了一个女人，改变自己的一切，控制自己的欲望。但凡能够做到这一点的，那只能说明，他们心中的那个女人分量已经占据了他们完完整整的心。

　　当然，大都数男人，选择化解这种矛盾心理的办法，那就是选择做一个伪君子，用谎言来弥补。例如：男人结婚了，他难道就不嫖不色了吗？该嫖该色，一样也不少。哪怕被家里的老婆发现了，那也是坚决找幌子，打死不承认。

　　而刑男呢？他达不到前者的层次，也不是后者。他介于两者之间。

　　但是日后，他到底的是坚守底限，晋级前一种的好男人。还是跌落下来，泯为后一种的骗男人呢？

　　没有人知道！因为他太年轻了，在感情方面他不是地榜高手，也不是聚元高手。他跟其他人一样，普普通通。

　　更加危险的是，现在阎慕雪的冷漠，很有可能会伤害刑男那脆弱的感情自尊心。一旦他的心中放下阎慕雪，他还有很多的选择！武潇，赵香，乌姿，言卿，宋悦……

　　一个被很多女人爱的男人，他就算是心里想要做一个好男人，那都不是一件容易的事情。

　　他的矛盾心理，恐怕还得继续下去。直到有重大的可以颠覆他心理的变化。

　　“你来干什么？”正在刑男心里烦躁不安，对感情一筹莫展的时候，青羽推开门，走了进来。

　　“我来提醒你一下！”

　　“那我是不是应该感谢你？”刑男抬起头，有点愠怒的看着她。“要不是你，我现在已经杀了乾殒。也不会像现在这样，给自己留下一个隐患！”

　　“你觉得你现在已经很厉害？可以不把天涯门放在眼里了？”青羽看着他说。

　　“我不想招惹天涯门，但是天涯门非要招惹我，那你告诉我，我应该怎么办？强烈谴责？还是严正抗议？”

　　“但是你杀了三师兄未央宏，还差点的杀了乾殒。性质就已经变了！”

　　“青羽，我现在可以告诉你，如果再给我一次机会，我还是毫不犹豫的杀了他们！”

　　“那好，这件事情我们暂时不提！”青羽也知道刑男的倔强性格上来了。尤其是现在他的实力已经飞速的提升，就连乾殒这个天才都已经不是他的对手了。


第792章 真元的利弊

　　他狂，他傲，他嚣张，那都是正常人的反应。

　　“你修炼了真元？”

　　“那又如何？”

　　“师父让我告诉你，停止修炼真元，要不然后果不堪设想！”青羽传达了刘文同的意思。

　　“停止修炼真元？”刑男惊讶的看着她。“你知道我的实力为何提升的这么快吗？那就是因为我修炼了真元！要不是修炼真元，我现在的实力，那顶破天也就是一个玄榜入门而已。看看我现在，地榜的我都可以杀！随着我真元的提升，恐怕要不了多久，就算是天榜高手，我都敢叫板！你让我停止修炼真元？你在跟我开玩笑嘛？”

　　“师兄，这是师父的意思。师父特地的让我劝你，务必的停止修炼真元。聚元突破的死亡率超过百分之九十。”

　　“什么意思？”刑男眉头一皱。

　　“聚元期突破，那是对真元的再次强制性压缩。如果成功，那就晋级，如果失败，那就是真元爆炸。而一旦开始压缩，开工就没有回头箭。要么突破要么死。而失败的概率，已经远远的超过了百分之九十！”

　　“你现在手中有空冥石，修炼的速度比一般人要快很多。师父不想让你送死，所以让我务必的劝你停止修炼！”

　　“你说的都是真的？”刑男的心中一惊。他知道聚元期的突破，难度很大。但是却不知道，成功率只有百分之十。而剩下的百分之九十那不仅是失败，也是爆体而亡。

　　“千真万确！天涯门在近几十年里，就有三位长老在突破的时候失败了！”

　　“有成功的吗？”刑男带着一丝侥幸心理的问道。

　　“有，但是在突破后未能稳住根基，最后也爆了！”

　　刑男吓得一身冷汗，“难道就没有别的办法了吗？”

　　“如果有的话，师父还会让你停下来吗？”青羽反问。

　　“我靠，这的确的有点危险啊！”刚才还跟人家青羽板着脸的刑男，现在立马的变了一个人。

　　“可是我真的舍不得停下来啊？这真元对我的诱惑，比女人大多了啊！”

　　“你自己看着办吧！”青羽没有再理会他。

　　……

　　“昭辉兄啊，这个大小姐现在也太不像话了，就这么的对刘家事情不闻不问，自己的就去了建湖！我说的没错吧，她肯定的是喜欢上那个刑男了，现在她的眼睛里恐怕已经没有我们刘家了！”刘洋河故意的在刘昭辉的面前煽风点火。

　　“这个刑男好像很厉害啊，是个人才！喜欢就让她喜欢呗？她又不是喜欢女人，我跟着她瞎操什么心？”

　　“唉吆，我的昭辉大哥啊！您怎么的就糊涂了呢？那外面的传言你也相信啊？一个十八九岁的小屁孩，毛都没有长齐呢，怎么可能那么的厉害？我看就是有心之人故意的帮他吹出来的！”

　　“要是他真的这么厉害？怎么突然的就跑了？那肯定的是心虚，怕被揭穿，所以赶紧的跑回了那个小城市建湖！”刘洋河使劲的蛊惑。

　　“应该不会吧？言家跟高家好像都栽在那小子手里了？难不成他们还会帮着他吹牛？”刘昭辉有点不信。

　　“我估计啊，那就是那小子请了什么帮手了，要不然怎么的可能啊？刘芸大小姐的天赋那在同辈中已经算得上翘楚了吧？我们刘家无数的天材地宝砸下去，名师亲自传授功夫。还用基因药水，这才提升到什么样层次？那个刑男根本的就不可能啊！”

　　“你说的也有道理啊！”刘昭辉点点头。这么听来，的确的太不可思议了。

　　“昭辉兄啊，我估摸着，刘芸大小姐，那是对刘家的事情从此不上心了，要不然，也不能跟着一个男人跑了啊！”

　　“你放屁！”刘昭辉直接的喷了他一脸的吐沫星子。“刘芸那可是家族指定的继承人。她怎么可能抛弃刘家？”

　　“如果她实在的喜欢那小子，那我们就认栽，把这小子领回来做个上门女婿得了！”刘昭辉对任何的家里的事情都不耐烦。哪怕就是他自己的女儿，他也几乎懒得去管。

　　“昭辉兄，那到时候恐怕我们刘家就得改姓刑喽！那个刑男可不是好人，他摆明的就是觊觎我们刘家的家业！”

　　“那你让我怎么办？”刘昭辉拍着桌子。

　　“我觉得吧，我们还得重启接班人的准备工作。”刘洋河的最终目的，还是想要给他的天才儿子争取机会。

　　“重启？上次提出来，那是担心刘芸凶多吉少，现在刘芸安全着呢，干嘛的还要重启？刘洋河，我可告诉你，刘芸的接班人的位置，那不是我定的，也不是我父亲定的。那可是我们刘家的灵魂我的亲弟弟刘昭鑫定的。”

　　“昭辉兄，我当然的知道。我这不也是为了我们刘家着想吗？女大不中留啊，万一以后刘芸突然的撒手不管刘家，跟着那个刑男跑了。我们刘家烂摊子谁来接手啊？”刘洋河的这张嘴皮子，绝对的功力深厚。

　　“那到时候直接的让刘芸指定一个接班人就行！”刘昭辉不耐烦的说道。

　　刘洋河一听，这怎么行？刘芸那可是对他刘洋河十分的不感冒。要是让她指定，刘芸是绝对的不可能把刘家交到他们父子手中的。

　　“昭辉兄，那我们也得事先的做好准备啊！挑选出来几个后人开始培养。到时候如果刘芸真的不管刘家了，那我们准备的好的候选人，也能够第一时间的适应接班人的工作啊！到时候，再让刘芸从接班人中选一个最好的出来，这可是万全之策啊！”

　　“行了，行了，啰啰嗦嗦。这件事情以后再说！”刘昭辉不耐单的说道。

　　刘洋河鼻子一抽，眼泪唰唰的就下来了，无比委屈，“昭辉兄，我这是为刘家肝脑涂地，现在你却说我啰嗦。看来我年纪也大了，也该放下刘家的事情了！你重新的挑选一个可以为你分忧，为你解愁的人吧！昭辉兄，你保重啊！”

　　“行了，我都听你的还不成吗？这件事情就交给你去做吧！”刘昭辉直接的无语了。有时候，他也受不了刘洋河的这一套。但是刘洋河的确是他的一个好帮手，要不是有刘洋河，他刘昭辉根本的就不可能有现在的这么悠闲。


第793章 抢占先机

　　刘洋河一旦辞去职务，那所有的事情还不都落在他刘昭辉一个人的头上？

　　有些人挤破脑袋的想要得到权力，比如刘洋河。

　　有些人想要清闲却被权力所缠身，比如刘昭辉。

　　“男哥，阎慕雪送来了请柬！”

　　次日上午，庭少将一份请柬送到了刑男的面前。

　　“请柬？”刑男打开一看。脸色剧变。

　　“男哥，怎么了？”庭少有点害怕。

　　“阎慕雪居然要跟张永林定亲！”刑男咬牙切齿。“永林国际！”

　　“啊？什么时候？”庭少吓得一跳。这阎慕雪不是刑男的女人吗？怎么跟张永林定亲了？

　　“明天中午！”

　　“我靠，这么快！这阎慕雪办事也太迅速了吧，我们这边一点的情报都没有，她居然明天就订婚？”庭少也是吓得不轻。阎慕雪的助理常苏竟然都没有知道这个消息啊。要是知道的话，肯定会通知庭少啊。

　　“男哥，要不要找雷家四金刚带人去把永林国际给砸了？”

　　“不用！我刑男不是那么没有肚量的人！”如果忽略掉刑男那杀人的语气，一般人还真以为他很有肚量。

　　“你先出去吧！”刑男挥了挥手。

　　这个时候，庭少也不敢留下来找晦气。

　　等到庭少出去之后，刑男给阎慕雪打了一个电话。还没有等他说话。

　　电话那边的阎慕雪率先的开口了，“你打电话是想要确认一下吧？没错，明天中午我跟我未婚夫张永林在永林国际定亲仪式。希望你能够祝福我们！”

　　“当然！”刑男狠狠的咽了一口吐沫。“我刑男不是一个小气的人，虽然我很喜欢你。但是你如果想要跟别人结婚，我自然的会送上我真挚的祝福！”

　　“我真心的祝愿你未婚夫张永林阳痿不举！怎么样？这样的祝福够真挚吗？”

　　“随你！”阎慕雪挂断了电话。

　　听到电话里的忙音，刑男直接的将手机给摔了。

　　现在的他，杀了张永林的心都有了。

　　……

　　“阎慕雪明天订婚了！”听到了这个消息，赵香很是高兴。

　　“小姐，大人已经三番五次的催促，让我们赶紧的护送你回去！”幽灵有点为难。

　　“回去？我现在已经改变主意了，暂时不回去了！”赵香直接的撇了撇嘴。“我现在很想唱歌，就唱等了好久终于等到了今天……”

　　“可是大人那边……”幽灵有点为难。

　　“要回去你们回去，反正我肯定是暂时不回去！好不容易等到阎慕雪跟刑男一拍两散，这可是本小姐大好的机会啊！”

　　“小姐，就算如此，那大人也不会同意你跟红桃J，您这是何必呢？”

　　“这是我的事情，总之，幽灵，我现在正式的通知你，别跟我提回去的事情！”

　　“现在刑男的心情一定很不好受，是我趁虚而入的大好机会，我可不能白白的错过！”赵香直接的扔下了满脸无奈的幽灵出门去安慰受伤的刑男了。这个时候趁虚而入，说不定刑男一感动，直接的就跟自己回去了。

　　赵香的想法，真的好聪明啊！

　　但是等她到刑男的办公室的时候。发现里面已经坐了几个人。

　　武潇，乌姿，还有一个她没见过的言卿。

　　单凭一个女人的直觉，这三个女人，应该都跟她抱着同样的目的，趁虚而入来的。

　　“看来我是起了个大早，赶了一个晚集！”赵香扫视了一眼众人。

　　言卿跟乌姿两个人都有点尴尬。

　　“你们都约好的吗？”刑男他可不知道，这几个女人都跑过来，是干什么的。

　　“准确的说，是为了抢占先机，趁虚而入，取而代之的！”赵香无所谓的说道。虽然这几个女人都比较漂亮。但是赵香对自己还是比较有自信的。

　　“什么意思？”刑男还是没有反应过来。

　　“这都不懂？活该你被女人甩啊！”赵香白了他一眼。“现在最大的竞争对手阎慕雪已经弃权了，我当然的要来抢占一下先机，不过貌似我来了晚了一点！”

　　“你说什么？我才不是呢！”武潇的脸色一红。

　　“你不是？你真的不是吗？那你现在可以出去了，我的竞争对手就剩下两个人了！”赵香是在西方长大的，所以说话比较直接，没有东方女人那样扭扭捏捏。

　　武潇没有说话，也坐在这里，不愿意离开。很显然，她也默认了。

　　“我去，你们都是冲着这个来的？”刑男现在好像才懂了一点。“没想到我现在也是一个抢手货啊！”

　　本来心情郁闷的刑男，一下子好像没有那么的郁闷了。不能再一棵树上吊死啊！

　　“来，四大美女，来分别讲讲你们的竞争优势！”刑男饶有兴趣的问道。

　　“你逃婚，还占了我的第一次，现在阎慕雪要跟别人结婚了，你是不是应该弥补我？”赵香果然的豪放。

　　“有点竞争力！”

　　“你呢？”刑男看着武潇。

　　“算了，看她脸红成那样，也不好意思说。我帮她说吧！”赵香充分的展示了自己的领袖才能。

　　“跟你有过婚约，也为你怀过孕！”

　　“我靠，这竞争力比你要强啊！”刑男点点头。

　　“要不是你下黑手，我都快要报儿子了！”

　　“打住，之前我懒得跟你解释。现在关键时刻，为了体现我的竞争力，我必须的跟你好好的解释解释。武潇是宫外孕，我不给她堕胎，她就算是幸运的能够保住小命，恐怕这辈子也不能生育了！”

　　“真的？”刑男不敢相信的看着赵香，又看了看武潇。

　　武潇赤红着脸，低着头，没有说话。当初她也不知道，不过后来知道了。这也是为什么，赵香给她流产，她却没有找赵香报仇的原因。

　　“所以竞争力，还是我比较优势！这位呢？”赵香看了看乌姿。乌姿有点局促不安。“我就不说了吧！”

　　“又是一个不懂得争取幸福的女人，不过是个好事！”赵香点点头。

　　这时候，言卿看了看赵香，又看了看刑男。本来她也不好意思。但是面临自己的幸福，她还是决定大胆的争取一下。

　　“刑男答应如果他跟阎慕雪没可能会给我机会的！”言卿鼓起勇气的说道。

　　顿时的其他三个女人都不可思议的盯着她看。


第794章 哥也抢手过

　　就连刑男也忍不住了，“我答应过吗？”

　　“你答应过！”言卿很是肯定的说道。

　　“是吗？”

　　“是的！”

　　“看来我还真的小瞧了我的竞争对手啊！”赵香意味深长的看了刑男一眼。

　　“大家都陈述完毕，现在你宣布结果吧！”

　　这个时候，门突然的推开了。

　　“刑男，我妈要见你！”青羽的话刚刚说完，就发现了屋子里的几个人。

　　而且全部的都盯着她看。这是怎么回事？

　　“这个陈述简洁扼要，主旨明确。直接搬出丈母娘？你也是来竞争的吗？”赵香眯着眼睛看着青羽。

　　她已经有点生气了，这个刑男还真的花心。一个阎慕雪还不够，这里一下子竟然还出现这么多？

　　如果再算上那个宋悦，再算上那个朱家的姐妹。他这是往足球队的规模发展吗？

　　“啊？”青羽一愣，不知道赵香说的是什么意思。

　　“行了，都消停点吧！大家这么支持我刑男，我在这里感谢你们了！不过呢，现在大家还是各回各家，各找各妈！”刑男无奈的摇了摇头。

　　别说是他不想选，就算是他想选，这几个每一个拿出手那都是让其他人羡慕嫉妒恨。但是他要是今天当真的选出一个来，其他的几个非把他给生吞活剥了不可。

　　“你不会是还不死心，去阻止阎慕雪明天定亲吧？”赵香有点狐疑的看着他。

　　“我是那样的人吗？我刑男谦虚一点那是帅的惊天动地，那也是不谦虚，那直接帅的冲出太阳系了。为了一个都看不上我的女人，我会去阻止阎慕雪定亲？我告诉你，我刑男不仅有脸蛋，还有度量。她阎慕雪今天放弃了我，那她将会用一辈子的时间来后悔自己这个愚蠢的决定！”刑男挺起胸膛的说道。

　　“天涯何处无芳草，何必单恋阎慕雪？笑话，我不仅不会阻止她，还会大大方方的去恭喜她！”

　　“你会有这么大方？”几个女人都有点不可思议的看着刑男。

　　如果现在刑男去把那个张永林打残，让他明天举行不了定亲仪式。她们不会感觉到奇怪，这才是刑男的流氓作风。

　　但是现在刑男竟然表现的这么的大度，这怎么的都让这几个女人不敢相信！这跟她们认识的刑男，那简直的就是判若两人啊！

　　好不容易的把这几个女人给请了出去。

　　我会有这么的大方？刑男自己都不相信！

　　他明天如果不去捣乱，那他还是刑男吗？

　　虽然，他心里也在想，阎慕雪都不喜欢自己，干嘛的去找羞辱！男人也是有自尊的。

　　但是刑男只要一想到自己不仅仅是一个男人，还有一个更加崇高的身份，那就是流氓。

　　“流氓的最高境界是什么？那就是不要脸甩节操，尊严算个屁！”

　　“有老子在，别说你明天订婚，就算是入洞房，老子也得给你们来一个急刹车！”

　　想到这，刑男阴霾一扫而空，豁然开朗。

　　他突然的想起，这个青羽刚才来找自己？

　　她老娘要见自己？

　　“坏了！”刑男猛地一拍脑袋。自己怎么把这档子的事情给忘了？这要出纰漏了。

　　青羽在附近租了一个公寓，让自己的母亲住在了里面。

　　但是她老娘是来帮助自己那个做妓女的大闺女改过自新的，可不是来玩的。

　　所以不停的催？

　　不是说在东莞吗？

　　怎么这么就还见不到人？

　　青羽实在的没办法了，她只能再次的找刑男帮忙。

　　刑男手里别的不多，这妓女多啊。但是这随随便便的找一个那可不行。青羽的老娘这么多年没见过自己的大女儿。

　　第一件事情，那自然的就是肯定的先认后背的烙印啊。

　　“刑男，不行，我妈很着急！我现在要是不给她送一个姐姐回去，恐怕就瞒不住了！”青羽很是焦急的说道。

　　“那这怎么办？你们的那个记号是个烙印，可不是什么纹身，这不好作假啊！”刑男也很是为难。如果是纹身，这比较容易。

　　“要不，这样，我先找一个给你随便的顶包一下。先稳住阿姨？只要不脱衣服就不露馅吧？”

　　“那怎么行？我妈怎么可能不看看我姐姐背后的烙印？”

　　“我有办法！”刑男心中顿时生出了一个奸计。

　　在公寓里住的坐立不安的青羽母亲，终于的把自己的大女儿给盼了回来！

　　她这些年，做梦都在想，自己的大女儿过了这些年，到底的长什么样子。但是看到刑男带过来的这位姑娘。

　　青羽的母亲还是有点不敢相信，这跟小时候的差别也太大了吧？

　　“青，青，青羽，这是你姐姐？我记得她小时候是小眼睛单眼皮啊！”青羽的母亲有点不敢相信的看着青羽。

　　“呃……妈，是这样的，她开了眼角，割了双眼皮！”为了圆一个谎言，那必须是一个接着一个的谎言。

　　“哦……那……”

　　一看到自己的母亲要提这个后背的烙印标记。青羽赶紧的把自己的母亲给拉到了一边，用刑男事先跟她串通好的台词来稳住自己的母亲。

　　“妈，你可千万的别让姐姐脱衣服给你看啊！”青羽小声的说道。

　　“为什么？我不看，怎么知道这到底的是不是我的女儿？”青羽的母亲不理解。

　　“妈，我可以跟你保证，这绝对的是我的姐姐！你也知道，姐姐是干那一行的，她最敏感的就是脱衣服！”青羽赶紧的说道。

　　“啊？这么严重？”青羽的母亲一听，那也是吓得一跳。做那一行的，客人跟她说的最多的话，那可能就是脱衣服。

　　“可是……”

　　“妈，你还不相信我吗？这绝对的是我姐姐！”

　　“你现在要做的，那就是劝她，劝她不要自暴自弃，改过自新。等到她彻底的走出来的时候，你有的是机会亲眼看看！”

　　看到青羽说的这么的严肃，这么的认真。青羽的老娘也感觉到了事情的严重性。也罢，也不急于一时！

　　“好吧，就交给我吧，我来劝她！”青羽的老妈点点头。

　　直接的把这个“青羽姐姐”给拉到了她的房间里。

　　看到房门关上了，青羽蹑手蹑脚的走到了门外。

　　“怎么样？”一直在门口等候的刑男，赶紧的问道。


第795章 对手太强，影帝出马

　　“我妈把她带回房间去了，师兄，我还是担心穿帮啊！”青羽很是忐忑。

　　“放心吧，相信我。更要相信‘喵喵’。她以前可是一个职业演员兼职援交，只是后来一直的没有机会出位，最后只能沦为了职业援交妹。”刑男对进去的这个叫“喵喵”的很是有信心。

　　“那我们进去等吧，我有点不放心！”假的毕竟的是假的，这样的欺骗自己的母亲，青羽的心里可没有底。

　　“不行，我不能进去！我之所以留在门外，那就是做了第二手的准备！”刑男很是神秘的说道。

　　还没有到五分钟，这个喵喵就哭着跑出来了。

　　看到这个喵喵眼泪流的脸上的妆都花了，青羽跟刑男一阵紧张。

　　“怎么了？穿帮了？”刑男赶紧的问道。

　　“男哥，没有。不过阿姨刚才的话，让我惭愧不已，我决定了我要从良！”喵喵直接的哭着跑开了。

　　留下了震惊的刑男跟青羽。

　　青羽推了推刑男，愣愣的说道：“这就是你说的专业的？”

　　“不是她的演技不够好，只是阿姨的功力太深厚！”刑男由衷的给青羽的老妈跪了。这位喵喵那可是一路向西里面的人气小姐。

　　一天可是能够赚三五千，有钱的很。在小姐这一行中，也算是佼佼者了！但是青羽的老娘竟然花了不到五分钟的时间就让她自行惭愧，决定从良了。

　　这功力也太深厚了吧？

　　“现在怎么办？再换一个？”青羽丝毫的没有主张。

　　“不能换了，这样换下去，我一路向西的那些小姐们恐怕得组团从良了！”刑男全身的一个激灵。

　　就在这个时候，青羽的电话响了。看来是青羽的老妈出来之后看不到青羽，所以给她打了电话。

　　“我妈找我了怎么办？”青羽求助的看着刑男。

　　刑男抬起头，“看来必须的得我出马了！”

　　“抽我一巴掌？”刑男侧过脸，看着青羽。

　　“干什么？”青羽一愣。

　　“刚才职业演员被秒杀，现在只能让我这个奥斯卡的无冕之王亲自出场了！狠狠的抽我一巴掌，千万的不要舍不得我这张帅气逼人的脸蛋，你下手越狠，我成功的几率就会越大！”

　　“真的要抽？”

　　“必须抽，狠狠的抽！”

　　刑男的话刚刚的说完，“啪！”的一下，青羽直接的狠狠的抽了他一巴掌。霎时间，刑男的左侧脸上，清晰的巴掌印。

　　“好！”刑男从口袋里摸出了一把小镜子，看了看自己的脸。“记住，你欠我一个人情！”

　　“知道了，改日还你！”青羽白了她一眼。

　　“改日？这改成日，那哪是还我人情啊，根本的又是让你占便宜了啊！”刑男耍流氓的说道。

　　“赶紧的进去吧！”青羽气的都想要踹他了。

　　刑男一扭头，眼中泪花已经泛出，这飙泪的速度，那必须的奥斯卡啊！

　　青羽的老妈看到了刑男跟青羽一起的进来，立马的就板着脸质问，“这到底的怎么回事？为什么找个别的姑娘来骗我？”

　　“妈……”

　　“阿姨！”青羽刚刚的说话，刑男立马的嚎啕一声的给打断了。“我就知道，这一切根本的就瞒不过阿姨的慧眼如炬啊！”

　　“小刑，这到底的是怎么回事？你给我解释清楚！还有，你这个脸又是怎么了？”青羽的母亲虽然生气，但是也不好明着跟青羽的男朋友发火。

　　“阿姨，我脸上的这一巴掌，那就是这件事情的解释！”刑男抽着鼻子的说道。

　　“刚才那个女孩子，那不是您大女儿！”

　　“我知道，哼，我刚刚的说了她两句，她就哭了，还主动的跟我坦白了！”青羽的老娘很是生气的看了青羽一眼。

　　青羽吓得不敢说话，只能让刑男去折腾，希望他这个影帝可以摆平自己的老娘吧！

　　“我的大女儿到底的在哪？你们是不是骗我，青羽是不是根本的没有找到她姐姐？”

　　“在这里！”刑男指了自己脸上的巴掌印。“这就是您大女儿打的！”

　　“什么？”青羽的老娘吓得一跳。

　　“阿姨，您知道为什么您大女儿没有来见您吗？那就是她不想见你。今天你给青羽下达了死命令，我没办法，只能帮着青羽去当说客，想要说服她来见您。结果她抽了我一巴掌！”刑男无比委屈幽怨的小眼神看着青羽的老妈。

　　“这是怎么回事啊？”青羽的老妈顿时的就被刑男那委屈的眼神给融化了。

　　“她怕您骂她！所以不敢来见您！”

　　“那你们也不能随随便便的找一个女孩子来骗我啊？”青羽的老妈争辩道。

　　“我们这不是随随便便，而是有预谋的！”刑男主动“坦白”。

　　“我们只是想要安排一个女孩子，证明给您大女儿看看，让她知道，您老人家不会骂她，只是来关心她的！”

　　“但是谁曾想，阿姨您这么的犀利，直接的把刚才的女孩子给说的无地自容。现在好了，您大女儿那是更加的不敢来见你了！”刑男叹息的摇了摇头。

　　“这，这……我没有骂她啊，我只是教育她！”青羽的母亲也乱了，赶紧的为自己解释。

　　“阿姨，您不了解那一行的女孩子。别人对她们那都是带着歧视的。所以她们的比一般人更加的敏感。您觉得您是教育，在她们的看来，那就是骂，就是羞辱！”刑男苦口婆心的说道。

　　青羽的母亲被刑男给忽悠的一愣一愣的，“那怎么办？我不是故意的啊？我也不了解这一行啊！”

　　“阿姨，现在已经没办法了。我这一巴掌换来的整个计划，那都前功尽弃了！”刑男连连的叹了几口气。

　　“小刑啊，没想到你为了我们家的事情付出了这么多。”刚才还责怪他的青羽母亲，现在立马的就开始对刑男感恩戴德了。

　　“没关系，阿姨，这都是我应该做的！”刑男很是严肃认真的说道。

　　“我们家青羽能够找到你这样好的男朋友，那真的是她八辈子修来的福气！”青羽的老娘彻底的被刑男给融化了。

　　“妈，你说什么呢？”青羽不乐意了。

　　“你给我闭嘴！”青羽的老妈直接瞪了她一眼。

　　“阿姨，您也别怪青羽，这件事情我的责任！”


第796章 对付丈母娘的神兵利器

　　“看看人家小刑，多体贴，多善解人意，多大度？”青羽的老妈把刑男夸得都上天了。

　　“你这辈子能够找到这样的好男人，那你就偷着笑吧！”

　　“妈，在你眼里，我不能那么的不堪吧？”青羽不乐意的说道。

　　“难不成你对自己还挺有信心的？像你这样的女人，那放在上个世纪，都是没人要的货色！”

　　“妈，我到底的是不是你亲生的啊？不用这么的说我吧？”

　　“阿姨，其实青羽还是蛮好的！除了脾气臭点，人懒一点，泼妇一点，其他的都还好！”刑男赶紧的打圆场。

　　“你……”青羽气的说不出话来。脾气臭？人懒？泼妇？

　　“小刑，这丫头你就多担待着点，她从小也没在我身边，没人管教。以后跟了你，你可以拿出你一个一家之主的样子来，放心的管教约束，我永远的站在你这一边！”

　　唉吆，刑男激动的都不知道该怎么说了！这种丈母娘，那谁碰上谁幸福一辈子啊。

　　青羽也懒得说话。

　　“对了，小刑，那我那个大女儿的事情现在应该怎么办？她不敢来见我，那你带我去见她吧！”青羽的母亲有点担心。

　　“不能啊，阿姨。千万的不能！我跟青羽好不容易让她留了下来，我们要是现在把您带过去，那她肯定的接受不了。您说万一她跑了，我们到哪里去找啊？”

　　“你说的也对，那我们现在应该怎么办？”青羽的母亲现在对刑男那是百分百的信任。

　　“等，只能等！等着她慢慢的冷静下来！现在肯定的是不行了，您都把刚才的女孩子给教育的从良了，她肯定不敢见您。只能等几天，到时候我跟青羽再去劝劝她！”撒谎，对刑男来说，那绝对的是与生俱来的天赋。

　　“对啊，妈，现在姐姐唯一愿意见得就是我跟刑男。等过些天，我们再好好的劝劝她！”

　　“还要等多久啊？”青羽的老娘有点着急。

　　“阿姨，您都这么多年没见了，也不在乎这十天八天的。现在我们关键的是要稳住她，让她慢慢的冷静。刚开始，她可是谁都不愿意见。慢慢的，她现在已经愿意见我跟青羽了。只要再给我一点的时间，我答应您，绝对的带她来见您！”

　　“好，小刑，我一看你就是一个诚实可靠的好孩子，我相信你！”青羽的母亲点点头。

　　诚实可靠的好孩子？这一句话把刑男夸得都快无地自容了！

　　“阿姨，这都是我应该做的！”

　　对青羽来说那就是世界末日的事情，但是到了刑男的手中，一巴掌就给轻轻松松的摆平了。

　　现在青羽的母亲，那就是除了刑男，谁都不相信了。

　　女人都不喜欢撒谎的男人，但是撒谎到了刑男这种境界的时候，那就已经是无敌了！

　　“怎么样？影帝出马，一个顶俩吧！”车上，刑男厚颜无耻的说道。

　　“算我欠你一个人情！”青羽白了他一眼说道。

　　“有这句话就行！我就喜欢别人欠我人情！”刑男很是得瑟。

　　“你那辆房车可不可以送给我？”青羽突然的说道。

　　刑男猛然的一转头，不可思议的看着青羽，“这到底是谁欠谁的人情啊？那辆房车可不是两三万的车，那可是千八百万的啊！”

　　“别人都不好意思问我借，你倒好，开口直接的让我送给你？”

　　“你反正也用不着，倒不如送给我得了，也帮你省下高昂的保养费用。”青羽不以为然。

　　“我说师妹啊，你怎么比我还无耻啊？这么好的车，我舍不得保养费，那我大可以把这车给卖了吧？”

　　“不过呢，送给你倒也不是不可以！”刑男的眼珠子一转。

　　“你现在手里的情报系统那可是覆盖了整个建湖的大街小巷，在建湖，只要你想知道，没有什么是你不知道的事情。如果你可以帮我半点事情，那我到可以把房车送给你！”

　　“说说看，我不一定会答应！”青羽现在也不鸟刑男了。

　　“我想要调查清楚老乌龟，他所有的事情！”

　　“青炎会？你应该知道，在建湖，青炎会的是最难渗透的，我的情报系统也不例外啊！”青羽眉头一皱。

　　“只要你愿意，我相信你能够办到！”刑男眯着眼睛说道。“只要你答应下来，那就是一辆价值千八百万的房车啊！”

　　“好吧，我试试！”

　　“那好，第二个条件！”

　　青羽转过头看着他，“还有第二个条件？”

　　“当然，我现在需要跟师父见一面。我知道，现在只有你能够联系的上他！”

　　“干什么？”青羽不放心的问道。

　　“这你就不用管了，你只要帮我约见一下就好！”刑男卖了一个关子。

　　“我可以帮你联系，但是他老人家到底的愿意不愿意见你，那我可不能保证！”

　　“行！回去你就可以把车开走了！”刑男也很是大方。那辆房车虽然的好。但是对刑男来说，却显得鸡肋，根本的就是毫无作用。就算是装逼都嫌麻烦。

　　“不过，你提到这个房车，我现在突然的想到了一件事情，你跟着我一起去处理一下！”

　　刑男给金恩熙打了一个电话：“金老板，我半个小时之后到！”

　　青羽不敢相信的看着刑男，“你提前的通知韩国人，难道就不怕他们给你准备陷阱？”

　　刑男猥琐的一笑。“我就是给他们充分的时间准备！”

　　从这里到韩国人的开发区，那根本的不需要半个小时时间。而刑男为了照顾韩国人的能力，特地的给了他们半个小时的时间准备。

　　在接到了刑男的电话，金恩熙的眼神中一喜。

　　立马的跑到了楼上的一间房间，轻轻的扣了扣门。

　　“大师！”

　　“进来吧！”

　　里面的床上，盘膝的坐着一个留着三羊胡子的韩国人。

　　华夏无人认识他。就算是在韩国，那认识他的人也不多。此人一直的隐匿深山，一心修道。自称“山羊圣人”。

　　这一次，韩国政府不惜一切代价请他出山，让他前来华夏，帮助金恩熙。

　　金恩熙知道这位山羊圣人身份，所以对他格外的尊敬。一五一十的将刑男要来拜访的事情告诉了他。

　　“杀了此人的确的能够解恨。但是现在为了大韩民族的大计，我们必须的要留住他。而且，还得让他死心塌地的为我们大韩民族办事！”山羊圣人点点头，暗自思忖。


第797章 山羊圣人

　　“大师所言极是！以大师的神通，想要杀了他，那就跟捏死一只蚂蚁一样。但是这个刑男在建湖有点的手腕，如果他能够为我们大韩民族办事，那么我们的大计必然会成功！”

　　“这没问题！不就是控制他吗？我山羊圣人这些年结合了西方的催眠术，研制出来了一种效果更好的催眠洗脑神通。待会他过来，我绝对的可以让他死心塌地的为我大韩民族办事！”山羊圣人摸了摸自己的山羊胡子。

　　“有大师出马，那我就放心了！”金恩熙一阵激动。“我现在就命人安排晚宴！”

　　刑男故意的掐点，到了这里的时候，恰恰的半个小时。

　　看到刑男过来，金恩熙立马的笑脸迎接了出去。

　　“刑男先生，欢迎欢迎！”

　　“金老板，感谢你送的车子！以后钱没地方花的时候，就别送车给我了，直接的把钱打到我账户上就行！”刑男也是一副笑眯眯的样子。

　　金恩熙的脸色微微一变，但是迅速的恢复了谄媚的笑容：“刑男先生还真是风趣！刑男先生，里面请。我已经让人准备好了晚宴，就等刑男先生光临了！”

　　“金老板客气了！”刑男虚以委蛇的应付。

　　青羽贴到了刑男的身后，小声的提醒，“师兄，这群韩国人怎么可能这么的好心？小心有诈！”

　　“放心吧，兵来将挡水来土掩！”刑男一副浑然不在乎的样子。

　　金恩熙准备的晚宴，那还真的是丰富，各种珍馐美味，各种高档食材，鲍鱼海参鱼翅！

　　“刑男先生，想必你们华夏人都知道满汉全席吧？当年我们大韩民族的满汉全席传到了华夏，立马的得到了清王朝的热捧。今天就让你跟这位美女，好好的品尝一下最正宗最地道最原味的满汉全席！”

　　刑男点点头，现在棒子说出这些话，他早就见怪不怪了！

　　“金老板对我太好了！我今天一是来感谢金老板送我车子。而是来恭喜金先生的。你们的兄弟之国那可是替你们民族争了一口气啊！”

　　“哦？喜从何来？”金恩熙一愣。

　　“听说你们兄弟之国的宇航员已经登上了太阳，为他们的最高司令官搜集了两枚太阳黑子。这绝对的是全球史无前例，你们已经走到了人类的前面！”

　　金恩熙的脸色一阵尴尬。这个新闻，他们也听说了。而且已经沦为了全世界的笑柄，就是韩国人都难以启齿这件事情。

　　这本来的就是北朝政府做出来的闹剧，忽悠北朝人民的。

　　“贵民族的智慧，那真的无人能及啊！全世界都困在了如何克服太阳的高温难题上。而你们的兄弟之国，另辟蹊径，却收获了奇效。在晚上出发，克服了太阳高温的这个问题，可喜可贺啊！”

　　刑男抓着这件事情不放，使劲的羞辱这些韩国人。

　　“呃，刑男先生，这件事情我们暂时不提！”金恩熙脸色潮红，赶紧的岔开了话题。

　　“刑男先生，请坐！”

　　正当刑男跟青羽坐下来的时候，山羊胡子从楼上走了下来。

　　从金恩熙对他的态度刑男可以看得出来，这个山羊胡子的身份不简单。

　　更加让刑男注意的是，这个山羊胡子的全身有一种阴森森的气息。

　　“这位是？”刑男笑眯眯的看着金恩熙。

　　“老夫崔皓民，你叫我崔大师即可！”山羊胡子态度倨傲。

　　“崔大师，大韩民族的人，都如同大师这一般的谦虚啊！”刑男冷嘲的说道。

　　“大师，这位就是……”

　　金恩熙刚刚的要给山羊胡子介绍，刑男打断了他。“这怎么好劳烦金老板呢？我自己来！”

　　“鄙人刑男，你叫我帅哥即可！”

　　“我旁边的这位青羽，你称她为美女即可！”

　　刑男用山羊胡子相同的介绍方式来自我介绍，再一次的嘲讽这个傲慢的崔皓民。

　　开席的时候，金恩熙刚刚的拿出了特供的茅台酒，酒是一个很好的开场白。尤其是华夏人，偏爱在推杯问盏之后再谈事情。

　　但是刑男却根本的不给他面子，只顾着胡吃海喝，不消一会的功夫，就把满桌子的珍馐美味给风卷残云了。

　　靠着椅子上，一边的打饱嗝，一边的拿着牙签剔牙。

　　“刑男先生，这桌满汉全席口味如何？”这个时候，金恩熙才终于的找到了切入口。

　　“味道一般，帮我问问这个大厨，这厨艺跟木匠学的吗？”刑男可不会给他们面子。

　　“还有，连个熊掌都没有，也敢自称满汉全席？”

　　“刑男先生，这熊掌，你也知道，那可是违法的！”金恩熙很是无奈。

　　“不过这特供的茅台不错，市面上那上万的茅台都赶不上这特供的口味。金老板神通广大啊，连这种特供的茅台都能搞到！”

　　“还行还行！”金恩熙点点头。

　　“还有吗？我带几瓶回去喝喝可以吗？”刑男一点都不客气的说道。

　　金恩熙气的想要骂娘，这刑男还真的一点的都不知道什么叫不好意思。这种特供的茅台，那地方政府都几乎很难喝道。

　　一瓶放到市面上，那都是有价无市的。

　　“如果金先生舍不得的话，那就算了！”还不等金恩熙说话，刑男就抢着说道。

　　“没问题，我这边还有两瓶，一会就让人给刑男先生取来！”

　　“有好酒，那顺变也送我两条好烟吧！这三八妇女节到了，就当是员工福利了！”

　　刑男向来的就没有把脸皮当成是自己的东西。

　　金恩熙无奈，只能好烟好酒的拉拢刑男。

　　等到烟酒取来，金恩熙这才说道：“刑男先生，现在可以说说我们的合作了吧！”

　　“拿人家的手短，你说吧！”刑男边剔牙边说。

　　“我们想要加快工程进度，最好能够在一个月之内完工！”

　　“没问题啊，金老板既然愿意出钱，那我自然的给你招工，按照目前的进度，再招一千工人，应该没问题了！”刑男漫不经心的说道。

　　“刑男先生，你误会了，我可以没有追加工人的打算！”金恩熙摇了摇头。就算是真的准备追加工人，那也不是随口一提就能解决的问题。

　　他们韩国人好歹也是一个外国的企业，所以很多方面，那都不能丢了大国的范。好不容易让华夏人认可了他们是发达国家。要是待遇太差，那会被华夏人耻笑的。


第798章 逗你玩

　　大韩民族的面子高于一切。

　　所以，一旦追加工人，那势必的要解决住宿问题，扩建食堂，等等一系列。

　　“那金老板这是在玩我喽？你们还是把你们神一般的天顶星神仙檀君请下来帮你在一个月之内完工吧，我是没那么大的能耐！”刑男直接的回绝。

　　“刑男先生，你现在在建湖，那可是神通广大！只要你一句话，那没有办不到的事情！”金恩熙笑着说道。

　　“真的？我有那么的牛逼？”刑男眉头一挑。

　　“刑男先生不必谦虚！现在建湖谁不知道，是你刑男说了算！”

　　“哦，看来真的是只要我一句话，没有办不到的事情啊！我来试试啊！”刑男清咳了两声。“我要强奸你老母！”

　　“金老板，你看，我一句话都说出来了，别说是强奸你老母了，连你老母我都没有看见！”刑男一脸严肃的看着已经气得都快吐血的金恩熙。

　　“哼！”崔皓民一拍桌子。“黄牙小儿，在我山羊圣人面前，还这么的嚣张！”

　　“这位老棒子，别以为你留着一撮山羊胡子，就以为自己真的是畜生了。”刑男争锋相对的骂道。

　　“不知好歹，今天就让你这个黄口小儿见识一下我山羊圣人的厉害！”崔皓民手中一粒白色的珠子朝着刑男打了过来。

　　刑男本能的用手接住。

　　但是旋即感觉到一股诡异的能量，直接的掠过自己的身体，冲进自己的大脑。

　　看到刑男的眼神一愣，崔皓民的嘴角微微上翘。

　　“中了我的噬魂珠，从今天起，你就是任我摆布的行尸走肉！”

　　“姓名！”崔皓民冲着刑男一喝。

　　“刑男！”刑男声音僵愣愣没有丝毫感情的回答。

　　“刑男，你怎么了？”青羽发现刑男不对劲，赶紧的抓住了他的肩膀。

　　“年龄！”崔皓民根本的不理会青羽，继续的问道。

　　“十八岁！”

　　“大师，真的成功了？”金恩熙不敢相信的看着崔皓民。

　　“当然！”崔皓民摸着自己的山羊胡子。

　　“跟着我念：我是大韩民族的一条狗，终于大韩民族，誓死效忠大韩民族……”崔皓民大声的喝道。

　　“大师，再加上一句，让他说，所有的华夏人都是未开化的野蛮人！”金恩熙趁机的说道。

　　“我是大韩民族的一条狗，终于大韩民族，誓死效忠大韩民族……所有的华夏人都是未开化的野蛮人！”刑男面色僵硬的重复。

　　“哈哈，刑男，你他妈的也有今天啊！”金恩熙哈哈大笑。直接的走到刑男的面前。

　　“说：我是王八蛋！”

　　“我是王八蛋！”

　　“大师，你果然厉害啊，这小子果然的被您给控制了！”

　　“只要被我噬魂珠打中，瞬间控制大脑，无一失手。”崔皓民得意的说道。

　　“大师厉害！”

　　“来，把刚才的话再重复一遍！”金恩熙意犹未尽。

　　“大韩民族是我的一条狗，一条哈巴狗，棒子的鸡鸡只有三厘米……”

　　“嗯？怎么回事？”刚开始金恩熙他们还没有发现，听到后面，这才听出来刑男在骂他们。

　　“咦？”崔皓民也是一愣。“奇怪，噬魂珠可是从来都不失手的！”

　　“不好意思，配合了你们这么久，我现在想要请个假，让我笑一下可以吗？”刚才还一副僵尸脸的刑男瞬间的恢复了猥琐的笑容。

　　“你刚才是？”金恩熙脸色一变。

　　“看在你的好烟好酒的份上，我就小小的配合了一下。话说金恩熙，你们棒子都是这么的没出息吗？心里对华夏人恨之入骨，但是却不敢表现出来，只能在背地里骂？这种背地里骂的感觉，难不成很过瘾很爽？”

　　“为什么我觉得我想要骂谁想要羞辱谁，只有当面羞辱才会爽？背地里，只能显得自己没用！”

　　“我现在想要骂你！那我就会指着你的鼻子骂你是个傻逼怂包！”

　　金恩熙被刑男气的脸色通红。刑男的确的羞辱到了他的骨子里。他现在不敢得罪刑男，不敢明目张胆的得罪华夏人，所以只能背地里，用这种下三滥的手段自我陶醉。

　　“大师……”

　　崔皓民也是一头雾水，刚想要再次的使用噬魂珠，但是却发现，刚才噬魂珠被刑男用手给接住了！

　　“大师，你是在找这玩意吗？”刑男的两指捏着那个白色的噬魂珠。

　　“还给你！”刑男直接的将噬魂珠给扔了出去。

　　崔皓民跳起，接住了噬魂珠，脸色再次狞笑，“小子，你很猖狂。刚才漏网之鱼而已，这一次，你不会再有机会了！”

　　崔皓民再次的朝着刑男扔过来了噬魂珠。

　　噬魂珠打中刑男的时候，刑男跟第一次被打中，是同样的反应。

　　金恩熙试探的说道：“你叫什么名字？”

　　“我叫老祖宗！”

　　“噗嗤！”看着刑男那一本正经的样子，青羽都忍不住的笑喷了出来。

　　“怎么回事？”崔皓民彻底的被搞乱了。“呔，你叫什么名字！”

　　“我叫檀君，是你们棒子的老祖宗！”

　　“大师，怎么不管用啊！”

　　这个山羊圣人崔皓民也是一头雾水，“奇怪，我出手无数次，无一失手，今天是怎么回事？”

　　“算了，还是我来告诉你吧！”刑男僵硬的脸色一丝的笑容。“老山羊，就你的这点骗人的把戏也敢来忽悠我？学了一点真元的皮毛，把真元改的四不像，想要搞变戏法吗？”

　　“狂妄，我山羊圣人的神通，也是你们这些无知的华夏人可以随意揣测的！”崔皓民的袖中冒出一把利剑，一脚踩在了桌子上，直接的朝着刑男刺了过来。

　　“口气不小，就这点能耐还敢装神弄鬼自称圣人？今天我就把你的这个井底之蛙带到井口好好的看看！”刑男用手夹住了他的利剑。

　　催动真元。

　　真元顺着崔皓民手中的利剑，直接的冲进了崔皓民的经脉，肆虐他的五脏六腑。

　　崔皓民一口鲜血喷出，整个人直接的被震飞了出去，重重的摔在了地上。

　　“这，这，这不可能！”崔皓民挣起脑袋，不敢相信的看着刑男。

　　“你应该感觉到庆幸，小爷我今天心情不错，不会杀你！”刑男微微一笑。这个山羊胡子对刑男来说，那根本的一丝的威胁都没有。


第799章 你有度量吗

　　刑男也懒得出手杀了他。就让他好好的去在棒子国装神弄鬼去吧！

　　“金老板，以后请我吃饭的话，拿出点诚意来！”刑男意味深长的看了一眼金恩熙。“我想要让你们在建湖混不下去，你们绝对的混不下去！”

　　说完，刑男也不懒得去看金恩熙那吓得都快要尿裤子的反应。

　　直接的夹着桌上的烟，拎着酒，带着青羽离开。

　　山羊圣人崔皓民捂着胸口剧痛，偷偷摸摸的摸出一把淬毒的飞刀。

　　用尽了全身最后的一丝真元，朝着刑男的后背偷袭。

　　这飞刀上的毒液，那只要沾上一点点，那毒性迅速的就会蔓延全身，无法救治！

　　就在飞刀即将碰触到刑男身体的瞬间，刑男一个转身，直接的一股真元打出，直接的将飞刀打飞。

　　紧接着，手掌中凝聚一把真元之剑，朝着崔皓民射了过去。

　　真元之剑直接的贯穿了他的丹田。

　　崔皓民再次的一口鲜血喷出，晕阙了过去。

　　“小爷我说话算话，绝对的不杀你！”刑男冷冷的一笑。

　　看到刑男的车子离开之后，金恩熙这才敢找人把崔皓民给抬进去救治！

　　“刑男，跟我大韩民族为敌，我大韩民族跟你不共戴天！”刚才吓得都快要尿裤子的金恩熙。在刑男走了之后，那立马的就狰狞了起来。

　　金恩熙掏出了手机，拨出去一个电话，“刑男刚刚出去，给我截杀了他！”

　　刑男开着车子，刚刚的驶出开发区不到五分钟的路程。突然，发现路中间，站着三个人影，直接的拦住了路。

　　刑男踩下了刹车，将车停住。

　　“南通三雄？”在刑男将近光灯切换到远光灯后，青羽也认出了拦路的三个人，正是南通三雄。

　　“不久前，要是让我遇到这三个人，我会毫不犹豫的选择逃！现在嘛，他们却连逃跑的机会都没有了！”刑男冷冷一笑，在车里点起了一支烟。

　　这才推开车门，走了出来。

　　“三位，好久不见啊！”

　　“三位这是要搭车还是要碰瓷啊？”

　　站在中间的雄甲，看着刑男，声音低沉：“我们是来取性命的！”

　　“哦？南通三雄什么时候也干起杀人的勾当了？你们不是一向只吃通缉犯的饭吗？难道最近行业不景气，通缉犯少了？”刑男漫不经心的问道。

　　“不过这也不对啊，昆明恐怖袭击可还有通缉犯，这对你们来说，那可是大单子！不仅能赚钱，还能成为民族英雄呢！”

　　“哪来的那么多废话？我们是受人所托，今天取你的性命！”雄甲冷冷的说道。

　　“受人所托？”刑男的心中一惊。没有说话。

　　“可惜啊！如果在之前，你们想杀我，我还只有逃命的份。但是现在，你们已经不是我的对手了。而我要杀你们，易如反掌！”

　　“大言不惭！雄乙雄丙，上！”

　　刑男双手，各自凝结一把真元之剑，朝着雄乙雄丙射了过去。

　　“暗器，小心！”雄甲赶紧的喊出了口。

　　但是刑男的“暗器”速度太快，哪怕是雄乙雄丙的眼睛反应了过来，但是他们的身体却无法的反应过来。

　　真元之剑直接的射进了他们的心脏跟眉心。

　　两个人还没有冲出几步远，就已经毙命了！

　　“你用的是什么暗器？”雄甲一惊。

　　“你猜！”刑男眯着眼睛。

　　“杀了我兄弟，我跟你拼了！”

　　南通三雄，只有三个人在一起，那才能发出最大的威力。现在三个死了两个，那雄甲也是万念俱灰。

　　冲到了刑男的面前，刑男一出手，就锁住了他的脖子。

　　单单的一个雄甲，刑男可从来的没有放在眼里过。

　　“给你一个活命的机会，告诉我，是谁派你来的！”

　　“有种的就杀了我，我是不会告诉你的！”雄甲脸色狰狞的看着刑男。

　　“我是带把的，你说我有种没种？”刑男手指轻轻一用力，就直接的拗断了他的脖子。

　　声名显赫的南通三雄，今天居然以这样的方式被杀，真是可怜可悲可叹！

　　“如果你们安心的为社会抓抓通缉犯，也不至于回落的这样的一个下场！”刑男将手中的烟头扔在了地上。

　　转身回到了车里。当初可以虐的刑男体无完肤的南通三雄，现在却只能被刑男秒杀。

　　如果这三人死不瞑目的话，那只能去跟老天爷抱怨，为什么让这个刑男一下子变得这么厉害。

　　刑男若无其事的开着车子，“南通三雄是武加邬请过来对付武潇的吧！”

　　“没错！”青羽点了点头。

　　“武加邬现在在哪？他想要出国，应该没走成吧！”刑男继续的问道。

　　“你怀疑武加邬现在在韩国人的手里？”青羽听出了刑男的意思。

　　他们刚从韩国人的地方出来，南通三雄就拦路了。而南通三雄也是武加邬请过来的。所以有很大的可能，武加邬现在在韩国人的手里。

　　“不是没有可能！给我调查出来武加邬现在到底在哪！我怕有心之人会利用武加邬来对付武潇！毕竟武加邬是武潇的父亲！”刑男不放心的说道。

　　“好，我知道了！”青羽点了点头。

　　“明天你真的要参加阎慕雪的订婚典礼？”青羽试探的看着刑男。

　　“人家都送请柬过来了，我怎么能不去呢？”刑男很是冷静。

　　正是因为他的冷静，才让青羽有点的担心。在阎慕雪的问题上，刑男一直的都很冲动，冲动的可以丧失一切的理智。

　　但是现在刑男的如此反常，反倒是让青羽替他担心。

　　“那我明天陪你一起去吧！”

　　“随便！反正就是出席一个订婚仪式而已！对了，明天也要给份子钱的吧？要不我多去几个人，直接的把份子钱全部的吃回来？”

　　越是刑男这样的反应，越是让青羽捉摸不透，他心里到底的是怎样想的。

　　“师兄，如果你真的喜欢阎慕雪，那你干脆的明天抢亲算了！你这样的反应，让人很害怕！”

　　青羽终于的忍不住了。

　　“我喜欢的是她喜欢我！”刑男并没有看青羽，而是认真的开着车。“她现在要嫁给别人，我贸然的前去阻止，有什么意义？”

　　“去丢人？”

　　“那你明天去参加他们的订婚仪式，你心里会舒服吗？你既然不愿意去抢亲，那干脆的不去参加，眼不看为净！”

　　“不行，既然请帖都送上门来了，我为什么不去参加？我不去参加，那岂不是显得我度量太小？”

　　“可你从来的就不是一个度量大的人！”


第800章 她算什么？

　　第二天。整个一路向西，除了刑男之外，全部都淡定不下来。

　　所有人都在猜测这位淡定的有点离谱的刑男，到底的会怎么的去折腾张永林。

　　尤其是那几个女人们，她们也都在观望着刑男的动作。

　　虽然，从心底里，这几个女人都盼望阎慕雪可以跟张永林顺利定亲顺利结婚，顺利的让刑男死心。如此一来，对她们来说，那可是一个大好的机会。

　　但是她们心中也没有谱，刑男表面上若无其事的样子，但是他是真的就没有动静还是假的没有动静？

　　永林国际的少东家张永林，跟阎慕雪的定亲酒宴。在建湖，那自然的算得上是比较重大的事情了！

　　那些平日里有身份有地位的人，今天全部的云集于此。

　　好一个盛大的场面，路边豪车云集，永林国际门口人头攒动。

　　不过有点让人没有想到的是，如此盛大的联姻。代理市长聂鹏却以公务繁忙为由给推脱了。

　　整个建湖官场，除了花荣之外，其他的没有一个当官的出席。就是跟张家有亲戚关系的官员，也个个都推脱了。

　　有心之人，已经从中的看出了苗头。

　　而极少数的知情人，也在替张家捏一把汗啊。刑男认定的女人，现在竟然跟张家联姻了。这张家是准备挖坑把自己给埋了吗？

　　现在在永林国际的，那几乎的都是商场名流，还有张永林父子结交的一些朋友伙伴。

　　而阎家这边，竟然也是毫无动静。不是听闻天海阎家已经把建湖阎家这一脉给认回去了吗？现在居然这样重要的场合，阎家毫无一人出席。

　　怪事连篇啊！

　　不过，张家跟阎慕雪，却浑然的不在意。人多体面，但是人少那也是见证。

　　“敌人的敌人那就是我的朋友！”现在的刘辛，那可是春风得意便秘爽。在自己的父亲周旋之下，自己已经有了很大的可能性逆袭刘芸了。

　　他现在在刘家，那已经是刘芸的备胎了，不过不是那方面的备胎，而是那方面的备胎。

　　“我今天就要好好的看看，那个刑男看着自己喜欢的别人跟了别人，日后睡在别人的床上，跟别人滚床单，那他的心中是个什么样的滋味！”刘辛得意的下了车。

　　现在方老，已经是他的御用保镖了。这也变相的体现了他刘辛现在在刘家的地位提升。

　　“刘辛少爷，这个刑男实力可了得，你父亲特地的吩咐，千万的不要跟刑男正面冲突！”

　　刑男在京城的扬名之战，方老也听说了。虽然他也不相信刑男会有如此的厉害。但是小心终究才能使得万年船。

　　“我刘辛会怕他？”刘辛浑然的不在意。“等我成为了刘家的家主，他刑男算个屁！”

　　八字都还没有一撇，这个刘辛已经脑袋抬上天了。

　　刘辛刚刚走到门口，就听到后面有人小声的议论。

　　“刑男来了，刑男来了！”

　　刘辛回过头一看，的确的是看到了刑男下车。

　　而他身边还站着一个人，刘辛认识，那就是已经被拔掉的钱家大少爷钱嘉旺。

　　“走，我们过去打个招呼！”刘辛一脸的阴笑。

　　“刘辛少爷，这样不好吧？”方老有点顾忌。

　　“方老，你该不会是怕了吧？”刘辛冷冷的嘲讽，直接的撇下方老，径直的朝着刘辛走了过去。

　　方老无奈，只能赶紧的跟上去，要不是觉得这个小子可能会成为刘家的家主，方老才不会这样的伺候他。

　　“吆，这不是刑男吗？我还真是没想到，你今天竟然也会来啊！”刘辛走上前喊道。

　　“刑男，说说感受吧，自己喜欢的女人即将上了别人的床，那是个什么样的感觉啊？”

　　刑男眉头一挑，意味深长的看着刘辛，“你他妈的谁啊？”

　　这，这是赤裸裸的蔑视。

　　“哼……”刘辛气的话都噎住了。

　　“男哥，这头就是刘家的狗！”钱嘉旺也根本的没有把这个刘辛放在眼里。当他还是钱家大少爷的时候，这个刘辛就没入过他的眼睛。现在钱家没了，他刘辛还是入不了钱嘉旺的眼。

　　不是这位，直接的就是这头，还是狗！骂人还能更直接一点吗？

　　“这位不是钱大少爷吗？不，现在已经不是钱大少爷了，钱家已经没喽！”刘辛争锋相对的报复钱嘉旺。

　　“刘家还真的不可小觑啊！一只狗都能这么的得瑟？”

　　“没错，还是一只血统不纯正的狗！”钱嘉旺跟刑男一唱一和。

　　“哇，难怪一副好牛逼的样子啊！”刑男取笑的看着刘辛。

　　“哼，刑男，别得意。现在的刘辛已经不是以前的刘辛了！”刘辛脸色铁青。这纯属的是找羞辱啊，刑男是那种他想要羞辱就可以羞辱的人吗？在京城几大家族都被刑男给颜射了。他一个小小的刘辛，那也太高看自己的能力了。

　　“不对啊，现在你的还是以前的那个你啊！一看你这屎黄的脸色，那还是便秘啊！”既然找羞辱，刑男干嘛的不成全。

　　“哼，我刘辛那是为什么的刘家接班人，整个刘家都将会是我刘辛的。到那时候，你就会知道，得罪我的下场！”刘辛很是狂妄的说道。

　　“是吗？刘家的接班人不是刘芸吗？你到底的是不是那个刘家啊？不会是冒牌的吧？这年头骗子不少啊！”

　　“那就听好了，我就是四大家族刘家之人。刘芸算什么？她也就是现在逞能，要不了多久，刘家的一切那都将是我刘辛的，那时候，她刘芸连给我舔鞋的资格都没有！”刘辛真的是被刑男给气坏了。也不顾场合，直接的冲动的说下了这番话。

　　“好牛逼的样子哦！”刑男朝着他竖起了大拇指。

　　“我刘家真的是人才辈出啊！”这个时候，一道清冷的声音响起。

　　在众人的簇拥下，刘芸也从车里走了出来。

　　一听到我刘家？刘辛凑过脑袋一看，当他看到刘芸的时候，顿时的吓得脸都绿了抽了痉挛了！

　　她，她怎么的来了？

　　“大小姐，刚才的话你都听见了吧？我们的便秘刘辛好有志气哦！”刑男唯恐天下不乱的说道。


第801章 屁眼都瞧不上你

　　刘芸走了上前，看着这个已经吓得不知所措的刘辛。

　　“大小姐！”方老微微鞠躬。

　　“刘辛，你想将我取而代之？那就拿出点能耐让我瞧瞧。如果你真的有那一天，我刘芸为你舔鞋也不是没有可能！”

　　“大，大，大小姐，我，我，我都是乱说的！”刘辛吓得赶紧的解释。

　　“别啊，兄弟，把刚才的气势拿出来，像个老爷们一样！”刑男上前拍了拍刘辛的肩膀，继续的煽风点火。

　　刑男这看似轻轻的一拍，直接的一股暗劲打进了刘辛的身体。通肠润便，啥时间，便秘的多少天的刘辛，感觉到一股无法抗拒的喷涌之意。

　　“哪来的臭味？”刑男直接的捂住了鼻子。这个时候，看热闹的人群也嗅到了臭味。

　　“我靠，看他的裤子！”钱嘉旺捂着鼻子，指着刘辛的裤子。

　　所有人都看到他的裤子后面湿了！

　　“我去，这居然大小便失禁了？”

　　“尼玛，这是不是有病啊？竟然这种场合把屎拉裤子里了？”

　　……

　　……

　　一时间，所有人都捂着鼻子，嫌弃的对着刘辛指指点点。

　　刘辛脸尴尬的通红，恨不得直接的找个地缝钻进去，在这种场合丢人？以后真的没脸见人了！

　　刘辛直接的捂着自己的屁股，转身就跑。

　　方老一看，也赶紧的追了上去。

　　“我们又见面了？”刘芸根本不去管这个丢尽了刘家脸面的刘辛。而是转过身，两只眼睛眯成了可爱的月牙形看着刑男。

　　“你笑起来，并没有那么的好看！”刑男甩了刘芸一眼。

　　“能够做你不喜欢的事情，那是我乐意做的！”刘芸也不管刑男的不冷不热反应。

　　刑男意味深长的看着她。“那如果我不喜欢你当众脱裤子，你该不会那么的乐意当着众人脱裤子吧？”

　　“你……”刘芸被刑男给气的半死。

　　而刑男却根本的都不鸟她，直接的朝着里面走了进去。

　　刘芸不死心的追上来，“刑男，你说的让我陪着你一起回建湖。为什么食言？”

　　“一来，你不愿意。二来，我看到我那么的牛逼，就不需要了！”刑男的回答很是干脆。“不过你这个时候舔着脸的跑过来，那恐怕的是没安好心吧！”

　　“被你看出来啦？我的确的没安好心！”刘芸也足够的坦白。“你现在是我们刘家的人，刘家可不舍得放手！”

　　“你不是说我是占你们刘家的便宜吗？”

　　“此一时彼一时！”

　　“够直接，够势利！”刑男还真是佩服这个刘芸的坦白。

　　“那是，现在你这么的厉害，我刘家自然的不能轻易放手！”

　　“对啊，我现在这么的牛逼，我还需要你刘家罩我什么啊？我可没那么大的胸去罩你们刘家。给我赶紧的回你的刘家去，要不然，我就直接的把你洗澡的视频公布了！”刑男威胁的说道。

　　“无所谓啊！到时候我就说，我跟你开房，结果被你偷拍了视频！我大大方方的跟全世界宣布，你是我刘芸的人了！”

　　刑男停下脚步，不敢相信的看着刘芸，突然的伸出手，捏了捏她的脸。“你的脸皮可有够厚的啊！明明的是我在威胁你，怎么变成你威胁我了？”

　　“放开！”刘芸直接的拍掉了刑男的手。“没办法，谁让你这么厉害呢！只要你为我刘家办事，那我刘家取代言家，那是指日可待！”

　　“你在做梦吧？从来只有我刑男利用别人的份，还没有人敢利用我刑男。你胆子不小啊！”

　　“我说过了，你太厉害了！我可舍不得放手！”

　　刑男突然的停下来，等到走到了前面的钱嘉旺回来的时候，正好的听到刘芸的最后一句话。

　　只见钱嘉旺不敢相信的看着刑男，“我靠，男哥，这刘大小姐觉得你厉害，让她都舍不得了？男哥，你是不是有那么的强啊？”

　　很显然，钱嘉旺这个贱人是邪恶了！

　　“我干嘛的要告诉你呢？”刘芸突然的挽住了刑男的胳膊，直接的将自己的脑袋靠在了他的肩膀上。一副很是甜蜜的样子。

　　“我靠，男哥，你是我一辈子的偶像啊！一个男人能够让女人这般的离不开自己，那床上功夫得是多么的了不得啊？男哥，有什么经验传授？”

　　刑男挣了一下，但是刘芸就是不撒手。他也不好当着众人的面用强。

　　“赶紧的给我滚！”刑男恶狠狠的瞪了一眼钱嘉旺。

　　“你，给我松开！”刑男转过头，小声的呵斥。

　　“我不！”刘芸一扭头，不搭理他。“除非你答应我，否则我绝对的不松手！”

　　“你这是耍流氓啊！”

　　“对啊！这是跟你学的啊，就允许你跟我耍流氓，难道就不能让我对你耍流氓吗？”刘芸这一招以其人之道还其人之身的确的让刑男无奈。

　　正在这个时候，刑男看到里面的阎慕雪朝着自己这边走了过来。

　　“那就让我好好的教教你，如何做一个称职的流氓吧！”刑男恶狠狠的说完，直接的一把搂住了刘芸的腰。

　　“刑男，你来了！这位是？”阎慕雪的表情很是平淡。

　　“这位是京城刘家的大小姐，也是我的爱慕者！”刑男搂着刘芸不撒手的介绍。

　　“你好！”阎慕雪很是礼貌的伸出了手。

　　“你好，我是他女朋友！”刘芸也是无比的配合。

　　“两位，里面请，我去招待其他的客人！”从始至终，阎慕雪的表情那完全的就是把刑男当成了一个普通的客人。这让刑男的心里有点失落。

　　等到阎慕雪走了，刘芸这才小声的说道：“怎么样，我给你赚足了面子吧？”

　　“论姿色，本姑娘力压她而不落下风。论家世，我是刘家的大小姐，她只是阎家的一个旁系血脉。”刘芸得意的在刑男面前邀功。

　　刑男白了她一眼，“得了吧，刘家的人脸皮都这么的厚吗？论姿色，她甩你八十条大马路！”

　　“那是你眼光问题，我跟她应该算是不同类型的美。”

　　“你美在哪里啊？刘大小姐？”刑男一点的面子都不给她。“还有，谁说你是我女朋友的吗？你可以侮辱我的人格，也可以侮辱我的节操，更可以侮辱我的身体。但是你绝对的不能侮辱我的眼光！我就算是瞎了眼用屁眼挑，也不可能看得上你啊！”


第802章 缺少男主角

　　“你……”刘芸气的要吐血。“哼，你不乐意是吧？那好，那我就昭告天下，你是我男朋友，不仅玷污了我的身体，骗了我的钱，还对我始乱终弃！”

　　“你这才造谣诽谤！”

　　“没办法，我用我的名誉来玩死你。你觉得别人是会相信我这个敢于不顾自己名誉的刘大小姐，还是你这个满嘴跑火车的流氓呢？”刘芸的这个杀手锏的确的厉害。

　　“刘大小姐，你到底的想要怎么样？”刑男终于的是服了，跪服。

　　“只要你承认你是我刘家的人，为我们刘家办事就行！”

　　“我可以宣布我是你们刘家的客卿，挂个名没问题。但是为你们刘家办事，那想都别想！”刑男也是毫不退步。

　　“这样吧，如果我们刘家跟言家或者高家开战，你必须的帮忙，其他的事情，你可以不答应！”刘芸也让了一步。

　　“言家？我可是听说言家的老东西挺厉害的！你让我跟言家为敌？这不是要我送死吗？”刑男不乐意了。“如果你们刘家要对付高家，那我可以答应你！”

　　“你知道的倒是不少啊！不过言家的那个老东西也不足为惧，我们刘家也有我叔叔刘昭鑫。只要你答应帮助我们刘家，那我们根本的不怕言家！”

　　“只要别让我去对付言家的老东西，我倒是可以答应你！”

　　“不过，我听说你们言家的第一客卿高手戚盟，那每年可是有着两千万的酬劳。还有言家特供的天材地宝。我的价码，是他的双倍！”

　　“你的心未免也太黑了点吧？戚盟可是随时随地听从我们刘家的调遣的！”刘芸讨价还价。

　　“但是我的实力比戚盟厉害吧？而且我也比他年轻，比他帅，比他招女孩子喜欢。我要是到了你们刘家，那就是你们刘家的形象代言人啊！”

　　“行了，答应你了！”刘芸也没有在酬劳上跟刑男坚持。毕竟刑男在京城最后一晚的那一战，绝对的配得上这样的酬劳。

　　同时，为了避免刑男这样的高手被别的势力挖走，的确的应该给他一个能够留住他的价码。

　　“OK！现在你可以撒手了！”刑男直接的甩开了刘芸。

　　11点的时候。所有的宾客，全部的入座。好家伙，整个大厅里竟然摆了三四十桌。这还是有很多人没来参加，要不然，这至少也得再来个二十桌啊！

　　所有的宾客，那都是随意选择自己的位置。互相之间熟悉的客人，自然的也喜欢聚到一起。

　　刑男跟钱嘉旺刚刚的找了一个空桌子坐了下来。

　　很快的，刘芸也坐了过来。

　　这刘大小姐，吃定了刑男貌似。

　　但是还没有完！

　　很快的，赵香，乌姿，言卿，也都坐到了刑男这一桌。

　　“你们？”刑男不敢相信的看着这几个女人。“你们不会也接到请柬了吧？”

　　“没收到请柬就不可以来了吗？”赵香得意的看了刑男一眼。顺带着瞄了一眼刑男旁边的刘芸。然后那怨毒的眼神瞪了刑男一眼。

　　这刑男还真的够招蜂引蝶的，这居然又冒出来一个。

　　“男哥！”就在这个时候，穿了正装的小马哥跟白毛看到了这边的刑男，也赶了过来凑热闹。

　　“这都来齐了啊！”刑男真是无语了。“你们怎么也来了？”

　　“我代替我父亲出席！”白毛说道。

　　“我也是代表我们马家出席！”小马哥也是同样的解释。“本来碍着男哥这一层，我们不应该过来。但是我们毕竟跟慕娇也是朋友一场，她姐姐的事情，我们也应该出席！”

　　“当然，男哥，如果你要抢亲，我们绝对的坚挺你！”

　　“不用了，难道你们没发现，到现在你们都没有见到张永林吗？”刑男的嘴角微微一笑。

　　“对啊！的确是没有看到张永林啊！”小马哥这也反应了过来。“男哥，你不会将他给做了吧？”

　　“我是那么的没有度量的人吗？”刑男白了他一眼。“我只是找两个小姐，去警局报案，告张永林强奸，现在他在局子里蹲着呢！”

　　“我靠，男哥，好度量！”白毛连忙的竖起了大拇指。

　　“你还真的是来捣乱的啊？”赵香有点生气的看着刑男。

　　“我没捣乱啊？我一直规规矩矩的做一个客人啊！”刑男是打死都不承认自己下作。

　　“那今天的订婚仪式是举行不了了？”小马哥好奇的问道。

　　“缺少男主角！好可怜的阎慕雪，第一次被韩哲俊给甩，现在又被张永林给放鸽子！”白毛霍迪有点同情阎慕雪了。

　　楼上，阎慕雪也在一早就得知了张永林被抓了起来。

　　不用怀疑，这肯定的是刑男做的。

　　他不是想要阻止自己订婚吗？那好，就算是张永林不在场，那自己也必须的让他死心！

　　“慕雪姐，张家的人也偷偷的离开了！”常苏赶紧的跑过来报告。

　　“什么时候的事情？”阎慕雪的眉头一皱。

　　“就在刚才！慕雪姐，张家肯定的是不敢得罪刑男，所以溜了！”常苏有点的气不过。这个张家也太让人看不起了。

　　“慕雪姐，还是取消吧！”常苏为阎慕雪的名誉考虑，所以赶紧的劝她取消。

　　“不行！”阎慕雪却坚决的不同意。她不是非要跟张永林订婚。张家虽然怯懦，但是从道义上来说，阎慕雪并没有资格责怪张家。

　　她自己又是出于什么样的立场呢？她跟张永林订婚，只是为了逼着刑男放弃。她也是在利用人家张永林，现在害得张永林被抓了。

　　张家跟刑男本来就有仇，清姑的死，这笔账，可还是挂在张家的头上。向自己的仇人屈服，本来就是一件十分屈辱的事情。张家在建湖，那也是有头有脸的大户人家。如果不是他们被逼无奈，他们是不可能承受这样的屈辱的。

　　想到这，阎慕雪感觉自己更加的对不起张永林。是自己害的张家背上了怯懦的罪名。

　　“慕雪姐，可是这样下去，你的名誉会受损的！”

　　“没关系！常苏，既然张永林现在出不来，那随便的找一个人，我今天必须的要把这件事情给定下来！”阎慕雪对自己还真是够狠的。


第803章 被威胁的常苏

　　仅仅的就是为了让刑男放弃，居然随便的找一个男人把自己的终身大事给定了！

　　“慕雪姐，连张家都顶不住压力。你觉得在建湖还有谁不怕刑男的吗？”常苏很是为难。

　　“还有我！”这个时候，门口传来了一道声音。“在建湖，我不怕刑男！”

　　说这话的，就是刑男。

　　阎慕雪的眉头一皱。“怎么是你？”

　　“为什么不能是我？”

　　“刑男，你到底的想要干什么？张永林是无辜的，你为什么要这样的对他！”

　　刑男耸耸肩，“跟我没关系啊！谁让他嫖娼不给钱，人家小姐告他强奸，这跟我有什么关系？”

　　“你还狡辩？你敢摸着自己的良心说这件事情跟你没关系吗？”

　　“良心在哪里？”刑男无所谓的说道。“我刑男没文化没节操没良心，你让我到哪里摸？”

　　“刑男！”阎慕雪气的脸色发紫。

　　“阎慕雪，我看你似乎是忘了吧！你跟我之间有过承诺的。现在你跟别人成亲，那就是忽悠我了？”刑男也不客气的看着她。

　　“常苏，跟你商量一件事情好吗？”刑男突然转过身，笑眯眯的看着常苏。

　　“啊？你说！”

　　“出去！”刑男指了指门口。

　　常苏看了阎慕雪一眼，有点的为难。

　　“常苏，你先出去！”阎慕雪点了点头。

　　常苏有点不放心的走了出去，关上了门。

　　“现在该我们好好的谈谈了！”刑男往沙发上一坐，翘起了二郎腿。

　　“你想谈什么？”

　　“谈谈你跟我之间的承诺！”刑男直接的说道。

　　“是吗？慕娇现在在哪？”阎慕雪反问。

　　刑男一愣，“我不是带你去看过了吗？我不是不带她回来，只是想要趁机的了解你那个舅舅秦寿的动机！”

　　“是吗？在你去京城的日子里，慕娇差点的被杀了！”阎慕雪很是生气。“你答应过我，保护她的安全，但是你没有做到！”

　　看着阎慕雪如此生气的样子。刑男再次的一愣。“这是怎么回事？”

　　“你那是不是信誓旦旦的跟我说，你掌握着慕娇那里的一举一动吗？怎么，还要问我？”

　　“好，我承认，我去了京城，的确的是忽略了阎慕娇那边！”刑男低下头，态度也没有了之前的强硬。

　　“你混蛋！”阎慕雪直接的抽了他一巴掌。

　　以刑男现在的身手，阎慕雪根本的连碰到他衣角的机会都没有。但是他却坐在那里，没有闪躲。让阎慕雪抽了他一巴掌。

　　阎慕雪也没有想到，刑男竟然没有躲。不敢相信的看着自己的手。“你，你为什么不躲？”

　　“这件事情是我的责任，我没有脸躲！但是我想知道，这到底的是怎么回事！”刑男抬起头，很是真挚的眼神看着她。

　　十分钟之后。

　　刑男从上面走了下来，看到站在台上不知所措的司仪。

　　直到现在，他还没有接到通知，是不是应该开始。

　　刑男从他的手中直接的接过了话筒，走到了中央。

　　下面那些也在好奇的众多宾客们，看到刑男，也纷纷的窃窃私语。华夏人喜欢看热闹，刑男果然的来砸场子了。

　　“各位，感谢各位来参加阎慕雪的订婚仪式。我刑男感谢你们！”刑男深深的一鞠躬。

　　“我今天会好好的记着众位赏脸的面孔，以后一定的要找机会，好好的报答各位！”

　　话说的很客气吗？根本的就是威胁啊！

　　“我也知道，很多人就是来看热闹的！来看我刑男会不会砸场子的吧！”刑男继续若无其事的说道。

　　“不好意思，今天让各位失望了！”刑男微微一笑。

　　“我今天既不是来砸场子的，也不是来抢亲的！”

　　所有的宾客们开始好奇了？你既不是来砸场子的也不是来抢亲的，那你是来干什么的？不会是来当主持人的吧？

　　“我今天来，那就是警告诸位的！”刑男猛然的提高了音量。

　　“相比大家也知道，我刑男在建湖，那就是一个流氓。流氓那可是什么下作的事情都做得出来。想要看我的笑话，那得做好足够的心理准备，家里有漂亮老婆的，有漂亮闺女的，有漂亮孙女的。那都给我看紧了，别一不小心的成了我一路向西的小姐！”

　　下面顿时的一片骂娘声，如此光天化日朗朗乾坤，竟然说出这么不要脸的话。

　　“对我有意见的，可以站出来提！我保证不打死你们！”

　　刑男这话一出，那下面的声音小了很多。在下面他们敢跺脚骂娘。但是让他们当着刑男的面，他们可真的不敢。能够出席这样场合的，谁不知道刑男就是一个无节操的流氓啊？

　　“现在，大家没吃饭的可以继续吃饭。这顿饭张家就当是张家把各位骗过来的道歉。不过下一次，如果再收到阎慕雪的订婚或者结婚请柬，我提醒大家好好的注意一下，男方的名字如果不是我刑男，希望大家好好的考虑考虑能不能出席！”

　　“我靠！男哥真的霸气侧漏啊！”白毛霍迪那是对刑男佩服的不得了。

　　不打架，不骂街。纯粹的耍流氓，都能耍的这么的惊天动地。

　　但是赵香却已经气得把筷子都给折断了。她们还真是没想到，刑男的胆子如此的大。这简直的就是土匪流氓的作风啊。

　　但是刑男却从来的没有否认过，自己就是一个流氓，还是一个地地道道的老流氓。

　　让这些宾客们更加奇怪的是，任凭刑男在这里胡闹，张家的人没有出面。就连阎慕雪自己都没有出来。

　　不过，这实在的是怪不得阎慕雪不出面阻止刑男胡闹。阎慕雪现在也被刑男给关在了房间里。

　　而负责看守她的，不是别人，正是常苏。

　　“常苏，你确定不让我出去？”阎慕雪知道，刑男把自己关在这里，那肯定的是胡闹去了。

　　常苏则是一脸委屈的看着阎慕雪，“慕雪姐，你别怪我啊！要怪你就怪刑男太无耻了！我这也是没办法啊！”

　　“他威胁你了？”阎慕雪看着这个委屈的常苏，也不好责怪她。

　　“何止的是威胁啊？简直的就是畜生啊！”常苏气呼呼的骂道。“我跟庭少两个人多不容易啊。他威胁我，如果我不能看住你，他就把彬少介绍给庭少！”


第804章 苏醒的血脉

　　“如果庭少出去搞女人，我倒是能够理解。但是搞男人，我想想都恶心！”常苏很是恶寒的说道。

　　阎慕雪满脸的黑线，就这点威胁就把你给难住了？

　　“这种事情，那也得庭少愿意啊？难不成庭少也有那方面的癖好？”

　　“没有啊！我担心彬少有那方面的癖好，这个彬少是出了名的爱嫖，万一他真的搞女人搞腻了，突然的想要搞我们家庭少。那我也不能接受啊！我的男人被别的男人给搞了？这怎么可以？”

　　“刑男这样说你就信了？”阎慕雪无语了。

　　“他是个流氓，这种无耻的事情，别人做不出来，他绝对的能够做得出来！”常苏很是认真的点点头。

　　等阎慕雪终于的被常苏给放行的时候，所有的客人都已经被刑男给赶走了。

　　知道刑男的所作所为，阎慕雪差点的没有气的直接背过去。

　　“刑男，你怎么可以这样做？”

　　“我为什么不可以这样做？”

　　“你这样很过分你知道吗？”

　　“我要是不过分，那对得起流氓这两个字吗？”

　　“你……”

　　“行了，现在带我去看看阎慕娇！”刑男可不想真的把这个阎慕雪给气着了。

　　到了阎慕娇的病房门口，几个医生护士正围在门口。看到这一幕，阎慕雪赶紧的跑了过去。

　　“孙医生，她又发作了？”阎慕雪赶紧的问道。

　　一个上了年纪的医生看了阎慕雪一眼，摇摇头叹息，“阎小姐，这样下去不是办法啊！你妹妹现在情况越来的越不稳定。继续的留在我们医院，恐怕会伤着其他的病人！”

　　“孙医生，麻烦您了了。我会尽快的将我妹妹接走的！”阎慕雪赶紧的赔礼道歉。

　　刑男在门口的玻璃窗上朝着里面看了一眼，一个头发蓬乱的女人被绑在了里面，声嘶力竭的咆哮。

　　“我进去看看！”刑男立马的就准备开门。

　　“不能进去！”孙医生赶紧的拦住了他。“阎慕娇发作的时候，力气大的很，很危险！”

　　“我还没有到连个女人都摁不住的地步！”刑男也没有搭理他。直接的开门走了进去。

　　“我跟你一起进去！”阎慕雪刚要说什么。但是却被刑男拦住了。“她或许不会伤害你，但是你进来也是无济于事！”

　　刑男关上了门。

　　里面的阎慕娇，看到有人进来，扭过头，那一双猩红恐怖的眼睛看着刑男。

　　刚才还发疯的阎慕娇，看到了刑男，竟然慢慢的冷静了下来。

　　刑男走到了她的床边，理了理遮住面容的头发。

　　看着阎慕娇那惨白憔悴的面孔，刑男有点的心疼。“这是怎么回事？你怎么变成现在这样了？”

　　阎慕娇的眼睛看着刑男，猩红的眼珠子，慢慢的，慢慢的恢复了正常的颜色。

　　刑男抓住了她的手腕，感觉到一丝波动。

　　“这感觉？”刑男立马的就想到了自己之前的状况。自己在那时候，也是经脉里有奇怪的异流。

　　“慕娇，你这是怎么回事？”刑男赶紧的问道。

　　平静下来的阎慕娇，很是虚弱，看上去有气无力。但是一双眼睛，却紧紧的盯着刑男的脸颊。

　　“我不知道！”阎慕娇摇摇头，无力的说道。

　　这种情况，刑男经历过，按理来说，他有经验。但是刑男却也无可奈何，他当初也是误打误撞，纯属的是运气。

　　他唯一知道的是，那就是阎慕娇身体里的异流，只要能够进入丹田，那就安全了！

　　阎慕娇现在的状况，应该就是羊皮书上说的，凝气的阶段吧！一旦凝气不能聚元，那可是很危险的。

　　但是聚元那又如何？再次的突破，那可能还是死！

　　想到这，刑男便打算将阎慕娇经脉里的这丝异流给吸出来。

　　催动真元，但是刑男却发现，自己吸出这丝异流，那只能存在于理论中了！操作起来，根本的就是难于上青天。

　　这异流十分的灵敏，刑男在阎慕娇的身体里到处的抓捕，但最终还是失败！

　　正当刑男急的满头大汗，不知道该怎么办的时候。一直沉寂在刑男丹田里的小不点，竟然冲了出来，直接的钻进了阎慕娇的丹田。

　　这是怎么回事？

　　还没有等刑男搞明白是怎么回事。

　　刑男再次的感觉到，阎慕娇经脉里的异流，竟然朝着阎慕娇的丹田里汇聚。

　　成功了？

　　可还没有等刑男松一口气，刑男发现了一件他都不可思议的事情。那就是阎慕娇经脉里的异流，那不是一丝，而是有着好多。

　　刑男当初可是只有一丝。

　　随着不断的有着异流朝着丹田里汇聚。

　　阎慕娇竟然聚元了。

　　而且，一下子她丹田里的真元，竟然就有了拳头一把大小。这让刑男不敢相信啊！自己当初可是只有一个头发丝大小。而阎慕娇竟然这么的厉害！

　　难道是小不点的原因？

　　可是不对啊！小不点在刑男体内的时候，刑男也没有感觉到如此的逆天啊！

　　当刑男想要把小不点给唤回来的时候，在阎慕娇丹田里的小不点一动不动。这是直接抛弃了刑男，跟了阎慕娇的节奏吗？

　　刑男诧异的不知道该怎么表达自己的心情！

　　这小不点一定是公的，好色！刑男只能这样的认为！

　　不过，看到阎慕娇的脸色慢慢的变得红润。

　　对刑男来说，那就是失去了小不点，那也值得啊！

　　……

　　“醒了！”金光寺里，盘膝打坐的云泥师太，猛然的睁开了眼睛。朝着一个方向看了过去。

　　“师父，怎么了？”小尼姑赶紧的跑了过来。

　　“杀戮血脉苏醒了！”

　　“是慕雪师姐吗？”小尼姑吓得一跳。

　　“不是！”云泥师太摇了摇头。“慕雪的身上有我的神念，如果是她的血脉苏醒，那我会有感应！”

　　“沉寂了数百年的杀戮血脉竟然在今时今日苏醒，难道天将异变？”云泥师太的脸色有点阴沉。抬起头，看着威严的佛像。“佛祖，请给我指点迷津。”

　　“杀戮血脉苏醒？守护族的人在哪？佛祖，请您怜悯一下世人吧！”云泥师太俯下身去，长跪不起。

　　小尼姑也跟着师父一起的跪了下去。


第805章 如此分析

　　她也跟着师父这些年，自然的也了解一些别人所不知道的事情。

　　所谓杀戮血脉，用科学的方式解释，那就是这些人的DNA序列中，有着一段那控制着人的性情，天生的喜欢杀戮，喜欢血腥。

　　杀戮血脉一旦苏醒，那修炼的速度，绝对的可以堪称天才。如果不能及时扼杀，那世间面临的将是一场杀戮的饕餮盛宴。

　　所以被称之为杀戮血脉。

　　古时候，很多的战争杀戮，那都跟这些杀戮血脉脱不了干系。杀戮血脉之人，喜欢战争，偏好杀戮。但是在数百年前，守护族人中天降异才，将所有的杀戮血脉封印。

　　沉寂了数百年，没有人会想到，杀戮血脉竟然在今天苏醒。

　　……

　　“奇迹啊，奇迹啊！”

　　孙医生给阎慕娇检查完身体之后，激动的都有点语无伦次了。

　　阎慕娇是什么病症，他不清楚。现在阎慕娇怎么突然的就好了，他还是不清楚。

　　他只能用奇迹来形容。

　　当然，刑男也犯不着解释，这个是真元。

　　他要是真的解释了，说不定就直接的被移送到精神病院去了呢！

　　阎慕雪可不管什么奇迹不奇迹的，只要她妹妹能够好起来，她就知足了！哪怕是让她替代自己的妹妹去死，她也会毫不犹豫。

　　阎慕雪抱着自己的妹妹，激动的大哭。

　　“是刑男救了我！”阎慕娇突然的说道。

　　“什么？”阎慕雪不敢相信的看着刑男。她是知道刑男会医术的，难道真的是刑男治好慕娇的？

　　“好吧，那就是我了！”说起来，那根本的就不是刑男治好的。而是小不点治好的。

　　“谢谢你！”阎慕雪眼中泛着两行泪，很是真挚的感谢刑男。

　　“不用，这是我应该做的！”刑男直接的转身离开。小不点离开之后，他的丹田里的真元，一下子削减了不少。他现在得赶紧的回去，看看能不能想一个办法，找一个小不点的替代品。

　　习惯了实力的突飞猛进，现在一旦停滞下来，这种感觉，不好受。

　　刑男离开之后，阎慕娇看着姐姐，“姐，你的事情怎么样了？”

　　阎慕雪摇了摇头，“妹妹，对不起。被刑男给阻挠了！不过，你放心，姐姐一定会帮你的！”

　　“姐，这只能说明刑男是真的喜欢你啊！他现在更是救了我，你怎么能那样对他呢？”就是阎慕娇，都有点的于心不忍。

　　刑男跟她们阎家，根本的没有什么关系。但是却为她们阎家做了很多，尤其是的在父亲死后，要不是刑男，阎家早就垮了。

　　阎家亏欠刑男太多了！

　　“傻妹妹，你放心吧！我们阎家亏欠他的，到时候你来回报啊！”阎慕雪捏了一下自己妹妹的鼻尖。“只要你跟小宝能够健康，能够快乐，姐姐我就心满意足了！”

　　“姐……”阎慕娇的眼眶有点湿润。

　　刑男刚刚的回到了一路向西。

　　唐允就找到了他。

　　“刑男，言家那边跟我联系了！”唐允赶紧的把这个情况汇报给了刑男。

　　“哦？难道言家那边还贼心不死？”刑男的眉头一挑。难不成那个扁神医恢复了？这一次要追到建湖来？

　　“不知道！言家联系我，让我继续的为他们提供情报！看样子，他们真的是准备追到建湖来了！”事情如此的严重，唐允可不敢擅自做主。

　　“想要什么情报，那就提供给他！”刑男微微一笑。既然言家还认定唐允这颗棋子，那刑男为何的不将计就计？

　　“唐公，如果有拿不定主意的情况，跟彬少商量商量。这小子肚子里的坏水可不比我少！”刑男直接的摆了摆手。

　　唐允离开之后，刑男锁上了门。盘膝冥想，吸收真元。

　　正如他所担心的，没有了小不点，自己逆天的天赋已经不见了！

　　一则以喜，一则以忧啊！

　　忧的是，自己的实力想要突飞猛进，是不可能了！

　　喜的是，自己至少的不用担心师父提醒他的后果了。以这样的速度发展下去，到突破，起码的还要个几年的时间啊！

　　自己倒是不怎么的担心突破的风险了？但是对阎慕娇来说，那可能就是一个问题。

　　所以，刑男并没有教她修炼的功法，也没有告诉她，这就是真元。免得她把自己好不容易捡回来的小命给搭上。

　　……

　　言卿跟乌姿，两个人，那向来的亲如姐妹，无话不谈。这一次又在建湖见到，那自然成天的腻歪在一起。

　　下午的时候，两个人一起去逛街。

　　两个人拎着大包小包东西出来的时候。却突然的冲出来了一群人，直接的将乌姿给绑架了！

　　刑男接到那无措的电话之后，眉头一皱。

　　立马的又给青羽打了一个电话。

　　但是这一次，青羽也是没有丝毫的线索。这种绑架的事件，那是突发的，不可预见的。青羽的情报系统就算是再逆天，恐怕也不能如同监视器一样将整个建湖的所有事情都监视住吧。

　　在调取了附近的所有监控之后，依旧的是一无所获。

　　对方显然的是有备而来，套牌车。

　　而且，先后同时出现了数十辆同样一款同样颜色，同样车牌的车子。分散在每一个大街小巷。

　　看到青羽送过来的反馈，刑男的眉头再次紧皱。

　　“同时发现了58辆同一款同一颜色同一车牌的车！师妹，你觉得这绑匪是什么目的？”

　　“从出手来看，应该不是求财！而且，乌姿也没有什么仇人。这绑匪的目的，恐怕不是针对她本人的！”青羽如实的说道。

　　“那就是针对我的了？”刑男再次的发问。“可是为什么言卿没有被绑架呢？”

　　青羽也不知道了，如果绑架乌姿是为了威胁刑男，那为什么只绑架了乌姿？而跟她一起的言卿却是相安无事？

　　“那你觉得绑匪会是什么动机？”

　　“我不知道！”刑男摇了摇头。“现在既然我们分析不出来绑匪的动机。那我们就来分析一下绑匪的身份！”

　　“我刑男的敌人中，能够一时间搞到58辆同样的车来混淆视线，那可不多啊！”


第806章 如此威胁

　　“老乌龟，韩哲俊，花荣，刘辛，金恩熙！”青羽说出了几个符合条件的人名。

　　“刘辛可以排除！有刘芸在建湖，他没这个胆子，而且他也没有这样的智商！”刑男把刘辛给排除了。

　　“剩下的老乌龟，韩哲俊，花荣，金恩熙，这都有可能！”

　　“你觉得这是个人中，谁最有可能？”刑男再次的问道。

　　青羽想了一下，这四个人中，让她说出一个最有可能的，她还真的不知道。每个人都有可能，每个人都有动机。

　　“每个人的嫌疑都不小。老乌龟虽然表面上看上去不作为，但是你现在的势力已经对他有威胁了，他有动机对你来一个措手不及。韩哲俊一直跟你为敌，他的嫌疑不比老乌龟小。花荣无需多言，这个花荣心眼小的很。韩国人倒是嫌疑有点小！你昨晚刚刚的给了他们一个下马威，他们应该不敢这么快的下手！”青羽逐个的分析道。

　　“我倒是觉得，这韩国人的嫌疑最大！”虽然青羽分析的很是有道理。但是刑男却直接的认定了韩国人。

　　“为什么？师兄，推测虽然可以大胆，但是也要讲究证据！”

　　“58辆车子，那就是我怀疑的依据！”刑男指着桌上的那些洗出来的照片。

　　“这些车子有什么问题吗？”青羽一愣，这些照片她也看过了，根本的就没有发现丝毫的疑点。

　　“师妹，你看看这些车子都是什么牌子？”刑男问道。

　　青羽这才仔细的一看，“东风悦达起亚？难不成你就因为起亚是韩国人的品牌就怀疑他们？”

　　“师妹，对韩国人，你了解的明显不多啊！”刑男冷笑一声。“韩国人不管在他们国内还是在国外，那都是认准本土的品牌。你看看那些在建湖的韩国人，他们用的手机是不是都是三星的？”

　　“那些在建湖的韩国人，开的车是不是都是起亚或者现代的？”

　　“就凭这一点？”青羽还是觉得刑男的推测未免也太大胆了吧？

　　“就凭这一点！”刑男倒是很是相信自己的判断。“58辆同样款式同样颜色的车，在建湖这个小城市，可不容易找到！而且，前段时间建湖抵制韩国，所以起亚现代这些韩国车，在建湖也遭到了抵制！”

　　“除了韩国人，谁会这么卖力的支持他们的品牌呢？”

　　“你说的的确的是像那么一回事，但是这只是推测，缺乏证据啊！”

　　“证据？直觉那是不需要证据的！”

　　“联系王凯，让他别拦这些套牌车，让他们尽情的跑，我倒要看看他们可以跑到哪里去！”

　　……

　　最危险的地方就是最安全的地方。

　　在商场的门口乌姿被抓。

　　但是上车之后，在所有的套牌车出来扰乱视线的时候，乌姿却已经再次的被转移了。

　　在商场的地下车库里的一个杂物间里。

　　“我还以为你会一直的躲在一路向西不出来了呢！”金恩熙冷冷的看着乌姿。

　　刑男的推测跟直觉没有错。的确的就是棒子出的手。

　　“你就是杀了我，那我也不会再为你们办事！”乌姿的脾气倒是很倔。

　　“杀了你？杀了你那岂不是便宜了呢？我不仅的不会杀了你，还会让你活着。只有你活着，才能向大韩民族赎罪！”

　　“呸，你做梦！”乌姿直接的吐了他一脸的口水。

　　金恩熙抹掉了脸上的口水，并没有生气。

　　“看了这个你会配合的！”金恩熙将一堆照片甩给了乌姿。

　　看到了照片，乌姿的脸色大变，直接的一脚朝着金恩熙踢了过去，“你个禽兽！”

　　金恩熙直接的躲开了。

　　“我早就跟你说过代价，但是你没有听我的！”金恩熙脸色狰狞。“看看，这是你养母，五十多岁了，被二十多个人轮奸！”

　　“这都是你害的！”

　　“你禽兽！”乌姿都要发疯了。看到照片上养母的凄惨模样，她的心就滴血。

　　“没办法，谁让你背叛了自己的民族？每个韩国人，那都为自己拥有全世界最为高贵的血统骄傲，你却背叛了我们？你可知道，全世界有多少民族羡慕我们大韩民族三万年的历史底蕴？我们有着全世界至今都无法企及的天顶星文明。高贵的大韩民族血统，容不下背叛！”

　　“你们到底的想要干什么？”

　　“我们想要干什么？”金恩熙直接的捏住了乌姿的嘴巴。“你为了一个华夏人，为了一个野蛮的民族的垃圾，竟然干出背叛民族这样大逆不道的事情。你该死！”

　　“好啊，那你就杀了我！”

　　“想死？我跟你说过，我要留着你赎罪！你不是舍不得你的养父母吗？现在你的养父母在我们的手里，只要你不同意。那我就每天安排几十个男人轮奸你的养母。我倒要看看，你五十多岁的养母，能坚持几天？”

　　“禽兽！”乌姿直接的头往后一挣，然后迅速的一口咬上来，咬住了金恩熙的手臂。

　　金恩熙惨叫一声，直接的一巴掌抽在了乌姿的脸上。

　　乌姿的嘴里吐出一口带血的皮肉，恶狠狠的瞪着金恩熙。

　　“臭婊子，我不跟你一般见识！现在你要么的为我们办事，要么的我每天给你送来你养母被众人轮奸的视频。你看如何？”

　　“放了我父母，我答应你们！”乌姿不忍心自己上了年纪的养父母再遭羞辱，只能答应。

　　“跟我玩这一套？对不起，大韩民族现在不信任你！”金恩熙直接的说道。“你的养父母得留在我的手心。等你帮我办完事情，我自然的会放了他们！”

　　“我凭什么相信你？”

　　“你必须的相信我！”

　　乌姿虽然知道这些韩国人很是禽兽，但是她现在却没有讨价还价的余地，只能答应，由不得她不答应。

　　“放心，这一次，我不是让你去杀刑男！”金恩熙笑眯眯的说道。

　　“他得罪了大韩民族，大韩民族会让他死的很惨。你现在要做的，那就是让这个聂鹏从市长的位置上滚蛋！”

　　“推倒市长？你们也太高看我了吧？”

　　“不，不，不！”金恩熙摇了摇手指。“聂鹏是刑男的人，有他在，我们的计划很难落实！所以必须的让他赶紧的让贤！花荣很有潜质成为我们大韩民族的走狗。你在射击上面的天赋，那是我们大韩民族没有杀掉你的价值所在。你可以找个机会，给聂鹏一枪，事情就是这么的简单！”


第807章 如此找茬

　　“接近一个市长那么的容易吗？你也知道手枪的安全射击范围！”

　　“我们已经为你准备好了！”金恩熙拍了拍手。

　　一个手下将放在墙角的皮箱拎了过来，放在桌子上打开。

　　“华夏W03型12.7毫米狙击步枪，重量轻，性能跟威力却并不逊色。1000米的距离可以打穿10MM的装甲。一旦打中人体躯干便会致命！”金恩熙给她介绍。

　　“你这么好的枪法，这样的狙击步枪，到了你的手里，那绝对的杀伤力武器。你想要聂鹏死，那聂鹏还有的活吗？”

　　“你疯了吗？W03口径这么大，但是消音效果却不行。就算是我杀了聂鹏，那我也会曝光的！”对枪械的了解，乌姿可比金恩熙厉害多了。

　　就算是刑男，恐怕也没有乌姿熟悉。她就算是闭上眼睛，那也能从触感摸出这把枪的型号，等等一系列性能数据。

　　“那就当你为大韩民族捐躯了！在华夏，就是这W03，那也是我花了好大的代价，这才搞来的，除了消音效果，精准度还是很好的！”

　　“如果我杀了聂鹏，你真的会放了我的父母？”乌姿有点不放心的看着金恩熙。

　　“我们高贵的大韩民族会干出撒谎这种丢人的事情来吗？”金恩熙一本正经的看着她。

　　“那好，我就相信你一次！”

　　给乌姿松绑之后，乌姿走到了桌子前，看了这把被都已经被磨旧的W03。箱子的角落里，还放着一个盒子，里面就是子弹。

　　乌姿合上了箱子，拎在手里。

　　“希望你说到做到。如果你骗我，那我就会用这把你给我的枪，直接的打爆你的脑袋！”

　　金恩熙咧嘴一笑，“那我自然的得好好的珍惜我的脑袋了！”

　　“送我们的乌姿小姐回去！”金恩熙拍了拍手。“乌姿小姐，回去之后，你应该知道该怎么的解释吧？”

　　乌姿看了他一眼，什么都没说，直接的走了出去。

　　而就在乌姿刚刚走了没一会。

　　金恩熙接到了电话。

　　“什么？刑男带人直接的包围了我们的驻地？”金恩熙吓得一跳。

　　难道刑男知道了是自己干的？不会啊？自己准备的如此缜密详细，他根本的就不会发现啊！

　　金恩熙虽然不知道刑男是不是真的发现了，但是他现在是必须赶紧的赶回去。

　　不管如何，必须的要稳住刑男。

　　金恩熙不在，那些韩国人看到刑男气势汹汹的带来这么多人，那只能吓得赶紧的把大门关上。

　　但是大门那是拦不住黑社会的！

　　砸掉大门？翻过去？这些都是太粗鲁了！

　　刑男直接的从不远处的工地上，调来了一台切割机，将大门整齐的切割了下来。

　　“赶紧的让我那个敬爱的金老板滚出来见我！要不然，你们懂得！”刑男嘴里叼着一根烟。

　　这些韩国人吓得全部的都推倒了大楼的门口。

　　“他妈的都傻了啊？我们男哥跟你们说话呢，听到没有？”雷电的手中拿着一把砍刀指着这些人喝道。

　　“动工！”刑男直接的拿出了手机，轻声的说道。

　　这个时候，附近的工地上，一台挖掘机，直接的挥着那铁疙瘩车斗，朝着旁边刚刚建起三米高的厂房砸了过去！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　砸了三下，一面墙塌了，连带着其他的三面墙也被连带着震塌了！

　　等到金恩熙十万火急的赶回来的时候，那些建好的厂房，已经被刑男给拆了三分之一。

　　看的金恩熙那叫一个心疼啊，本来进展就特别的慢，现在拆掉三分之一，那损失的钱就不算了，光是这工期，恐怕又得拖延个两个月。

　　“刑男，你这是干什么？”金恩熙气冲冲的拨开人群，准备找刑男理论。但是看到刑男身后全都是拿着砍刀的黑社会。金恩熙吓得也不敢上前了。

　　“我这干什么金老板你不知道吗？”刑男冷冷的看了他一眼。

　　“把人给我交出来，要不然给你全拆了！”

　　“什么人？你在说什么？”

　　刑男也懒得搭理他，对着手机喊道：“各位师傅，继续！”

　　“慢着！”金恩熙最头疼的就是刑男这种什么都不管什么都不问，直接的就动手。

　　“刑男，我们之间是不是有什么误会啊？”金恩熙眼珠子转了一圈。

　　“误会？我们之间从来的没有误会，只有矛盾！”刑男不冷不热的说道。“总之今天一句话，要么的交人，要么的我就把你的厂房全都给拆了！”

　　“可我真的不知道你要什么人啊？刑男，你这不是为难我吗？我们科还是合作关系，你这样乱来，对我们的合作恐怕不利吧？”在没有确定刑男的确的有证据之前，金恩熙也是抵死不松口。

　　“真的不知道？”刑男眉头一挑的看着他。

　　“我真的不知道啊！”金恩熙一副很是着急的样子。

　　“那好，继续拆！”

　　“刑男，你别做的太过分了！我们毕竟是韩国人，在你们华夏，那也是外国友人！”金恩熙很是恼火。这一次，他可不敢说外宾了。要是再被刑男给忽悠成贵宾，那也是找羞辱。

　　“过分？我就是喜欢过分，你能把我怎么着啊？”刑男一瞪眼。“我是流氓，你跟我讲过分，你丫的是不是闲的蛋疼啊！”

　　“刑男，你别以为我们韩国人都是好欺负的！如果你非要撕破脸皮，那我可以也把话放在这里，我会让你付出惨重的代价！”金恩熙咬牙切齿的威胁。

　　“是吗？兄弟们，这群棒子在恐吓我，大家说怎么办啊？”刑男吆喝了一声。

　　“削他！”

　　“那好，动手吧！”刑男懒洋洋的下了命令。

　　这个时候，雷电直接的带着身后的一票手下，挥着手中的砍刀，看到人就砍。

　　金恩熙没想到，刑男还真的敢撕破脸皮，只能赶紧的逃窜。

　　在这里的韩国人，本来的就不多。再加上刑男是有备而来，很快的，这群棒子就被雷电带来的一群人，给削的退到了大楼里。

　　但是刑男今天是铁了心的要对这些棒子下手。

　　“冲进去，给我好好的招待我们的外宾！”

　　就在这个时候，雷电折回来报告，“男哥，不好了，家里那边被攻击了！”


第808章 中计了

　　“有人攻击我的一路向西？”刑男的眉头一皱。“谁他妈的这么大的胆子？”

　　“韩哲俊！我刚刚接到消息，有好几百号人！”

　　意识到事情的严重性，刑男赶紧的给青羽打了一个电话。

　　“师妹，什么情况？”

　　“师兄，我也是刚刚的得到消息。韩哲俊带来了五六百号人，突然的就杀了过来。现在我正在组织人手帮忙抵抗呢！”青羽的语气并没有慌乱。这说明事态还没有到不可控制的地步。

　　虽然韩哲俊闪电突袭，杀了一路向西一个措手不及。但是好在一路向西的那些人，都是随时的在附近待命，一旦反应过来，韩哲俊不可能占到丝毫的便宜。

　　“就五六百号人就想要玩这种围魏救赵的把戏？未免也太小看我一路向西的弟兄了吧？”刑男挂断了电话，冷冷的一笑。“雷电，给我带人直接冲进去，把这个金恩熙带过来见我，其他的棒子，全部的都给我杀了！”

　　几分钟之后，看到雷电那边还没有成功。而且棒子们正在利用大楼里进行抵抗。

　　这个时候，刑男才发现有不对劲。

　　这种情况下，这些棒子们突然的发起抵抗，这有很大的可能就是在拖延时间！

　　可是他们为什么要拖延时间呢？

　　援兵！

　　“不好，围魏救赵恐怕是假！”刑男幡然的醒悟了过来。刚才自己都上当了，韩哲俊用五六百号人围魏救赵，那自己根本的不可能上当啊。其实他围魏救赵只是一个幌子，他也知道自己不会上当。

　　而他的根本目的不是围魏救赵，而是要赶过来支援金恩熙。

　　好一个连环计！

　　“雷电，赶紧的撤！”琢磨了出来的刑男，这才猛地一拍了大腿，自己刚才还真的大意了。竟然上了韩哲俊的当。就这么的几十号人，那要是怎么的被韩哲俊给包围了，那可是一件很是危险的事情。

　　可是还没有冲出大门，就看到前方乌压压的人群。

　　“不好，还是晚了一步！”刑男的心中一冷。他现在的实力，那倒是无所谓。但是自己这几十个兄弟，恐怕就得因为自己的判断失误丧命了。

　　“刑男，好久不见！”韩哲俊得意的看着刑男。“我以为你现在的脑子灵光了，没想到你还是这么的蠢啊！”

　　“的确的是蠢了点！”刑男点点头。“不过你为了对付我，竟然带来这么多的人，那未免的也太看得起我了吧？”

　　从韩哲俊身后的乌压压人群估算，他带来的，那足足的有着近千人。

　　派去一路向西的才六七百号人而已，但是为了对付他刑男，竟然准备了上千号人。

　　“你值这个排场！”韩哲俊冷笑。

　　“男哥，我们掩护，你突围离开！”雷电看了这么多人，赶紧的说道。

　　“我突围离开，那你们就只能等死了！”刑男并没有理会他。

　　“没关系，男哥，只要你在，那就能为我们报仇。你要是死了，那我们这群人，那就散了！”雷电继续的劝道。

　　“不用说了！做我刑男的兄弟，那就是生死与共。”刑男打断了他。

　　“韩哲俊，你要对付的是只是我。放了我的这些兄弟！”

　　“男哥，我们可不会扔下你一个人！”雷电一听，坚决的不同意。“你把我们当兄弟，这样做，那就是侮辱兄弟这两个字！”

　　“都是道上混的，谁他妈的不是把脑袋别在裤腰带上？我们科不怕死，宁可站着死，那也绝对的不会窝囊的活着！兄弟们，对不对啊！”

　　“对！”刑男的手下虽然之后几十号人，但是个个都是一副悍不畏死，声音出奇的洪亮。

　　“就这么的几十个人，难不成还想干掉我们这么多人？”韩哲俊嘲讽的看着刑男的这些人。

　　“给我上了，将他们全都杀了！”韩哲俊一挥手。

　　看到一群人朝着刑男他们冲了过来。刑男的眼神中一道寒光闪过，直接的朝着韩哲俊杀了过去。

　　“那我就先杀了你！”

　　刑男瞬间的凝结出一把真元之剑，朝着韩哲俊的脑袋就射了过去。

　　但是就在这个时候，韩哲俊身后的一个大胡子男子，直接的从后背抽出一把阔刃大刀，挡在了韩哲俊的面前，用刀背挡下了刑男的真元之剑。

　　“好厉害！”刑男惊骇不已。竟然还有人能够挡下自己的真元之剑。

　　不等刑男再次的出手，韩哲俊的那群小弟，已经将他给团团的围住了。

　　擒贼先擒王，对方人数占据绝对的优势。现在想要反败为胜，刑男只有将韩哲俊给杀了。

　　想到这，刑男击退了几波攻击之后，直接的旱地拔葱跳起，一脚踩在了一个小混混的肩膀上，再次的朝着韩哲俊偷袭了过去。

　　而那个大胡子也跳了起来，阔刃大刀猛然的一挥，一道强劲的真气，将刑男给震退了出去。

　　重新的落在人群中的刑男，甚至都感觉到自己丹田的一丝颤动。他没有想到，此人的内功会如此的精纯，刚才他一刀挥出的不是真元，而是单纯的内力化成的真气。

　　他的内力，恐怕都不逊色钱同昌的内力。

　　“刑男，你就别百日做梦了！这位可是大刀王五的后人！”韩哲俊得意的看着两次都失败的刑男。

　　现在看来擒王计划是实施不了了。

　　无计可施的刑男，心中一冷，顿时杀气油然升起。

　　一把的抓住一个小混混的手腕，用力的一拧，小混混惨叫一声，刑男直接的从他的手中夺过了砍刀。

　　抓住砍刀，反手一砍，一个想要在刑男背后偷袭他的小混混，直接的被刑男给砍掉了手。

　　看着雷电那边情况不妙，刑男直接的拿着砍刀，一路的砍杀，朝着雷电那边移动过去。

　　对方人数太多了，刑男的这几十个小弟，那都算是好手。一般就是遇上个一两百号人，那绝对的是没问题。但是现在是一千人，十几二十个打一个人，那就是身手再不错，那架不住人多啊。

　　转眼的机会，刑男的这些手下，就已经挂掉一半了。

　　看到自己的兄弟一个个的被砍倒，刑男怒吼一声，一刀挥出，一刀强劲的真元顺着刀刃挥了出去。


第809章 救驾啊

　　拦在刑男面前的十几个人，全部的都真元给砍倒。

　　刑男大步的冲了过去，“大家围成一个圈，先顶着！”

　　刑男一声令下，那些剩下的人，立马的围成了一个圈，如此一来，至少后背不用担心被偷袭。

　　“大家撑着，山鹰他们已经带来来救援了！”刑男给他们打气的说道。

　　一听到有援兵，这些剩下的小弟，立马的就重新的振作了起来。他们可以不怕死，但是他们也可以不想死！

　　没有谁规定，让不怕死的人去送死！

　　对方的人太多了！剩下的人越来越少。

　　“男哥，为什么援兵还没有到？”雷电的身上也负了伤。要不是刑男几次的救他，他现在也早就被砍死了。

　　刑男没有回答，他自己清楚，援兵根本的不可能这么快的就到。刚才从里面出来的时候看到韩哲俊的人，刑男就赶紧的给青羽发了一个短信。

　　“求援！”

　　但是从一路向西赶过来，那需要时间啊！而且，还有韩哲俊的人在那边牵制。

　　“应该要到了！兄弟们，坚持住啊！”刑男看了看还有不到十个人。心中也是愤怒的想要杀了韩哲俊。

　　但是他身边的那个大胡子太厉害了，有他在，刑男想要杀了韩哲俊，根本的就不可能。

　　“男哥，我们坚持不住了！你赶紧的突围走吧，别管我们了！”雷电抓住了刑男的手臂。“只要你记得为我们报仇，那我们就算是死，那也值了！”

　　“不行，既然是兄弟，那就不能抛弃我的兄弟！兄弟们，今天是我刑男对不起你们，害得你们跟我一起丢了性命，我刑男唯一能做的，那就是跟你们同生共死！”

　　“这辈子跟你们做兄弟，不过瘾，下辈子，我们一起的做兄弟！”

　　“男哥，你走吧！”雷电跟着剩下的几个小弟，都苦苦的央求。“你死了，那我们就真的死不瞑目，没有人为我们报仇了！”

　　“其他的兄弟，会为我们报仇的！”刑男坚毅的摇了摇头。“现在，就让我多杀一些人陪葬！”

　　刑男用尽了全身力气，一刀劈下，一道强劲的真元劈了出去。

　　竟然一刀再次的砍倒了十多人。

　　真元虽然很厉害，但是刑男却不能连发，要不然，他一刀十几个只要砍个几十刀，那这千把号人是不是就被刑男砍光了？

　　想的的确很美，只是现实太过于骨感。刑男每发出一次，那都要过好久，才能酝酿出下一波攻击。

　　“这小子有点邪门！我去会会他！”韩哲俊身边的大胡子看到刑男如此的邪乎，便忍不住的想要上前杀了他。

　　大胡子直接的跳起，一脚的踩在了后面一个小混混的脑袋上，身体再次的腾空跃起。

　　挥起大刀，朝着刑男劈了下来。

　　刑男挥起手中的砍刀格挡。

　　但是大胡子的大刀砍在了刑男手中砍刀刀背上的瞬间，刑男手中的砍刀，竟然被砍断了。

　　大刀直接的朝着刑男的胸口劈了过来。

　　刑男连忙的后退了一步，险之又险的躲开了大胡子的这一刀。

　　但是不等刑男反应过来，大胡子直接的身体弓形，双脚合并，猛然的朝着刑男的胸口踹了过来。

　　这一次，刑男躲无可躲。胸口结结实实的挨了一脚。

　　后退了三四步，这才止住了身形。

　　“刑男，今天就让你看看，我韩哲俊这些年，到底的都在干什么！”韩哲俊冷笑。“胡子，杀了他！”

　　大胡子手中的阔刀横摆，左脚微微后撤，猛然的蹬地。

　　再次的朝着刑男劈砍了过来。

　　也顾不了那么多了，刑男不顾后果的强行提起一丝的真元，手中的断刀，朝着大胡子扔了过来。

　　大胡子的嘴角一抹狞笑，直接的一挥手中的阔刀，想要荡开刑男的断刀。

　　但是在阔刀撞击到断刀的瞬间，大胡子才感觉到一丝的不对劲。

　　刑男用尽了全身力气扔出来的断刀，直接的震得大胡子差点的抓不稳手中的阔刀。

　　而刑男，也抓住了这毫秒之间的空隙，怒吼一声，直接的朝着大胡子冲了过来，一拳挥出。

　　大胡子赶紧的横过阔刀，另一只手掌推住刀尖位置。

　　刑男的一拳，砸在了刀背上。

　　大胡子被震得后退了两三步。

　　“有点意思！”止住了身形的大胡子饶有兴趣的看着刑男。“不过，如果你就这么的一点能耐，那就到此为止吧！”

　　大胡子暴喝一声，手中的阔刀一挥，直接的脱手。

　　阔刀旋转着朝着刑男劈砍了过来。

　　刑男连连的后退。

　　与此同时，大胡子也冲了过来，直接的一把抓住刀柄，顺势就用刀柄，朝着刑男的胸口撞击了过来。

　　躲无可躲，刑男的胸口结结实实挨了一下。

　　肋骨一阵剧痛，一口鲜血直接的涌到了喉咙。

　　但是刑男却硬生生的将这口鲜血给咽在了喉咙里。

　　“小子，在我面前，硬撑着是没用的！”大胡子冷冷一笑。“猛虎刀法！”

　　大胡子大吼一声，一刀刀的朝着刑男劈砍了过来，气势壮如猛虎，阔刀在他的手中，简直的就跟他身体的一部分一般灵活自如。

　　真元几乎已经耗竭的刑男，只能不断的后退，以免被大胡子给削了脑袋。

　　如果他在最佳的状态，或许可以跟这个大胡子一战。但是现在，他根本的就不是大胡子的对手。

　　大胡子一刀刀的将刑男给逼的无处遁形，就在刑男一个脚下不稳，身体失去重心倒下去的瞬间。

　　大胡子的一刀如影随形，直接的朝着刑男的脑袋劈砍了过来。

　　刑男的瞳孔放大，看着这劈过来的一刀，他根本的没有办法躲。

　　这是要死了吗？

　　但是，突然间，一阵阵发动机的引擎声，大胡子的一刀劈砍到刑男面前的时候。

　　一根铁链飞出，直接的挡住了大胡子的一道。

　　抓住这瞬息的机会，刑男单手撑地，身体一摆，直接的一脚踹在了大胡子的肚子上，大胡子踉踉跄跄的后退几步。

　　一辆摩托车，朝着人群冲撞了过来。

　　到了人群面前的时候，直接的猛地搬转车头，拉下油门，摩托车惯性一般的侧过来，朝着人群的脚下撞了过去。


第810章 同病相怜啊

　　所有人纷纷的避让，来不及避让的则是被直接撞飞。

　　车子到了刑男身边的时候，车手再次的猛地将车身拉站了起来。

　　“你是谁？”大胡子警惕的看着这个戴着头盔的车手。

　　车手将头盔摘下，甩了甩自己的头发，“飞车党，王晓东！”

　　“王晓东？王晓东，你这是干什么？刑男不是跟你抢女人吗？我现在帮你杀了他！”韩哲俊看到王晓东，有点的不敢相信。他可是知道的，王晓东跟刑男可是不对付。

　　“谢谢了，不用！我王晓东如果想要杀谁，那何时的需要别人帮忙？”王晓东很是心高气傲。

　　“韩哲俊，你也太没种了吧？对付一个刑男，你竟然用这么大的阵势？”

　　“哼，王晓东，那你就是来帮刑男的了？”韩哲俊的脸色一冷。“好狂妄的口气，一个人竟然也敢救人？”

　　“你不是号称车神吗？那我今天就让你这个车神陨落！”

　　“所有人一起上，给我杀了他们！”韩哲俊板着脸喝道。

　　就在所有人再次的准备冲过来将王晓东刑男他们乱刀砍死的时候。

　　王晓东双臂用力向上一拉，瞬间的打开了车灯，一道灯光直接的冲天。

　　突然，一片的发动机声，很快的，韩哲俊的后面，无数的刺眼灯光照射了过来。

　　数十辆的摩托车，清一色的黑色赛车服黑色头盔，看上去就比较震撼。

　　不等反应过来在，这些摩托车已经开到了人群面前，这时候，韩哲俊的这群手下，这才发现，每个车手的手里都甩着一条铁链，更加渗人的是，铁链上还都焊接着铁钉。

　　这要是挨了一下子，那扯掉一块肉可是没商量的事情。

　　人群一下子就乱了！

　　看到这一幕，刑男也总算的是青眼见识到了飞车党的厉害。他们人虽然不多，身手也不是特别的厉害，但是能够在建湖占据一席之地的原因，就是他们的战斗力。

　　这些飞车党，那就是相当于古代的骑兵，两军交战，骑兵的优势，那很可能就是战局的优势。

　　前面的摩托车车甩着焊接这铁钉的铁链，中间的，手中则是拿着狼牙棒。

　　最后的那些车手，全部的都是拿着砍刀，阵型安排十分合理。

　　就算是韩哲俊的人数优势，那又如何？这些人，哪里经得住这几十辆摩托车的冲击？

　　“稳住，稳住，我们的人数优势！”看到自己的那些手下，一下子全部都被冲乱了。韩哲俊情急的大喊。

　　但是他的声音，那早就被连成一片的摩托车声音给淹没了。

　　飞车党，直接的冲过了所有的人群之后，侧过车身，单脚靠地，一拉车头，直接的调转回头，再次的又重新的冲杀一遍。

　　眼看着自己的上千号人，就要被这群飞车党给搅和了。

　　大胡子看到这一幕，直接的冲上前，一把的抓住甩过来的铁链，也不管什么扎手的铁钉，狠狠一咬牙，用力一拉，直接的将这个车手给甩了出去。

　　他本以为只要这样一来，那会乱掉后面的阵型。

　　但是事实证明，他真的是小看了这些车手的能耐，前面的一辆摩托车失去控制，倒下下去，惯性的往前冲。

　　后面的车手，轻轻的拨动车头，纹丝不乱的避开了这辆倒地的摩托车。

　　韩哲俊的那些手下，被这些摩托车给冲杀的彻底的吓破了胆，你躲得了铁链，但是未必能够躲得了后面的狼牙棒，你能够躲得了后面的狼牙棒，未必的躲得了最后的砍刀。

　　而如果你躲不了铁链，那你肯定的躲不了狼牙棒，也必然躲不了后面的砍刀。

　　虽然人多，但是这些人一下子就丧失了斗志，四处的逃散！

　　这就是黑社会跟正规军的区别，哪怕是看上去人比较多，但是战斗力根本的就是渣渣！

　　“又白白的错过了机会！”韩哲俊很是懊恼，也把王晓东给恨透了。要不是他，今天刑男就留在这里了。

　　“我冲进去，杀了他！”大胡子也有点不甘心。

　　“别，我们已经错过机会了！现在怕是杀不了他了，赶紧的撤，如果他们的援兵赶来，那我们就要被包饺子了！”韩哲俊当机立断，赶紧的带着自己的人撤退。

　　看到韩哲俊的人终于撤了，刑男这才舒了一口气，小命总算的还是在自己的手中。

　　“多谢！”刑男看了一眼这个臭屁哄哄的王晓东。

　　“我就是还你一个人情而已！上次你救了我，现在我救了你，扯平了！”王晓东依旧的是那一副傲娇的臭屁样。

　　“现在什么打算？你已经得罪了韩哲俊，他是不会放过你的！”

　　“我们飞车党，那可是谁都不怕！他们的战斗力，那你也看到了！我们飞车党的兄弟，配合起来有默契，就算是单兵突击，那也是无人能敌！”王晓东无比臭屁的说道。

　　“不错，战斗力的确的是让我大开眼界。不过如果韩哲俊想要对付你们，那也是不是没有办法。我想韩哲俊不会想不到路障绊马索路钉这些对付你们的简单办法吧？”

　　王晓东没有说话，的确，他们飞车党虽然厉害，但是一旦针对他们的摩托车，那也很危险。毕竟他的这些车手中可没有几个能有那那样人车合一的技术。

　　“跟我合作吧！”刑男伸出了手。

　　“不可能！我跟你还是仇人！尤其是在宋悦的问题上！”王晓东心高气傲，那时候，他就看不起刑男。

　　你丫的长得没我帅，也没有我会玩车，我凭什么跟你合作啊？

　　“宋悦现在都回部队了，在她没回来之前，我们应该不算是敌人吧？再说了，我们两在这争有个屁用？军队里那都是憋得空虚的大老爷们，宋悦这种极品的女人进去，就算是不被那群兵给吃了，恐怕也难逃长官的魔爪啊！”

　　“他们敢，我杀了他们！”

　　“敢不敢你知道个屁啊？说不定宋悦这个时候正在某个长官的房间里汇报工作呢！”

　　“王晓东，在宋悦的问题上，我跟你同病相怜啊！我们才是一条战线上的人啊！”刑男苦着一张脸。“你说，要是她一个人进去，两个人甚至三个人回来，那我们怎么办啊？”


第811章 美人计

　　说到激动的地方，刑男直接的上前，搂住了王晓东的肩膀，“兄弟啊，咱们都是命苦的人啊！”

　　“现在还不知道她的情况，我们还斗个屁啊？如果她回来了，我们再公平竞争呗！”

　　王晓东吃的就是这一套，如果刑男说自己不喜欢宋悦，那王晓东只会更加的排斥，更加的看不起刑男，觉得刑男不像一个男人。

　　王晓东是个骄傲的人，只有这样，那才能搞定他。

　　“那好，只要宋悦回来的时候还是一个人，到时候我们公平竞争，我是不会输给你的！”王晓东点点头。

　　“我也绝对的不会让你的！”对付狂傲的人，那就得狂傲。

　　“现在，我们合作！”

　　“合作是可以，但不是我飞车党被你给吞并，我们跟你合作的目的，只是为了自保！”王晓东知道刑男想要吞掉他飞车党的心思，所以提前的说出来。

　　“你放心，如果你的这些兄弟不愿意，那我也绝对不强求！”刑男拍着胸口的保证。

　　心中却在冷笑，开玩笑，这群大老爷们只要到了一路向西，那就跟到了天堂似的，刑男还从来的不怕一路向西留不住人。

　　山鹰他们那些特种兵不照样的被一路向西里面的姑娘们给留住了吗？

　　青炎岛里的那群人，为了一路向西的这群姑娘们，那也不跑出来投靠自己了吗？

　　众所周知，在整个建湖黑社会这个圈子里，刑男这里，那是最吸引人的，不仅可以吃香的喝辣的，而且嫖也能享受内部价，不定时的还有免费赠送。

　　到了一路向西的时候，韩哲俊的那些人也早就被击退了！

　　“王晓东，走，我们上去好好的商量一下对策！”

　　“庭少！”刑男喊道。

　　庭少屁颠屁颠的跑过来，“男哥，有何吩咐？”

　　“好好的犒劳一下飞车党的这些兄弟们！”

　　庭少一愣，正在他纳闷，这么多人，怎么样的犒劳那才算是好好的犒劳的时候。

　　刑男朝着他使了一个猥琐的眼色，小声的说道：“你懂得！”

　　庭少立马的反应过来，“放心吧，男哥，都交给我了！”

　　用女色留人，那向来的都是刑男的杀手锏啊！

　　只要飞车党的这些人，在一路向西呆个几天，那就算是刑男赶他们走，他们也不可能愿意走。

　　运气好的，还能固定的勾搭上一个或者几个小姐，从此快活似神仙啊！

　　刑男把王晓东给带到了楼上，庭少则是给飞车党其余人，每人安排一个一路向西那些姿色上佳的小姐，不是快餐，直接的包夜！

　　只要这些姑娘们开口留人，那这些老爷们，还不白道石榴裙下？哪里还需要刑男亲自的开口？

　　到了楼上的时候，青羽他们这些骨干力量，那也早就在会议室等着他们了。

　　“给大家介绍一下，飞车党，王晓东！”

　　“车神啊？”显然，在座的对飞车党中的车神王晓东的名号并不陌生。就算是没有看见过王晓东的，那也知道车神的名号。

　　“现在王晓东已经跟我们合作了！”

　　严格意义上来说，王晓东在飞车党中，并不是老大。他只是飞车党的一个头目而已。但是飞车党这个组织，那跟其他的组织不一样，这是一个高度危险的行业，加入其中的，也都是一些寻求刺激的年轻人。

　　但凡成家立业，有了责任的成员，那都会慢慢的远离摩托车。

　　刚开始，飞车党只是一个摩托车爱好者的组织而已，经常举办一些刺激的摩托车比赛。

　　飞车党，并不算是一个严格意义上的黑社会。

　　这么松垮的一个组织，想要全拉过来，那根本的就是不可能，也完全的没有必要。如果真正的跟黑社会火拼，那恐怕也就是王晓东跟他的这些手下会参加吧！

　　“你们的阵型组合不错，但是还有改善的空间！”刑男在详细的了解了飞车党的资料之后，更加的想要把王晓东给拉拢过来。

　　“哦？”王晓东的眉头一挑。“难不成在你眼中还有缺陷不成？”

　　“当然！”刑男知道王晓东的臭屁性格，也不跟他藏着掖着。“你们飞车党的作用，那仅限于冲锋陷阵，打乱敌人的阵型，也就是古代骑兵的标准！依仗的就是冲击力。”

　　“偷袭的效果比较好。但是一旦形成防备，那摩托车的作用将会大受限制。难不成你们还能够尼古拉斯凯奇一样，开着一辆变态摩托车无人能敌？”

　　“那我倒是想要说说，你有什么高见！”王晓东不服气的说道。

　　“缺点反正是很难避免，而我们能做的，就是尽量放大优势！”

　　“你们的每辆车上只有一个人，如果后面再坐一个人呢？”

　　“呵呵！”王晓东冷笑。“说你是门外汉那还真的是没有冤枉你，两个人，那会大大的影响车手的灵活性！我们的飞车党，那靠的就是灵活机动速度！”

　　“没错，你说的的确有道理！但是你别忘了，你的车手那都是右手单手控制车头，左手拿着武器，这样效果能比得上双手控制车头，后面还有两只手拿武器吗？”刑男也是据理力争。

　　“既然是当骑兵用，那就发挥其最大的作用！冲进去，那就必须的造成大面积的混乱，否则不如不冲！”

　　王晓东不再说话，刑男说的的确的是有道理。摩托车的油门在右手手把，想要控制车子，必须的右手控制，左手拿着武器。

　　尽管的是经常训练，但对正常的人来说，左手始终的比不上右手灵活。

　　“梁子，我们的账目上还有多少钱？”刑男突然的看着坐在旁边的财务大臣梁子。

　　“男哥，我们账目上的资金并不多。你的那些钱，现在也投入的差不多了！”梁子如实的汇报。

　　虽然刑男拿出的钱，乍一看，好多啊！但是花钱的地方也很多。尤其是的医药公司，那更是一下子将刑男的存款砸下去了一大半。

　　按照目前的预算，等到酒店建成营业，其他的配套产业也同步，这些钱只能是勉强的够。

　　只要撑到那个时候，绝对的日进斗金没商量。现在还是在做大蛋糕的时候，只能不断的砸钱。


第812章 我能说吗？

　　“彬少，唐公，你们先将手头的事情放一放。抓紧的给我配置出一些接骨膏出来，先去换一点钱！”刑男也为钱的事情烦透了。要是不搞这么大的投资，他现在好歹的也能进入福布斯暴发户榜了。

　　“好的，我们连夜加工！”彬少点点头。

　　“梁子，先从账目上提出一百万出来！”

　　“好！”梁子点了点头。

　　“王晓东，我给你一百万，你能够添置多少辆摩托车？”刑男转过头，看着王晓东。

　　“如果按照我们现在的摩托车来看的话，最多二十辆！”

　　“才二十辆？”刑男吓得一跳。一百万啊，才买二十辆摩托车。这王晓东不会是想拿回扣吧。

　　“乡巴佬！”王晓东鄙夷的看了他一眼。“我那辆车，当时买回来就花了我十三万。加上我自己的改装，一共花了不下去三十万！”

　　三十万？刑男直接的倒吸了一口凉气。

　　“我的那些手下的车，没有一个投入低于六万的！”

　　“考虑到你的用途并不是赛车，也并不是为了外观，我可以给你去淘那些二手的车架，自己买材料改装，想要达到我入眼的效果，五万块钱已经算得上是保守的了！”

　　刑男虽然知道，好的摩托车价格不低，但是他还真没有想到，可以高成这个样子。

　　“那好，明天你就拿着钱去搞！”刑男对这个王晓东真的放心。一百万轻易的就交给他了。

　　“不过需要抓紧时间，车子好了，还得训练，这都得耽误时间！”

　　“这没问题，我的那些手下，个个都精通改装，很快的就可以给你搞好！”王晓东拍着胸脯的说道。

　　有几个喜欢玩车的人自己不懂得改装的呢？

　　“今天晚上，我们也算是跟韩哲俊捅破了这层僵持的局面。下面跟韩哲俊，那就避免不了一场你死我活的血战了！”刑男有点担心。

　　“男哥，难不成我们还怕他们不成？”受伤的雷电不服气的说道。

　　“韩哲俊我倒是不怕！我怕的是坐山观虎斗的人！”刑男说出了自己的担心。

　　现在的建湖，那可不是他刑男一家的实力。还有一个杜浩一跟青炎会呢。尤其是这个青炎会，它越是没有动静，刑男就越是担心这个老乌龟有什么阴谋诡计。

　　“师兄，我有件事情应该告诉你！”青羽犹豫了一下，还是决定告诉刑男。

　　“说！”

　　“我们发现乌姿了！”

　　“在哪？”刑男的眉头猛然一皱。

　　“在她的住处，她安然无恙的回来了！”

　　“这是怎么回事？”刑男突然的不理解。按理说，乌姿被绑架，韩国棒子那边是打死都没有承认。这让刑男也在想，乌姿到底的是被谁绑架的。对方的目的到底的是为了什么？

　　在没有弄清楚对方的目的，或者没有查找到乌姿的下落之前，刑男没打算轻举妄动。

　　至于对韩国棒子下手，那纯粹的是刑男找的一个借口而已，正愁着没有机会找韩国棒子的麻烦呢，所以拿起了乌姿被绑架的事情做文章。

　　“这也是我搞不懂的情况！而且她回来之后，竟然没有丝毫的异样，完全的不像刚刚的被绑架过！”

　　“要不要去询问一下情况？”青羽试探的问道。

　　“不用！盯着她就好，我总觉得这个乌姿有点古怪！”刑男也是凭着自己的直觉，但是自己却并没有证据。

　　“我明白！”

　　“龙启铭，你跟了白旗这么久，对道上的情况也比较了解。你觉得，我们现在如何的处理当前的情况！”刑男把目光投向了坐在角落里的龙启铭。

　　龙启铭一愣，他没有想到，刑男会问他。

　　摇了摇头，“我不知道！这种决策上的事情，向来都是白哥拿主意，我只是执行！”

　　“那大家都有什么意见呢？”

　　“我可以发表吗？”突然，门外传来了一道声音。

　　会议室里的一群人全部都紧张了起来，都快要抄家伙了。

　　但是刑男却辨认出来了这个声音，娄清溪。

　　“好啊，请进！”刑男微微一笑，伸出手，示意大家冷静。

　　娄清溪推开门，走了进来，“现在两会期间，你们竟然还聚在这里大肆的讨论黑社会的发展，还真不怕被严打啊！”

　　“我在京城刚刚的打完，不在乎了！”刑男微微一笑。“夫人，你有何高见啊？”

　　“杜浩一！”娄清溪直接的说道。

　　刑男的眉头一挑，他还真是没有想到，有人竟然跟他想到了一起。

　　“青炎会现在的势力，那基本上已经就在青炎岛了。老乌龟如果真的想要动作，那不应该等到现在才有动作！所以可以推断，老乌龟的目的不在这里！”娄清溪坐到了刑男的旁边。

　　没错，这一点她分析的不错。老乌龟的根本目的应该不是刑男，也不是其他的这些势力。要不然他也不会拱手的将青炎岛之外的地盘全部的让出去。

　　他应该在等待着什么！只是刑男现在还不知道，老乌龟到底的在等待什么。

　　“老乌龟的威胁可以排除，那唯一的要提防的就是杜浩一了！最稳妥的做法，那就是先灭了杜浩一，然后再跟韩哲俊一决雌雄！”

　　“那请问夫人，你凭什么可以保证韩哲俊会等我消灭了杜浩一？”

　　“而且，杜浩一跟我们这边的关系也算是盟友关系了。拿盟友开刀？这恐怕有点不好吧！”

　　“盟友？真的是盟友吗？”娄清溪反问。“杜浩一现在虽然势力不错，但是根基不稳，他手中没有那么多的钱养活那么多张嘴！想要击溃他，并不是一件难事！”

　　“而韩哲俊，以他阴险的性格，他并不会错失良机。一旦让他发现你跟杜浩一开战，他势必会趁火打劫！”

　　“夫人，那我倒是不懂你的意思了！这样怎么看都不是一个良策啊！”

　　“速战速决！”娄清溪说出了四个字。“如果你可以闪电的拔掉杜浩一，在韩哲俊发现的时候，已经晚了。这应该是你刑男很擅长的事情啊！”

　　听到这里，其实刑男的心中已经有了一个计划。但是他还是摇了摇头。“杜浩一岂是随便捏的软柿子？”


第813章 韩哲俊的丰功伟绩

　　“不过，如果夫人愿意帮我一个忙，我倒是能够有点把握！”娄清溪来干什么的？就是为了给自己送计策？刑男当然的不会相信娄清溪会这么的蛋疼。

　　一旦自己采用了她的计策，那以娄清溪的精明程度，刑男怕又是要欠她一个人情了。所以，对付娄清溪这种聪明都快要绝顶的女人，那必须的步步为营，不能给她丝毫占自己便宜的机会。

　　“请说！”娄清溪笑意盈盈的看着刑男。

　　“帮我牵制住韩哲俊！”刑男直接的提出了自己的要求，必须的将娄清溪给牢牢的绑住。

　　娄清溪意味深长的看了刑男一眼，“你觉得我能绑得住他吗？以前韩哲俊能够听话，那是他想要靠着应小小傍上市长这棵大树！市长更新换代了，应小小在他眼中也没有一点价值了！”

　　“你有办法的！”刑男根本的不给娄清溪推诿的机会。“夫人，我们现在是一荣俱荣，一损俱损。你应该不会眼睁睁的看着自己的利益受损吧？”

　　“好，我想想办法！”娄清溪聪明，所以她自然的不会一口答应下来，给自己留下了一丝的余地。

　　会议结束之后，娄清溪却突然的提出来，让刑男送她回去。

　　看了看外面月黑风高的，刑男心里还真的一惊，这娄清溪到底的是来干什么的？该不会是想要月黑风高夜，占自己的便宜吧？可恶的娄清溪，竟然还想要老牛吃嫩草？我靠！

　　刑男带着满腹怨念的上了车，只恨自己没有贞操带，要不然坚决套上再送她，就算是她想要占自己的便宜，也让她的阴谋流产。

　　车子刚刚的开出去了几公里，娄清溪，把车子停在了路边。

　　刑男下意识的捂住了裆部，我靠，她难道真是打算车震？

　　“刑男，你在调查我？”娄清溪突然的问道。

　　“夫人，瞧你说的，你不也是在调查我吗？你对我的情况，那了解的也不少啊！”刑男也没有否认。以他的性格，是不可能不调查这个娄清溪的。

　　“可是你把很多东西都藏得很紧！这让我觉得不公平！”娄清溪直接的说道。

　　“哦？说说看！”

　　“你的大笔资金，突然的消失。这应该怎么的解释？”娄清溪一直的就是想要分刑男的蛋糕。但是现在刑男的资金莫名消失，这让娄清溪不得不怀疑，刑男有什么隐瞒。

　　“夫人，瞧您这话说的，我刑男手里这么多张嘴，难道就不要吃饭吗？开销很大的！”

　　“七大姑八大姨的借钱，我能不借吗？朋友太多，借钱的很多的！”

　　“借人了？那得多大的手笔，一下子借了那么多？”娄清溪自然的不相信刑男的说辞。

　　“夫人，这貌似跟你没关系吧！我答应让你参与我的产业分成。可不包括现金！”刑男根本的就不想告诉她。

　　“那好，这件事情，我可以不追究。但是你必须的帮我一个忙！”娄清溪话锋一转的说道。

　　刑男心中暗骂这个娄清溪无耻，尼玛，跟自己说了这么多，先找茬，然后逼着自己答应另一个条件。刑男能不答应吗？自己可是还有把柄抓在他她手里呢！

　　真的惹毛了这个娄清溪，光是那银行诈骗，就足够刑男死多少次了。

　　娄清溪想要请刑男帮忙的，竟然是钱嘉旺。当然不是她看上钱嘉旺了，想要刑男帮她撮合。

　　而是钱嘉旺现在在建湖，那也算是个大老板，瘦死的骆驼比马大啊。整个建湖听到了钱嘉旺现在要在建湖发展。全都摩拳擦掌的想要吸引钱嘉旺投资呢。

　　娄清溪自然的也不想放过这样的一个机会。

　　“我跟钱嘉旺也没有那么多的熟！”刑男很是为难的说道。

　　“刑男，你完全的可以办到！”娄清溪哪能看不出来刑男这是故意的。

　　“那我就试试看吧！”经常跟娄清溪这种精明的女人打交道，那刑男自然的也被逼的精明起来。他让娄清溪帮他牵制韩哲俊，娄清溪明明的可以做到。但是娄清溪却并没有一口答应刑男。

　　以前，韩哲俊做应小小的男朋友，为的就是巴结应市长。

　　现在应市长虽然倒了，但是娄清溪却彻底的肥了。应市长所有的身家，现在全都在她的手里。韩哲俊立马的就抛弃了应小小，去追求应小小的老娘娄清溪。

　　只不过，韩哲俊那张脸蛋可以骗骗懵懂无知的女孩子，但是娄清溪这种精明的女人，他可搞不定。

　　一旦娄清溪稍微的放松一点，给韩哲俊一点可趁之机，韩哲俊必然的会上当。

　　可是这种色诱，娄清溪没打算冒险。

　　“你是认定我可以帮你搞定韩哲俊了吧！”娄清溪冷冷一笑。

　　“难道搞不定吗？”刑男反问。

　　“韩哲俊这种人渣太危险！”娄清溪摇了摇头。“知道他是怎么发家的吗？那就是靠着他那张脸蛋，专门的挑那些有钱的富婆，懵懂无知的少女下手！”

　　“你那个朋友乌姿也被他给骗过吧？不过她损失的只是一点的小钱而已！”娄清溪摇了摇头。

　　“他跟小小谈恋爱的时候，我就开始调查他。被他骗过钱的女人，那已经不下于三位数了。其中更是有一个星期，同时的骗了十三个女人的记录。他先后用过十几个假名字假身份，跟那些富婆结婚，其中最大的66岁，几乎都是结婚没多久，那些富婆就以各种方式死了，然后他顺利的继承了遗产！”

　　“哇，这个韩哲俊对自己还真够狠的啊！”刑男由衷的佩服。竟然为了钱，跟那么大年纪的女人结婚？

　　他在勾引那些老女人的时候，难道自己就真的一点的厌恶都没有嘛？在跟那些老女人上床的时候，他怎么就勃起了？

　　但是刑男一想到这个韩哲俊勾引应小小的时候，那种对应小小爱的死去活来的样子，顿时的就释然了！

　　他比自己更加的影帝。

　　让刑男对应小小那种女人说出那些甜言蜜语，刑男还真的能吐出来。更别提跟应小小那种吨位的女人上床了。

　　“这几年，他光是靠这样的手段，就聚敛了近亿的财富！那你那个朋友那种小数字的，对他来说，那简直的就是毛毛雨！”


第814章 来的很突然

　　“他都那么的有钱了，为什么还在乎那点的小钱？”刑男想不通了。这个韩哲俊，按理说早就可以摆脱这样的生活了。怎么可能还对乌姿的那点钱动心呢？

　　“不知道，我只是查到他经常往国外的一个皮包公司汇钱！而且数额都不是小数字！”娄清溪摇了摇头。“这个韩哲俊，太过于阴险可怕。这种男人，那可是什么事情都做得出来！所以，我并愿意跟他有什么瓜葛！”

　　“夫人，这种人渣就应该除掉，你不入地狱谁入地狱？”

　　“你还真敢把我往火坑地推？”娄清溪白了一眼刑男。

　　“夫人，瞧你这话说的，你就是个大火坑。这还指不定你往火坑里跳还是他往火坑里跳呢！以您的手段，韩哲俊应该翻不出您的手掌心！”刑男很是顺溜的拍马屁。

　　“这件事情我可以帮你！但是刚才我的事情，你也必须的帮我！”

　　“成交！”刑男微微一笑。“现在该谈的也谈了，应该不用我送你回家了吧？我怕夫人您的魅力，我把我送回家，十个月后你再把我儿子送回来，那我就亏大发了！”

　　“下车！”娄清溪淡淡的看了刑男一眼。

　　……

　　“军师，这件事情你怎么看？”刑男跟韩哲俊的交锋。杜浩一这边那也是密切的关注着。

　　“你危险了！”带着面具的军师冷声的说道。“如果我是刑男，那一定会迅速的灭了你，然后跟杜浩一摆开阵势对决！”

　　“不能吧？”杜浩一有点的不敢相信。“我跟刑男那毕竟也是有交情的！”

　　“交情？但是今天你却在袖手旁观。如果你是刑男，那这个交情还在吗？”

　　杜浩一哑口无言，他并不是不想去支援，完全的就是这个军师阻止他。现在看来，这个杜浩一那就是在坑他啊，逼着他跟刑男决裂。

　　可是哪怕杜浩一明知道如此，他现在也是骑虎难下了。

　　“杜浩一你太优柔寡断了，那时候刑男的势力还没有起来，我让你拉拢他，压迫他跟你合作。但是你却搞砸了！”

　　“现在他刑男已经彻底的起势了，你已经压不住他了！”

　　杜浩一低下头，刑男毕竟对他有恩，所以他一直的不忍心恩将仇报。

　　“军事，还请给我指一条明路啊！”

　　“联合韩哲俊，先灭了刑男的势力！”军师直接的说道。

　　“果然的是好计策！屠夫，你以为呢？”这个时候，门口一道冷冷的声音响起。

　　门开了，刑男叼着一根烟，双手插在兜里走了进来。

　　“你是怎么进来的？”看到刑男，军事的语气立马的就变了。

　　“走进来的！”刑男耸耸肩。

　　“杜浩一，你知道我为什么会出现在这里吗？”刑男冷冷的看着杜浩一。

　　杜浩一有点无措，摇了摇头。

　　“因为我还想放你一条生路！”刑男猛然的喝道。“你杜浩一忘恩负义，但是我刑男却还想要给你一次机会！”

　　“这，这话怎么说？”杜浩一有点心虚的说道。

　　“你这位军师很聪明。他已经算到，我可能会先除掉你，然后跟韩哲俊对决！”

　　“但是以我刑男的风格，军师，你觉得我为什么没有选择今晚下手？如果我今晚出手，恐怕这里已经被我给拔掉了！”

　　面具的两个眼洞下一双阴冷的目光！没错，以刑男的风格，他还真的有可能在今晚出击，今晚出击，谁都不会想到。

　　“联合韩哲俊对付我？我刑男就是那么的好对付吗？我当初靠着百十个兄弟都能立足，你觉得现在还有谁能对付得了我吗？军师？”

　　“刑男，你单枪匹马的过来，难道你就不怕我们把你留在这里？”军师冷冷的说道。

　　“我怕……你妹啊！”刑男直接的骂道。“杜浩一，我能给你一个机会，那已经很不容易了！如果你真的想要过河拆桥，那我只能深表遗憾了！”

　　“杜老大，我们一起出手，杀了他！”面具军师冷冷的看着杜浩一。

　　杜浩一左右为难，他并不想跟刑男为敌，毕竟刑男对他有再造之恩，他要是这样忘恩负义，那他自己都会瞧不起自己。

　　“杀了我？我刑男就那么容易杀的吗？”刑男直接的一步跨前，朝着这个不敢露出脸的军事抓了过去。只要解决这个军师，那杜浩一将不成问题。

　　看到刑男朝着他抓了过来，军师的眼神一紧，朝着一边的闪躲。

　　“想躲？你躲得了吗？”刑男嚣张无比的身体猛地一个前倾，直接的抓住了这个军师的肩膀。

　　军师用力的一抬肩膀，想要挣扎，但是刑男的这一抓，却如同铁锁一般的紧紧的锁住。

　　“你知道的，你不是我的对手！”刑男看着面具下的这双惊恐的眼睛，轻蔑的一笑。“连未央宏都被我杀了，你还能跑的了吗？”

　　“你知道是我？”面具下的一双眼睛不敢相信的看着刑男。

　　“除了你，还有别人吗？”刑男冷笑。“我曾经把你当成是兄弟，但是你却一直的想要利用对付我？剃刀，你说我是不是应该杀了你？”

　　“既然如此，那我就没有必要戴着面具了！”李新眼神黯淡了一下。一只手摘下了面具。

　　就在面具摘下，看到庐山真面目的瞬间。他的嘴里吐出了一枚暗器。

　　如此近的距离，刑男措手不及，也没有料到他的偷袭。

　　猛的伸手一抓，手中抓住了这枚暗器。

　　但是就在这个空隙，李新的手中一团白色的粉末朝着刑男的脸上洒了过来。

　　刑男赶紧的后退，等到白烟散去的时候，这个剃刀李新已经跑了！

　　竟然在阴沟里翻船了！刑男心中懊恼不已。早知道的话，刚才直接的杀了李新。都是自己托大了，要不然也不会被他偷袭成功！

　　看到军师跑了，杜浩一一下子就失去了主张。有点畏惧的看着刑男，军师的实力并不比他杜浩一弱，现在军师都不是刑男的对手，他怎么可能是刑男的对手？

　　如果刑男要杀他，杜浩一根本的跑不了。

　　“刑男，这件事情是我杜浩一不仗义。你如果要杀了我，我没有怨言，这是我应得的！”杜浩一一咬牙，直接的说道。


第815章 老板是蠢猪

　　“杜浩一，我给了你机会，丝毫的不要求你的回报。但是你就这样对我？这是不是就是农夫与蛇的典故啊？”刑男将手中的暗器扔在了地上。

　　“我无话可说！任凭你的处置！”

　　“带着你的人，全部的投靠我，你有意见吗？”刑男虽然表面上说的如此的大义凛然。但是他真正的救杜浩一的目的，那也没有安什么好心。无非的就是想要扶植起来杜浩一，让白旗他们没有时间对付自己。

　　只是利用而已。

　　而现在如果将杜浩一的势力全部收编，那也是赚了！

　　“这，那我杜浩一以后岂不是就是要寄人篱下了？”杜浩一有点不愿意。他再不济，也得跟刑男平起平坐啊。而不是做刑男的手下。

　　“你的军师已经跑了！你觉得就你的这些地盘，你能养活你的这些手下吗？”刑男却并没有逼他。“我现在让你投靠我，那已经给足了你面子。要不然，我完全的可以将你手下的人全部的挖过来。我一路向西的实力，想要挖人，恐怕没有人能够拒绝吧！”

　　杜浩一哑口无言。的确，自己很难养活这么多嘴，就是现在，手下的那些小弟们就已经抱怨了。而刑男的一路向西，那恰恰是整个道上待遇最好的。

　　一旦刑男要挖他的人，还真的得有大批的小弟背叛他，去投靠刑男。

　　“只要你投靠我，那城北的车站那一块，城西的那些场子，都给你。这样，你就不愁养不活手下的这群人了！”刑男很是大方的说道。

　　这两块，对杜浩一来说，那是一块肥肉。但是对刑男来说，却是可有可无。刑男根本的就不用靠占场子收保护费这种最原始的方式赚钱。他的一路向西完全的就可以顶得住。

　　“真的？”杜浩一不敢相信的看着刑男。这两块，他早就觊觎了，剃刀李新也建议他抢过来，但是城北这一块，离一路向西比较近。而城西那些场子，原本的是朱豹的地盘，但是朱豹是被刑男给灭掉的，所以也算是刑男的地盘。杜浩一一直的碍着这一层的关系，迟迟的不愿意出手。

　　“当然，不过，得靠你抢！”刑男意味深长的说道。

　　第二天。

　　道上消息传开，屠夫杜浩一趁着刑男跟韩哲俊开战的机会，一夜之间抢了刑男地盘。

　　当所有人都认为，刑男一定的会对杜浩一开刀的时候，刑男却选择了沉默。

　　默认的放弃了这两块地盘。

　　于是乎，种种的猜测，一夜之间，沸沸腾腾。

　　就是代理市长的聂鹏，都给刑男打了一个电话，想要帮刑男修理一下杜浩一。

　　手下请战的更是数不胜数。

　　虽然这两块地盘对刑男来说不值钱，但是毕竟是自己的东西，被别人抢去，那就是脸面的问题了。

　　道上混的，脸面可比什么都重要。

　　可奇怪的是，竟然都被刑男给压制了下去。

　　没有人明白，刑男的葫芦里卖的到底的是什么药。

　　就是韩哲俊那边，同样的是一头的雾水。

　　“各位，你们怎么看？”向来擅长阴谋诡计的韩哲俊，现在也不得不集思广益，想要分析出真正的真相。

　　“这对我们来说，那不是一个好消息吗？”受了伤的金恩熙，那现在对刑男恨之入骨。

　　“杜浩一就是趁着这个机会，所以才敢对刑男的地盘下手。他是算准了刑男现在不敢对他下手！”

　　“金先生，你说的不是没有道理！”韩哲俊点点头。“但是事情难道真的就这么的简单吗？按理说，杜浩一跟刑男的关系不错，他就算是想要趁火打劫，那最安全的打劫，那应该也是对我们的地盘打劫啊！”

　　“我已经连夜的请大韩民族的军事专家分析过了。从战略的角度上来讲，杜浩一拿下这两块地盘，那是最稳妥的！进可攻退可守！”金恩熙得意洋洋的说道。

　　饶是一直做韩国人狗腿子的韩哲俊，也难免的一阵恶寒。还请军事专家分析？这还值得炫耀？这他妈的稍微的有点智商的人都能看的出来。

　　还战略？我呸！

　　“可是这会不会是烟雾弹呢？”韩哲俊没有理会金恩熙。对于长期用阴谋诡计的韩哲俊来说，一眼就能看得出来的东西，那很有可能就不是真的。很是值得怀疑。

　　“以刑男跟杜浩一的关系。有没有可能他们两个已经暗中勾结，而杜浩一抢了刑男的地盘，那就是故意的制造出来给我们看的。让我们误以为刑男跟杜浩一的关系紧张。”韩哲俊的头脑的确的有。

　　他所怀疑的，还是十分的靠谱。这也可以解释，为什么杜浩一抢了刑男的地盘，刑男却无动于衷的原因。

　　“不可能这么的复杂，华夏人可没有这样的智商！”金恩熙不屑一顾。

　　“韩哲俊，我觉得，我们现在就应该趁着刑男跟杜浩一关系紧张之际，赶紧的出手。先灭了刑男，扳倒聂鹏。灭了杜浩一。最后就剩下一个青炎会。等到花荣上台之后，一举的灭掉青炎会！”

　　“金先生，这件事情得从长计议！”韩哲俊委婉的拒绝了金恩熙的脑残计划。

　　“从长计议？”金恩熙的脸色一变。“韩哲俊，我怕你是忘了，你现在的一切，那都是谁给你的了吧？”

　　“要是没有我大韩民族的支持，你现在又是个什么东西？”金恩熙很是嚣张的说道。

　　“金先生，不要生气，这件事情就按照您说的办！我会立刻的制定出一个详细的计划出来！”韩哲俊的脸色一变，赶紧的站了起来，舔着脸的安抚金恩熙。

　　“哼，你知道该怎么办就行！三天之内，我必须的要看到让我满意的动作，要不然，后果自负！”金恩熙冷哼一声，直接的拂袖而去。

　　韩哲俊看着金恩熙的背影，也是恼怒的握紧了拳头。

　　“老板，这群棒子如此的猖狂，为何还要跟他们合作？”大刀王五的后人大胡子有点搞不懂的看着韩哲俊。

　　韩哲俊紧咬着牙关，“你以为我愿意跟这群蠢货合作吗？明明的就比猪还蠢，还自以为自己聪明绝顶，跟他们合作，那迟早完蛋！”


第816章 耿直耿正

　　“那不就行了？以老板您现在在建湖的地位，那完全的可以不用跟这些棒子合作！”

　　“现在还不行！”韩哲俊咬了咬牙。“没有了韩国棒子的支持，我们的货源就断了！胡子，你也知道，我们现在需要很多的资金！”

　　大胡子没有说话，这一次他从国外回来，那就是帮助老板韩哲俊筹集资金，那边的开销太大了，收入远远的填补不了支出。

　　这些年，都是靠着老板在想法设法的赚取资金，来维持日常的开支，要不然那群人早就解散了！

　　“老大，外面有个戴面具的人求见！”这个时候，一个小弟跑进来报告。

　　“戴面具的？什么人？”韩哲俊警惕的问道。

　　“老大，此人自称是杜浩一的军师！”

　　“杜浩一的军师？”韩哲俊的眉头一皱，他也是听说过这个神秘的军师。当初就是得到了这个军师的相助，所以杜浩一才能将白旗打的节节败退。

　　“让他进来吧！”

　　剃刀李新依旧带着面具，走了进来，微微的作揖，“韩先生！”

　　“听说你就是杜浩一的军师？”韩哲俊试探的看着他。

　　“没错！”剃刀点了点头。

　　“那我就不明白了，杜浩一的军师，怎么跑到我这里来了？难不成杜浩一想要跟我合作？”

　　“我是来帮你的！”李新丝毫的没有拐弯抹角。

　　“帮我？”韩哲俊有点戏谑的看着他。

　　“没错，韩先生，如果我没有猜错的话，那你现在一定正在拿捏不准，杜浩一到底的为什么会突然的抢了刑男的地盘吧！”剃刀开门见山的说道。

　　“军师先生有何高见？”韩哲俊不动声色的问道。

　　“刑男已经跟屠夫合作，现在的屠夫，已经被刑男给收编了！”

　　“哦？真的？”韩哲俊表现出来的惊讶，有点的虚假。

　　“当然，昨晚刑男单枪匹马去了杜浩一那里，要不是我反应及时，现在恐怕已经被他杀了！”

　　“能够从刑男的手中逃命，看来军师的身手不错啊！”韩哲俊眯着眼睛，有点狐疑的看着他。

　　“胡子！”韩哲俊朝着大胡子使了一个颜色。

　　大胡子点点头，直接的一拳朝着剃刀打了过去。

　　剃刀的脸色一变，没有丝毫的犹豫，直接的双臂护于胸前挡住了这一拳。

　　饶是如此，剃刀还是后退了三步，这才止住了身形。

　　“军师果然厉害！”韩哲俊站了起来，鼓掌。“军师，您先请回吧！”

　　韩哲俊直接的下了逐客令。

　　剃刀一愣，他是来投靠韩哲俊的，没想到被韩哲俊给直接的赶走了。

　　剃刀捂着胸口，看了韩哲俊一眼，转身离开。

　　既然韩哲俊没有跟自己合作的意思，如果他直接提出来，那意义就不一样了。

　　等到剃刀离开之后，韩哲俊的脸色一抹冷笑，“看来现在越来的越扑朔迷离了！”

　　“老板，你怀疑这个军师？”

　　“他难道不值得怀疑吗？他可是杜浩一的军师。他说的话，那本来的就值得怀疑。”韩哲俊是个多疑的人。

　　“而且，刚才你也试探过了他的身手。你觉得以刑男的手段，如果想要杀了他，他能有机会逃跑吗？”韩哲俊反问。

　　大胡子点点头，“没错，我跟刑男交过手。如果刑男想要杀他，他应该躲不了！而且，他还一点都没有受伤，这的确的值得怀疑！”

　　“不过他给我送来消息，那至少让我有点眉目了，两种情况很有可能，第一，那就是他说的一部分是真的，那就是杜浩一真的被刑男给收编了，但是他可能就是刑男派过来，打入我们内部的卧底；第二，那就是杜浩一根本的就没有跟刑男合作，他是代表杜浩一过来，想要煽动我们跟刑男开战的！”

　　太聪明，太多阴谋诡计的人，那就越是多疑。

　　韩哲俊无疑的就是被自己的聪明给着了魔。他将来的下场，那恐怕就是聪明反被聪明误了！

　　“那老板，我们现在该怎么做！”

　　“静观其变！我相信这个军师是不会就这么的善罢甘休的，他还是会回来的！”韩哲俊很是自信的说道。“在没有搞清楚刑男跟杜浩一之间到底的是什么关系之前，我们绝对的不能轻举妄动！”

　　“那韩国人那边怎么交代？”大胡子有点不放心。

　　金恩熙可是逼着韩哲俊跟刑男不死不休，如果韩哲俊不答应，那由韩国人提供的货源，将会全面的断了。

　　韩哲俊可就是靠着打开华夏的贩毒网络赚钱养活国外的一票子的人呢。

　　“我自有办法！如果花荣上不了台，那韩国人在建湖就很难起色。我们得做好两手准备，可不能将宝全部的压在韩国人的身上！”韩哲俊冷冷一笑。

　　……

　　彬少跟唐允连夜的配置出来五份的接骨膏，制成膏药。

　　十个小盒子的外伤药。

　　刑男赶紧的带上这些药，在马翔的陪同下，来到了军区。

　　一听到刑男过来送样品了，马天忠赶紧的屁颠屁颠的跑了过来，这可是他们军区很是重视的军工项目，一旦成功，那他们军区就发财了！

　　“大伯！”

　　“老马！”

　　刑男很是客客气气的叫了一声大伯，只有这个小马哥马翔，很是不给面子的叫了一声老马。

　　在马家，马翔就是祖宗，他心情好的时候，叫你一声大伯，心情不好的时候，直接马天忠。更多的时候，直接一口一个老马。

　　马天忠也不敢跟马翔生气，只能笑着看着刑男，“刑男，东西准备好了？”

　　“嗯！我准备了五份接骨膏样品。还有十个小盒子的外伤药！”

　　“还有外伤药？”马天忠一愣。这个刑男不会是想要捆绑销售吧？知道接骨膏对军队的重要性，所以想要捆绑销售外伤药。

　　“这什么眼神啊？你试试不就知道了吗？”小马哥很是不爽的说道。“送便宜给你占，老马，你脑子生锈了？”

　　马天忠被训斥的不敢说话，赶紧的让警卫员，联系了军区医院的专家过来鉴定一下。

　　真金不怕火炼，刑男对自己的这些药，那是充满了信心，只要一出世，那立马的就可以引起轰动。


第817章 盗窃

　　要不是现在缺钱，刑男可不会这么早的拿出来，得狠狠的再拖一段时间。

　　十分钟后，军用吉普停在了门口，军区医院的专家来了。

　　一个四五十岁的男子，斯斯文文，带着一副镜片有点泛黄的眼镜。

　　另一个稍微年轻一点，也是斯斯文文的，带着一副眼镜。

　　“耿主任！”马天忠迎了出来。“没想到，耿主任你亲自的来了！”

　　“刑男，我给你介绍一下，这位就是耿直耿主任，骨科方面的权威医生！”马天忠赶紧的介绍。

　　“这位是耿主任的儿子，耿直，外伤方面的杰出人才！”

　　“耿主任父子，那可是我们军区医院的扛鼎人物啊！”

　　就算是马天忠不介绍，那刑男也能看得出来这两人的地位。一个军区医院的骨科主任，竟然已经是上校军衔，能没有点能耐吗？而他的儿子耿正，竟然也是中校，而年纪看样子也才三十多岁吧！

　　“您好！”刑男很是有礼貌的伸出了手。

　　但是这个耿直却并没有给他面子，而是转过头看着马天忠，“大校，听说你们这里有着骨科方面的奇药？我特此来鉴定一下！”

　　“耿主任，是有这么回事，您可是骨科方面的权威医生，所以我们特地的请您过来鉴定一下，如果合格，那我们将会大批量的投入生产！”马天忠也不好得罪耿直。

　　但从军衔上来看，他是大校，耿直只是上校。

　　他是实权的带兵军官，而这个耿直只是一个医官而已。

　　但是耿直的医术，那就是军区司令也不敢得罪啊，这样的人才，各大军区医院都抢手的很。一旦得罪了，人家立马的就到其他地方高就去了！

　　而且，耿直还曾经在秦家学过医术，就凭他跟秦家的关系，那每年都能额外的搞到几份接骨膏。

　　这样的人才，谁敢得罪？就是将军那也不敢得罪他这个上校啊。

　　“大校，如果你们搞不到秦家的接骨膏，那完全的可以跟我提，我还带的也算是秦家的弟子，搞几份的接骨膏，那还是能够搞定的！军区自己研制开发骨伤药，这不是浪费资金吗？如果真的那么容易开发出来，那国家早就开发出来了！”耿直很是不客气的说道。

　　“耿主任，我们这只是一个军分区而已，你也知道，一旦有份额，那都得大军区给抢了，这不是没办法嘛！”马天忠很是为难。“而且，这次我们搞来的接骨膏，那效果非常的不错！”

　　“接骨膏？也是接骨膏？”听到这接骨膏三个字，耿直冷笑一声。现在市面上，山寨版的接骨膏太多了。全都是冒牌的秦家接骨膏。普通人上当也就算了，他耿直没有想到，就连堂堂的马天忠也上当。

　　“那既然来了，我就看看吧！”耿直不屑的说道。他说的是看看，而不是鉴定。

　　马天忠看到刑男狐疑的眼神看着他，有点的不好意思。上一次，刑男曾经的给他私人送过来几分样品。

　　但是军区的高层决定保密，在军工企业没有批复下来之前，绝对的不能泄露。几个高层，私下里把刑男的接骨膏给分了。

　　小军区有小军区的难处啊，过早的曝光了，威胁到秦家的接骨膏，秦家肯定的会打压，这种事情太平常了！以秦家跟各大军区的合作关系，打压竞争对手，那太容易了。

　　而且，就算是各大军区意识到刑男的接骨膏的厉害。那更危险！

　　凭借那些大军区的财力跟手腕，那还有他们这个军分区什么事情啊？刑男说不定就被大军区给抢走了。

　　一切为了军分区，马天忠很是无奈啊，把这件事情一直的给捂到了今天。

　　马天忠的警卫员拿出了刑男带来的样品。送到了耿直的手里。

　　耿直戴上一副白色的橡胶手套。打开了膏药。鼻子轻轻的嗅了一下，直接的把这膏药扔在了桌子上。

　　“好大的胆子，竟然敢盗秦家的接骨膏？以为在里面添加了一些其他的药，就能掩盖吗？”

　　“大校，这接骨膏的药方，可是秦家独有的。现在你合作的对象，已经构成了侵权，一旦秦家追究起来，恐怕你也承担不了责任吧！”

　　“这……”

　　“耿主任，且听我解释！”刑男赶紧的说道。

　　“还解释什么？”耿直的脸色一变。“这就是秦家的药方，胆子不小啊，这种光明正大的侵权你都敢做？还胆大包天的跟军区合作？”

　　“大校，如果这件事情被秦家知道了，那秦家可是怀疑咱们军分区是故意的想要盗取他们的保密配方。到时候，秦家拒绝为军方提供接骨膏，那后果恐怕没有人能够承受得起！”

　　“现在把这些人抓起来，给秦家一个交代，说不定这件事情还有转机！”耿直果然的耿直。

　　马天忠也是有点为难，他也不知道刑男的配方到底的是什么。虽然刑男的接骨膏效果更好，但是毕竟全天下都知道接骨膏是秦家的。如果真的涉及到什么知识产权，那的确的很棘手。

　　他现在都有点后悔了，不应该贸然的请这个耿直父子来鉴定。

　　“哪来的那么多的废话？”刑男顾忌到马天忠的面子，没有发火。但是小马哥可不能不表示了，这刑男可是他的老大，他可不能让耿直就当着自己的面欺负刑男吧。

　　“耿主任，你只要鉴定一下，这效果就行！如果秦家有意见，那就让他来找我！”

　　“鉴定？如何的鉴定？在很多主要的药材都跟秦家的接骨膏一样，添加了一些别的药材而已。”耿直也有点恼怒。“而且，就算是秦家的原配方，想要治愈，那也得一个月的时间。就算是检测疗效，那也得起码的一周时间以上！”

　　“更何况，这种盗版的东西，我耿直可不会鉴定。对中医来说，研制出来一个配方，那耗费的心血，可不是别人可以想象的。现在的世道，人心不古，盗版横行，中医迟早的就毁在这些人的手中！”耿直看了刑男一眼，很是不客气的说道。

　　“再说了，盗版秦家的药方，那药效就能比的过秦家的接骨膏吗？大校，军区可不能牵扯上这种丢人的事情！”


第818章 言旭解围

　　就在马天忠左右为难的时候，警卫员进来报告。

　　“参谋长，有客人拜访！”

　　“客人？”马天忠看了一下警卫员。知道有情况。赶紧的说道：“不好意思，我去看看！”

　　一般警卫员不直接的说出对方的身份，那肯定的不是一般的人。

　　“不用了，马参谋，我们已经进来了！”一道声音从门口响起。

　　很快的两个身影出现在了门口。

　　言旭？刑男一眼的就认出了其中的一人便是言旭。

　　言旭并没有穿军装，只是戴了一个迷彩的鸭舌帽，帽檐上绣着一条黑色的龙。

　　一看到帽檐上黑色的龙纹，马天忠赶紧的敬了一个礼。

　　言旭很是随便的回了一个军礼。“马参谋，听说你们这边已经开发了一种全新的接骨膏，而且已经申请了军工产业？”

　　“是，是，是有这么回事！”马天忠不知道对方的来意，所以只能点头回答。

　　“哼，哪里是什么研发？根本的就是盗取了秦家的配方而已。”耿直不屑的说道。

　　“哦？有这么回事？马参谋，这位上校说的可是真的？”言旭的眉头一皱。

　　“这，这，这我们也不清楚！不过从疗效上来看，似乎比秦家的接骨膏效果更好！”马天忠硬着头皮，实话实说。

　　算了，反正都这样了。横竖是要得罪秦家了。马天忠索性的就不管三七二十一了。

　　“不可能！”耿直十分不屑的说道。“秦家的接骨膏，那是失传的配方，是目前世界上治疗骨伤药最好的膏药。难道一个盗取别人配方的人还能改进？”

　　“既然如此，正好，我们今天带来了一位专家，让他看看吧！”言旭伸出手，示意旁边站着的男子。

　　“专家？”耿直的眉头一皱。“恕老朽眼拙，在华夏在这方面可以称得上是专家的，应该没有几个我耿直不认识的吧？”

　　马天忠看到了言旭身边的这个男子的帽檐上同样的一道黑色的龙纹，也不管能不能得罪这个耿直了。直接的呵斥：“耿主任，有些人的身份是不可以随便打听的！”

　　耿直看到马天忠这样的表情，也是一愣！他虽然是一个医生，但是他也是一个军人。自然的知道，有些人的身份是不可以随便打听这句话是什么意思。

　　难道是那些从事保密工作的？或是从特种部队里出来的？

　　言旭旁边的男子走了上前，用手指从刑男带来的接骨膏中，抠出了一点黏黏的膏药，手指轻轻的捻了捻，又在鼻子上嗅了一下。

　　“这跟秦家的接骨膏不一样！”这个男子拿出纸巾擦了擦手指的说道。

　　“什么？怎么可能？”耿直满脸的不屑。他可是这方面的专家，他还能看错吗？在耿直的眼中，这个身份保密的专家，看来也就是一个砖家而已。

　　“这分明的就是秦家的配方，里面的主要原料根本的就跟秦家的一模一样！”

　　“看来你对秦家的配方还是很了解的！”这个男子看了一眼已经变脸的耿直。“如果秦家有意见，可以申请法律仲裁！”

　　“这个膏药就是你们配置出来的吧？”专家走到了刑男的面前。

　　“没错！看来还是有识货的！”刑男点点头。

　　“可以给我介绍一下你的膏药的优势吗？”

　　“当然，秦家接骨膏一般骨伤，那都要一个月，严重的那更得三个月以上。而我的配方，效果比秦家更好，一般的骨伤一周，严重的，不超过一个月！”

　　“如果只是脱臼或者是一般的扭伤，那只要一夜的时间，第二天，绝无痛感！”

　　“大言不惭！”耿直嘲讽的说道。在他的心中，刑男已经不仅仅的是一个盗窃者了，还是一个爱吹牛的盗窃者。

　　“可以验证一下吗？”专家继续的问道。

　　“当然！”

　　“马参谋，这件事情就交给你了！”言旭看了一眼马天忠说道。

　　马天忠点点头，立马的就让警卫员，出去几个伤员。

　　“那这又是什么呢？”专家看了一眼旁边放置的小盒子。

　　“这是外伤药！”刑男看了一眼说道。“在国外，已经有的出售。但是一直没有机会进入国内！”

　　“那还不是盗用了别人的配方？”听到这句话，耿直更加的认定，这刑男就是一个小偷。

　　“这他妈的跟你有个屁的关系啊？”小马哥再次的不乐意了。

　　“这是尊重知识产权！”耿直死死的抓住了理。

　　这位专家直接的伸出左手，右手拔出了一把军用匕首，轻轻的在手上一划。然后在伤口上涂抹了一点的外伤药。

　　没一会，刚刚的还鲜血溢出的伤口，竟然就止血凝固了。

　　“这……”耿直的那个外伤权威的儿子，一看到这一幕，眼珠子都快崩出来了。这种愈合的速度，简直的就是不可思议。

　　“的确的国外的外伤药效果一模一样！”专家收起了匕首。

　　“而且，据我所知，这种外伤药那是一个古代的配方流传下来的，根本的就没有所属人，也没有注册知识产权。只要有配方，谁都可以配置！”专家点了点头。

　　“参谋长，军队里应该很需要这种外伤药吧？”言旭看着马天忠。

　　马天忠的脑袋点的眼珠子都快调出来了。军队里这种皮肉伤简直的就是家常便饭，一旦有这种神奇的外伤药。那就不用担心训练受伤了，士兵的战斗力可以蹭蹭的上升啊。

　　在马天忠眼里，就算是现在这个接骨膏不要，那单单的凭着这外伤药，他们军分区也绝对的赚翻了啊。

　　而就在这个时候，警卫员领来了三个伤员。

　　这三个都是骨伤，最严重的腿骨直接的断了。

　　还有一个骨裂。

　　一个手臂脱臼。

　　“你觉得如果给他们用你的膏药，需要多久的时间康复？”专家走到刑男的面前。

　　刑男看了一下他们的病历跟CT报告单。

　　“这个脱臼的，关节有点轻微的磨损，所以现在还有痛感，手臂不能用力！”刑男说着就给他贴上膏药。“明天一早，完全可以恢复正常。”

　　“真的？”这个手臂疼的都能用力的士兵一听，有点不敢相信的看着刑男。


第819章 鄙人秦汉

　　“明天你就知道了！”刑男微微一笑。

　　走到那个骨裂的士兵身边，“他的骨裂不算严重，三天吧！”

　　最后走到那个拄着拐杖的士兵面前，“腿骨断了，有点麻烦。不过你已经绑了十多天的石膏。贴上膏药，一周之后就可以摆脱拐杖了！半个月的时间，你就可以回去正常训练了！”

　　“这，这，这不可能吧！”这个断腿的士兵不敢相信。“医生说我的腿想要下地走路，那至少的还需要三个月的时间。而且，我以后可能还会有后遗症！”

　　“半个月之后，你就可以告诉给你诊断的医生，他的医术还需要精进！”刑男很是狂妄的说道。

　　耿直气的说不出话来，这个断腿的士兵就是他亲自诊治的，当初情况比较严重，就算是恢复了之后，恐怕以后也会变成瘸子。在他这个顾骨科权威的出手之下，留下一点的后遗症，那就已经很了不起了。

　　现在刑男竟然说他的医术不合格，还需要精进？

　　“哼，那我今天就留下来好好的看看，看看你的到底何来的口气，放如此的口出狂言！”

　　“你留下来就留下来呗，这又不是我家，又不需要我给你管饭！”刑男白了他一眼。

　　有本事的人都很猖狂，这并不奇怪。但是这个耿直狂的也太不着边际了。要不是碍着马天忠的面子，刑男早就狠狠的羞辱他了。都这么大一把年纪了，还不知道山外有山人外有人？别人奉承他一两句，就真的医术无敌了？在骨科方面，他就真的天下第一了？

　　唐允跟彬少，随便的站出一个来，那都比这个耿直厉害。

　　“现在的年轻人，一点的都不知道谦虚为何物！”耿直气的喘气都快上不来了。

　　“不好意思，我看你一把年纪了，貌似也不知道谦虚是何物吧？”刑男争锋相对的回应。“别人说你胖，你还真喘上了。权威？井底之蛙，还把自己给当成了权威，简直的就是愚蠢！”

　　“两位也别再争执了！”专家伸手制止了他们二位。“现在在这里比嘴皮子功夫有什么意思？倒不如这样，大家就留在这里，等待着结果出来？”

　　“好啊！”耿直是认定的刑男在吹牛。据他所知，目前根本的就不可能有如此快的骨科药。骨头的麻烦，那向来就是大麻烦。秦家的接骨膏能够做到这一步，那已经是实属不易了。

　　“不好意思，我没那么多的时间！”刑男直接的拒绝了。让他留在这军区里陪着一群大老爷们呆一个星期？

　　这么多常年见不着女人的雄性们在此，刑男怕是睡觉都得捂着自己的菊花。

　　“怎么？不敢吗？”耿直嘲讽的看着他。

　　“只是单纯的觉得跟你这种人较劲浪费时间！”刑男看都不看他一眼。

　　“这样吧，如果真的很忙，那就待一宿，至少可以看看这位伤势最轻的恢复情况，如何？”这位刑男有着好感的专家开口了。

　　刑男也不好意思拒绝。这位专家明显的在帮助他，而且还是跟言旭一起来的。他刑男怎么的能够不给面子呢？

　　“那好，那我就等到明天！”

　　刑男的话刚刚的说完，那个抹上了膏药的断腿士兵，突然脸色一边，牙齿紧咬，拐杖直接的丢落在了地上。

　　言旭一看，赶紧的上前扶住了他。另一只手拉过来一张椅子，让他坐了下来。

　　“怎么回事？”马天忠也赶紧的围了上前。

　　“疼，好疼！”这位断腿的士兵脸色惨白，牙齿紧咬，不断的吸着凉气。

　　“来人，赶紧的把他控制起来！”耿直直接的对着门外喝道。

　　“都干什么？”看到门外的几个站岗的士兵冲进来，言旭暴喝一声。

　　“他的膏药让病人发生了不良反应，那就是说明他的膏药有问题。”耿直辩解的说道。“我耿直研究骨科三十年，对各种膏药的药效也非常的了解。我还从来的不知道有一种膏药可以让病人贴用之后又如此剧痛的反应！”

　　“你不知道，那只能说明你无知，以后别拿三十年的经验出来说事了，我都替你觉得丢人！”刑男冷冷一笑。

　　直接的挤开了耿直，走到了这个断腿士兵的面前，“什么样的痛感？”

　　“说，说不出来，酸，胀，麻，疼，很是难受，好像有蚂蚁在骨头上啃咬！”这位士兵脸上豆大的汗珠滑落。

　　“耿主任，你是权威，你觉得这些情况正常吗？”刑男微微一笑，看着这个一脸错愕的耿直。

　　耿直说不出话来，因为他知道，这种情况很正常，骨头开始愈合的时候，就是这种反应。而且越是好的药，这种钻心的感觉就越是厉害。

　　不过耿直，却不愿意相信，毕竟现在结果还没有出来，在没有铁一般的事实之前，他是不糊相信的。

　　马天忠让人去准备了几间客房，耿直率先的带着自己的儿子，回到了房间里。

　　而言旭，却把马天忠跟马翔支开，单独的留下了刑男。

　　“刑男先生，我们又见面了！”言旭刚才一直装的跟刑男不认识，为的就是不让这个耿直找茬，说他们是被刑男收买的。

　　“这次应该不是巧遇吧？”刑男意味深长的看着言旭。

　　“没错，这一次，我是奉命而来，目的就是帮你的药物，成功的跟军方合作！”言旭实话实说。

　　“哦？”刑男眉头微微一皱。心中想不明白：“这是怎没事？他言旭不是龙组的人吗？奉命？奉龙组的命令？龙组怎么知道这件事情？”

　　“我知道你想问什么，但是现在我什么都不能说，我们的秦医生有话要跟你说！”言旭看到了刚才的那个专家进来，拍了拍刑男的肩膀，就直接的走了出去。

　　“秦医生？他姓秦？”刑男不得不怀疑这个秦医生就是秦家的人了。虽然同姓的人很多，但是刚才这个专家能够言之凿凿的认定，这不是秦家的配方。那只能说明，他了解秦家的配方。

　　而且，他还姓秦，这十有八九就是秦家的人啊？

　　“没错，我是秦家人，鄙人秦汉！”专家摘下了帽子，微微颔首的自我介绍。


第820章 阳光打脸，公开公正

　　“秦家人？我现在对秦家人缺乏信任！”刑男摇了摇头，丝毫的没有掩饰。

　　“那你就可以信任我了！”秦汉微微一笑，没有生气。“我对秦家也是缺乏信任，所以我离开了秦家！”

　　“这并不是可以让我相信你的理由！”刑男还是摇了摇头。

　　“我的第一身份是龙组首席医官。我为龙组办事，不为秦家办事！”

　　“你跟言家为敌，但是你跟言旭却并不是敌人。我们的关系，也可以跟言旭一样！”

　　“看在你今天帮了我的份上，我就相信你一次！”刑男也不好再说什么。这个秦汉，眼神清澈，刑男看不出他有丝毫的恶意。

　　“那我们现在时不时可以谈正事了？”秦汉伸出了手。

　　“当然可以！”刑男同他握手。

　　“你手中的那些配方怎么来的，你知道，我们也知道。知道为什么会是你得到这些配方吗？”秦汉问出了一个让刑男很是震惊的问题。

　　“为什么？”刑男也很想要知道。

　　“因为有些人觉得，这东西在你的手里，你能够发扬光大。”

　　“发扬光大？那他们还真的是看走眼了，我只是想要发家致富而已！”刑男自嘲的说道。

　　“哈哈，那也对，发家致富。不过，我代表龙组，跟你提出一个请求。”秦汉说道。“如果你靠着这个发家致富了！希望你可以去南海，将一个叫做‘圣人岛’的岛屿给买下来！”

　　“圣人岛？”刑男一头雾水。这算是什么要求。

　　“没错，圣人岛，这个岛屿并不属于哪一个国家，在很多年前，被私人给买了下来！而你要做的，那就是将这个岛屿给转到自己的手中！”

　　“怕是没有那么的容易吧？”刑男冷笑。如果真的跟这个秦汉说的这么简单，那他们龙组这么牛掰还能买不下来吗？

　　需要他刑男出手？

　　“等你买下来之后，你就会发现，你并不会吃亏！”秦汉并没有透露多少。

　　“如果你不告诉我原因，我可不会钱多的去买一个破岛！”

　　“我能告诉你的就是这么多，到时候，你会知道，我们是为了你好！”秦汉还是没有透露。

　　“小时候，老师打我的时候，都说是为我好。我现在一听到这三个字，就全身打冷战！”刑男掏了掏耳朵，把他仅有的那几年的上学历史给拿了出来。

　　“我刑男只是一个商人，而且还是一个奸商，在不知道能不能赚的情况下，我可不敢胡乱的投资！”

　　“那就算了，我的话已经带到了！”秦汉站了起来，走了出去。

　　第二天，耿直父子早早的就来到了医务室，鉴定经过一夜的药效。

　　“活动一下筋骨，看看手臂现在在用力气的时候，会不会感觉到骨头疼痛！”耿直有点迫不及待的走到了那个脱臼的士兵面前。

　　脱臼的士兵，试探的轻轻动了动手臂，“咦，好像不疼啊！”

　　“用点力，你这样轻微的动作，有什么用？”耿直呵斥道。

　　这个士兵，点点头，想想也是哦。

　　直接的紧紧的握住了拳头，感觉很好，一拳挥出，一点的痛感都没有。

　　“好了，我真的好了啊，我可以参加训练了啊！”这个士兵激动的差点跳了起来。

　　耿直的脸色一变，但还是不死心的走到了那个骨裂的士兵面前，“怎么样？你感觉如何？是不是一点的好转都没有？”

　　这个骨裂的患者，活动了一下自己的腿，满脸的茫然，“昨晚贴上膏药之后，我就感觉到热乎乎的，痒痒的。一夜都没有睡得着！”

　　“那现在呢？”

　　“走两步！”马天忠有点的迫不及待。

　　这个骨裂的士兵，试探的走了两步，“我也好多了啊！我现在感觉走路的时候轻松多了，不会稍微用力，就感觉到剧痛了！”

　　“哈哈！”马天忠得意的大笑。“耿主任，还有最后一个哦！”

　　耿直的脸色已经臭的都不能看了。

　　“大校，这位断了腿骨的士兵，一夜之间，是看不出端倪来的！不过，我昨天给他做了一个CT，如果这膏药真的这么厉害的话，那应该可以从CT对比上看出进展！”耿直原来早有准备。

　　“耿主任，你自己也说了，一夜之间看不出端倪。现在又说CT可以比对出进展。你的话，可前后矛盾哦！”秦汉声音不咸不淡的说道。

　　“这是没信心吗？”耿直看着刑男，故意的激将法。

　　“请便！”既然这个耿直是那种不到黄河不死心的主，那刑男肯定的是很乐意的成全他。让他彻底的无话可说。

　　耿直迫不及待的带着这个断腿的士兵做了一个CT。

　　他要用CT比对，那明显的就是在坑刑男。这CT虽然比一般的x光要清晰不少，但是骨骼的愈合速度这种几乎可以忽视不见的东西，就算是真的有变化，那也是很难察觉的。

　　除非真的有肉眼可以一眼就看得出来的进展。

　　只要刑男答应，那到时候两张CT怎么说，都是他耿直说了算。一般的中医，虽然能够看得懂片子，但是却没有他们这种成天的跟片子打交道的人看得准。

　　到时候还不是他耿直想怎么的说，就怎么的说？

　　但是等片子出来之后，耿直傻眼了。

　　这相隔一天的片子，变化竟然如此的大。已经明显的可以从今天的片子上看出来愈合的了很多，断骨之处已经有接好了将近一半。

　　“这……”耿直不敢相信自己的眼睛。这是根本的不可能的事情。就算秦家的接骨膏在贴上一周，那也没有这个效果啊。

　　“片子是不是错了？”耿直淡定不下来了。一个堂堂的骨科权威，竟然失态到了直接的怀疑CT的准确性了。

　　为了让这个耿直彻底的无话可说，刑男已经奉陪了一个晚上，也不在乎这一点点的时间了。

　　耿直再三的确认，无话可说。他堂堂的骨科权威医生，今天面子竟然丢到了姥姥家？

　　感觉没脸待下去的耿直，直接的拂袖离去。

　　这些年，他一直头顶着秦家弟子的光环，这个光环给他带来了无上的荣耀。别人一听到他是从秦家学艺的，那立马的对他刮目相看。


第821章 谁的钱最好赚

　　他能够有着今天的地位，跟秦家弟子这个名号有着很大的关系。

　　他也一直的以自己是秦家的弟子为荣，分外的珍惜。

　　作为秦家中医的受益者，他不愿意秦家被人取而代之。所以，在潜意识里，他想要打压刑男的接骨膏。

　　现在刑男的接骨膏，那比秦家的还要厉害。这一旦投入市场，那秦家将迅速的被取而代之。

　　秦家也将走下神坛，他耿直也失去了这个荣耀。

　　耿直离开了，但是耿直的儿子耿正却没有离开。

　　“抱歉，我们虽为父子。但是他的专业是骨科，而我则是外伤。对于骨科方面，我没有发言权。但是作为在我的外伤科范围内，您的外伤药，的确的可以堪称国内医学的革命！”耿正向刑男微微的颔首。

　　“公私分明，就凭这一点，我欣赏你的性格！”本来对这个耿直的儿子，刑男潜意识的反感。但是耿正的一番话，倒是让刑男对他刮目相看了。

　　公私分明，这句话说出来简单！但是真正的能够做到的，那又有几人？

　　“刑男先生，我想问，你的这外伤药，在治疗烫伤烧伤是不是有着同样的效果？”耿正提出了自己昨天就一直想要问的问题。

　　“呃……”刑男一下子愣住了。这个烧伤烫伤，他还真的一直的没有在意过。

　　“我能说不知道吗？”看着耿正对他崇拜的眼神，刑男顿时的有点不好意思了。

　　“怎么可能？这是您配置出来的，怎么您还不知道？”耿正觉得不可思议啊。作为一个大夫，怎么可能不知道呢？

　　没错，刑男的确的不知道，他不是一个大夫，他只是会一点三脚猫的医术，而且侧重点还是在妇科。

　　“既然耿正医生这么的好奇，那干脆的让刑男送你一盒，带回去试验一下！”秦汉摇了摇头。如果这个答案他秦汉不知道的话，那他那神乎其技的医术，恐怕就要打折了。

　　知道，并不一定要表现。这才是做人的学问所在。

　　他这样的一说，直接的帮刑男送了一个人情给耿正。

　　“可以吗？”耿正不敢相信的看着刑男，这药效果这么的好，那肯定非常的贵重啊。耿正怕直接要一盒，有点过分，又是赶紧的补充：“我不要一盒，只要一点点即可！”

　　刑男也明白秦汉的用意，点点头，“当然没问题，那我就送你一盒。到时候如果你研究出来了，告诉我一声就算是回报了！”

　　耿正欣喜若狂，在马天忠拿出了一盒子外伤药给他之后，捧在手心里，如获重宝啊！

　　对着刑男千恩万谢，回到医院里，赶紧的研究去了。

　　事情告一段落。现在鉴定的结果，也出来了。

　　剩下的，那就是讨论如何的合作了。

　　有马翔提前的透露过，必须刑男这边绝对的控股。所以马天忠也没有要求他们军分区控股。

　　但是马天忠也很精明，既然控股权没有了，那他也索性的让步，给刑男一个台阶。

　　然后直接的索要了代理权。

　　那就是所有军区的供给代理权，必须交给他们军分区。也就是说，如果军队需要这种药物，那必须的跟他们军分区购买。

　　让马天忠没有想到的是，刑男也是一口的答应了下来。马天忠帮了他们这么多，要一个军队特供的代理权，这并不过分。

　　反正军队的供给需求在这里，刑男把这个代理权交出去，那不仅亏不了，而且还省事很多。

　　至少他不用跟一帮军队的大老粗们谈生意。

　　商讨之下，将接骨膏分成三个档次，一星，二星，三星。质量分出个三六九等。价格自然的就得分出一个三六九等。

　　军区特供的接骨膏，一星的，定价在2000元。二星的定价5000。三星的定价那直接的就是10000。

　　这真不是刑男狮子大开口，就算是这三星的成本，那也才不到200元。但是这是马天忠他们协商出来的价格。

　　都说军队有钱，这句话一点的都没错。跟军队做生意，那赚钱没商量啊。

　　“每个月供给50000份一星接骨膏。10000份二星接骨膏。1000份的一星接骨膏。”马天忠的胃口还真的不小。

　　“这么多？大伯，你们军分区才多少人，现在能消化得了吗？”刑男有点担心，他想要供给，那肯定能够生产的出来。但是这个马天忠一开始就要这么多，有必要吗？现在毕竟在军队中的市场还没有打开。

　　“我靠，整个华夏，光是作战部队那就得好几百万人，其他的预备后勤什么的，那只要是有训练的，都将需要这玩意。而且，一旦有了这玩意，以后训练也敢往狠里训练了！你放心，这个数字已经是我估算的保守数字了，等到真的打开所有军区的市场，恐怕每个月翻一倍，都供不应求啊！”马天忠得意洋洋的说道。

　　“老子经常拉下面子去求人，从今天起，老子就坐在这里，等着那些大军区的将军们，全部都来求我！哈哈哈哈！”

　　“可是这不是一笔小数字啊？”刑男乡巴佬了。

　　“刑男，你就放心吧。这点钱对这些军区来说，根本的不算什么。他们每个月采购秦家的接骨膏花费的钱并不比这少多少。你现在觉得，这点钱多吗？”看到刑男的担心，秦汉及时的说道。

　　刑男这才放下心来，那还真的不算多。自己提高的药，那不管数量还是质量，都远远的比秦家划算。

　　“对啊，你担心什么！你知道保证药的质量，那就等着数钱把！不过说好了啊，我们到你那里的采购价格，那必须的得有优惠！”马天忠也是赶紧的说道。

　　“没问题，七折的价格！”心花怒放的刑男，也直接的给出了七折的优惠。

　　他刚才算了算，这么多数量的接骨膏，那应该是1.6亿。每个月！

　　而药材的成本才多少钱？也就是五百万左右。

　　但是如此大规模的生产，将会需要大量的人力，所以折算起来，总得成本，应该不到一千万。

　　就算是给马天忠七折的价格，他刑男每个月还能净赚一个亿。


第822章 这是哪一出啊？

　　军分区好歹的也拥有代理权，肯定的要让他们这个代理商也赚点啊。

　　这就是配方的价值，如此绝密的配方，一旦投入市场，那将是空前的利润，想要不发都难。

　　而且刑男的价格，一经算得上是亲民了。要是他跟秦家一下高定价，那还了得？

　　外伤药的利润，明显的就要小很多。价格也是定位在1000元，乍一看，这个价格似乎很高了，一般谁的受了一点的伤，花这么多钱买这个药？

　　缺乏市场前景？

　　但是刑男的这个外伤药，那定位就不是普通销售。而是重伤，手术刀口复原。

　　想象一下，刚刚的动完了手术，得要好久才能让刀口复原。而且还得防着时间长了感染发炎什么的。

　　花1000块钱，就可以让伤口快速的愈合。这样一来，市场的潜力多大？

　　合作所有的细节，全部的都确定下来之后，刑男用手机计算机在那里点点点的，看到那上面的数字，激动的都快要飘起来了。

　　光是特供给军队，那一个月就能赚到一点五亿以上。

　　平均每天五百万？平均每小时21万？平均每分钟将近三千五？

　　我擦，这是要发的节奏啊！

　　到时候，他现在的那些兄弟们，个个的都是富翁富婆，个个的都是高富帅，白富美啊！

　　军工企业虽然申请了下来，但是刑男这边，所做的准备，十分的有限。

　　最后，马天忠直接的把一块军分区名下的军工企业的旧址拨给了刑男。由刑男拿出工厂的图纸，他军分区出钱出人帮忙建好厂房。

　　刑男每个月让他们军分区也可以赚几千万。如此大的让利，他们自然的得好好的巴结巴结刑男啊。

　　“恭喜了！”所有的议程全部的结束之后。秦汉站起来，向刑男道喜。“希望你好好的考虑我的传话！”

　　“还有，你的接骨膏抢占的是秦家的市场，秦家是不会善罢甘休的，小心！”

　　“多谢你的提醒！”

　　……

　　屠夫抢了刑男的地盘，而刑男却没有动作，这出乎了所有人的意料。

　　当所有都认为，刑男不会有行动的时候，刑男竟然再次的让所有人都猜错了。

　　凌晨三点钟，一路向西突袭了还在睡梦中的杜浩一。

　　天亮的时候，杜浩一的大部分地盘，已经被刑男给攻占的差不多了。

　　别说是其他人不知道刑男葫芦里卖的到底的是什么药，就是杜浩一自己，都不知道刑男这唱的到底的是哪一出？

　　说好的，联合呢？

　　“老板，不好了！”五点多钟，天还没有亮，韩哲俊就已经被大胡子给敲门吵醒了。

　　“怎么回事？”

　　“刑男突袭了杜浩一！”

　　“什么时候的事情？”韩哲俊被吓得睡意全无。

　　“凌晨三点……”

　　韩哲俊是满肚子的懊恼。刑男虽然出乎了他的意料，但却也在情理之中。出其不意，这不正是刑男一直以来的作风吗？

　　“看来，屠夫真的是跟刑男翻脸了！可惜我们错过了最佳的时机！”现在韩哲俊后悔不已。

　　“胡子，现在杜浩一的情况如何？”

　　“损失惨重！根据我的估算，至少损失了一半！”

　　“还没有到不可挽回的地步！”韩哲俊点了点头。只要杜浩一还在，那一切都还有希望。

　　“老板，要不要我们现在去联系屠夫，跟他联合，利用他帮我们先消耗刑男？”

　　“不急！等着杜浩一亲自的上门来找我！”韩哲俊还真的是耐得住性子。

　　“胡子，现在对我们来说，那是关键的时刻，资金已经就差一点了。要不了多久，就没有人能够阻止得了我们了！”

　　“所以，我们的当务之急，那就是赶紧的把资金问题解决。我们等了这么多年，为的就是今天！”韩哲俊紧紧的握住了拳头。

　　“老板，难道你已经有办法了？”

　　“当然，原本我想等一两个月，但是这个刑男实在的不让我安心。现在，我不能不另想办法了！”

　　“有一个人，她可以帮我们解决这个最后的资金缺口！”韩哲俊的嘴角狞笑。他的脑海里浮现出了娄清溪的影子。

　　而此时，娄清溪也得到了这个消息。

　　但是刑男没有能够一下子全歼杜浩一的势力，这让娄清溪很是恼火。

　　这不是给自己留下后顾之忧的吗？刑男这是怎么搞得？

　　“刑男，这到底的是怎么回事？我听说，你明明的有机会可以全歼杜浩一，为什么你放过了他一马？”

　　“嘻嘻，夫人，我要是真的就这么的全歼了杜浩一，那你岂不是没有用武之地了吗？”

　　“可是你这样，那根本的就不需要牵制韩哲俊。直接的可以省掉很多的麻烦！”娄清溪不知道刑男到底的想要干什么。明明的就是可以解决掉很多麻烦的事情，但是他偏偏的却故意的不这么做。

　　“夫人，这也没办法啊，屠夫的势力可不简单啊，我一口吃不了啊，只能分两口！现在还得请夫人出马，牵制住这个韩哲俊。等到彻底的吃掉了杜浩一，我给夫人你记头功啊！”

　　刑男这是逼着娄清溪去色诱韩哲俊啊！

　　娄清溪气呼呼的挂断了电话。

　　“夫人，你是不是在怀疑刑男？”这个时候，铁穆走了出来。

　　“他分明的就是故意的！”娄清溪的怒气微笑。

　　“铁穆，怎么样？那边的事情有进展吗？”娄清溪黛眉紧蹙。

　　“毫无进展，为了不打草惊蛇，我根本的不敢试探武潇。”铁穆也是无比的茫然。

　　“铁穆，这件事情不能着急！”娄清溪生怕这么铁穆因为着急乱了阵脚。他现在可是武潇最为信任的人，只要武潇还信任他，那一切就还有希望。

　　“你就安心的留在武潇的身边，只要东西在武潇的手里，那肯定的会露出马脚的！”娄清溪很是冷静的说道。

　　“可是我们就这样干耗着，万一被别人给捷足先登了怎么办？”铁穆有点担心。

　　“铁穆！”娄清溪眯着眼睛看着他。“从你到武老爷子身边的第一天起，已经这么多年了，我们能够取得这么的进展，实属不易。千万的不要搞砸了这么多年的部署！”


第823章 黄历说今天不适合

　　“都已经等了这么多年了？难道还在乎这点的时间吗？”

　　“回去吧，千万的不能让武潇对你有丝毫的怀疑！”

　　……

　　“男哥！”

　　“你怎么来了？”看到聂鹏跑到了一路向西来，刑男吓得一跳。“聂鹏，你现在可是代理市长，怎么能出现在这种场所，要是被有心之人发现了，那你的市长位置可就不保了！”

　　“男哥，我这不是没办法嘛！”聂鹏很是着急的样子。“不过你放心，我是偷偷的过来的，没有人发现！”

　　“进来吧，以后有什么事情给我打电话。在你没有坐稳这个市长位置之前，千万的别给别人留下什么对你不利的把柄。你也不是不知道，花家现在正在四处的跑关系，我听说关系都跑到中央去了，你这个市长的位置，可不能出岔子！”

　　“男哥，我今天来，那就是为了这件事情！”聂鹏点点头。“那个五大家族的钱家大少爷钱嘉旺，现在跑到建湖来了，上面很重视啊！如果钱嘉旺在建湖投资，那对地方的经济简直就是一个加速器啊！”

　　“男哥，你也知道。官员的考核，那就是一个政绩。我听到风声，现在上面已经决定，这个市长的位置到底的是我还是花荣，那的就是谁能够带动政绩！”

　　“是吗？那钱嘉旺不是已经决定在建湖投资了吗？那现在是代理市长，那已经算是你任期的政绩啊！”刑男很是不理解。

　　“男哥，官场可不是那么的简单。这政绩是有了，但是上面看的是整个政绩挂在谁的头上！如果那么简单的话，那我还担心什么啊！”

　　“而且，我还听到消息。现在花荣也正在拉拢钱嘉旺，并且许诺了钱嘉旺一系列的优惠政策！一旦钱嘉旺真的被花荣拉拢了，那我就彻底的没戏了啊！”

　　“行了，看看你，哪有一点的当市长的样子？”刑男真不知道该怎么的说他了。

　　“你把心给我放到肚子里，踏踏实实的回去当你的市长。这件事情就交给我了，我会想办法帮你摆平钱嘉旺！”

　　“男哥，有你这句话，那我就放心了！”得到了刑男的肯定答复，聂鹏这才松了一口气。

　　“那男哥，我就先走了啊！”

　　“走吧，以后尽量的不要到这里来，人多眼杂的！”刑男再次的提醒。

　　等到聂鹏走了之后，刑男点起了一支烟。

　　他并没有告诉聂鹏他跟钱嘉旺的关系。聂鹏虽然是他的人，但是刑男可对他不是百分之百的信任。谁也不敢保证，这个聂鹏当上了市长之后，就不会变。

　　所以，刑男得不断的“帮”聂鹏，让聂鹏时时刻刻的记着，没有刑男的帮助，他聂鹏什么东西都不算。

　　如此一来，聂鹏才能不敢有什么其他的想法。

　　既然要帮忙？那就得让对方觉得这个忙不好办，有点难度。这样一来，那才更加的容易让人记着。

　　一根烟抽完了，刑男给钱嘉旺打了一个电话。

　　此时的钱嘉旺，真准备跟花荣签订协议。只要协议一旦签订，花荣那边将立刻的召开新闻发布会。

　　目的也就是告诉所有人，这钱嘉旺是他花荣请到建湖来投资的。

　　那政绩，自然的就算到了花荣的头上了。

　　花荣早已经是迫不及待了，这个政绩比拼决定谁是市长，那就是他们花家周旋出来的一个办法。

　　给他花荣一个机会，也让上面不好明着驳了马家的面子。

　　说句直白一点的话，那就是，只要钱嘉旺的字一签，那建湖市市长的位置，那就是他花荣的了。

　　但是钱嘉旺刚刚的看完了协议，一切满意，准备签字的时候。电话来了。

　　等到钱嘉旺接完了电话，花荣有点迫不及待的说道：“钱先生，赶紧的签字吧！”

　　钱嘉旺却说道：“不好意思，花市长，刚才算命先生给我打电话，今天忌签约。”

　　“啊？”花荣还没有反应过来。

　　“实在抱歉啊，花市长，我钱嘉旺是个生意人。生意人都比较信命，我钱嘉旺尤其的相信老黄历。”钱嘉旺说完就直接的起身，带着自己的团队离开了。

　　留下来凌乱的花荣。煮熟的鸭子飞了是个什么样的滋味？他今天总算的是明白了。

　　“给我看看黄历，今天真的忌签约吗？”花荣愣愣的问身边的秘书。

　　秘书赶紧的拿出手机，查看了一下今天的黄历，“市长，黄历上今天诸事不宜！”

　　“我靠！”花荣气的发飙了。“怎么办事的？都不知道事先的看看黄历？赶紧挑一个好日子！”

　　“是，是！”秘书赶紧的点点头。

　　到现在花荣还以为，真的是黄历，真的是算命先生的原因呢。要是他知道钱嘉旺口中的这个算命先生就是刑男的话，不知道他会有何感想？

　　出来之后，钱嘉旺就赶紧的赶到了一路向西。

　　刑男一直的不管他生意上的事情，钱嘉旺只是知道，花荣给出的优惠政策，那真的很吸引人。

　　一直以来本土的民营企业家，都享受不到外资的待遇。但是这一次花荣给他的待遇，那比外资的待遇还要好。

　　从生意的角度来出发，跟花荣合作，那无疑的是最佳选择。

　　匆匆忙忙的赶到了刑男的办公室。

　　“男哥，这是怎么回事啊？我好不容易遇到个傻市长，只要合同一签，那我在建湖就是稳赚不赔啊！”

　　刑男白了他一眼，“那你知道，花荣为什么这么傻吗？”

　　钱嘉旺摇了摇头，“我只管能赚钱就行，他为什么那么傻，跟我有屁的关系啊！”

　　“废话，那花荣之所以这么傻，那就是他想要利用你来对付我！”刑男喝了一声。

　　“啊？”钱嘉旺吓得一跳。

　　刑男倒也没有责怪他的意思。毕竟钱嘉旺刚来建湖不久，对很多的事情他根本的不了解。

　　而且，他跟刑男的合作，那也就是医药公司上。对于钱嘉旺其他的投资，刑男也根本不过问。

　　刑男把其中的关系分析给了钱嘉旺。这把钱嘉旺吓得一跳啊！要是刑男晚一分钟给自己打电话，合同一签，自己岂不是就帮了刑男的敌人了吗？


第824章 我不是一个随便的人

　　“男哥，我是真的不知道啊！”钱嘉旺赶紧的解释了。

　　“行了！”刑男看到他那么的紧张，赶紧的摆了摆手。“你现在手中有多少资金？”

　　“来建湖之后，我又抛售了大部分手中持有的股票套现。这次打算拿出二十个亿出来投资！”

　　“现在军方那边已经帮我们搞定了一切。拿出十个亿，给你百分之五的股份！再白送你一个公司法人董事长！”

　　“我靠，男哥，你这是吃我啊？十个亿现金才百分之五的股份？”钱嘉旺虽然很看好公司的前景，但是十个亿才换来百分之五的股份，这也太冒险了吧。

　　“钱大少爷，我可告诉你。这百分之五我还觉得多，我就是看在你做了这么多年的保健品行业，觉得你的渠道可以帮我们很快的打入市场。”刑男还真的是吃定了这个钱嘉旺。

　　“现在光是华夏军方特供，一个月就能为我们带来起码1.5亿的利润。你估算一下，如果加上国内市场呢？”

　　钱嘉旺可是精明的很。“OK！男哥，我答应了！”

　　国内十几亿人，那这个利润还要翻倍啊，如果再顺便开发其他的药物。再加上刑男手中的那些专门治疗保健性功能的产品，利润可是大的惊人。

　　光是靠着这个国内的市场，那要不了几年，就能全部的赚回来。

　　如果顺利的打开国外市场，那他钱嘉旺就是发了啊！

　　“你可是公司的法人代表，如果你干不好的话，那我可不会饶了你！”刑男冷冷的说道。

　　“还有，如果你想在建湖投资其他的项目。去找娄清溪，跟她合作！”刑男提醒道。

　　“啊？如果我刚才没听错，那我不是应该帮你的忙，去跟代理市长合作，把政绩送给他吗？”钱嘉旺糊涂了。

　　“政绩直接的送给他，万一他以后不听话，那岂不是亏了？你跟娄清溪合作，政绩同样的可以算在他的头上。而且，如果他不老实，那我们想要收回，那也容易的很。”刑男的用心还真的是险恶。

　　聂鹏除了老老实实的听话，一旦他有任何的幺蛾子，刑男随时的把他给办了。

　　刑男可以捧起他，也可以摔死他。

　　这样一来，刑男就再也不用有尾大不掉的担忧了。

　　“OK！男哥，我全听你的！不过，我还是觉得医药公司的前景比较好，要不我不去投资了，二十个亿我全给你，你给我百分之十的股份怎么样？”

　　“真的啊？”刑男笑眯眯的看着他。

　　“男哥，我怎么看你笑的让我害怕啊！”

　　“钱大少爷，你过来！”

　　钱嘉旺摇了摇头，后退了几步。

　　“你过来嘛，我保证不打死你！”

　　钱嘉旺一听，吓得赶紧的跑路啊。

　　“我操你妈的，你要是给我二百个亿，我还卖给你不成了？”刑男操起桌子上的烟灰缸朝着钱嘉旺的屁股上砸了过去。

　　刚刚跑到门口的钱嘉旺，菊花被烟灰缸砸中，嗷叫一声，“菊花残啦！”双手捂着菊花，一颠一颠的跑了出去！

　　在建湖被那些官员，被那些商人们给奉成为贵人的钱嘉旺，在刑男的面前，那就是一个犯贱的小弟而已。

　　刑男刚刚的准备出去，千面女皇却堵在了他的门口。

　　“你怎么来了？”

　　“刑男，你欠我的东西，那现在是不是应该给我了？”千面女皇那是鼓足了多大的勇气，这才跑到刑男面前，把要求给提了出来。

　　“你是说……”刑男也想了起来，那是在京城的最后一个晚上，千面女皇对自己提出的要求。

　　“那怎么过了这么久才来？我昨晚刚刚处决了我的亿万子孙！”刑男没好气的说道。回到建湖这些天，千面女皇都没有跟他提，他都快把这件事情给忘了。

　　“我前几天身体不舒服，所以……”千面女皇的脸色微红。

　　“来大姨妈了？”

　　“我说千面女皇，你可想清楚了啊！这可是涉及到伦理道德，我刑男可不是那种人！”

　　“伦理道德？你给我下蛊控制我，你还不是那种人？”千面女皇瞪着他。

　　“呃，那不是你要杀我吗？我逼不得已！”刑男满脸无辜的说道。

　　“打住，我只要解蛊！”

　　“那万一不成功呢？”

　　“那我也得试一试！”千面女皇既然来找他，那就说明已经打定主意了。

　　“可是我怎么给你？要不我现在进去打飞机，尽量射到墙上，你进去取？”

　　“不用，拿着！”千面女皇将一个避孕套递给了他。

　　“我靠，你准备的倒是挺充分的啊！这是杜蕾斯原味的吗？我可是很挑剔的！”

　　“你哪来的那么多废话？不就是让你打给飞机吗？”千面女皇没好气的骂道。

　　“我还需要点助兴的！”

　　刑男的话刚刚的说完，千面女皇递给了他一个平板。“知道你会来这一套，我都给你下在里面了！”

　　“有什么类型的？我的口味可是挑的很，女主必须漂亮，男主必须没我帅，没有我长。要不然我会认为这是对我的嘲讽，我可是一点撸管的欲望都没有！”

　　千面女皇气的说不出话来，半天才骂道：“这里面有二十多个G，什么类型的都有，你可以慢慢的挑！”

　　“真的？那有没有3D的？如果有3D那画面逼真，如同身临其境，代入感更强！”刑男耍着无赖的说道。

　　“要3D的？那行啊，你这里不就是干这一行的吗？随便的找个包厢，让你进去旁观不就行了吗？”

　　“要代入感？那你自己去找个小姐，这代入感总算强了吧？还不是如同身临其境，根本的就是身临其境，现场发挥啊！”

　　千面女皇气的直接喷了刑男一脸的吐沫星子。

　　“那还是算了吧！我要是去找小姐，岂不是让别人觉得我不够帅，魅力不够？居然还需要找小姐发泄？”刑男撇了撇嘴。

　　“那也行啊，你的那些女朋友不是很多嘛？想要找谁，我去给你联系？要是不愿意来，我直接亲自出马……”

　　“你亲自出马？我可不是一个随便的人！”刑男吓得一跳，赶紧的双手捂胸。


第825章 寻找代入感

　　“你能听我说完吗？”千面女皇差点的没气死。话都没有说完就被刑男给打断了。

　　“我是说，你想要谁，她要是不愿意出马，那我就亲自出马，给你把人抓回来总行了吧？”

　　“不就是让你打一个飞机吗？至于这么的矫情吗？”

　　“我这不是昨晚刚刚的打过，现在正在修生养息，你让我现在去打，有点难度啊！”刑男是想着办法的来拒绝。

　　“刑男，你年纪轻轻，就不行了？”千面女皇鄙夷的看着他。

　　“谁说我不行的？我可是一夜八次郎！”刑男赶紧的辩解。

　　“那你就去打啊！哪来的这么多废话？”千面女皇骂道。

　　“助兴的东西都给你准备好了，20个G，足够你打的精尽而亡了。你还想怎么样？”

　　“OK！我进去打还不行吗？”刑男算是没办法了。这个千面女皇取精的态度这么的坚决，今天自己要是不让她取精成功，那恐怕千面女皇是不会走了。

　　算了，就打一炮给她！

　　刚刚的走到卫生间的门口，刑男又幽幽的转过头。“你确定今天要吗？这几天飞机失踪了，在没有找到飞机之前，我不怎么敢打飞机。生怕就是被我给打下来的，要不等飞机找到再说？”

　　十几分钟之后，在外面等待的千面女皇终于有点不耐烦了。

　　“你到底的好没好啊？都这么长时间了？”

　　里面传来了刑男沉重的喘息声，“我无心在你面前表现我的持久力。只是你给我的这20个G，那都是一些没质量的烂片，严重缺乏代入感！”

　　“你以后要是想要下载这些动作片，那完全的可以找我帮你忙啊！在挑片子这方面，你真的太菜了！没码的惨不忍睹，稍微有点入得了眼能够够勾起欲望的，结果都打了码！这让我怎么打？”

　　“哪来的那么多啰啰嗦嗦的？赶紧的打！”

　　“我尽力啊！”刑男在卫生间里继续的奋斗。

　　千面女皇则是在外面坐立不安。

　　就在这个时候，传来了敲门声。

　　千面女皇还在犹豫要不要开门的时候，门已经开了！站着门口的赵香，一看到千面女皇，瞬间有了一丝的敌意，“刑男呢？”

　　“他不在！”千面女皇赶紧的说道。她总不能告诉赵香，刑男在里面打飞机吧？

　　“他不在，那你怎么在他屋里？”赵香狐疑的看着她。

　　“我，我……”正当千面女皇不知道该怎么的撒谎的时候。

　　里面再次的传来了刑男的声音，“我今天真的打不出来啊？要不等我酝酿一下，改天的打给你？”

　　一听到刑男的声音，赵香看着千面女皇，“你不是说他不在吗？”

　　“他在里面干什么？打什么？”

　　“打，打，打……”

　　“是不是有人找我啊？”刑男在里面塞着耳机，听着电影里女主角那动听的声音寻找着代入感。所以外面的谈话，他听得根本的不怎么清楚。

　　“千面女皇，要是有人找我，就告诉她我不在啊！”

　　“我可不想让别人知道，我在这里面为你打飞机！”

　　千面女皇真想提醒他一下，但是已经晚了，刑男的话，已经被赵香给听得真真切切？

　　“打飞机？”赵香的脸色一红。“还是为你？”

　　“你们怎么这么的变态？咦，两个变态！”赵香直接的气着跑了出去。

　　她还真是没有想到，这世界上竟然有这么变态的人。要是他们在里面偷情，那也就算了，毕竟偷情不稀奇。但是这两个变态，竟然喜欢打飞机？

　　刑男还为了千面女皇打飞机？难不成想要把打出来的东西送给千面女皇作为定情信物？

　　真是两个变态！

　　赵香刚刚的跑了出去，刑男就从里面出来了，看到门开着。

　　“刚才谁来找我？”

　　“赵香！”千面女皇说道。

　　“她找我来干什么？她不知道我在里面打飞机吧？你没瞎说吧？”

　　千面女皇很是无辜的摇了摇头，“我一个字没有透露！”

　　刑男这才松了一口气，“呼～～那就好！要不然她肯定的把我当成是变态！”

　　“的确！不过你刚才自己全告诉她了！”千面女皇耸耸肩。

　　刑男愣愣的张着嘴巴，“我靠，难道她刚才就在外面，我对你说的话，她全听到了？”

　　“是这么回事！”

　　“我再靠！”刑男想要骂娘了。“玩了，玩了，我冰清玉洁的形象就这么的毁了！你得赔偿我啊！”

　　“你到底的打出来了没有啊？”千面女皇可是懒得管刑男的事情。

　　刑男的手中提着已经被他打了一个结的避孕套，“拿去吧！”

　　“我的亿万子孙都在这里面了，请善待他们！”

　　打发走了这个千面女皇，刑男的心中其实还是有点的舍不得啊！虽然现在自己的实力，已经比千面女皇厉害，但是他还真的不希望千面女皇能够解掉蛊毒。

　　有这么的厉害的高手在自己身边，那也是一份的保障啊！

　　刑男也明白，自己这样想，的确的很是自私。千面女皇也帮了他很多很多，不应该再这样的强求。

　　也罢！不能太过于过分。

　　赵香知道了这件事情，把自己当成了变态，刑男也没有去解释。能够让这个赵香不要黏着自己，那变态就变态吧！

　　抽了一根烟，刑男锁起了门。

　　盘膝的坐在地上，检查自己体内的真元。

　　虽然被青羽的话吓着了，但是好在他现在体内没有了小不点，那真元增长的速度慢的很。所以他也不用担心突破的风险了。

　　照着现在的速度发展下去，他得修炼到猴年马月才能到突破的关口啊？

　　根本的不需要杞人忧天，自寻烦恼。

　　就在刑男检查丹田里的真元的时候，无意中，刑男突然的发现，真元中间好像有一个异样的东西。

　　“这是什么？”刑男吓得一跳。

　　在那团的真元的中间，有着一个红色的，如同芝麻大小的东西。

　　而且，似乎，似乎这小东西里面，有着不小的真元波动。

　　跟那空冥石小不点有点的相似。

　　但是小不点已经到了阎慕娇的身体里了吗？这又是怎么回事？他当时明明的感觉到自己的丹田里根本没有其他的东西啊！


第826章 真有情况

　　那这小东西是哪里来的？

　　难不成是长出来的？

　　“长出来的？”刑男也被自己的猜测吓得一跳。这不是没有可能，而且是非常的有可能。或许前几天他没有发现，只是它太小了而已。

　　它在不断的生长？

　　这到底的是什么东西？

　　“我靠，小不点该不是母的吧？跑到我的身体里来，强奸了我？然后生下这小小不点？”刑男大骂了一声。

　　就在这个时候，阎慕雪打来了一个电话，邀请型男参加家宴！

　　这必须得去啊！

　　下午的时候，刑男开车，来到了阎家。

　　一到阎家，就听到了院子里小宝那咯咯的笑声。

　　正在跟阎慕娇耍闹的小宝，看到了小宝，那赶紧的扑了过来。

　　“大哥哥～～”

　　“在学校里呆的还习惯吗？”刑男摸了摸他的脑袋。

　　“虽然不能跟大哥哥大姐姐小姐姐一起玩了，但是我在学校里泡了我们的美女老师，晚上睡觉的时候，我都摸着她的咪咪睡觉！”小宝得意的说道。

　　刑男差点的没有一个趔趄摔死，“宝哥，你这么的牛叉？”

　　“那当然了！我好歹的也是帅气逼人魅力无敌的小正太一枚，在学校里，追求我的女孩子多的去了！”小宝得意的说道。“但是她们顶多是可爱有余性感不足，胸平的跟个足球场似的，我还是喜欢我们美女老师那个咪咪，每天睡觉都必须的抓着！”

　　“你还好意思说啊！”这个时候，阎慕雪走了过来，揪着小宝的耳朵。“我可是听大姐姐说了。人家老师都告状告到家里来了！”

　　“小姐姐，你可不能冤枉我啊？在学校里，其他的女孩子要跟我睡，我可都不理！我只专情我们的美女老师！”

　　在刑男的好奇之下，阎慕娇把事情的真相给说了出来。

　　小宝就读的是一个贵族小学，住进学校之后，那也是高档的宿舍。一个寝室里住两三个小孩子，而且老师每晚都跟他们睡在一个宿舍里。

　　刚开始住进宿舍，小宝就闹腾的厉害，怎么哄都不行，就是不肯睡觉。

　　说自己每天晚上都是跟自己姐姐睡的。

　　为了不让他闹腾，老师只好每天带着他睡觉。但是小宝这小屁孩虽然年纪不大，但是却不老实啊！刚睡了没两天，便再次的不干了。

　　非要摸着人家老师的咪咪睡觉，要不然就闹。

　　人家年纪轻轻的老师，没办法啊，这小祖宗得罪不起，只好从了他。

　　有了那个开头之后，那就是灾难了！

　　别的陪寝的老师来换班，那小宝就不干，非认定那个美女老师了。

　　不管学校用什么办法，那都扛不住这小子闹腾。

　　只要不是他认定的那个美女老师，那他就带着寝室的其他两个小孩子在宿舍的床上拉屎，撒尿。

　　甚至还唆使他同寝室的一个小女孩，跟她的家长告状，说校长猥亵她。

　　结果那个小女孩的家长，差点的没有把校长给杀了。

　　学校也拿这个小宝没办法了，只好跟那个老师商量，妥协吧！

　　但是人家老师也是年纪轻轻的，不乐意啊，好不容易谈了一个男朋友，结果男朋友一看她的乳晕都黑了，那顿时的就把她当成了黑木耳。

　　好不容易跟男朋友解释清楚了。

　　但是这个小宝又不干了，在老师的男朋友来学校找她的时候，小宝给人家的椅子上放图钉，忘饮料品里尿尿，让后送给他喝。

　　一个八岁的小破孩，竟然硬生生的拆散了一段姻缘，这让那些奋斗了多少年都见效甚微的小三们情何以堪？

　　人家老师直接的哭着找到了阎慕雪，求着阎慕雪帮小宝转校。要是小宝不转校，人家老师可就辞职了！

　　“佩服，佩服，小宝，我当年都没有你这么的牛逼啊！”听闻了小宝的丰功伟绩，刑男那是佩服的五体投地。自己当年的那些破事，真的太不值得一提了。

　　长江后浪推前浪啊！

　　“那是，那是！我是谁？我可是帅哥！”小宝得瑟的昂起头。

　　“行了，你还得瑟啊！赶紧的去跟人家老师道歉，要不然看我怎么的收拾你！”阎慕娇实在的是拿他没办法了。

　　小宝虽然才八岁，但是他的未来，那已经可以预见了，不知道多少女孩子要毁在他的手里呢。

　　“道歉？那是我干的事情吗？多丢人？”小宝皱了皱眉鼻子的说道。

　　“行了，你赶紧的进去吧！”阎慕娇直接的一巴掌拍在了小宝的屁股上。

　　小宝直接的抱着屁股跑了进去，一边的跑，一变的喊：“大姐姐，小姐姐对我耍流氓，摸我屁股！”

　　“小宝，你在哪个学校啊？帮我问问你们校长收不收我这么大的学生啊，还能摸着美女老师的咪咪睡觉，这我也得去啊！”刑男唯恐天下不乱的喊道。

　　刚刚跑到门口的小宝，抓住了门边，转过头，看着刑男，“那好，我帮你问问，到时候我睡老师左边你睡她右边。我喜欢摸左边的咪咪，那比较大！”

　　“OK！那我就摸小的！”

　　“你还是这么的流氓啊！小宝都被你给带坏了！”阎慕娇幽怨的看了刑男一眼。

　　“他比我可厉害多了，怎么也是他带坏我啊！”刑男耸耸肩。“怎么样？现在感觉好些了吗？”

　　“嗯，谢谢你，自从你帮我治好了之后，我一次都没有发作过！”阎慕娇的心情不错。“本来我还以为我就要死了！多谢你救了我一命！”

　　“只不过，我感觉自己好像有点不对劲。我的力气越来越大！”

　　刑男恶寒，你现在真元那么的充沛，当然感觉不对劲了！

　　“把手腕给我，我帮你看看！”

　　刑男抓住了阎慕娇的手腕，一丝的真元涌了进去。

　　当感觉到她丹田里的真元的时候，刑男吓得一跳。这才隔了多久？而且阎慕娇还是在根本的就没有修炼的基础上。

　　真元竟然再次的庞大了一倍。这样的速度下去，那阎慕娇很快的就要到突破的关口啊！

　　“怎么了？”阎慕娇看刑男的眉头一皱。“是不是我的身体有什么问题？”

　　刑男没有说话，而是直接的催动自己的真元，想要将阎慕娇丹田里的小不点给强行的吸出来。


第827章 小宝的光辉岁月

　　如果没有小不点，情况应该可以控制。

　　“刑男，你在干什么？”阎慕娇感觉到一丝的不对劲。

　　“放松，别反抗，我是不会伤害你的！”刑男感觉到阎慕娇本能的反抗，赶紧的说道。

　　现在阎慕娇的真元比自己还要庞大，如果阎慕娇想要反抗的话，那刑男根本的就不是她的对手。

　　听了刑男的话，阎慕娇虽然难受，但还是紧咬着牙关，按照刑男说的做，不去反抗。她知道，刑男肯定的是不可能伤害她的。

　　刑男感觉自己的真元已经包围着阎慕娇丹田里的小不点了，现在就差将这个小不点给吸出来了。

　　但是，异变却发生了。

　　就刚刚的这会功夫，刑男丹田真元中间的那个芝麻大小的红色小小不点，竟然突然的变大了一点，现在有绿豆那么大了。

　　而且，竟然还在排斥着阎慕娇丹田里的小不点。

　　刑男被真元的排斥震得后退了几步。他不敢相信，这东西，竟然在互相的排斥！

　　“刑男，你怎么了？”阎慕娇赶紧的跑过来。

　　“没事！”刑男稳定了一下自己的气息。

　　阎慕雪邀请刑男，明面上是为了感谢他救好自己的妹妹，实际上，那就是为了给自己的妹妹阎慕娇创造一个机会。

　　所以，她一直的没有出来迎接刑男，而是在厨房里准备晚餐。

　　到了开饭的时候，阎慕雪这才让小宝去把阎慕娇跟刑男叫到了客厅里。

　　刑男刚刚的坐下来，本来想跟阎慕雪说说话，到阎家来，他连一句话都没有跟阎慕雪说上呢。

　　但是小宝却屁颠屁颠的抱着平板电脑跑了过来，神秘兮兮的对刑男说：“大哥哥，我有个礼物要送给你！”

　　“礼物？送给我？”看到小宝如此神秘兮兮的样子。刑男倒是来了兴趣。

　　“对啊！我搜集了很多很多的种子，还有高质量的黄网。我听说大哥哥这样年纪的，都喜欢这样的东西！”

　　“种子？”刑男不敢相信的看着小宝。

　　“小宝，你才多大啊？”阎慕雪也知道这个种子是什么，但是她不敢相信啊，小宝这才多大啊，就开始看这个了？

　　“大姐姐，我是特地的为大哥哥搜集的，想作为一个礼物送给他！”小宝很是委屈的说道。

　　“我靠，这么多？”刑男看了一眼，文档里竟然密密麻麻全都是。“小宝，你这是怎么搞到的啊？这对岛国片爱好者来说，都可以集邮了啊！”

　　“我打LOL啊！”小宝一听到刑男这么惊喜，立马的就得瑟了。“我打LOL，一开局，我就打开会话框，跟队友说，给种子，不给就送！然后他们就给我了啊！”

　　“后来我看这一招挺管用的，就跟跟队友说：给五个种子，不给就送。然后又跟对面说：给五个种子我就送！慢慢的，我就收集了这么多！”

　　刑男彻底的是服了小宝了，这种招都用上了，他那时候玩DOTA，怎么就没想到这一招呢？

　　还是那句话啊，长江后浪推前浪啊！

　　这份大礼，那对刑男来说，简直的就是宝贵的财富啊！以后还用担心漫漫长夜无心睡眠吗？

　　以后还用担心电脑里都是一些老掉牙的存货吗？

　　以后还用担心想要找A片，但是却苦于没有种子没有网址吗？

　　这些种子，完全的可以解刑男所有的后顾之忧啊！

　　“小宝～～”阎慕雪黑着脸看着他。

　　“大哥哥，看在这些种子的面子上，求罩啊！”小宝赶紧的躲到了刑男的身后。

　　“呃，慕雪啊，小宝还是个孩子嘛，他还不懂事呢！”看在种子的面子上，刑男自然得罩着他啊。

　　阎慕雪也不知道该怎么说小宝了，自从父亲去世之后，小宝没爹没娘，就靠着她这个姐姐了。她比谁都疼爱小宝，对他也太过于纵容了。

　　“我们吃饭吧，小宝，还不赶紧的给大姐姐盛饭去！”阎慕娇给小宝打了一个圆场。

　　小宝一听，立马的就屁颠屁颠的去给阎慕雪盛了一碗饭。“大姐姐，别生气了嘛！”

　　看到小宝的这个可怜兮兮的模样，阎慕雪只能摇了摇头。

　　“对了，刑男。你打算把张永林关到什么时候？”阎慕雪突然的看着刑男问道。

　　“让他在里面呆着吧，管吃管住的，多好！”刑男不以为然的说道。

　　“刑男，那是我未婚夫！我既然已经决定嫁给他了，那我请你放过他一马！”

　　“那我放了他，你还要嫁个他吗？”刑男反问。

　　“你在威胁我吗？”阎慕雪有点生气。“我有权利追求我的幸福，我说要嫁个他，那就一定会嫁给他！”

　　“你的幸福在这里！”刑男指了指自己。“不过你既然如此的坚决，那我总不能太过分是吧？我改天跟王凯打一个招呼，随随便便关他一个三五年就行！”

　　“你……你这是犯法的！”阎慕雪生气的说道。

　　“我刑男现在干的什么不是犯法的事情啊？”

　　“好了，好了，几天我们好不容易有机会聚在一起吃饭，那就别讨论这种不和谐的话题了！”阎慕娇看到刑男跟阎慕雪剑拔弩张，再次的说道。

　　“来，刑男，吃菜！”阎慕娇赶紧的给刑男夹了几筷子菜，想要缓和一下气氛。

　　“刑男……”阎慕雪还想要说。

　　“行了，我不想破坏今晚的气氛。”刑男直接的打断了她。“能不能换一个能够让我稍微开心一点的话题？”

　　“求交往求暖床求做爱，我这都能答应你。唯独这个求放人我不能答应你！”

　　“你……”

　　“阿弥陀佛，既然围绕着这么不开心的话题。那不如听我诵经念佛，让躁动的心宁静下来如何？”这个时候，门口一道声音响起。

　　虽然隔着门，但是声音却清晰的传到了刑男的脑海里。

　　不等开门，门突然自己的开了。云泥师太站在了门口。

　　看到这个云泥师太，阎慕雪有点的头疼。她怎么又来了？没完没了了是吧？

　　“你是来求交往的？”刑男诧异的看着云泥师太。

　　“亵渎佛法，小惩为戒！”云泥师太轻声的说道。


第828章 变态强大

　　刑男突然的发现，自己的全身被一股强大无形的真元给压着。任凭他怎么的用力，都动弹不了分毫。

　　“老尼姑……”

　　“刑男，你怎么了？”阎慕娇看到刑男的脸色憋得通红。

　　“我动不了了！”刑男紧咬着牙关说道。

　　“老尼姑，你对他做了什么？”阎慕娇愤然的转过身，看着云泥师太。直接的朝着云泥师太冲了过去。

　　“冷静！”云泥师太低下了头，轻声的说道。

　　挥起一拳的阎慕娇直接的定格在了那里，同样的一股真元将她给压制住了。

　　“既然是吃饭，那还是坐着吧！”云泥师太的手轻轻一挥。阎慕娇直接的被弹到了椅子上，坐在那里，动弹不了分毫。

　　“师父，你这是干什么？”阎慕雪有点生气的看着云泥师太。

　　“慕雪，我想要让你这个妹妹跟着我修研佛意。”云霓师太依旧的一副风轻云淡的样子。

　　“师父，您也算是得道高尼。难道还做这种强人所难的事情吗？”

　　“你这老尼姑！”刑男暴怒，直接的用尽了全身的力气，挣开了老尼姑的真元压制。

　　直接的挥起了一拳，朝着老尼姑打了过去。

　　但是还没有碰触到老尼姑的身体，他就发现，自己的一拳如同受到了巨大的阻力一般。越是靠近云泥师太，这股阻力，就越是强大。

　　“原来前些日子我感应到的修炼真元之人就是你！”云泥师太抬起头，看了刑男一眼。“既然让我遇到你了，那就让我废了你的真元根基，以免祸害俗世！”

　　刑男突然的感觉到了一股强大的真元再次的将自己给包围，从自己全身的每一个毛孔渗透进自己的肌肤，钻进自己的经脉，朝着自己的丹田涌去。

　　刑男清晰的感觉到自己的真元正在慢慢的被抽离，但是任凭他怎么的努力，却都是无能为力。

　　这个云泥师太到底的是个什么样的实力？刑男不知道，但是她如此轻易的就让自己一点反抗的余地都没有，那至少那个厉害的扁龙子扁神医是做不到。

　　这个云泥师太可比扁神医厉害多了。

　　随着自己的真元一点点的被抽走，刑男的脸色很是痛楚，豆大的汗珠，从脸上滑落。

　　“世俗界不需要修炼者，你拥有了不该拥有的东西。不用反抗了，我只是拿走本不该属于你的东西！”云泥师太淡淡的说道。

　　“你放屁，修炼者不止我一个，你为什么对我一个人下手？”刑男咬着牙缝骂道。

　　“阿弥陀佛！”

　　随着丹田里的真元被越抽越多，刑男口吐一口鲜血。

　　“咦？”云泥师太的脸色一变。“怎么可能？”

　　“竟然是真元灵核？”云泥师太的脸色大变。

　　“你一个普通人能够修炼出真元，那已经是奇迹了。现在竟然还凝结了灵核？”

　　“你他妈的嘀嘀咕咕在说什么？”刑男听得那是云里雾里。

　　“阿弥陀佛，这或许的就是天意吧！”云泥师太双手合十。

　　刑男被震飞了出去，包裹着他的真元，瞬间消失的无影无踪。

　　“既然你能够凝结出灵核，那你或许就真的是秉承天意之人，今天我就暂且放你一马！”

　　“不过，贫尼提醒你一句。你现如今拥有了异于常人的能力，希望你不要为祸世俗。要不然，就算是你拥有灵核，贫尼依旧会将你废了！”

　　老尼姑的声音看上去很是平淡，但是每一个字却撞击在刑男的脑海里。无形的震慑力，压迫的刑男都喘不过气来。

　　刑男的能够修炼出真元，在普通人眼中，这的确的已经是不容易了。但是这世界上，真元修者也有很多，只要有师门有功法，那修炼真元，并不是难于上青天。

　　但是能够修炼出真元灵核，那才是真正的天赋异禀。在修炼者中，唯一的可以媲美杀戮血脉的，那就是这个真元灵核。

　　杀戮血脉跟灵核拥有者，那才能称得上修炼者的变态天赋。

　　“不过她我要带走！”云泥师太的手轻轻一动。阎慕娇直接的飞到了她的身边。

　　“老尼姑，你放开我，你放开我！”阎慕娇挣扎，但是同样的无能为力。

　　“我靠，老尼姑，不带这么欺负人的啊！你到底的是尼姑还是土匪啊？”刑男站起来，也不顾身体的虚弱，气呼呼的骂道。

　　“你带走她干什么？有能耐你带走我啊！”

　　“阿弥陀佛！”云泥师太却并没有理会刑男。而是抓着阎慕娇的手臂，阎慕娇动弹不了分毫。

　　“我靠，老尼姑，咱商量一下。你说你一个老尼姑要女人干什么？男人对你的作用应该比较大吧？你放了她，我跟你走。我这么年轻力壮，给你做发泄欲望的工具，应该能胜任啊！”刑男一边的拖延老尼姑，一边的暗示阎慕雪报警。

　　这老尼姑厉害的有点过头了，他刑男根本就不是老尼姑的对手。

　　“没用的，不管你们现在怎么做，那都是无济于事。今天，我必须的带走她！”老尼姑摇了摇头。

　　“走，跟我研习佛法去！”老尼姑“拉着”阎慕娇，直接的离开。

　　“老尼姑，你别跑！”刑男看到老尼姑离开，赶紧的追了上去。

　　但是刚刚的追出了门口，老尼姑的身影已经不见了。

　　“我靠，没想到个尼姑都这么的厉害！”刑男很是丧气。“这日子没法过了！”

　　阎慕雪也赶紧的跑了出来，“刑男，我妹妹呢？”

　　“我追不上！”刑男摇了摇头。“慕雪，这老尼姑到底的是什么人？怎么这么的厉害？”

　　阎慕雪担心自己妹妹的安全，摇了摇头，“我也不是太清楚，她当年让我跟她出家，但是我没答应。”

　　“那这么说，她并没有强迫于你？为什么现在她要直接的强行掳走慕娇呢？”刑男搞不明白了。

　　“这老尼姑在哪里的寺庙修行？”

　　阎慕雪同样的还是摇了摇头。

　　“刑男，我妹妹会有危险吗？”阎慕雪紧紧的抓住了刑男的手臂。

　　“应该不会！”刑男踌躇了一下说道。“这老尼姑这么的厉害，如果她想要杀了阎慕娇，那刚才完全的就可以轻松灭杀她。但是她却没有！这说明，老尼姑并不想要阎慕娇的性命！”

　　“真的吗？”

　　“放心吧，相信我。只要我刑男活着，那就一定把慕娇给带回来！”刑男搂住了阎慕雪。

　　阎慕雪忍不住眼泪夺眶而出，“我这个可怜的妹妹，刚刚的从鬼门关逃了出来，现在又被带走了！她到底的是得罪了什么人？”

　　刑男没有说话，他能够感觉到，阎慕娇可能不是得罪了什么人。云泥师太抓走她的原因，很有可能就是因为她变态的真元修炼速度。


第829章 我都知道

　　“扁神医来建湖了？”

　　听闻唐允的这个汇报，刑男的心猛然一惊。这个扁神医还是追来了！

　　但是这个扁神医来到建湖之后，却彷如消失一般，这才是最让刑男难受的。知道有危险，但是不知道危险在什么地方，这种感觉十分的折磨人。

　　就是青羽的情报系统，那也查找不出来这个扁神医的下落。

　　就他的那犀利的真元之剑玩偷袭，刑男可不敢保证自己能小命无虞。

　　刑男愣是躲在了一路向西，整整的一天，都没有敢出去。

　　但是这样，根本的就不是办法啊！

　　晚上的时候，千面女皇来到了刑男的房间。

　　“蛊毒解了？”

　　“解了！”

　　“准备离开了吗？”刑男看着千面女皇。

　　“没错！”千面女皇的语气很是平淡。“如果下一次让我再遇到你，那我们就是敌人！”

　　“可是你已经不再是我的对手！”刑男饶有兴趣的看着她。

　　“我千面女皇杀人，靠的不是武力，而是技术！”

　　“你不会有机会杀的了我！”刑男还是摇了摇头。自己现在修炼的那可是真元，随着自己的真元越来越浑厚。现在的刑男，可以感觉到那种被普通人归结于第六感的气息感应。

　　“不过我还是想要挽留你！”

　　“你要留我？”千面女皇微微一愣，眼神中闪过一丝的恍惚，但是却稍纵即逝。

　　“抱歉，我还有事情要做！”

　　“千面女皇，你手中拿着那么重要的基因药水配方。一旦你离开这里，你很可能就会被发现！你的实力虽然不错，但是想要保命，那却不容易！”

　　“我还知道，你这一次带着配方来到华夏，其实的就是想要在华夏建工厂，秘密的生产基因药水！”

　　“你怎么知道的？”千面女皇不敢相信的看着刑男。

　　“在建湖，现在只要是我想要知道的东西，那几乎都会知道！”刑男很是自信。“你们韩国人花了那么多的资金，在华夏四处的贿赂，好不容易在建湖拿下了开发权！”

　　“就那么大的开发区，顶多也就是能建十来二十个的小工厂而已。”

　　“我想尽办法的为难敲诈金恩熙，他却宁愿花钱，也要把开发区的工厂建好！”

　　“以你们目前的投入，一般的工厂，根本的很难回收成本。按照工厂的规模效益，满打满算，你们的年度净利润，那不可能超过两个亿。就算是给你们二十年的时间，你们都不可能把建造开发区的成本收回来。”

　　“而你千面女皇，也出现在这次的代表团队中。那就只有一种情况，你们准备借着这次合作，暗地里在华夏生产基因药水！”

　　“刑男，看样子我还真的是低估你了！”千面女皇这般说，那就是相当于默认了。

　　“所以，你故意的阻止我们在开发区的建设？”

　　“我阻止开发区的动工，那不是因为想要让你跟我合作。千面女皇，你也知道，基因药水的生产制造，那对当地的危害有多大。除非拥有世界先进的实验室，将一切的程序都在实验室里隔离处理。但是建造一个世界先进的实验室，你们韩国人根本的负担不起。而你们也不敢再国内生产，所以就想将危害转嫁到华夏来。这才有了你们不惜重金的贿赂华夏官员，最后成功的落户建湖！”

　　“一旦让你们生产基因药水的工厂在华夏动工。那要不了三年，建湖本地人患的癌症几率将会翻数十倍！你们韩国人的用心太过于歹毒，所以，只要我刑男在，是绝对的不会让你们的恶毒用心得逞的！”

　　千面女皇没有说话，她没有办法反驳刑男所说的。因为刑男所说的都是事实。

　　“把配方给我，跟我合作。只有我可以建立一个世界一流的实验室！”

　　千面女皇摇了摇头，“从个人的角度，我承认，我的国家这么做，的确的太过于阴毒。但是从民族的角度，我必须维护自己民族的利益！”

　　“但是你们的阴谋不可能得逞了！”刑男摇摇头。“我虽然是个流氓，但也是一个懂得民族大义的流氓！如果你们韩国人总是这么一肚子坏水的话，那我可不介意让你们损失惨重！”

　　“而你千面女皇一个人，也扛不起一个正在堕落的民族！”

　　“让我考虑考虑！”当刑男如此认真严肃的眼神看着千面女皇的时候，千面女皇也不知道自己到底的应该怎么做。

　　……

　　终于的让花荣等到了一个黄道吉日。华容迫不及待的再次致电钱嘉旺，赶紧的把合作的事宜给定下来。

　　对于花荣来说，万事俱备，只欠签字了。花家已经给他一切全都打理好了，只要这边花荣搞定钱嘉旺，那上面就会宣布花荣为建湖市市长。

　　花荣满怀期待，但是钱嘉旺给出的答复竟然却是：黄历说，今年不适合签字。

　　今年？要是花荣现在还不明白，钱嘉旺是在戏耍他，那他真的是猪脑子了！

　　“可恶！”花荣恼怒的直接的拍了桌子。“这钱嘉旺不识抬举，他还以为他是五大家族之一吗？”

　　“花市长，稍安勿躁！”花荣的办公室里，金恩熙却并没有多么的失望。

　　“现在我还怎么的冷静？原本就可以让聂鹏让位，现在倒好，竹篮打水一场空！”

　　“花市长，如果聂鹏突然的死了呢？”

　　花荣的眉头一皱，“你是说杀了他？”

　　“这可不行！金恩熙，华夏的官场有着华夏特色的潜规则，如果直接的杀掉竞争对手，这太过于危险了。市长被杀，那中央肯定会下令彻查！”花荣可不敢这么做。

　　如果真的这么简单的话，那还需要勾心斗角，阴谋阳谋的政治斗争干什么？直接的把自己的竞争对手一个个的杀了不就行了吗？

　　“花市长，非常时刻非常对待嘛！这件事情不需要你出手，我帮你安排好一切！”金恩熙打包票的说道。“到时候就算是华夏最高政府想要彻查，那也查不到花市长你这里来啊！”


第830章 很专业嘛

　　听到金恩熙这么的一说，花荣有点的动心了。

　　“我已经忘了你刚才所说的，以后别再提了！”花荣淡淡的说道。

　　“花市长，对，我也什么都没说！”金恩熙嘴角狞笑的点了点头。

　　今天，乌姿就会将这个聂鹏给彻底的狙杀。到时候，跟他们合作的花荣，那就不费吹灰之力的当上市长。

　　一旦花荣掌权，那还有刑男的好日子过吗？

　　市政府大楼对面的大厦顶楼上。

　　经过几天的踩点，乌姿终于的在这里选择了一个最佳的狙击地点，正对着聂鹏的办公室，巨大的落地窗。

　　监测风速，空气湿度，玻璃的厚度材质，这都是一个合格的狙击手在执行狙杀任务之前，必须要搞定的细节。

　　市长办公室窗户的玻璃，是加厚防弹的。所以乌姿的执行计划是两枪。

　　第一颗子弹击碎玻璃，第二颗子弹取聂鹏的性命。

　　但是这对出枪的速度却有着严格的要求，人的本能反应是零点零几秒，稍微偏差一点点，子弹的轨迹偏差可能就很大。

　　尤其是远距离的狙击枪，一颗子弹出去，会震得枪口发生偏差。在如此短的时间里，校准位置，接近着第二枪。这既是对一位优秀的狙击手来说，那也是十分有难度的。

　　但是乌姿能够让金恩熙对她死死的不放手，这也能侧面的反应了她的枪法。

　　俯身趴下，屏住呼吸，然后再慢慢的调整自己的呼吸。

　　手指轻轻的放在扳机上。

　　正当乌姿调整到最佳状态，准备射击的瞬间。

　　瞄准镜的另一端，被一只手给挡住了。

　　“看上去很专业嘛！”一道声音紧跟着响起。

　　乌姿一惊，她刚才全身心的投入其中，根本的没有发现有人。

　　猛然的抬起头一看，竟然是刑男。

　　“看到我，用得着这么的惊讶吗？”

　　“你怎么在这里？”乌姿心猛地一沉。

　　“我不在这里，那聂鹏还能活吗？”

　　“你是怎么知道我要杀他的？”乌姿看着刑男。

　　“你一直在监视我？”

　　“也对！”刑男点点头。“你那天被绑架，但是却毫发无损的自己回来了。这不值得我怀疑吗？你回来之后，还跟一个没事人一样，这不值得我监视吗？”

　　“乌姿，现在可不可以给我一个解释，为什么要杀聂鹏？”

　　“我必须要杀了他！”

　　刑男摇了摇头，对乌姿的回答很是不满，“你只是回答了要杀他的决心，可没有回答我要杀他的动机！”

　　“没有原因，我必须的杀了他！”

　　“那让我猜猜！”刑男微微一笑。“你跟聂鹏不熟，应该没有死人恩怨。”

　　“如此一来，那就剩下利益的瓜葛。众所周知，聂鹏根本的就是一个傀儡师长，他没有能耐得罪别人也没有机会得罪别人，针对他的人，那都是我刑男的敌人！”

　　“而不惜想要用暗杀这种极端的手法扳倒聂鹏的，那受益者只有花荣！”

　　“对，就是花荣！”乌姿点了点头。

　　刑男还是摇了摇头，“我的话还没有说完。花荣有作案动机，但是此人心高气傲，父辈祖辈都是高官，他这种人应该不屑用这种极端的方法！”

　　“更重要的是，聂鹏被杀，他作为受益者，那肯定的是怀疑的对象。这么简单的道理，他不会想不通。所以，幕后指使者，可能也不是花荣！”

　　“你什么时候开始自学侦探了？”

　　“我最近恶补了名侦探柯南！”刑男得意的说道。

　　“那你猜出是谁了吗？”乌姿有点不耐烦。

　　“韩国人！”刑男很是笃定的说道。

　　“哦？为何如此的言之凿凿？有证据吗？”乌姿虽然强装镇定，但是她还是对刑男猜出了答案，有点的恍惚。

　　“证据倒是没有！不过现在韩国人在建湖的这个开发区项目根本的进展不下去，聂鹏也是我的人。他们想要将这个项目继续下去，那只有换掉市长！他们应该比谁都着急，所以，除了他们，我想不到有人可以用这么极端的方式除掉聂鹏！”

　　“那也只是你大胆的推测而已，你还是没有证据！”

　　“在对付我的敌人的时候，我从来的不需要证据，要的就是一个借口而已！”刑男猥琐一笑。“你前几天被绑架，我不也不是没有证据？但我还是找了韩国人的麻烦！”

　　“不管是不是他们，只要我认定是他们就行。要证据？当我是警察吗？”刑男撇了撇嘴。

　　“刑男，今天算我求你，让我杀了他！”乌姿的眼神中充满了恳求的看着刑男。

　　刑男摇了摇头，“你求我点别的吧，比如求上床就包养求怀孕，这些我都可以帮你。但是这个聂鹏我现在真的不能让你动！”

　　“他现在可是我当前最有利的一颗棋子，一旦他没了，那建湖就不在我的控制之中了！花荣上台，那第一个收拾的就是我！”

　　“刑男，可是对我来说，他的命我也非要不可！”乌姿有点急了，既然刑男来了，她知道，有刑男的阻止，她根本的就不可能杀掉了聂鹏。

　　但是她不杀了聂鹏，金恩熙绝对的会将自己的养父母羞辱致死。

　　她什么都可以放弃，就是不能放弃自己的养父母。

　　“青羽调查到，你的父母不见了。绑架你的人，以你父母的性命威胁你，让你杀了聂鹏？”刑男依旧的很是冷静平淡。

　　乌姿点了点头。

　　“你的枪法从哪里学来的？你没有在军队里服役过，更不可能有机会接触到如此高端的狙击步枪！”

　　“等我杀了聂鹏，你想要知道什么我都告诉你！”

　　“既然如此，那你开枪吧！”刑男突然的说道。

　　“你真的答应让我杀了聂鹏？”乌姿都有点不敢相信的看着他。

　　“聂鹏死了，对我来说，损失的确的不小。但也并没有到承受不起的地步！花点时间精力，再控制一个市长，那也不是什么难事！”

　　“谢谢你！”乌姿的声音有点哽咽。俯下身去，瞄准。

　　砰！

　　一颗子弹刚刚飞出，乌姿的手灵敏的将枪身拨动了一点点，再次的一枪开出。


第831章 无耻的刑男

　　看到这一幕，刑男都有点侧目，这种对枪的感应，那必须对枪支有着非常熟练的感应，子弹出膛，就能判断出枪支的偏差，凭着感觉来做出调整。

　　乌姿如此的年纪，就能够做到这一点，那必然是先天对射击就有着非凡的天赋。

　　亲眼的看到了坐在办公桌前的聂鹏中弹，躺在了椅子上。

　　“谢谢你，刑男！”乌姿感激的看了一眼刑男。

　　“亲自的剥夺了一条人命，你就一点的愧疚都没有吗？”

　　乌姿没有想到，刑男会问出这样的一个问题。如果其他人质问，她能理解。但是刑男这种手上沾满了无数鲜血的人，竟然也会问出这样的问题。

　　“走吧！”看到乌姿无言以对，刑男直接的拉住了她的手。

　　当天晚上，整个建湖就轰动了。

　　代理市长聂鹏在市长办公室里公然遭到了枪击，生死未卜。

　　听到这个消息，乌姿不敢相信，怎么可能是生死未卜？不应该是当场死亡吗？她清清楚楚的看到了子弹射进了聂鹏的心脏。

　　难道是刑男通知了聂鹏？这的确的有可能，但是仔细一想，这也根本的站不住脚。

　　如果刑男通知了聂鹏，那聂鹏怎么可能还傻乎乎的站在那里，让自己取他的性命？

　　“人有失手，马有失蹄，这是很正常的事情！再牛逼哄哄的神枪手也不敢保证自己每一发都能准确的命中！”看到乌姿的表情，刑男若无其事的说道。

　　“乌姿，我已经给了你机会，但是现在聂鹏生死未卜，我希望你也给我一次机会，也给他一次机会，看看到底的能不能救好！”

　　乌姿点点头，没有说话。这种枪，那只要子弹进入躯干，就算是当场不能致命，也几乎的是活不了的。

　　子弹进入身体，那巨大的冲击力，直接的会将五脏六腑全部的扯烂。

　　虽然乌姿不知道聂鹏是怎么的没有当场致命，但是想要活，几乎的是不可能的事情了。

　　正在此时，乌姿的电话响了。

　　看到电话号码，乌姿神经紧张的看了刑男一眼。

　　刑男的声音很是平淡，“雇主打来的吧？责问你为何聂鹏还是生死未卜？”

　　“我出去接！”乌姿有点慌乱的说道。

　　但是刑男却速度极快的从她的手里夺过了电话。

　　“刑男，你干什么？”乌姿想要抢回电话。

　　但是刑男却一只手，紧紧的将她给圈在了自己的怀里，乌姿一点都动不了分毫。

　　刑男刚刚的一接通电话，电话那头就传来了金恩熙愤怒的咆哮声。“怎么回事？为什么聂鹏还没有死？你是不是想要故意的放过他？”

　　听到金恩熙的声音，刑男微微一笑，名侦探柯南没有白看啊，还真的就如同自己猜测的一样，幕后黑手，就是这些棒子。

　　“乌姿，我警告你，如果聂鹏没死，你就等着承担后果吧！”

　　刑男直接的挂断了电话。

　　“刑男，你干什么？你这样会害死我父母的！”乌姿很是生气的看着刑男。

　　“怎么？难不成你现在还想去医院里补一枪？”刑男眉头一挑的看着乌姿。“他可是市长，堂堂的国家干部，现在医院里那早已就被武警部队给里三层外三层的包围了。你现在过去，除了是送死，还是送死！”

　　“他是不可能活得了的！”乌姿很是笃定。

　　“那可未必，如果他穿了防弹衣呢？”

　　“什么？”乌姿不敢相信的看着刑男。“刑男，你在耍我？”

　　“我答应让你开枪，我可没有让他脱下防弹衣让你开枪啊！”刑男装无辜的说道。

　　乌姿现在总算的是明白了过来，“刑男，你之所以这么做，就是想要引出幕后指使者？”

　　“没错！让你交代出谁是幕后主使者，这根本的不可能。所以，我只能用这个引蛇出洞的方法！”

　　“你这样做，会害死我父母的！”乌姿十分生气的看着他。

　　“乌姿，你觉得你真的杀了聂鹏，金恩熙就会放过你的父母吗？”刑男反问。“你不了解这些棒子的本性吗？”

　　“还有，聂鹏死了，谁是受益者？花荣。所以花荣必然首当其冲的遭到怀疑。韩国人用这么极端的方式想要帮助花荣上位，他们难道就不知道后果吗？恐怕到时候，你还得做一个替罪羊，把这件事情给全部的扛下来，保证花荣不受牵连！”

　　“我知道！”乌姿点了点头。金恩熙让她做这件事情，难道真的是因为她的枪法吗？想要杀掉聂鹏的办法有很多很多。金恩熙选择她，那无非的就是想要找一个替罪羊而已。

　　乌姿不愿意为韩国人办事，那对韩国人来说，就仅剩下这么一点的利用价值了。

　　“你明知道如此，还这么做，那就是在乎你父母的性命喽？”

　　“可是你觉得，当你当了替罪羊之后，韩国人会放过你的父母吗？乌姿，你何时变得如此的天真？”

　　“我……”乌姿当然了解金恩熙他们的性格。她既然已经得罪了韩国人，韩国人就不会轻易的放过她。要不然也不会如此的纠缠她了。

　　当时她还是抱着幻想的，那就是希望自己杀了聂鹏，当了替罪羊之后。韩国人能看在自己付出的份上，放了她的父母。

　　“想要救你的父母，你可以找我！在建湖，能够帮你从这些棒子手里救出你父母的，除了我刑男，还有别人吗？”

　　“我不需要你的帮助！”乌姿虽然感激刑男，但还是一口的回绝了。她怕，她怕一旦出了一点的纰漏，金恩熙会报复自己的父母。

　　哪怕是刑男有百分之九十九的把握，她还是担心这百分之一的后果。

　　“行了！”刑男知道乌姿担心什么，拍了拍她的肩膀。“如果你的父母在别人的手里，我或许真的没有办法。但是在韩国人手中，我除了信心那就只剩下把握了！对付那些棒子，我从来的就没失手过！”

　　……

　　“金先生，这就是你信誓旦旦承诺的吗？”聂鹏并没有死，那对花荣来说，才是最不好的消息。


第832章 王凯的困境

　　枪杀聂鹏，本来的对花荣就不利。谁不知道花荣死聂鹏的最大竞争对手。但是只要聂鹏死了，那只要扯不到他花荣，一切就没有问题。可是聂鹏不死，那花荣算什么？

　　偷鸡不成蚀把米！

　　“花市长，您大可以把心放到肚子里。聂鹏挨了一枪，绝对的不可能活命的。他能够撑到现在，那已经实属不易了！”金恩熙只能宽慰花荣。

　　“别跟谈那些，我不懂，我也没有兴趣。我要的只是一个结果！”花荣很是不耐烦的说道。

　　“万一聂鹏没死，那应该怎么办？他现在是生死未卜，知道什么叫做生死未卜吗？那就是还有很大的几率活命！”

　　“如果花市长您不放心，那我大可以安排人再去医院里补他一枪，让这个聂鹏提前断气！”金恩熙提议道。

　　“你他妈的在跟我讲笑话吗？”花荣一听，那更加的气不打一处来。“他妈的现在整个医院都快要被隔离了，就连省公安厅的人都下来调查了！你倒是跟我说说，你怎么的进去补他一枪？”

　　“花市长，只要你点头，这件事情就交给我们了！我们大韩民族的高手，那可不是你们华夏这区区的武警部队可以拦得住的！只要我们愿意，那就算是保卫森严的白宫，我们都能轻易的闯进去干掉他们的总统～”

　　“你他妈的不吹牛会死啊！”花荣跟应市长不同。花荣是那种锋芒毕露的。因为他的家世背景的缘故，所以为官之道，他没有应市长那么的收敛。

　　对于韩国人的吹牛，应市长表面那都是应和，一笑置之，背后才会羞辱。而这个花荣，当面的就发作了。

　　“花市长，你不是习武之人，所以不知道我们大韩民族练武之人的厉害！”金恩熙虽然的被喷了一脸的口水，但还是不甘心的继续吹捧自己的大韩民族武学。

　　“拉鸡巴倒吧！”花荣再次的骂道。“牛逼哄哄的来华夏踢馆，最后连他妈的一个建湖都没有踢倒。你们的那个厉害的都快冲出地球的大师兄车正勋哪去了？不还是被刑男给揍成了孙子？”

　　金恩熙的脸色一红。“花市长，那是意外。是刑男对我们的大师兄动了手脚。这才让我们大师兄落败了！要是堂堂正正的挑战，大师兄车正勋就算是一只手，也能将刑男给秒杀！”

　　金恩熙所说的这个言论，那就是他们传回国内的言论。现在整个韩国都认为是华夏人使诈，这才让他们的大师兄落败。在韩国，还搞起了万民上书请愿，让韩国政府向华夏要一个交代。

　　只是他们韩国的政府知道真相，只能虚以委蛇的欺骗一下韩国的那些无知的民众。

　　“亚洲第一吹，果然的名不虚传啊！一天不吹就浑身不舒服是不是？少跟我来这一套唧唧歪歪的，要是你们真的有能耐，那怎么到现在连个刑男都搞不死？要是刑男死了，还轮到聂鹏这秘书当市长吗？”花荣很是反感的骂道。

　　“既然花市长不相信我们大韩民族的厉害。那我们就先帮你杀了聂鹏，然后再除掉刑男，证明一下我们大韩民族的实力！”金恩熙硬着头皮的说道。

　　“得了，先观察一两天，看看这个聂鹏到底的是什么情况，如果他的情况真的很糟糕，那我们也不用贸然急于求成，等他彻底的断气也不迟！”花荣冷静了下来。

　　“不过，金先生，我希望你那边的替罪羊要准备的万无一失，我可不想这件事情牵扯到我花荣！”

　　“花市长，您就放心吧！我一切都已经安排好了，丝毫的不会牵扯到花市长您！”金恩熙再次的拍着胸脯的说道。

　　“希望你别再让我失望！”

　　……

　　建湖几大银行，竟然被骗了二十亿的贷款。如此数额巨大的案件，一下子引来了轰动。

　　上面责令下来，要建湖公安局务必的要限期破案。

　　这让王凯这个局长头疼不已。他的父亲王朋许的银行，也牵涉到其中好几亿的资金。作为行长，那自然的难辞其咎，现在已经被停职调查。

　　而他作为市局局长，如果不能破案，那他父子将会双双下台。

　　王凯倒是想要破案啊，可是这件案子没有丝毫的头绪。注册的公司，那只是一个皮包公司而已，也没有书面的担保人。

　　毫无疑问，这一定是熟人之间做的案啊。在华夏，这种银行业贷款的潜规则根本的就不稀奇。不出事情还好，一旦出了事情，那根本的找不到任何人。

　　“王局，离上面给定的期限，只剩下两天了！”李州看到王凯在办公室里抽烟，也很是替他担心。

　　两天之后，没有一个结果，那王凯就只能下台了。

　　“可是我们现在丝毫线索都没有！”王凯急的直接拍了桌子。

　　“王局，这本来的就跟我们市局没有关系，不能因为被骗的银行在我们建湖，那就逼着我们建湖市局破案吧？上面摆明的就是在找茬！”李州很是忿不平的说道。

　　“哼，这件事情根本的就不用怀疑。我那个叔叔一直的从中捣鬼，他现在想要复出，但是位置被我牢牢的霸占着，所以他想要将我拉下马！局里的很多老干部，到现在我都指挥不动，全都听他的命令！”

　　“那要不我们找男哥帮帮忙吧！他或许有办法！”在这种时候，李州第一个想到的，那就是刑男。

　　“刑男？”王凯潜意识里有点不愿意。“他能够不给我们找麻烦，那已经不错了！”

　　“王局，可是我们现在真的无路可走了，这样下去，两天的时间，那上面就得问责你我了！除了男哥，我们该想的办法，都已经想了！”

　　王凯沉默了一会，吸了两口烟，将烟头掐灭在烟灰缸里。“好吧，我一会联系他！”

　　“王局，既然是请男哥帮忙，那亲自登门，显得诚意一点！”李州唆使的看着他。

　　“亲自登门？他开的可是色情场所？东莞扫黄之后，现在全国都兴起了扫黄的浪潮。在建湖，我包庇他一路向西，那已经很不容易了。让我一个堂堂的公安局局长到一路向西去，那要是被发现了，那还了得？”


第833章 我干的

　　“王局，现在是非常时刻，还管那么多干嘛啊？你也得先保住自己的乌纱帽，那才会有公安局局长去色情场所啊！”

　　王凯敌不过李新的唆使，只能点点头。“那好，我亲自去一趟！”

　　王凯的叔叔，前公安局王局长的家里。

　　此刻，他在局里的几个心腹，全部都聚集在他的家中商议。

　　他的这几个心腹老人，王凯也清楚，但是在局子里根基太深，就是王凯自己也不敢轻易的动他们。

　　“哼，这次他也应该从局长的位置上退下来了！”王凯的叔叔，前王局长王朋展，一边的品茗，一边成竹在胸的说道。

　　“局长，放心吧，王凯在局里，一直的没有什么威信，有我们几个在，他的很多案件很难展开。上面对他的能力已经很是不满。这一次这个案子，那只是一个导火索，只要两天之后他破不了案，那他是必然的要下台！”

　　说话的这个是主管交警部门的主任仲恺。在局里，虽然只是一个科级干部，但是手中的权力却不小。公安局，往往最贴近民生的，那就是交警部门。

　　交警部门的故意懈怠，老百姓骂的那可就是王凯这个局长。

　　“没错，只要王凯一下来，那我们就会联名的推荐局长您，让你重新的复出！”

　　一个带着眼镜的三十多岁的女子说道。

　　此人黄美玲，在局子里，那曾经也是一个呼风唤雨的人物。原因无它，就因为她是王朋展的情妇。在局子里，辖区的所有报警电话，那都是有她手下的部门负责。

　　“这位置本来就应该是我的！”王朋展的脸色狰狞。

　　当初他就是看建湖的天色不对，而他这个公安局局长，一直两边都不靠，最后两边都要拿他开刀。哪怕是他无奈的表了态度，站了立场，还是得不到任何一边的完全信任。

　　王朋展看出来了，不管那一边最终胜利，他这个局长都当不下去了。

　　王朋展选择了以退为进，所以让应市长的亲信周局长轻易的取而代之。

　　这也是刑男所怀疑的，以他的能耐，绝不可能如此轻易的被取代的原因。

　　王朋展的目的，那就是等到风声过后，以他在局子里的这几个死忠的心腹，想要重新的上位，轻而易举。

　　但是他没有想到的是，那个姓周的会如此没用，竟然被自己的侄子王凯给取而代之了。而且，应市长跟高市长两个人的斗争，那也会如此突然的就结束。

　　风云突变，快的他王朋展都没有能够反应过来。

　　等他好不容易反应过来，市长已经变成了聂鹏。这绝对的是一匹所有人都没有想到的黑马。聂鹏这匹黑马一杀出来，那立马的就是一骑绝尘，遥遥领先。

　　就连根基稳重的花荣，那都只能在后面追赶聂鹏的脚步。

　　不过，幸好他王朋展他反击的及时，借着银行诈骗的案件，一举的将王凯给扳倒！

　　“局长，对付王凯这小子不难，不过，有点难度的，是那个刑男啊！这个王凯能够当上局长，刑男功不可没啊！”仲恺有点担忧的说道。

　　现在的刑男，那在建湖那可是势力不可小觑的黑社会。

　　“一个黑社会流氓而已！东北乔四爷当年如何？四川那位刘老大如何？刑男跟他们相比，那简直的就是小喽喽。混到这两位的地步，那都轻易的被办了，他刑男又算个什么？”王朋展不屑的说道。

　　“到时候，只要来一场严打，迅雷不及掩耳的抓住刑男，一切就什么后顾之忧都没有了！”

　　“那就等局长您复出了，以您的威信，只要你一声令下，那一切必然的为局长您所调动！”

　　王朋展的那些手下，也纷纷的盼着王朋展复出。只有王朋展复出了，他们的春天才回到来。

　　……

　　刑男刚刚的从三院看望聂鹏回来。

　　聂鹏对刑男，那也是感恩戴德，幸亏听了刑男的建议，穿了一件防弹衣，要不然现在的他，已经不是一点的皮外伤了，而是直接的躺在太平间里了。

　　侥幸的逃过一劫，聂鹏对刑男，那更是的死心塌地了。

　　他聂鹏比谁都清楚，只有紧紧的依附刑男，才能保证自己安全。

　　整个医院的里里外外，那都是武警部队保卫着安全，马天忠亲自的带队进驻医院。有马天忠出面，那武警部队可没有人不给刑男面子。

　　加上三院院长是唐允，如此的配合之下，整个消息封锁的滴水不漏。除了几个人之外，没有人知道聂鹏的情况。

　　而对外宣称的是，聂鹏现在还在竭力抢救，生死未卜。

　　刚刚的回到了一路向西。庭少就神秘兮兮的凑了过来，“男哥，警察来了！”

　　“啊？”刑男看庭少的那个样子，还真是吓得一跳。“这警察也敢来查我的场子？吃错药了？”

　　“是王凯，在楼上呢！”

　　刑男真想狠狠的踹庭少这个贱货，王凯来了就王凯来了呗，还神神叨叨的说警察来了。

　　“我上去看看！”

　　刑男几乎的也猜到了王凯的来意。最近这个银行诈骗的案件，那建湖可是无人不知。最为当事人的刑男，自然得密切的关注着案情的变化。

　　王凯看来是想要自己帮他破案的？

　　难道刑男要把自己交出去？帮他破案？

　　到了上面，王凯看到刑男，也是有点难以启齿，他并不愿意让自己深深的被刑男给套牢。但是现在确实的也是实属无奈。

　　为了破案，只能来求刑男的帮助。

　　老老实实的将自己此次前来的目的告诉了刑男，希望刑男帮他找出线索。

　　“这个案子我知道！”让王凯没有想到的是，刑男竟然好像真的知道这个案子。

　　“是谁干的？”王凯赶紧的问道。

　　“是我！”刑男老老实实的说道。“我主动坦白！”

　　“是你……”王凯不敢相信的看着刑男。

　　“也不全是，是别人送的我一份礼而已！”

　　“刑男，你可知道，你这样做，不仅害了我的父亲，而且还害了我！”王凯有点愠怒的看着刑男。他的父亲王朋许，那可是一直对刑男深信不疑，没想到这一次，刑男竟然坑害了他们父子。


第834章 真鸡巴白夸你了

　　“别这么的激动，我已经帮你们想好了办法！你父亲跟你的麻烦很快的就会过去！”刑男安抚王凯的说道。

　　刑男的办法很简单。钱已经到了他的手中，也都花了，让他吐出来，那根本的想都别想。他的办法，那就是寻找一个替罪羊。

　　这样一来，那王凯父子的麻烦也可以轻松的化解。

　　不过，这个替罪羊那可不是好找的。诈骗二十个亿，那谁替罪谁就是死刑。

　　得找个自己讨厌的人，栽赃嫁祸过去。这就是做刑男敌人的后果，随时随地的都得承受刑男的无耻。

　　而这个倒霉的替罪羊，那不是别人，正是韩哲俊。

　　他靠着贩毒，聚敛了一大笔见不得阳光的灰色收入。刑男正好趁机的可以好好的利用一下他的灰色收入。

　　还可以再利用一个死人，那就是死去的应市长。

　　谁都知道韩哲俊当初是应市长的准女婿，如此一来，韩哲俊能够轻易的从银行手里诈骗二十个亿，那也并不是不可能的事情了。有应市长从中担保，韩哲俊可以办到。

　　“这行吗？”虽然刑男的计划不错，但是王凯心里还是没有底。这么打的案子，可不是随随便便的找一个替罪羊那就可以搞定的。哪怕是出了点点的纰漏，那后果都是万劫不复。

　　“当然行！”刑男很是自信。“别忘了，当初娄清溪能够帮忙骗到这笔巨资，那靠的是什么？就是应市长的权力！”

　　“我们现在只是换一个对象，就这么的轻而易举！”

　　只剩下最后的两天时间了，王凯这里没有丝毫的头绪。他现在也只能死马当活马医，把所有的希望全部都寄托给刑男，让刑男自己的去随便的折腾折腾了。

　　王凯走后，刑男赶紧的给娄清溪打一个电话，这件事情还得需要娄清溪的帮助。毕竟当初的这个诈骗是娄清溪想出来的，也是她操作的。想要把线索往韩哲俊的身上引，那还得娄清溪在这个皮包公司上做点手脚。

　　但是娄清溪的电话，却没有人接听。

　　刑男到现在还不知道，那天娄清溪为了配合他的计划，色诱王凯，最终失败。被恼羞成怒的王凯给控制了起来。

　　“不好！”刑男感觉到不妙，赶紧的拿起了桌子上的钥匙，朝着娄清溪的家中赶去。

　　就在刑男上了车，开着车里离开的时候。背后阴暗角落里，一道狰狞的目光，盯上了刑男的车子。

　　“青羽，帮我调查一下娄清溪的情况！”刑男一边的开车，一边的给青羽打了一个电话。

　　“出什么事情了？”青羽也是一愣。

　　“我怀疑娄清溪可能出事了！”刑男很是着急的说道。

　　“你在哪？”青羽赶紧的问道。

　　“路上！”

　　“你疯了啊？唐允不是说那个扁神医已经到建湖了吗？你这个时候还敢一个人出门？那不是给这个扁神医制造机会吗？”

　　“我管不了那么多了！”刑男何曾不知道自己现在的处境。但是娄清溪毕竟的是被他给逼的色诱韩哲俊。如果她真的被韩哲俊报复，那刑男也不是冷血之人。

　　“你等等！”

　　刑男挂断了电话，半个小时之后，刑男到了娄清溪小区外的时候，青羽打来了电话。

　　“师兄，那天晚上之后，娄清溪就没有去公司上班，没有了消息！可能被韩哲俊给……”

　　“果然如此，那知道这个娄清溪在哪里吗？”跟刑男所担心的一模一样。

　　“这需要一点时间！”青羽如实的说道。

　　“来不及了！”刑男摇了摇头，挂断了电话。

　　到了娄清溪的家门口，刑男敲了敲门，没有人回应。

　　刑男抬起一脚，直接的将门给踹飞了。

　　进去开灯一看，桌子上还摆着酒杯，不过看里面的红酒，却是几天前的了。

　　娄清溪被带走了！

　　不过刑男相信，娄清溪是一个聪明而且谨慎的人，她应该会给自己留下一点的线索。

　　正当刑男准备查找线索的时候，突然的听到了房间里有动静。

　　刑男赶紧的冲了过去，一脚踹开了房间的门。

　　黑幕中，刑男看到一个背影，直接的从窗户跳了下去。

　　“是谁？”刑男心中惊骇，赶紧的跑到了窗户口。但是黑影已经无影无踪。

　　好厉害的身手！此人是谁？

　　他怎么会在娄清溪的家中？

　　他来这里的目的是什么？

　　冲着自己还是冲着娄清溪来的？

　　刑男的脑海中，疑云重重。

　　刑男在转身的瞬间，突然的发现，娄清溪卧室的电脑，竟然是打开的。

　　这个黑影是冲着娄清溪来的。瞬间刑男就反应了过来。

　　刑男冲到了电脑前，看到电脑的屏幕上，一行行看的就头疼的代码，让刑男眼花缭乱？

　　对电脑的了解，那也仅限于一些基本的使用的刑男，面对这种显得‘专业’的层次，毫无头绪。

　　只是他感觉到，这里面的东西应该很重要。

　　刑男情急之下，直接的强制关机，把电脑带回去，找行家来看看。

　　正当刑男准备抱着电脑离开的时候，突然发现脚下有点异样。

　　刑男用脚碾了碾，眉头一皱。

　　打开卧室的电灯一看，他刚才发现异样的位置，竟然有着几粒煤渣。刑男弯下身，捡起了一粒煤渣，手指碾了碾。

　　这种煤渣，刑男认识，这是硝煤，是制造土炸药最好的原材料。

　　他的一路向西里面就有，堆放在那几栋暂时给山鹰他们对抗训练的建筑里。

　　这显然的是刚才的黑影留下来的？难道此人跟一路向西有关系？

　　虽然这个硝煤那不仅仅的是他一路向西有，但是刑男却不相信所谓的巧合。他更是愿意相信，这跟他的一路向西之间，肯定的有着扯不清的关系。

　　除了这个笔记本，刑男没有发现丝毫的线索，这令他有点的失望，难得自己还对娄清溪这么的有信心，没想到她居然一点的线索都没有留下，这太令人失望了。

　　白夸你聪明了。

　　如果娄清溪现在知道刑男心中这么想，不知道会不会破口大骂，老娘倒是想要给你线索啊，谁让你的内部出了奸细，害的老娘在这里傻乎乎的美人计，结果直接被韩哲俊给打晕了。


第835章 初一十五我不杀人

　　刚刚的带着笔记本准备离开，突然门口一个人影，直接的将刑男给堵了回来。

　　看到这个人影就是扁神医，刑男还着实的吓了一跳。

　　这尼玛，怕什么来什么啊，自己冒险的出来，结果还正好的给扁神医给逮住了。

　　这运气得是有多背啊！

　　“小子，没想到你还是撬门盗窃的行家啊！”扁神医脸色狰狞的看着刑男。

　　刑男退到了沙发前，眼珠子滴溜溜的一转，突然鼻子一抽，嚎啕一声，“师父，我想死你了！”

　　“哼，还想跟我来这一套？”扁神医冷笑。“小子，今天就算是天王老子都救不了你了！”

　　“师父，一日为师，终身为父。我好歹的也算是你儿子了啊，你怎么能杀自己的儿子呢？”

　　“任你油嘴滑舌，今天也是难逃一死！”

　　“把空冥石交出来，我可以给你一个痛快点的死法！”

　　“既然如此！”刑男的表情突然严肃了下来。“师父，既然你如此的狠心，那就别怪徒儿我心狠了！”

　　“小子，难不成你还想杀了我不成？”扁神医戏谑的看着刑男。

　　“师父，今天几号？”

　　“二月十五！”扁神医很是大方的看着刑男。“以后做鬼记着这个日子！”

　　“十五？哇，师父，恭喜你啊！”刑男突然的尖叫。吓得扁神医那也是一头雾水。

　　“师父，没想到你运气这么好，中奖了啊？”

　　“……”扁神医稀里糊涂的看着他。“小子，你不会是被吓傻了吧？还是故意的跟我装疯卖傻？我可提醒你，你这一套对我来说，那一点用处都没有！”

　　“师父，我这个人有个习惯，初一十五吃素不杀生，你运气不错，赶紧的走吧！不要逼得我破戒！到时候你说我万一一破戒，把你给杀了，这对我们都不好！走吧，走吧，赶紧的走吧！”刑男挥了挥手。“现在都已经晚上十点多钟了，要是再过一个多小时，那就是十六了，到时候你就没这么好的运气了！”

　　“小子，还敢耍我？”扁神医的脸色剧变。手中迅速的凝练成一把真元之剑。

　　“扁龙子，你当真以为我杀不了你？”看着他的真元之剑凝练而成，刑男也不闪躲，双手插在兜里，冷笑的看着扁神医。

　　扁神医还真的被刑男给唬的一愣，心中暗想，看着小子真的有什么底牌？要不然，他怎么可能死到临头还如此的气定神闲？

　　“扁龙子，看你的修为得来不易，我今天有意放你一马，如果你不知趣，不知道知难而退，那就别怪我不近人情了！”刑男淡定自若的点起了一支烟。

　　他竟然还有闲情逸致的点起了一支烟？

　　扁神医不是没有怀疑到刑男可能是虚张声势。但是他不得不考虑到最为严重的后果，那就是万一刑男真的是有所依仗，那吃亏的就是他扁龙子了。

　　这里远离京城，跟上次不一样，上次虽然重伤，但是他在言家有着自己的丹炉药房，只要不是就算是伤及根本，只要修养的时日充足，那也可以恢复。

　　“我早就猜到你会来送死，但是没想到你这么的急着求死！那也不能怪我了！”刑男黯然的摇了摇头。

　　“少在那里虚张声势，有什么底牌亮出来吧？”扁龙子紧咬牙关，怒吼一声，手中的真元之剑，锋芒更胜三分。

　　看到这一幕，刑男心中一惊，但还是克制自己的情绪，保持着淡定。

　　“扁龙子，你太不知死活了！你应该也听说，当日我将空冥石给吞服了吧？”

　　“当然知道！”

　　“那你现在发现我丹田里可有空冥石？”刑男摊开了双手，任由扁龙子探测他的丹田。

　　扁龙子的眉头一皱，听刑男这么的一说，他这才注意到，刑男的丹田里，的确的没有空冥石的踪迹。

　　“你把它藏哪去了？”

　　刑男微微一笑，“君子无罪，怀璧其罪！这个道理我刑男岂能不懂？我才这点实力，将空冥石拿在手里，那不是作死吗？根本的就没有能力保住空冥石！”

　　“你把它送人了？”扁龙子大惊。怎么听刑男的意思，他是把这么重要的宝贝送人了？

　　“当然，或许你觉得我傻，这么宝贝的东西，竟然送人了？没办法，我把它送给了一位高人，而条件就是，帮我除掉你！”刑男的眼中寒光大胜。

　　“什么？”扁龙子不敢相信啊。“是谁？口气如此之大？”

　　“刘家刘昭鑫！”想到这个名字，刑男的确的是在用心的吹牛逼了。他不是信口胡诌，而是用心的在吹一个牛逼。

　　他本来的想说那个云泥师太的？不过云泥老尼姑实力够霸道，但是却不适合帮助刑男吹牛逼。

　　反倒是这个刘家的神一般的人物刘昭鑫，那完全的可以帮自己的忙。扁龙子知道刑男跟刘家的关系，如果刑男将这种宝贝送给刘昭鑫，换的刘昭鑫的帮助，那的确的是很有可能的。

　　“你，你竟然送给了他！”扁龙子气的都不知道该说什么好了。

　　“谁能打得过你，我自然的送给谁啊！”刑男很是无辜的说道。

　　“那好，那我现在就杀了你，看看刘昭鑫会不会在我的真元之剑削下你脑袋之前救你一命！”扁龙子的脸色狰狞。

　　“啊？扁龙子，不带这样的啊！我都说了给刘昭鑫了，你不是应该去找刘昭鑫讨要空冥石吗？”刑男吓得一跳。这不对劲啊。东西不在我手里了，你为何还要杀我？

　　“冤有头债有主，你去找刘昭鑫啊！”

　　“哼，小子，就算是东西不在你手上，那你也该死！”扁龙子眼中杀气四溢。

　　“好吧，刘昭鑫前辈，你总算来了啊！”刑男突然看着扁龙子的身后，激动的大喊一声。

　　趁着扁龙子上当瞬间的功夫，刑男抱着电脑，赶紧的冲进了房间里，没有丝毫的犹豫，也从窗户上跳了下去。

　　落地一个缓冲，翻滚一圈，看着手中的电脑没有摔坏。

　　看到窗口还没有动静，刑男赶紧的跑路。心中把这个扁神医被鄙视的一文不值。一把的年纪，就这么的一点江湖经验，还想出来混？


第836章 刑破天突破

　　老子我只是略施小计，就摆脱了这个难缠的对手扁神医。

　　被刑男如此的鄙视，扁神医冤枉啊。真不是他江湖经验不足，让刑男就这么轻易的跑了。

　　而是，而是，刘昭鑫真的被刑男给喊出来了。

　　就是刑男自己都不知道，自己只是用心的吹了一个牛而已，没想到自己的用心还真的把刘昭鑫给召唤了出来。

　　扁神医转身的瞬间，的确的看到了刘昭鑫就在他的背后。

　　“真的是你？”扁神医看着刘昭鑫，神经绷紧。

　　“嗯！他说的都是真的！”刘昭鑫点点头。

　　“刘昭鑫，你欺人太甚！”扁龙子气的脸都绿了。

　　“那又怎么样？随让你打不过我呢？”刘昭鑫戏谑的看着他。“你扁神医不好好的做一个医生，来欺负一个小辈，哪怕是你舍得不要这张脸，那我也不能看着你丢人啊！”

　　“刘昭鑫，你这样做，那就是逼着刘家跟言家彻底的翻脸吗？这恐怕对你们刘家来说，未必的是个好消息吧！”

　　“拿言家来吓唬我？”刘昭鑫不以为然。“言家那老东西对我来说，的确的有点棘手，但是我刘昭鑫未必不是他的对手吧？言家算个什么？你那个师弟银线子死了，你就是一个大夫而已，我刘家还真的不怕跟言家撕破脸皮！”

　　“你……”

　　“扁神医，要动手吗？”刘昭鑫的眉头一挑。“那就让我看看，你这些年的真元到底的修炼到如何的地步了！”

　　扁神医手背在身后，迅速的凝结一柄真元之剑，偷袭的朝着刘昭鑫射了过来。

　　两者相差不到两米的距离，还是偷袭。

　　但饶是如此，刘昭鑫还是暴喝一声，躲开了他的真元之剑偷袭。

　　看到自己的偷袭失败，扁神医有点的不甘心，另一只手，再次的凝结成一柄真元之剑。

　　接连的几柄真元之剑朝着刘昭鑫偷袭了过来。

　　这让刑男害怕的真元之剑，但是到了刘昭鑫的眼中，那却是不值一提。

　　刘昭鑫不断的躲开他的真元之剑，一边的朝着扁神医逼近了过去。

　　不到一步之远的时候，刘昭鑫直接的一步跨前，一拳轰碎了扁神医的真元之剑。一把的卡住了他的喉咙。

　　“扁神医，几年不见，你还是那么的没用啊！”

　　“修炼真元？在我眼中也不过如此嘛！”

　　扁神医被刘昭鑫给掐住了喉咙，根本的不敢轻举妄动。稍不留神，那自己的小命可就丢了。

　　“别这么的紧张，我不会杀你！”刘昭鑫松开了手。

　　扁神医捂着自己的喉咙，咳嗽了两声，后退几步，有点畏惧的看着刘昭鑫。

　　他修炼的是真元，但是真元的修炼速度太慢，他到现在，不过也才是聚元后期而已。除非突破，否则他根本的不可能是刘昭鑫的对手。

　　就连言家老爷子，修炼真元的时候，那已经是地榜的身手，这些年，天材地宝，修炼功法，出手如此阔绰，也才勉强的修炼到聚元大圆满的境界。

　　而实力跟这个刘昭鑫相比，那也才是半斤八两而已。

　　而这个刘昭鑫，那全身一点的真元都没有，这些年，他练的完全就是单纯的武力。

　　能把纯武力练就到如此的地步，这个刘昭鑫已经是天纵之才了！

　　“以后别再来找刑男的麻烦，知道吗？”刘昭鑫拍了拍手。

　　“刘昭鑫，我不明白。空冥石对你一点的用处都没有，你为什么要庇护他？”

　　“这跟你有关系吗？我刘昭鑫做什么需要跟你解释个四五六吗？”刘昭鑫脸色一变。“记住我今天的话，别招惹刑男，要不然，下一次，我不会再跟你说这些没用的。”

　　“对了，扁神医，顺便的帮我也给言家那老东西捎个话，让他多出来透透气，别一天到晚的把自己闷在密室里琢磨怎么突破，这一把年纪了，别把自己给闷出一个老年痴呆症出来！”

　　“刘昭鑫，我记下了！”扁神医紧咬牙关，转身离去。

　　他扁龙子，现在还不是刘昭鑫的对手。今天所遭受的屈辱，那只能记下来，等到他日自己突破，到时候，刘昭鑫在自己的手中，那就是一只自己想怎么捏死就怎么捏死的蚂蚁。

　　而现在，自己除了忍着，那别无他法。

　　扁龙子离开之后，刘昭鑫也是赶紧的离开。

　　在离一路向西几公里远的一个小区角落里一栋的地下室里。

　　刑破天双手结印，暴喝一声，霎时间无数道风刃四面八方的飞了出去。

　　墙壁上，全部被风刃给留下了一道道狰狞的切口。

　　“大哥，你突破了？”刘昭鑫看到这一幕，激动的喊道。

　　“这世上只有我刑破天不想办的事情，没有我办不到的事情！”刑破天的声音很是霸道。

　　“恭喜大哥！”

　　“二弟，现在刚刚突破，根基还不稳固。等过些时日，根基稳固。我就再去光州一趟！这一次，就算是刑家有再多的天榜高手，那也休想拦住我刑破天的脚步！”

　　“大哥，可是刑男这边的情况不妙啊！”刘昭鑫赶紧的说道。

　　“前两日，刘文同前辈传来消息，天涯门的人要对付刑男。这几日，我一直暗中的保护他，今天你猜我遇见谁了？”

　　“谁？”刑破天的眼中寒光四射。

　　“扁龙子！”

　　“剑宗扁龙子？”刑破天的眼神中充满了不屑。“二弟，现在我已经出关，不需要你保护，你现在要把全部的精力放在我那个不成器的儿子身上！”

　　“大哥，您放心，只要我刘昭鑫一口气尚存，那就不会允许任何人伤害刑男！”

　　“兄弟情深，好感动啊！”这个时候，一道声音传来。

　　刑破天一道风刃挥出，躲在后面的凌枫，跳了出来。

　　“是你？”刑破天的脸色一变。

　　“没错，就是我！”凌枫甩了甩自己的齐根短发。“不败战神突破晋级，我怎么能不来恭喜恭喜呢？”

　　“你的消息还真是蛮灵通的啊！”刑破天冷笑。这个凌枫还真的是阴魂不散。

　　“那是，谁让我们是朋友呢！”凌枫嘻嘻一笑。


第837章 制服诱惑

　　“朋友？凌枫，你杀了阎家人，嫁祸给我儿子，如果是朋友的话，那这件事情我还真的要跟你好好的讨教讨教了！”

　　“别跟我提这件事情，谁提我跟谁翻脸啊！”凌枫立马的板着一张脸。

　　“老子难得的想要找个乐子，结果这阎家居然怂成这样，那么明显的红桃J，阎家竟然可以忍住？这阎龙浔是不是属孙子的？”凌枫气不打一处来的说道。

　　“凌枫，你当真以为我不敢动你吗？连我刑破天的儿子你都敢动？”

　　虽然刑破天的语气很是生气，但是凌枫却不以为然，“你是谁啊？你是不败战神刑破天，还有谁你不敢动？”

　　“不过你虽然敢动我，但未必的动得了我？”

　　“那就试试看！”刑破天冷喝一声。

　　“试就不用了吧？我是带着橄榄枝来的！”凌枫从身后拿出一根树枝。“不好意思啊，橄榄枝不好找，我随便的找了个树枝山寨一下，你把它当成是橄榄枝就行了！”

　　“你就放弃吧，我是不会跟你合作的！”

　　“你不跟我合作，那我就杀了你宝贝儿子如何？”

　　“你敢……”

　　“这个我真敢！”

　　“刑破天，只要你杀不了我，那你就必须跟我合作。要不然，你知道的，你儿子必然会死在我手里！”凌枫继续的说道。“你觉得你能够杀的了我吗？”

　　“好，我答应你，什么时候？”刑破天当然知道，哪怕是自己战胜的了刑男，那也肯定的杀不了他。

　　“等我通知，光我们两个人那还远远的不够，我还需要寻找其他的帮手！”凌枫早就猜到刑破天必然的会答应他。“当初我也送给你了那个宝贝儿子一份大礼，现在也是应该我收取利息的时候了！”

　　刑破天的脸一抽，一步跨前，出现在凌枫的面前，“你最好别做愚蠢的事情！”

　　“我凌枫从来的就不会干对自己不利的事情！”凌枫微微一笑。

　　“刑破天，你就留下来好好的固本培元吧。你的实力越强，我们成功的几率就会越大！”凌枫说完，直接的将树枝扔在了地上，双手插兜，吹着口哨的离开了。

　　看着凌枫离开的背影，刘昭鑫有点担心，“大哥，你真的答应他？那可太危险了啊！”

　　“这个凌枫表面上给人一种狂热到不知死活的地步，但是内心却很有城府，他能够如此年纪轻轻，就取得如此的成就，绝非是运气！”

　　“可是……”刘昭鑫不知道该怎么说。这危险程度，那可不是常人可以想象的。就算是刑破天这样天榜中顶尖的高手，那也说不定有去无回。

　　“二弟，就这样吧，我巩固一下根基，然后去光州一趟！”

　　高手，刑男清楚，这个世界上有着很多的高手。比如Espn榜单中，就有着强大的足以令人震撼的天榜高手存在。

　　天榜高手到底的有多厉害？刑男没有接触过。但是肯定的不是三两个刑男可以击败的。

　　刑男交手过的最厉害的高手，那可能就是云泥师太了。云泥师太是一个厉害的刑男都不知道到底的有多厉害的人物。

　　他刑男现在的实力，相比他的年纪来说，已经是非常的厉害了。但是跟那些所谓的高手相比，那还是相差甚远的。

　　不过，刑男自己可没有从来的没有担心过这个问题，比自己厉害的人多的去了，自己也没有必要能够虐全世界啊！

　　他练功，那不是什么追求武道巅峰，只是单纯的想要成为自己的立足之本而已。

　　房间里，刑男正在修炼真元，今晚虽然逃过一劫，但是刑男却没有彻底放心！

　　毕竟他的身上，还留着银线子的神念，有了这缕的神念在，刑男根本的逃脱不了扁神医的追踪。想要彻底的摆脱这个难缠的扁神医，他还是得需要将这缕神念给驱除掉。

　　只可惜，当刑男动手驱除的时候，这才发现，是自己想的太过于简单了。这缕神念，仿佛就如同烙印一般，深深的留在自己的身体里，不管刑男用什么办法，都根本的无法驱除。

　　刑男不知道的是，剑宗的这种秘法，那原理却是一种复杂的阵法，想要驱除神念，必须要破除掉这个阵法，否则，根本的就是无济于事。

　　整整一夜的修炼尝试，依旧是竹篮打水一场空，还是没有去掉这个银线子的神念。

　　“我靠，这银线子，死了都要恶心人！”刑男气呼呼的骂道。

　　不过，这一晚，虽然没有能够驱除掉神念，但是也并不是没有其他的收获。

　　现在刑男丹田里的那枚灵核，已经有了枣核一般大小。

　　灵核一边的吸收着包裹着它的真元，另一边，又释放出真元。

　　完全的形成了一个自己的循环系统，现在就算是刑男每天不修炼，他也可以依靠着这枚灵核，不断的自给自足。

　　如果说之前的真元，那是死的，靠着刑男的修炼积攒的死物。

　　那么现在有了真元灵核之后，那就是活的，可以自己吸收释放真元。

　　这就好比，以前辛辛苦苦的赚钱，放在那里，永远的是那么多。

　　而现在，利用这些攒下来的钱去做投资，稳健收益，不断钱生钱。

　　这真元灵核，如果生成真元的速度再快一点，量再大一点，那完全的就可以让刑男把修炼的时间全都节省下来了。

　　就连睡觉，那灵核都在自己生成。

　　想到这，刑男舒舒服服的去洗了一个澡。

　　裹着一个大浴巾，嘴里叼着一支烟，刚刚的走出来，看到沙发上有个人。

　　危险？

　　不，没有丝毫的危险。

　　一身粉红色的护士服，将曲翘玲珑的身材包裹的简直的就跟岛国电影中的护士，那一样样的。

　　惹得刑男哈喇子都流了一地。

　　“呃，赵香，你这是干什么？”刑男猛的咽了几口口水。

　　赵香扭过身，白皙玉嫩的小手，轻轻的理了理自己那缱绻的长发，风骚妩媚。

　　“喜欢这一款不？”赵香吐气如兰的勾引。

　　“制服诱惑？”刑男不敢相信的脱口而出。


第838章 承诺负责，但不承诺方式

　　“你怎么知道我喜欢这一款？”

　　“我偷偷的看过你的电脑，你里面储存这大量的A片。其中很大的一部分，那就是这款的。所以我猜测，你一定是特别的喜欢这一款！”

　　“偷看我的电脑已经是很危险了，现在竟然还敢以身试险？赵香，你这样很危险啊，我一个控制不住，那你就得……”刑男色眯眯的说道。

　　“嗯，正好！这才是我的目的！”没想到赵香根本的没有害怕，反倒是很是欢迎。

　　“趁着你跟阎慕雪没可能的时候，我还能不努力吗？免得你被那个什么武潇啊，言卿啊，乌姿啊的给抢走了！”

　　“赵大小姐，你这样做，不符合你的大小姐身份吧！”刑男潜意识的提醒自己，要经得住诱惑。但是什么叫做潜意识？潜意识那就是只能潜水的意识。根本的占据不了主动。

　　这种赤果果的诱惑当前，还能让这种假正经的潜意识占据主动，那还算是一个男人吗？

　　这种假正经，那只能是在完事之后，假惺惺的在那里后悔时，那才能派的上用场的。

　　“跟我回去不？”赵香撩人的舔了一下嘴唇。

　　刚才被诱惑的已经欲火焚身的刑男，一听到这句话，顿时浑身一个激灵，赶紧的摇了摇头，“不，坚决的不跟你回去！”

　　赵香有点气急败坏，直接的站了起来，走到刑男的面前，“你还算不算一个男人？”

　　“算不算一个男人，并不需要跟你回去才能检验。床就在这里，只要滚一圈，那就知道我是不是一个男人！”刑男耍流氓的说道。

　　“我求求你了，你就跟我回去吧！我这么漂亮，带出去倍有面子吧？我们家那么的有钱有势，可比你们什么五大家族厉害多了，你就是一辈子都吃喝玩乐，那也花不了啊！”赵香撅着嘴，拉着刑男的手臂。

　　“赵大小姐，你这是要包养我啊？我好歹的也是一个腰杆直鸡巴硬的堂堂七尺男儿，吃软发，那是我能干的事情嘛？”

　　“吃软饭怎么了？多少人挤破脑袋的想要吃我们赵家的软饭，能吃着我们赵家的软饭，那也是一种实力！”赵香不以为然。

　　“我刑男混的也不差啊？我现在就算是赶不上你们赵家那厚实的家底，那至少也能混个富豪当当啊！我犯得着去吃软饭吗？再说，你们赵家的上门女婿好当的吗？”

　　“我可不想步你姐夫的后尘！”刑男一想到赵香的那个姐夫，就全身的起鸡皮疙瘩。

　　那也是一个堂堂的天榜高手啊，放眼全世界，那也是呼风唤雨的人物。而且家世背景那也显赫一方。一个足以把刑男甩出去八十万条大马路的人物。

　　去给他们赵家当了上门女婿，娶了赵香的姐姐。最后怎么着了？

　　就因为喝醉酒，在一个侍女的胸口多停留了那么一两秒。

　　结果就被赵香的两个哥哥，挖掉了眼睛。

　　被赵香的姐姐一纸休书啊！

　　现在还被软禁着呢！

　　跟他一比，自己算个屁啊？要是去给赵家当了上门女婿，那还有自己的好日子过吗？

　　“你就是因为这件事情而选择了逃婚？”赵香看着他。

　　“一部分吧！”刑男不敢看她的眼睛。

　　“可我的性格比我姐姐好啊！”赵香有点委屈。就因为自己姐姐的醋坛子性格，直接的毁了她的婚姻，让未婚夫直接逃婚。她得多委屈啊。

　　“你性格的确的是比你姐姐好，但是我却比你那个姐夫更加的好色。你那两个心狠手辣的哥哥，会放过我吗？”刑男根本的丝毫没有怀疑过自己的苦逼下场。

　　“那你别那么的好色啊，我这么漂亮，你只对我色，那不就行了嘛！”赵香不满的咬住了下嘴唇。

　　“姑娘，这结婚只能跟一个女人结婚，那就已经灭绝人性了。要是连好色都只能对一个女人好色，那这日子还有什么盼头啊？”

　　“你们赵家再牛逼哄哄，我不嫉妒。我现在这样的日子挺好，要什么有什么，我犯得着跟自己过不去，去你们赵家当一个受气的小媳妇吗？”

　　“我可以保护你啊！”

　　“赵大美女，多谢了，我还是留在华夏吧，这里生活多好？有钱有势还有阎慕雪！”

　　“又是阎慕雪？你是不是就忘不了阎慕雪了？”

　　“这么好的姑娘，我干嘛把她忘了啊？”

　　“那我呢？”赵香可怜兮兮的看着他。“我可是为了你，定制了这套护士服，这胸都快被挤的变形了。你可不能说出对我不负责任的话哦！”

　　赵香这么一说，刑男都不好意思直接的拒绝她了。

　　“赵大小姐，你是一个好姑娘。你说你干嘛的就认定我呢？我这个人可没有什么优点？除了长得帅，温柔体贴，幽默善良，重情重义，前途无量之外，真的没有什么优点了啊？”刑男厚颜无耻的说道。

　　“我不管，你必须要对我负责！我的身体可都给你了！”

　　看着赵香委屈的样子，刑男惊恐不已，“赵大美女，你这句话的杀伤力太大！我是不是不能拒绝了？”

　　“你当然不能拒绝！”

　　“可是我宁死也不敢去你们家当上门女婿啊？”

　　“你干脆杀了我算了！”

　　“你不愿意跟我回去，我就不走了！你去哪，我也去哪！”

　　“我去，赵大美女，你这还是要我死啊？你那个变态的老子，还有你那个心狠手辣的哥哥，那肯定以为我拐了你，那还不全天下的追杀我？”

　　“赵大美女，求求你，放我一条生路吧！”

　　我承诺负责，但是承诺不了负责的方式。

　　这就是刑男给出的一个很是不负责任的回答。

　　但是对赵香来说，能够得到这个答案，就已经算是成功了吧！

　　毕竟现在刑男的心中放着一个无人能够撼动的阎慕雪，想要让刑男把心中阎慕雪的位置给挪开，换成自己，赵香也知道不可能。

　　反而是这样，赵香才更加的觉得，刑男是一个靠得住的男人。

　　朝三暮四的男人，她赵香即使是容易得手，那最终怕是也拦不住别人得手。


第839章 聪明反被聪明误

　　……

　　“千面女皇殿下，您终于的出现了！”看到了千面女皇，金恩熙甭提的是多么的激动了。

　　在建湖的计划受到阻击，金恩熙一直的盼望着千面女皇能够站出来力挽狂澜，但是千面女皇却消失了，这让他们陷入了挣扎。

　　之前，金恩熙也是想办法联系过前面女花能够，但是最终却一点的消息都没有，甚至就是政府那边，都没有半点千面女皇的消息。

　　由于这次生产基因药水的保密性，所以他们也不能大战旗鼓的寻找千面女皇，以免让华夏政府发现了他们的动机，一旦如此，那他们所付出的一切，将付诸东流。

　　“你就是这里的负责人？”千面女皇冷冷的看了金恩熙一眼。她从来到了华夏，就单独行动，并不了解这个金恩熙。

　　但是却从刑男那里，有意无意的了解了这个金恩熙的能力。

　　完全的就是废物一个，除了给刑男当取款机，就是个刑男当猴子耍。

　　刑男的势力能够剧烈的膨胀，他金恩熙功不可没啊！完全的就是他金恩熙的愚蠢，把刑男给养肥了。

　　“殿下，鄙人金恩熙！”金恩熙还以为千面女皇要夸他，暗喜的说道。

　　“金恩熙，这么久的时间过去了，为什么你这里丝毫的进展没有？资金一次次的超出预算，但是工期却越来的越遥遥无期。你的能力貌似很不行？”既然金恩熙等着夸奖，那千面女皇也不吝惜。

　　一听到千面女皇的训斥问责，金恩熙吓得一跳，脸上的汗珠滑落，赶紧的解释，“殿下，我一个人改变不了大局啊！您不知道，在建湖，有着一个叫刑男的地痞流氓阻挠。此人阴险狡诈，诡计多端，泼皮无赖。而我们是外地人，客场作战，那本来的就毫无优势可言。要不是我绞尽脑汁与此人周旋，为了大韩民族的利益，跟他斗智斗勇，任凭他有七十二般变化，我也有以不变应万变的坚守。能有现在的成绩，那已经实属不易了！”

　　如果是不知情的人，听了金恩熙的话，那还真的容易被他给忽悠住了。

　　但是千面女皇可不是不知情的人，她一直的就在刑男的身边，刑男跟她们民族的纠纷，千面女皇也一直的清楚的很。

　　对于这个金恩熙，千面女皇的看法，那就是一个自大狂一般的废物。如果不是金恩熙太过于自大傲慢，大韩民族不会如此的举步维艰。

　　“哦？这么说，你是不但无过，反而有功了？”千面女皇声音冰冷的看着金恩熙。

　　被千面女皇这阴冷的眼神盯着，金恩熙全身鸡皮疙瘩，都快要忍不住的哆嗦了。

　　“不敢，不敢！”金恩熙赶紧的说道。

　　“还有你不敢的事情？”千面女皇猛然的提高了音量。

　　金恩熙吓得直接跪在了地上。

　　“金恩熙，我不是来听你往自己脸上贴金的。你也知道，当初在国内，我们就是因为舍不得这实验室的预算，所以才想尽办法的将计划转移到了华夏来！但是现在如何？现在你在华夏所花的钱，那都快赶上建造实验室的预算了！”

　　“更加可恶的是，现在整个项目遥遥无期，还不知道花多少钱才能竣工。你倒是给我说说看，作为负责人，你是如何打算的？”

　　“殿下，您请放下，我们已经想好了一个周全的办法。这一次，一定的能够杀了刑男，只要刑男一死，那阻碍我们最大的绊脚石也就不复存在了。”金恩熙吓得赶紧的说道。

　　千面女皇，那可是大韩民族意淫的强心针。一个唯一的能够在国际上都有一席之地的韩国人。就是大韩民族现任总统，那都是因为跟千面女皇的沾亲带故，这才成为了总统。

　　“哦？还是要杀了他？”千面女皇有点戏谑。杀了多少次，每次都失败，每次都是损兵折将，每次都是自找羞辱。但这个金恩熙的心理素质还不错嘛，屡战屡败，屡败屡战？

　　“是的，殿下，这一次，我用项上人头保证，绝对的万无一失！”

　　“用你的项上人头保证？说说看，到底的哪来的如此把握？”千面女皇好奇了起来。按理说，现在刑男的身手，就算是她千面女皇正面交锋，那都不是对手。

　　除非是偷袭，否则根本的就是毫无胜算。

　　“山羊圣人已经准备妥当一个阵法，只要刑男一旦进入阵法，绝对的竖着进去，横着出来！”金恩熙信誓旦旦的说道。这也是他敢用自己项上人头做保证的原因。

　　“山羊妖道？”千面女皇有点不屑。

　　“千面女皇阁下是信不过在下喽？”这个时候，山羊圣人从楼上走了下来。

　　“妖道，你的拿下唬人的把戏，在刑男面前丢人还没有丢够吗？”千面女皇冷嘲。

　　“阁下，人有失手，马有失蹄。这一次，在下也可以用自己的项上人头作保，只要刑男敢踏进在下的阵法，绝对的让他有来无回！”山羊圣人摸了摸自己的山羊胡须。

　　“那好，看在你们二人的项上人头份上，我就再信你们一次。不过要还是杀不了刑男，那就别怪我收走你们的项上人头了！”千面女皇冷冷的看了二人一眼。

　　“那就请千面女皇阁下等我们的好消息吧！”山羊圣人对自己的阵法，那是出奇的自信。

　　……

　　连续几天，神经绷得紧紧的，高度提防的韩哲俊，却没有等来刑男的偷袭。

　　越是等不到，心情就会越紧张，生怕自己万一松懈的时候，刑男杀出来一个措手不及。

　　所有的手下，也被搞得精神疲惫，满腹怨言。

　　而韩哲俊却丝毫的不管这些，依旧的逼着那些手下，保持高度的戒备。同时，他也在调查，谁是内奸。

　　“老板，这样下去，人人自危，会不会有点？”大胡子看到这几天，韩哲俊已经杀了好几个手下。

　　只要是被韩哲俊怀疑的，那哪怕是没有证据，韩哲俊也坚决的杀掉。

　　宁可错杀一千，也不放过一个漏网之鱼。


第840章 狠辣的娄清溪

　　“胡子，如果让你去杀了刑男，你有多大的把握？”韩哲俊脸色阴冷的说道。

　　“七成！”大胡子犹豫了一下说道。

　　“才七成？”韩哲俊显然的对这个回答有点不满意。

　　“老板，那个刑男可不好对付，他的暗器神出鬼没，我们到现在都还不知道，他的暗器到底的是什么！”大胡子有点担心。刑男的真元之剑，被他当成是一种神秘的暗器。

　　所以，他说出七成的把握，那已经是很高了。

　　“胡子，我们现在想要反败为胜，那就只有擒王了！正面硬拼，我们恐怕不是刑男的对手！”韩哲俊冷冷的说道。

　　上次的被“算计”一战，韩哲俊损失惨重。现在他的人数，虽然还占据着优势。但是这点的人数优势，那在刑男的面前，根本的就没有丝毫的优势可言。

　　刑男的那些手下，素来战斗力强悍，而且手下猛将如云，一旦正面交锋，很快的就会被刑男给击溃。

　　“老板，既然如此，那我就去杀了他！”大胡子也明白韩哲俊的意思。

　　“那这件事情就交给你了，不过，我给你配备一个帮手。希望你能够拥有十成的把握！”

　　“帮手？”

　　韩哲俊口中的帮手，那就是刘辛身边的那个方老。此人虽然不及大胡子，但也是一个货真价实的地榜高手。

　　有两个地榜高手的出手，难不成还杀不了一个刑男吗？

　　真的能够杀的了吗？恐怕也未必，刑男在京城，那一战的辉煌，可不是两个地榜高手可以杀了的。

　　韩哲俊还真的是迫不及待，没一会，就让大胡子跟方老二人，先后的出发去了一路向西。

　　能不能扭转败局，那就看今晚大胡子跟方老二人的了。

　　他们出发之后，韩哲俊来到了密室里。

　　娄清溪，就被他关在了这里。

　　这几天，威胁恐吓，那都是对娄清溪一点的用处都没有。

　　要不是娄清溪帮助刑男给他设局，他也不会如此的撕破脸皮，更不会采用这种没有办法的办法。

　　显而易见的是，这种不是办法的办法，一点的效果都没有。

　　“夫人，这是何必呢？钱财乃身外之物！”韩哲俊幽幽的说道。

　　“韩哲俊，想要我的钱？你纯属做梦！”娄清溪冷冷一笑。

　　“夫人，你就不怕我杀了你？”

　　“我当然不怕！”娄清溪心里跟个明镜似的。“在没有得到我手中钱的时候，你是不会杀了我的！”

　　“倒是我把钱给了你，你才会杀了我！”

　　娄清溪的聪明，将韩哲俊给分析的十分透彻。韩哲俊的那一套威胁恐吓，所以对她起不了丝毫的作用。

　　“夫人果然的厉害！”韩哲俊微微一笑。“不过，夫人，我觉得有个人，可以让您动心！”

　　韩哲俊打开了墙壁上的电视机，电视里连接着另一个房间的监控。

　　应小小被绑在那里。

　　“夫人，是不是很好奇，你唯一的女儿，怎么会出现在这里？她现在不应该是在国外吗？”韩哲俊得意的看着娄清溪的表情变化。

　　“你用她威胁我？”娄清溪的表情相当的淡漠。

　　“韩哲俊，难道你觉得我会因为她，向你妥协吗？”

　　韩哲俊以为娄清溪是故作镇定而已，她只是不想让自己知道应小小对自己的威胁。

　　“虎毒不食子啊，夫人！你忍心的看着她因为你而死吗？”

　　“那是虎，不是人。人狠毒起来，那可是禽兽不如！”娄清溪淡淡一笑。

　　“那好，既然如此，那我就陪着夫人看看您女儿被杀的现场直播吧！”韩哲俊阴冷一笑。

　　让韩哲俊没有想到的是，娄清溪看着电视中，应小小被剁了手，她却无动于衷。这让韩哲俊有点的坐不住了。

　　这娄清溪怎么可能会如此的狠毒？

　　“妈，救救我啊！”在韩哲俊的安排下，应小小，在镜头前，哭着央求娄清溪救她。

　　“夫人，难道您就一点的不心痛吗？”韩哲俊有点坐不住的看着娄清溪。

　　娄清溪微微一笑：“当初就是有了她，让我拥有了一切。如今失去她，可以保住我的一切。那我还犹豫什么？”

　　“韩哲俊，你恐怕还不知道吗？她根本的就不是我的女儿！”

　　“什么？”韩哲俊不敢相信。但是旋即脸色一冷，“就算不是你亲生的，但你总养了她这么多年了吧？我就不信，难道您就对她一点的感情都没有？”

　　“你说的没错，我养了她这么多年，没有感情，那是不可能的。但是我对她更多的是感谢，我可以报答她，而不是为了她，再失去一切！没有人值得我娄清溪为她失去一切，别说是这个养女了，就算是我的亲生父母，那我也不会为了他们放弃一切！”娄清溪的话，让韩哲俊都有点害怕。

　　“好可怕的女人！”韩哲俊点了点头。

　　“在应市长死之后，我给她一大笔钱，把她送到了国外，那就是已经仁至义尽了。现在我跟她已经两不相欠，她是死是活，那又跟我有何关系？”

　　韩哲俊愤怒的直接的下令，杀了应小小。

　　果然，娄清溪看着应小小被杀，一点的也不动容。反而是点起了一支女士香烟，冷漠的让人害怕。

　　“韩哲俊，还有什么筹码？”

　　“你……”韩哲俊的脸色铁青。

　　“既然你没有筹码了！那我们谈谈合作吧！”娄清溪笑眯眯的说道。

　　合作？韩哲俊不敢相信。天呐，这女人太可怕了，在应小小没死之前，绝口不退步，现在应小小死了，她才开始谈合作。

　　难道就是不想让自己在谈判中占据主动权？

　　“什么合作？”韩哲俊试探的问道。

　　“你想要的是钱。但是我想要的是赚钱的手段。我觉得，我们可以合作一把！”娄清溪淡淡的说道。

　　“洗耳恭听！”

　　“把你的贩毒货源跟渠道分我一半！”娄清溪的胃口倒是很大。只要是能赚钱的路子，她都想要插一脚。

　　“口气不小，一下子就要一半，你直接的说让我的利润分你一半的了！”

　　“没错！”娄清溪点点头。


第841章 你就是一把兵器

　　“看你现在，应该急需要用钱吧？现在除了我，还有谁能够帮助你？”娄清溪抓住了韩哲俊的软肋。

　　韩哲俊现在的确的急缺一笔的资金。

　　“也不是没得商量。不过得看你能够我多少现钱！”韩哲俊让步的说道。

　　“你开个价吧！只要价钱合适，一切都好商量！”娄清溪也是拿出了足够的诚意。

　　“两个亿美刀！”

　　“成交！”让韩哲俊没有想到的是，娄清溪竟然没有砍价，直接的应诺了下来。

　　“不过，为了表示诚意，你得把你的上线，跟运进来的渠道告诉我。这样，可以防止你拿了钱之后食言！”

　　“没问题！”韩哲俊将自己的货源是韩国人提供的，还有如何规避检查，运进华夏来的渠道，全部的告诉了娄清溪。

　　还把当初他跟金恩熙合作，由金恩熙提供货源跟运进华夏，韩哲俊他自己接受的一些证据资料展示给了娄清溪。

　　为的就是让娄清溪相信他没有撒谎。

　　确认完毕的娄清溪，当场的就操作一个海外账户，将两亿美刀的现金，转到了韩哲俊指定的账户里。

　　韩哲俊使劲了各种方式，都没有从娄清溪的手中搞到钱。没想到，现在竟然这么容易的就得到了钱。他还是有点不敢相信啊。

　　“夫人，你就这么的信得过我？我怎么感觉，这幸福来得太突然了？”

　　“韩哲俊，我娄清溪是一个生意人，我所做的一切，那都是围绕着赚钱，在我的眼中，钱也没有干净不干净之分。在华夏，多少人巨富手中的钱，那是干净的？只要贩毒能够赚钱，那我无所谓！”

　　“可是，你跟刑男……”

　　“跟你一样，我跟他也是合作关系，以赚钱为目的的合作。如果你日后能够给出让我拒绝不了的筹码，那我也很愿意跟你联合对付刑男！”

　　“哈哈，我就喜欢夫人您这种利益至上的态度！”韩哲俊哈哈大笑。

　　“没有永恒的朋友，只有永恒的利益！”

　　“那我现在可以离开了吗？”娄清溪问道。

　　“当然！”韩哲俊很是大方的说道。“夫人，您现在随时都可以离开！愿我们的合作关系天长地久！”

　　娄清溪走后，韩哲俊的脸色闪过一丝的冷笑。娄清溪这种利益至上的态度，可以暂时的合作，但是绝对的不可以信任。当前，自己得到了资金，那最后的资金缺口，也就补上了。

　　韩哲俊直接的安排了一辆车子，也不去等大胡子跟方老的消息，直接的离开了建湖，连夜的去天海，定了最近的一般航班出国。

　　如果大胡子他们能够得手，刑男死了，那这边也不用那么的着急。

　　如果大胡子他们失手，那韩哲俊也可以逃离刑男的报复，很快的，他就可以卷土重来。

　　现在，赶紧的带着资金，把准备了这么多年的计划给实现了，那才是最重要的。

　　……

　　大胡子方老二人，潜伏到了一路向西。

　　但是刑男的房间，那可不是容易进的，专用的电梯。根本的无法掩人耳目的进去。

　　直接的爬墙？那也不容易啊，顶楼的窗户，那都是特殊设计好的，想要不惊动刑男进去，根本的不可能啊。

　　正在他们商量，如何的将刑男给引出来的时候。

　　刑男自己倒是出来了！

　　这简直的就是天赐良机啊。

　　看到刑男上了一辆车子，两个人赶紧的尾随。

　　这个时间，刑男外出，不要命了？万一被扁龙子给盯上了怎么办？

　　但是刑男没有办法啊，他答应过乌姿，要帮乌姿从金恩熙手里，救出她的养父母。他必须的言而有信啊，要不然，这个乌姿在做出什么傻事，那他自己可能都帮不了她。

　　去找棒子的麻烦，刑男可从来的不鬼鬼祟祟的。

　　事先的给金恩熙打了一个电话，让他准备好大餐，男哥要去串门了。

　　金恩熙那边，也正愁着找一个办法，将刑男给引出来，让刑男进入山羊圣人的阵法之中呢。

　　正当他们绞尽脑汁，准备想一个不能被刑男给察觉的万全之计的时候，刑男倒是主动的送上门了。

　　“大师，好消息啊！刑男自己送上门来了！”金恩熙赶紧屁颠屁颠的汇报。

　　“哦”山羊圣人也是眉头一挑。“我这就去准备阵法！”

　　“万一刑男发觉，不愿意进入阵法之中怎么办？”这个时候，千面女皇从外面进来。“妖道，你的这个阵法太过于明显，万一刑男不进入阵法，那可就前功尽弃了！”

　　“这……”山羊圣人也是一脸惊愕。他这个阵法虽然过于厉害，但是也太过于醒目。他只想到刑男进入阵法必死，但是还从来的没有想到万一刑男发觉了，应该怎么的让刑男进去。

　　只怪他现在修为太低，布置的阵法，根本的就没有那些真正的阵法大师布置的阵法精髓。

　　“哼，还是阎慕雪！”原来千面女皇早有准备。

　　“如果阎慕雪在阵法之中，他刑男会不进去吗？”

　　“妙计啊！殿下妙计啊！”金恩熙赶紧的拍马屁。

　　“我现在就派人去抓阎慕雪！”

　　“现在去抓，还来得及吗？”千面女皇的脸色一变。“我可早就提醒过你们阎慕雪这张牌。但是你们却事到临头了才想到去抓阎慕雪？简直的就是废物！”

　　金恩熙不敢说话。

　　“阎慕雪交给我去吧！”千面女皇这才说道。“如果刑男在我之前到，那你就给我拖住他，要是办砸了，看我怎么的收拾你！”

　　“是！”金恩熙赶紧的点头应诺。

　　几十分钟之后，刑男果然的先到了。

　　韩哲俊准备好了一大桌子可口的饭菜。

　　对刑男，那叫一个笑脸相迎啊。

　　看到棒子如此的盛情，刑男也是乐的笑开了花，“金老板，看到你这一副舔着脸的样子，我就觉得你是一把兵器！”

　　“兵器？”用兵器来形容自己？难道是夸自己吗？金恩熙有点的洋洋自得。

　　“你就是一把剑，人贱合一了！”刑男拍了拍金恩熙的肩膀。


第842章 入阵

　　金恩熙的脸一抽，却不敢发作，千面女皇给他的任务，那就是牵制住刑男，要是他搞砸了，那就完蛋了。

　　“刑男先生，请入座！”金恩熙陪着笑脸的说道。

　　“金老板，我有点事情，不知道应该在饭前说还是在饭后说？你也知道，要是饭后说的话，那我喝点酒，就容易发酒疯。到时候你要是不答应我，我肯定的借着酒疯来羞辱你！”

　　“刑男先生，尽管吩咐，只要我能办到的，我绝对的不推辞！”金恩熙装孙子的安抚刑男。

　　“那就饭前说了？我丑话也说在前面啊，要是饭前说的话，那你要是不答应，我可是会掀桌子，结果还是羞辱你！”

　　“没问题！”金恩熙心中已经恨不得杀了刑男，只是现在，先忍着。

　　“乌姿的父母在你这里作客吧？你是准备把他们给恭恭敬敬的请出来，还是让我亲自的找呢？”

　　“乌姿的父母？”金恩熙的脸色一变。“没错，的确的在我这里作客，刑男先生，既然您开口了，那吃完饭，我就将他们交给你！”

　　“这么爽快？”刑男诧异的看着他。“不对啊，根据我这么长久以来跟你们棒子打交道的经验，你们向来的就是一肚子坏水的货色啊？怎么今天突然的转性了？”

　　“金老板，你不会在跟我玩什么花招吧？我可是个流氓，什么缺德就干什么的主。你懂得哦！”

　　“刑男先生，您放心，我是绝对的不敢跟您玩花招的！”金恩熙拍着胸脯的保证。

　　“是吗？那就把二老请出来一起的吃饭吧！”

　　“呃……刑男先生，是这样的，二老年纪大了，跟我们年轻人在一起，那也有代沟，他们是不会喜欢这种氛围的。您放心的吃完饭，酒足饭饱之后，我一定将二老交给您，让您带回去！”

　　“既然如此，那我就给金老板一个面子！”刑男笑眯眯的点了点头。他心里也清楚，这个棒子在自己面前如此低三下四的装孙子，那肯定的是没安好心。

　　不过，刑男还真的不把这棒子当成一回事。棒子中，没有能够对付自己的人。想要跟自己耍花样，那只能的是他们自己找死。

　　外面的大胡子方老二人，跟踪到了门口，却没有敢贸然的进去。

　　他们打算，在门口，等着刑男出来。

　　只要刑男一出来，他们立刻的就动手。

　　但是几分钟之后，两个人都有点不耐烦了。这个刑男怎么进去了那么久？

　　“方老，再等五分钟，如果他还没有出来，我们就杀进去！”大胡子警惕的说道。

　　“好！”方老点了点头。

　　他们哪知道，刑男现在正在里面跟金恩熙喝酒吃饭呢！

　　几分钟之后，金恩熙看到了外面千面女皇的暗号。

　　“阎慕雪就位了！”金恩熙的心中暗喜。

　　“哈哈！”金恩熙突然的大笑。“刑男，酒怎么样啊？”

　　“还行，一般般！”刑男笑眯眯的说道。

　　“那你看看外面，佳人如何？”金恩熙完全的变了一个态度。

　　刑男的头猛地一转，分明的看到了院子里，阎慕雪站在那里。而似乎，阎慕雪根本的看不到自己。

　　“你们把她怎么了？”刑男的脸色剧变。

　　“她现在身在山羊圣人的阵法之中，看样子，就要死了哦！”金恩熙狞笑的说道。

　　“敢跟我耍花招，快把她放出来！要不然，我杀了你！”刑男直接的上前，掐住了金恩熙的脖子。

　　“刑男，你杀了我，那也没有用。你想要救她，自己的进去啊！”金恩熙丝毫不惧。

　　“那我就先杀了你！”刑男刚准备拗断金恩熙的脖子，但是看到了阵法之中的阎慕雪，好像遭到了袭击一般，倒在了地上。

　　刑男也不管三七二十一，直接的朝着外面冲了过去。

　　站在楼顶上控制阵法的山羊圣人，看到刑男冲了过去，手中迅速一个结印打了出去。“阵法，开！”

　　刑男也直接的闯进了阵法之中。

　　跟他一起闯进来的，还有大胡子跟方老二人。

　　两个人也看到了刑男冲了出来，以为刑男发现了什么，准备逃跑，赶紧的冲了过来。

　　结果，跟刑男一起的冲进了阵法之中。

　　冲进阵法之中的刑男，直接的跌落在满地的黄沙之上，这阵法之中，竟然跟外面完全不一样。

　　一望无际的黄沙，热浪习习。

　　阵法，果然的玄妙无比，竟然可以独立的开辟出一个异样的乾坤。

　　刑男定下神，看到远处的阎慕雪。直接的迈开步子，冲了过去。

　　但是，突然一脚踩下去，整个小腿都没进了黄沙之中。

　　与此同时，突然前面的黄沙中，突然的钻出来一个黄沙骷髅，手中一把腐蚀的钝刀，朝着刑男劈了过来。

　　“给我破！”刑男暴喝一声，凝结一把真元之剑，朝着这个黄沙骷髅的脑袋刺了过去。

　　黄沙骷髅，化作一团黄沙，飞散出去。

　　刑男旱地拔葱一般，强行的一跃而起。在他飞跃而起的瞬间，下方再次的冒出一个黄沙骷髅。

　　刑男趁机一脚踩在了黄沙骷髅的脑袋上，凌空弹起，直接的落到了阎慕雪的身边。

　　阎慕雪听到后面的动静，惊吓的回头一看，看到是刑男，惊恐的眼神，瞬间的湿润，直接的抱住了刑男。

　　泣不成声的大喊：“刑男，我这是在哪？”

　　“别怕，有我在，不会有丝毫的危险！”刑男的目光坚毅。

　　“怎么回事？怎么多了两个人？”在楼顶上，操控阵法的山羊圣人，突然的发现阵法中又多了两个人，而且，这两个人的身手看上去都还不弱。

　　“我先灭了这俩人！”

　　“慢着！”千面女皇眉头一皱。“我怎么看，这两个人是冲着刑男而来的？”

　　“阁下，您的意思是？”

　　“如果这二人，那也是来杀刑男的，那对我们来说，难道不是好消息吗？”

　　“阁下说的是！”山羊圣人点了点头。

　　手中一个结印打了出去，阵法中，顿时黄沙漫天飞。

　　阵法之中的刑男，霎时间发现，空气中，似乎的多了些什么。


第843章 全靠一张嘴

　　真元，却又不完全是真元。

　　跟真元十分的相似，但是仔细感觉，那又跟真元不同，至少跟他所吸收的真元不同。

　　“这是戾气！”山羊圣人狞笑的说道。

　　“但凡吸收了这种暴戾之气，随着吸收的数量的增多，慢慢的就会被暴戾之气控制住神智，最后，只能沦落为阵法中的杀戮机器，跟这些黄沙骷髅无异！”

　　千面女皇微微的侧目，这个妖道还真是歹毒，这种残毒的妖术都有。

　　身在阵法之中的刑男，可听不见外面的话。

　　他的四周，只有一望无际的黄沙，耳朵里能听到的，那就是沙子的声音。

　　随着山羊圣人的控制，大胡子跟方老二人，在阵法中，直接的被挪送到了刑男他们的面前。

　　本来也在纳闷，这里到底的是什么地方，自己二人怎么就突然的来到了这里的大胡子二人，现在看到了刑男，那也不去管这些了，先杀了刑男再说。

　　二人交换了一个眼神，直接的朝着刑男冲了过来。

　　大胡子手中阔刀向前一挥。

　　自己的身后，还有一个阎慕雪，刑男自然的不能不顾阎慕雪的安危。

　　手中迅速的凝结一把真元之剑，朝着大胡子就射了过去。

　　大胡子横刀，用刀背挡住了真元之剑。

　　而就在这个瞬间，方老也冲到了刑男的面前，手中握着一把长剑，轻轻一挑，朝着刑男的胸口就刺了过来。

　　“既然你找死，那我就先灭了你！”刑男的双眼愤怒的杀气弥漫。

　　刑男直接的用手，抓住了他的长剑，用力的一折，直接的将长剑给折断。另一只手，接住断掉的半截长剑，朝着方老的胸口就插了过去。

　　方老大骇，他还从来的没有遇到过刑男这种拼命三郎似的攻击手段。

　　身形连忙的后退，但是刑男依旧将半截长剑插进了他的胸口。

　　大胡子冲了上来，阔刀由下而上，一个提拉。

　　刑男要是执意的要取方老的性命，那可能会付出一条手臂的代价。

　　瞬息的权衡利弊，刑男果断的选择了放弃。

　　方老此时，已经吓得浑身的冷汗，差一点，长剑在进去一寸的话，那可能自己就要命丧于此了。

　　“小心点，这小子是个疯子！”大胡子提醒了一下。

　　“二位可是来杀我的？”刑男也不管手掌的伤势。

　　“不然呢？”大胡子冷冷一笑。“刑男，今天，这里就是你的葬身之地！”

　　“二位，看来你们还是没有明白自己的处境！”刑男眯起了眼睛。“知道为什么自己突然的来到了这里吗？”

　　“为什么？”听刑男这么的一说，大胡子二人这才想起来。刚才想杀刑男来着，完全的把这件事情给忘了。

　　“这里是一个阵法，有进无出，我觉得我们现在，应该摒弃前嫌，想办法破阵才是！”

　　“阵法？”两个人根本的不相信。阵法他们倒是听说过，什么一字长蛇阵，龙门阵，八门金锁阵，十面埋伏阵的。但是他们还真的没有想到，阵法原来也可以这样，这他妈的就是玄幻题材的电视小说中才能出现的东西吧。

　　“别听他的，这小子满嘴跑火车！”大胡子警惕的看着刑男。

　　“那好！”刑男无所谓的耸耸肩。“那你们告诉我，你们在院子里，怎么突然的就出现在了这沙漠之中？”

　　“黄沙骷髅，你们肯定的也碰到过吧。这又如何的解释呢？”

　　两个人无言以对，的确，刑男说的这些，倒的确的是真的。

　　“你有破阵之法？”大胡子看着刑男。

　　“但凡是阵法，那必然的有破阵之法，只要我们找到阵眼，那就可以破阵！”刑男自信满满的说道。

　　“哦？你精通阵法，那这是什么阵？”大胡子还是有点不相信这个刑男。

　　“这是，黄沙漫天上至九霄下至碧落无处逃生阵！”刑男像模像样的说出了一个阵法的名字。

　　这么长的名字？不过，正是因为，刑男说出了一个真么长的名字，大胡子这才有点相信，可能他是真的知道这是什么阵法。要不然，也不会说出一个这么长的名字啊。

　　“那好，我们现在跟你一起，联合的破阵！”大胡子有点相信刑男了。

　　“我们的恩怨，出去再解决！”刑男松了一口气。

　　躲在刑男身后的阎慕雪，抓住刑男的手臂，小声的问道：“你真的知道这是什么阵法？还会破解？”

　　刑男很是认真的看了她一眼，“拉鸡巴倒吧，我只是在忽悠这两个傻逼而已。我他妈的也是第一次碰到这种稀奇古怪的阵法！”

　　“那你……”阎慕雪的意思，就是，那你吹牛，怎么还说的那么的严肃，连说出阵法名字的时候，都是脱口而出。

　　“吹牛，那讲究的就是顺滑逼真！我是专业的！”

　　何为专业？那就是即使是吹牛，也得拿出认真的态度。

　　阵外的山羊圣人，也没有料想到，里面的这两个不速之客，竟然在短短的过了几招之后，就被这个刑男给嘴皮子给拿下了。

　　“这个刑男，还真不是名不虚传啊！”千面女皇自己都不知道，为什么自己在刑男化解了危险之后，竟然松了一口气。

　　“阁下，您请放下，在这阵法之中，我才是唯一的主宰，一切我说了算！”山羊圣人不以为然。

　　山羊圣人，咬破了舌尖，对着阵法，连续的打出了数道结印。

　　阵法之中的暴戾之气，瞬间的暴涨了无数倍。

　　身在阵法之中的刑男眉头一皱，随着吸收这些暴戾之气，刑男也感觉到了不对劲。自己的情绪，越来的越暴躁。

　　但是大胡子方老二人，在感觉到了如此充沛的气息之后，竟然盘膝的坐在了地上，开始吸收。他们修炼的是内力，在吸收的速度上，比不上刑男的真元。

　　也无法的察觉出不对劲。

　　他们只知道，这种气息，吸收进去，可以提升他们的内力。

　　练武最难练的，那就是内力。现在可以如此的快速的提升内力，这对二人的诱惑，那根本的就是无法阻挡的。


第844章 入魔？

　　尤其是大胡子，他现在的实力，也逼近地榜巅峰了，现在有如此好的机遇，那就可以直接的让他正式的迈入地榜巅峰的行列。

　　而对这个刚刚晋级地榜不久的方老来说，那也是一次提升自己实力的大好机会。

　　“有古怪，别吸收！”刑男赶紧的出声提醒。

　　但是这二人，却浑然的不理会刑男。

　　“哈哈！”阵外的山羊圣人，看到这一幕，得意的狞笑。“两个蠢货，很快的就要变成我的傀儡！”

　　“在我的阵法之中，贪心的下场，那就是万劫不复！”

　　“妖道，那不懂得丝毫内力之人，在阵法之中，应该不受影响吧！”千面女皇看了一眼在阵法之中的阎慕雪，仿佛丝毫的没有受到影响。

　　不知道为什么，她突然的很希望阎慕雪死，但是却不希望刑男死。这到底的是为什么？

　　“普通人，不懂得吸收，所以，他们受到的影响最轻。不过，时间长了，依旧的会变得暴躁，失去理智！”山羊圣人得意的说道。

　　“走，我们赶紧走！”刑男看到自己无法的劝阻大胡子二人，赶紧的拉着阎慕雪离开。

　　但就在这个时候，大胡子二人睁开眼睛，双眼空洞，根本的没有丝毫的感情。

　　直接的朝着刑男冲了过来。

　　“你们干什么？”刑男一把的把阎慕雪推到了一边，抵挡二人的攻击。

　　但是这二人，仿佛根本的没有听到刑男说话，他们的脸色僵硬，眼神空洞，就如同丧尸一般，没有丝毫的人性。

　　大胡子的手中，抓着他的砍刀。

　　方老的手中，抓着被刑男给掰断的半截长剑。

　　面对两个人的攻击，刑男只能不断的后退。尤其的是这个大胡子，实力非常的强悍，在加上一个方老，那刑男只能不断地后退。

　　方老的断剑，一剑朝着刑男刺了过来，刑男本来想要闪躲。但是脚下的黄沙，突然陷了下去，膝盖以下，竟然全部的都没在了黄沙里。一时间，刑男难以动弹。

　　眼看着方老的断剑次了过来，刑男一咬牙，身体扭了一下，让这一剑，避开了自己的要害。

　　手中瞬间凝结一把真元之剑，朝着方老的胸口就射了过去。

　　真元之剑穿过了方老的心脏，但是方老的身体只是颤动了一下，继续的朝着刑男刺过来。

　　“我擦，这他妈的僵尸啊！”刑男大叫一声。心脏都被通透了，竟然还一点事都没有。

　　大胡子跳起，手中的阔刀，偷袭刑男的后背，刑男躲闪不及，后背直接的挨了一刀。

　　从左肩到右侧腰部，一条斜着的伤口，鲜血涌出。

　　刑男吃痛的闷声低吼一声，使出浑身的力气，直接的从黄沙里跳起，一拳砸在了方老的脑袋上。

　　一拳，直接的砸碎了方老的脑袋。

　　失去的脑袋的方老，身体颤颤悠悠的晃动了几下，倒了下去。

　　解决了一个方老，现在还剩一个厉害的大胡子。

　　这个大胡子，那可是大刀王五的传人，刀法出神入化。如果自己没有受伤，或许的可以跟他周旋，但是现在自己重伤，那情况可不容乐观。

　　真元之剑也不能连续的发射，自己体内的真元数量可不多，必须要有缓冲的时间。

　　“管不了那么多了！”刑男突然脸色一沉。直接的开始大肆的吸收空气之中的暴戾之气。

　　随着暴戾之气的吸收，数量庞大的真元，源源不断的涌进刑男的丹田里，他后背的伤势，也开始慢慢的恢复。

　　刑男的双眼血红，情绪也暴戾起来。

　　看到挥舞着阔刀的大胡子冲了过来，刑男也直接的朝着他冲了过去。

　　刑男的双手，竟然可以同时的凝结两把真元之剑，朝着大胡子就射了过去。

　　大胡子挥刀挡下了一个，但是另一个，却插进了大胡子的身体。

　　大胡子的身体一颤，再次的挥动着阔刀。

　　两个人，现在都是拼命三郎式的攻击，只有进攻，没有防守。

　　突然，刑男暴露出一个破绽，露出了自己的腰肋要害位置。大胡子立马的抽刀，抓住机会，朝着刑男的要害位置，狠狠的砍了过来。

　　就在阔刀就要砍到刑男腰肋的瞬间，刑男狞笑，原来是个虚招，故意露出的破绽。

　　看到大胡子上当了，刑男手中再次的凝结一把真元之剑，直接的抹断了大胡子的脖子。

　　大胡子的脑袋滚落了出去。

　　身体倒了下去。

　　满身是伤的刑男，现在根本的就控制不住自己吸收暴戾之气。

　　看到刑男的不对劲，阎慕雪赶紧的跑了回来。拉着刑男的手，使劲的甩，“刑男，你怎么了？”

　　阵外的山羊圣人冷笑，“杀了她！”

　　刑男的脑海里，传来了一道命令——杀了她。

　　刑男挥起了手，但是就在劈落在阎慕雪额头前的时候，突然的停住了手。

　　看到了阎慕雪的眼睛，他抗拒了。

　　“怎么回事？”千面女皇一惊，刑男怎么没有像刚才的二人一样受到山羊圣人的控制。

　　“他的心神比较坚定！不过，没关系，等他再多吸收一点的戾气，那再坚定的心神，也会被摧垮！”山羊圣人不以为然的一笑。

　　但是随着刑男的不断吸收着暴戾之气，山羊圣人却一次次的控制他失败。刑男的心神，竟然比他预想的还要坚定。

　　每次山羊圣人想要控制他的时候，他的脑海里都会本能的抗拒。

　　“还挺难缠的！”山羊圣人冷冷一笑。“那就再给你来一点好玩的！”

　　随着山羊圣人打出了一个结印。

　　顿时的，刑男跟阎慕雪的周围，一下子涌出来数十个黄沙骷髅，将刑男给阎慕雪给团团的包围。

　　现在的刑男，仅剩下的唯一的一丝的理智，那就是保护这个阎慕雪。就因为他要保护阎慕雪的信念，这才让山羊圣人，一直的控制不了他。

　　保护阎慕雪。

　　刑男发疯一般的朝着这些黄沙骷髅冲了过去。

　　而这些黄沙骷髅的目的，似乎并不是这个手无缚鸡之力的阎慕雪，而就是刑男。

　　很快的，黄沙骷髅，将刑男给团团的围住了。


第845章 阎慕雪中招

　　任凭他在里面厮杀，但是这阵法之中，黄沙骷髅，那可是杀不完的，打飞了一个，迅速的又会冒出来很多很多。

　　包围着刑男的黄沙骷髅，越来越多，越来越多。

　　刑男的身上，也挂了大大小小，无数的伤势。

　　不断的吸收着暴戾之气，来补充体力。

　　山羊圣人，一次次的想要尝试控制刑男，但是最终，还是没有能够成功，仿佛是不管刑男吸收了多少暴戾之气，他脑海里那最后的一丝心神，依旧坚守住，不让自己的思维被外来的力量控制。

　　“你准备用这些黄沙骷髅耗死他吗？”千面女皇冷冷的问道。

　　“当然不会，这小子身手这么的厉害，我要让他成为我阵法中的第一傀儡。”山羊圣人狰狞的笑道。他可舍不得杀了刑男，只要控制住他，让他成为这个阵法之中的杀戮机器，那不是一箭双雕吗？

　　千面女皇听到山羊圣人要这般的对待刑男，心中甚至的起了一丝的杀念。但还是隐忍了下去。

　　“怎么回事？”山羊圣人的脸色突然大变。

　　“发生什么事情了？”千面女皇赶紧的问道。

　　“他的神智竟然在慢慢的恢复，这根本的就不可能啊！”山羊圣人很是不解。按理说，吸收的暴戾之气越来越多，人会越来的越失去理智。怎么可能随着刑男吸收的暴戾之气增多，他竟然开始慢慢的恢复神智了？

　　此时，刑男的丹田里的真元灵核，在暴戾之气达到了临界值的时候，终于的催动了。血红色的真元灵核，在他的丹田里，放出了一道淡红色的光芒。

　　将刑男丹田里所有的暴戾之气，给慢慢的净化了，净化成刑男需要的单纯真元。

　　所以暴戾之气被净化，所以刑男的神智，也开始慢慢的，慢慢的恢复。

　　围着刑男的黄沙骷髅里三层外三层的，但是却根本的奈何不了刑男。

　　暴戾之气，被刑男吸收的，不仅没有能够夺走刑男的神智，反倒是刑男提供了源源不断的能量。

　　“这就是你信心十足的阵法？”千面女皇冷笑的看了山羊圣人一眼。

　　山羊圣人也是满头的大汗，他根本的不知道这到底的是怎么回事。

　　山羊圣人犹豫了一下，直接的从怀里摸出了一颗灰色的药丸，一狠心，直接的放进了嘴里。

　　药丸下去，很快的，千面女皇就感觉到，这个山羊圣人全身的气势大涨。

　　一道道结印的打出去。

　　顿时间，阵法之中，黄沙蔓延，刚才的那些黄沙骷髅全部消失。在漫天的黄沙中，刑男依稀的看到了一个高有数丈的巨型黄沙骷髅。

　　“这难道是游戏中的大BOSS？”刑男不敢相信的看着面前的庞然大物。

　　巨型的黄沙骷髅的手中，那一把锈迹斑斑的钝刀，就有七八米长。

　　巨型黄沙骷髅，钝刀砍下，刑男直接的就地一滚，滚出去了几米远，这才躲开了这一刀。

　　巨型黄沙骷髅手中的钝刀，直接的在地上，砍出了一个沟壑。

　　“这他妈的也太变态了吧！”刑男吓得全身冒着冷汗。手中一柄真元之剑射出。

　　直接的贯穿了黄沙骷髅的身体，但是却没有留下一点的伤痕，沙子做的身体，怎么可能受伤呢？

　　刑男看了一眼阎慕雪，得引开这个黄沙骷髅，他这身躯这么大，这刀这么长，万一一个不小心，误伤了阎慕雪怎么办？

　　他这一刀，要是磕着碰着了阎慕雪，那毁容都是轻的，直接的都得毁人啊！

　　但是刑男却发现，阎慕雪双膝跪在地上，双手撑地，脸上泛红，喘息很是艰难的样子。

　　“不好，她肯定的是吸多了里面的奇怪空气！”刑男可是深有体会，所以一下子就明白过来，阎慕雪也受到里面的怪异气息影响了。

　　“慕雪，冷静，克制！”刑男赶紧的喊道。

　　但是巨型黄沙骷髅，却不给刑男机会，再次的挥着手中的钝刀，朝着刑男就劈开了下来。

　　刑男光顾着阎慕雪了，直到这钝刀到了头顶上的时候，这才反应过来。

　　慌乱的双手夹住钝刀的两面，死死的顶住。

　　但是，他还是低估了这巨型的黄沙骷髅的力量。

　　这一刀下去，直接的把刑男给压的半截身子陷进了黄沙中。

　　阎慕雪，抬起头，看到刑男痛苦的对付着这个黄沙怪，她的情绪波动越来越大。

　　每一次，都是刑男来救我！

　　每一次，都是刑男奋不顾身的救我。

　　哪怕他身受重伤，但依旧不惜一切代价的救我。

　　为什么，我只能成为刑男的累赘？

　　为什么，每一次，我都让他深陷险境？

　　不甘心！

　　阎慕雪虽然是一个羸弱的女子，但是她有着一颗无比要强的心，她不想自己只能成为刑男呵护的花瓶，她想要帮到刑男，至少不能让自己成为他的累赘。

　　自己一次次的被绑架，一次次的都是刑男冒死来救她！

　　不甘心！

　　阎慕雪越想，情绪就越为的激动，暴戾之气对她的影响，就越为的厉害。

　　“卧槽！”刑男扛着黄沙怪的钝刀，紧咬着牙关。眼睛看着的却是阎慕雪这边的情况，看到阎慕雪的情况越来越糟糕，刑男也着急了。

　　要是阎慕雪也跟大胡子他们一样，失去了理智，那怎么办？

　　“哼，这小子的确的棘手，但是只要这个女人被我控制了神智，他舍得杀了这个女人吗？到时候，就等着束手就擒吧！”山羊圣人得意的大笑。

　　千面女皇没有说话，她看着阵法之中的阎慕雪。突然的她有一种感觉，阎慕雪这种女人，就应该早点的去死，一次次的成为刑男的麻烦，一次次的需要刑男不顾性命的救她，这种女人活着，那只能会拖累别人。

　　“阎慕雪，冷静，一定的要冷静！”刑男情急的大喊，但是阎慕雪只是抬起头，已经有点血红的双眸，看着这边的刑男。

　　刑男虽然扯着嗓子喊，但是阎慕雪现在的大脑乱的很，她根本的就没有听清楚刑男的声音。

　　她只是看到了刑男的痛苦，刑男越是痛苦，越是坚持，她的情绪，就波动的越来越厉害。


第846章 半路杀出一个阎慕雪

　　“啊～～”刑男怒吼一声。双手紧紧的夹住钝刀，猛然的向上跳起。

　　为了救阎慕雪，他的肾上腺激素飙升，一瞬间，力量大的惊人，竟然硬生生的从黄沙怪的手中将钝刀给夺了下来。

　　刑男挥舞着巨大的钝刀，直接的削掉了黄沙怪的脑袋。

　　但是黄沙怪的身体上，黄沙蔓延，竟然再次的冒出了一个巨大的骷髅脑袋。

　　巨手往地上的黄沙中一插，竟然再次的拔出一把钝刀。

　　黄沙怪挥舞着手中的钝刀，朝着刑男劈砍了过来。

　　刑男也挥舞着手中的钝刀格挡。

　　两把巨型的钝刀碰撞在一起的瞬间，刑男直接的被震飞了十几米远，口中鲜血喷出。

　　跌落在黄沙中，身体翻滚了好几圈，这才停了下来。

　　但是黄沙怪，已经腾空跳起，巨大的身体，如同乌云一般的笼罩在刑男的头上。

　　双手抱着钝刀，直接的朝着地上的刑男插了下来。

　　坐在地上的刑男，双手撑着地面，赶紧的后退。

　　巨型的钝刀，直接的从他的裤裆下插了下去。

　　惊得刑男那叫冷汗冒起啊，这差一点，就先太监了。

　　这可比死还要难受啊！

　　刑男赶紧的站了起来，看到黄沙怪要将钝刀从沙子里拔出来，刑男赶紧跳起，一脚踩在了钝刀的刀柄上，将钝刀再踩下去几公分。

　　不等黄沙怪反应，刑男借力用力的跳起，使出了全身的真元，直接的一掌打在了黄沙怪的脑袋上。

　　庞大的真元，直接的震散了黄沙怪的巨大身体，空中，一团黄沙飘落下来。

　　刑男跌落在地上，大口大口的喘着粗气，总算的是把大BOSS给解决了。

　　但是还没有等刑男缓过神来，顿时空中狂风席卷，将地上的黄沙卷起。天上地下，都变成了黄色。

　　“这他妈的是雾霾还是沙尘暴啊？”刑男不敢相信。

　　又是一个大BOSS的模糊轮廓出现了。

　　不对，是两个，三个……

　　“我靠！”刑男不敢相信的揉了揉眼睛。竟然有着几十个的大BOSS朝着刑男走了过来。

　　地面，都感觉到震颤了！

　　“这他妈的就是BUG啊？这游戏谁他妈的设计的？”刑男一口吐沫吐在了地上。

　　一个黄沙怪，就把刑男给搞得精疲力尽了，现在一下子冒出了这么多，刑男根本的连反抗的勇气都没有。赶紧的拉着阎慕雪跑吧！

　　刑男朝着阎慕雪跑了过去，但是就在他前面几步远的地方，突然地下黄沙爆开，一个大BOSS直接的从地上钻了出来。

　　一拳打在了刑男的胸口。

　　刑男措手不及，身体如同被一块大石块砸中一般，直接的飞了出去。

　　但是，这还没有完，飞在空中的刑男，还没有落下来。

　　另一侧，再次的一个黄沙怪飞了起来，又是一拳的砸在了刑男的身体上。

　　刑男瞬间的又朝另一个方向飞了出去。

　　看到刑男的这般模样，阎慕雪的心中一阵心痛，双眼竟然完全的变成了血红色，红的都快滴血了。

　　阎慕雪的长发，突然的变成了暗红色。

　　眼中两道精光放出。

　　气势强大的让人窒息。

　　此时的阎慕雪，突然的变成了另一个人一般。

　　身形一闪，如同闪电一般的冲了出去，接住了还在空中飞的刑男。

　　刑男被揍得现在满脑子恐怕，他就看到了，一个长发飘飘的仙女，来美女救英雄了。

　　怀抱好舒服，好温暖，好有弹性啊！

　　“这是怎么回事？”外面的千面女皇跟山羊圣人都惊呆了。

　　这个手无缚鸡之力的阎慕雪，怎么一下子变得这么的厉害了？这到底的是怎么回事？

　　“妖道，这是怎么回事？”

　　山羊圣人那茫然的跟个傻逼一样的脸色，已经说明，他也不知道。

　　“她竟然在疯狂的吸收暴戾之气？”

　　“难道她也跟刑男一样，吸收暴戾之气却不受你的控制？”千面女皇不敢相信。

　　“不一样！”山羊圣人呆滞的说道。“她的神智很可怕，而且越来的越强大！”

　　“可怕？”千面女皇一惊。刚才他形容刑男神智的时候，用的是坚定。现在阎慕雪的神智，他竟然用的是可怕。

　　“对，她给我的感觉，那就是一个魔鬼，一个让我恐惧的魔鬼！”山羊圣人脸上汗珠不断的滑落。

　　噗嗤！山羊圣人一口鲜血吐出。

　　“怎么了？”千面女皇赶紧的问道。

　　“刚才我试图控制她的神智，但是她的神智强大的竟然要反噬我的神智！”山羊圣人捂着胸口的说道。

　　“这怎么可能？那现在怎么办？”千面女皇也有点六神无主了。

　　“我尽力将他们困死在阵中！”山羊圣人咬着牙的说道。

　　阵法之中，阎慕雪将刑男放到了一个安全的地方。身形如同闪电一般的冲了出去。

　　一道华丽的残影，从这些巨型的黄沙怪身体中穿梭而过。

　　一个个黄沙怪，爆裂而开，化作了漫天的黄沙。

　　看到这一幕，刑男跟他的小伙伴们都惊呆了，“我的个亲娘啊，这是阎慕雪吗？”

　　刑男使劲的揉了揉眼睛，都快要把眼珠子给揉出来了。

　　阎慕雪怎么突然的变得这么的厉害了？

　　自己可是对付一个黄沙怪，那都快不行了。但是她对付这么多黄沙怪，而且还如此的轻松？这反差，也太他妈的大了吧？

　　阵法之外的千面女皇已经脸色冰冷。

　　山羊圣人，则是在苦苦的维持着阵法，再次的吐出一口鲜血，结印打在了阵法之上。

　　但是阵法之中的阎慕雪，周身却慢慢的散发出一个白色的玄气。

　　手指轻轻的一点，顿时所指的位置，一道飓风彪起，慢慢的，越来越大，竟然形成了一股强大的龙卷风。

　　龙卷风在沙漠之中肆虐。

　　很快的，刑男感觉到空间在颤抖。

　　阵外的山羊圣人，则是连续的吐出了数口鲜血，脸色惨白，他想要维持住阵法，但是现在阵法已经震荡的厉害。

　　“就算是阵破了，那我也要让你们付出代价！”山羊圣人的脸上闪过一丝的狰狞。直接的从怀里摸出一把黑色的令旗，扔进了阵法之中。


第847章 父子反目最好看

　　黑色的令旗，进入阵法之中，瞬间的化成了一团黑色的雾气。

　　黑色的雾气，迅速的在阵法之中弥漫。

　　阎慕雪手轻轻一挥，这些黑色的雾气，竟然纷纷的避开了阎慕雪，根本的近不了分毫。

　　听到刑男闷哼一声，阎慕雪转过身一看，黑色的雾气已经钻进了刑男的身体。

　　阎慕雪闪电一般，出现在刑男的身边，震开了那些包围着刑男的黑色雾气。

　　阎慕雪抓住刑男手臂的瞬间，刑男感觉到一股庞大的真元，涌进了自己的身体。

　　“这是怎么回事？为什么她突然的拥有了如此庞大的真元？”刑男的心中疑惑不已。

　　这个时候，一声巨响，阵法被破了。

　　刑男霎时间，感觉到晕天转地，跌落在了院子里。

　　“哈哈，这是万鬼符，根本的驱除不掉的！”随着阵法被破，山羊圣人又是一口鲜血吐出，他今晚吐血真的要三升了。

　　阎慕雪的眼中寒光一闪，出现在了山羊圣人的面前，“快说，应该怎么驱除？”

　　山羊圣人摇了摇头，“万鬼的怨念，岂是说破就破的？”

　　“你今天就是杀了我，那也破不了万鬼符！”

　　“交出破解之法，我饶你一命！”阎慕雪冷冷的说道。

　　“不用了！”刑男摇了摇头。手中直接的凝结一把真元之剑，射进了山羊圣人的眉心处。

　　山羊圣人的瞳孔放大，身体向后跌倒。

　　“你干什么？”阎慕雪不明白刑男为什么要杀了山羊圣人，难道他就不想要驱除体内的黑色雾气了吗？

　　“他绝望的眼神，已经表示，他也没有破解之法。干嘛的跟他浪费时间？害的我在里面吃了那么多的沙子，也该要了他的小命了！”

　　“可是你……”

　　“至少到现在，我没有感觉到自己的身体丝毫的异样！”刑男耸了耸肩。“说不定，他就是明知道必死无疑，所以故意的吓唬我们，万鬼符？听这名字，就他妈的吹牛逼的！”

　　……

　　西藏。夜晚，静谧的寺院里。

　　禅房里，坐在铺垫上诵经的云泥师太，突然的睁开了眼睛。

　　“她也醒了？”云泥师太曾经在阎慕雪的身上，留下过印记，只要阎慕雪的血脉觉醒，云泥师太的印记，就会被打散，彻底的失去联系。

　　现在，云泥师太，忽然的感觉不到自己留在阎慕雪身上的印记。

　　那就只有一个解释，就是阎慕雪的血脉也觉醒了。

　　当初，她找到了杀戮血脉，这两姐妹，都继承了她们母亲的杀戮血脉。阎慕雪作为长女，表面安静乖巧，但是内心却无比的压抑。而这个阎慕娇，一副没心没肺，却成天快乐着。

　　那时候，她就认定，如果杀戮血脉可能觉醒的话，那应该就是阎慕雪。长期的压抑，容易刺激沉睡的杀戮血脉。

　　她也就一直的劝阎慕雪出家，但是阎慕雪执意不肯，她也没有强求。

　　毕竟阎慕雪姐妹只是杀戮血脉的继承人，但是杀戮血脉数百年来，都没有觉醒过，她也就没有强求。

　　如果这两姐妹中，在有生之年，最有可能杀戮血脉觉醒的话，那几率最大的就是阎慕雪了。

　　但是，事情却远远的超出了她的预料。

　　阎慕娇的杀戮血脉觉醒了！

　　云泥师太不敢怠慢，直接的将阎慕娇给掳来，逼着她出家，如果她不能压制住自己的杀戮血脉，那云泥师太倒是要考虑杀了她。

　　但是刚刚的回到西藏不久，阎慕雪的杀戮血脉，竟然也紧跟着觉醒了。

　　而且，从印记失去联系的速度来看，阎慕雪的血脉觉醒的更加彻底。

　　“她到底的是经历了什么？”云泥师太闭上了眼睛。

　　“难道这场浩劫，真的避免不了了吗？”

　　……

　　“慕雪，你又是怎么的一回事？怎么突然变得这么的厉害？”刑男也不管阎慕雪的意愿，抓住了她的手臂。

　　探查她的丹田，刑男惊骇的发现，她的丹田里，有着一股强大的真元，直接的将刑男进去探查的真元，给震了出来。

　　“对不起，我不是故意的！”阎慕雪赶紧的扶住了刑男。

　　刑男不敢相信的看着阎慕雪，“以前，一直的都是我在保护你。现在怎么就一下子好像你在保护我了？”

　　“你到底的是怎么回事？”

　　阎慕雪摇了摇头，“我也不知道。刚刚在里面，我就是突然的一下子，仿佛变了一个人。我的脑海中，仿佛有一道声音在不断的提醒我，我可以变得很强，很强！”

　　“这他妈的都行？”刑男很是夸张的看着她。这老天爷是不是瞎了眼睛了？怎么这么的不公平？

　　“我也不清楚！”阎慕雪满脸茫然的摇了摇头。

　　“杀戮血脉！”这个时候，一道声音从远处传来。

　　刑男刚刚的转过脑袋，人影已经到了门口。

　　两个人，一个是凌枫，另一个是刑男认识的那个开出租车的大叔，当然，他不知道的是，这个出租车大叔，那就是他的父亲刑破天。

　　“没想到今天竟然让我们遇到杀戮血脉觉醒！”凌枫微微的一笑。“你觉得，这应该怎么做？”

　　凌枫看了看旁边的刑破天，他就是想要做这个恶人，那也要让刑破天顶下来。

　　这可是刑破天的儿子，看着老子跟儿子翻脸，这才好看嘛！

　　“杀戮血脉觉醒，必须斩草除根。这是修炼真元之人义不容辞的责任！”刑破天很是耿直的说道。

　　“什么意思？”刑男虽然不怎么听得懂，但是从二人的口气中，他隐约的听出了一点不妙。

　　“小子，好久不见！”凌枫笑眯眯的朝着刑男挥了挥手。“不过英雄救美这一套，你就别玩了，你的那点真元，不够看的！”

　　“凌枫，我跟你无冤无仇，如果你要招惹我，那就算是不敌，我刑男也跟你血拼到底！”刑男的脸色一愣。这个凌枫，虽然看上去吊儿郎当，但是全身那无形的气势，却压迫的刑男喘不过气来。

　　“招惹你？能够有资格让我凌枫招惹的，真没有几个。很显然，你还没有资格算其中一个！”


第848章 两个贱人的碰撞

　　“你退开！”刑破天看了一眼刑男。

　　“大叔，你也要与我为敌？”刑男可忘不了这位志同道合的大叔。他没想到，这个大叔的身上，竟然有着一股比凌枫还要强的气势。

　　“大叔？”凌枫揶揄的看着刑破天。“你儿子对你的称呼蛮特殊的！”

　　“你给我闭嘴！”刑破天冷冷的看着凌枫。

　　“什么意思？你刚才说什么？”刑男眉头一皱，看着凌枫。

　　“怎么？看你这茫然的样子，还不知道？”凌枫可不会闭嘴。“站在我旁边的这个大叔，那就是大名鼎鼎，鼎鼎大名的不败战神刑破天。也就是你老子！”

　　“凌枫……”刑破天有点愠怒的喝道。

　　凌枫耸耸肩，“我向来的就是个老实人，有问必答！”

　　“你就是我父亲？”刑男不敢相信的看着刑破天。

　　刑破天点点头，“没错，不过，我现在没时间跟你相认。我得先除掉这个杀戮血脉的女娃！”

　　“你敢！”刑男大吼一声。“我还有没有心情跟你相认呢。今天，你胆敢动她，那我可不管你是不是我老子，我只会把你当成我的敌人！”

　　“啧啧，父子反目的大戏，就是好看！”凌枫一副唯恐天下不乱的样子。

　　“你给我滚开！”刑破天愠怒的大吼一声。手中直接的一道真元朝着刑男打出。

　　刑男也没有因为他是自己的父亲，就手下留情。他从小就是跟着师父长大的，对于血脉之情，父子之情，那根本的没有什么感情。直接的一道真元之剑朝着刑破天打了过去。

　　真元之剑碰触到刑破天打过来的真元，直接的被打散。

　　刑破天的那道真元，直接的朝着刑男扑了过来。

　　阎慕雪突然的出手，同样的一道真元打出。

　　两道真元碰撞，一声沉闷的爆炸声。

　　“阎慕雪，如今你是杀戮血脉的继承人，我只能对你说抱歉了！我曾经答应过一位前辈，如果遇到杀戮血脉的继承人，必须的斩草除根！”刑破天看着阎慕雪，淡淡的说道。

　　“没错，我跟他的立场是一样的！”凌枫微微一笑。

　　“那就来吧！”阎慕雪浑然不惧。

　　“我跟你一起面对！”刑男毫不畏惧。

　　“小子，你的实力这么菜，我们之间的较量，那对你来说，就是神仙打架，你跟着瞎掺和什么？”凌枫有点好笑的看着刑男。

　　“老子不怕死！”刑男恶狠狠的吐了一口吐沫。

　　凌枫嫌恶的咂咂嘴，“啧啧，我最讨厌的就是这种随地大小便的人！”

　　“凌枫……”刑破天提醒的看了他一眼。“别忘了，我们的敌人，那是她！”

　　“知道，你不就是怕我伤了你的宝贝儿子嘛！”凌枫不以为然的说道。“放心，我有分寸！”

　　“那就好，你把这小子给我看住了，她就交给我了！”刑破天可不想第一天跟自己儿子相认，就大打出手。

　　“那好，你都分配好了，那我还能说什么？”凌枫没有反对。

　　刑破天直接的朝着阎慕雪冲了过去。

　　看到刑破天冲了过来，刑男刚要冲上去，帮阎慕雪对付自己的老子。

　　凌枫突然的出现在了刑男的面前，直接的一脚，将刑男给踹飞了出去。

　　“小子，你要是喜欢打架的话，我陪你啊！”

　　“你给我闪开！”刑男再次的冲过来。

　　但是凌枫却如同幽灵一般，总是出现在他的面前，彻底的把刑男给拦住了。

　　“你他妈的狗皮膏药啊！”刑男急的大骂。手中凝结一把真元之剑，朝着刑男射了过去。

　　“对，我他妈的就是狗皮膏药，你咬我啊？”凌枫嘿嘿的一笑。

　　看到自己的真元之剑，被凌枫给轻松的躲过去。刑男急的不知道该怎么办了，只能破口大骂：“卧槽，我今天终于见识到脸皮比我还厚的了！”

　　“跟我比脸皮厚度？那你还差得远。当年你枫哥我在华夏混的时候，那靠的不是一张脸，而是靠的不要脸。你还嫩了点！”

　　两个没节操的人终于的对到了一起。现在是比比，谁更没节操的时候了。

　　“操，你男哥我现在在建湖，那就是三岁的小孩子都知道我是建湖头号不要脸的老流氓。在我面前耍流氓？你找错地方了！”刑男故意的说道，一边的找机会。

　　“对，你是够流氓，但是你只会耍流氓。技能太单一。你枫哥我当年，那该猥琐的时候猥琐，该下贱的时候下贱，该不要脸的时候，脸扔在地上，捡都捡不起来。能屈能伸。连色相都敢牺牲，你做得到吗？”

　　“一个堂堂的大男人，还出卖色相？你他妈的还算个男人吗？”

　　“一个堂堂的老流氓，你还这么的在乎色相？你还算个合格的流氓吗？”

　　“我那是有原则！”刑男狡辩。“节操路边丢，贞操手中留！”

　　“那是你贞操不值钱！你枫哥那帅的惊天地泣鬼神的，我的贞操，那可是抢手货！什么价格都能卖得出去。你行吗？”

　　“你枫哥的帅，那不是你可以比拟的！”

　　“我呸，见过不要脸的，没见过你这么不要脸的！老子站出来，那高都比你高一截！”刑男竟然拿着身高来打击凌枫。他也就是比凌枫高了两三公分而已，都算偏矮的。但是没办法，遇到更矮的了。

　　“站着高有个屁用。你枫哥我躺下来，那比你高一截，这就足够了！”凌枫浑然不在乎。不管刑男想要从什么位置角度摆脱他，凌枫都轻松的出现在他的面前。让他无法的出手帮助阎慕雪。

　　刑男的这一套分散凌枫注意力的办法，对凌枫，那并没有丝毫的作用。

　　两个人，都擅长这一套。所以，凌枫怎么可能上当？

　　阎慕雪跟刑破天二人，动作奇快的交手，速度快的，刑男都看不过来。

　　他有一种，自己的眼睛跟不上的感觉。

　　正如凌枫说的那样，这是神仙打架，他刑男不是一个层次的。

　　刑破天，对阎慕雪，那每一招都是杀招。

　　森寒的风刃，将阎慕雪团团的围住。只要阎慕雪有丝毫的大意，这风刃将会给她送去致命的伤害。


第849章 死心了吗

　　阎慕雪，苦苦的支撑。她的血脉刚刚的觉醒，对自己的能力，还不是那么的熟练，使用出来，还显得十分的生涩。

　　生涩，那在刑破天的面前，就是致命的弱点。

　　老辣的刑破天，很有耐心的等了很久，终于的等到了机会。

　　一道风刃，穿过了阎慕雪的防御，直接的割破了她的手臂。

　　看到这一幕，刑男睚眦俱裂，“混蛋，我跟你拼了！”

　　凌枫摇了摇头，“你想要教训自己的老子？那跟我说嘛！我都说了，最喜欢看这种父子反目的大戏！”

　　凌枫突然的故意的露出了一个破绽，让刑男给冲了过去。

　　“哇，刑破天，你儿子好厉害啊，连我都拦不住！”凌枫站在后面故作惊讶的大喊。

　　刑男哪里不知道，这是凌枫故意的，但是现在他也管不了那么多了。

　　他要去帮阎慕雪，跟这个男人，跟自己的父亲拼命。

　　刑男怒吼一声，青筋爆出，双手凝结两把真元之剑，朝着刑破天冲了过去。

　　刑破天却看都没有看刑男一眼，直接的挥出一道如同弯月一般的风刃。

　　瞬间的打散了刑男的真元之剑。

　　风刃势如破竹一般，直接的打在了刑男的胸口。

　　刑男的身体如同断线的风筝一般，一口鲜血飙出，倒飞了出去。

　　在后面，刚刚的点起一支烟的凌枫，单手推出，一道柔和的真元，顶住了刑男的后背。

　　刑男跌落了下来，踉踉跄跄，差点的栽倒。

　　凌枫嘴里咬着烟，上前，抓住了刑男的肩膀，看着脸色惨白的刑男，“弑父，那也得有弑父的实力啊！你的这点实力，在你那个霸道的老子面前，根本的就没有丝毫的战斗力！”

　　“不过，谁让我这么迫切的想要看戏呢？那就让我帮你，让这出戏，来一点的看点！”

　　凌枫抓住刑男肩膀的手一动，顿时磅礴的真元，涌进了刑男的身体。

　　刑男一愣，转过头，看着凌枫。

　　凌枫给他使了一个眼神，小声的说道：“你老子太厉害，别让他听到我在帮你！”

　　刑男不知道，凌枫为什么突然的帮他。但是他现在只想救阎慕雪，也管不了那么多了。

　　迅速的凝结两把真元之剑，有了凌枫的真元支持，刑男再次凝结出来的真元之剑，竟然比之前更加的大，更加的寒气逼人。

　　怒吼一声，刑男将两柄真元之剑，朝着刑破天射了过去。

　　刚刚准备，用风刃，将阎慕雪慢慢的耗死的刑破天。眼睛的余光，突然的瞄到了刑男这边的动作。

　　眼中寒光一闪，不闪不躲，任凭刑男的两道真元之剑打在了自己的身上。

　　两柄真元之剑射在了刑破天的身上，却如同石沉大海一般，悄无声新，连刑破天的衣服都没有割破。

　　“哇唔……有点厉害！”凌枫惊叹的说道。

　　刑破天冷冷的看着刑男，“现在可以死心了吗？”

　　“死心？只要我一口气在，那就不会让你杀了阎慕雪！我答应过保护她，除非我死，否则，决不食言！”哪怕是刑破天用绝对的实力震颤刑男，但是刑男依旧的混不在乎。

　　“你保护她？现在的你保护的了她吗？你又知道，她的杀戮血脉意味着什么吗？杀戮血脉，那就是为杀戮而生，一旦让她成长起来，后果不堪设想，不知道有多少人会丧命在她的手中！”

　　“她是那种人吗？”刑男怎么可能相信？阎慕雪这种柔弱的女人，怎么可能变成一个杀人魔鬼。

　　“以前她不是，但是现在，她已经开始是了！”刑破天冷冷的说道。

　　“凌枫，我现在希望你收起你的唯恐天下不乱的态度。”

　　凌枫耸耸肩，“这是你儿子啊，我这个度可不好掌握啊。下手重了，你要怪我伤了你儿子。下手轻了，又拦不住他这个拼命三郎。这让我很为难啊！”

　　“真的吗？”刑破天脸色冰冷。

　　“一点情调都没有！”凌枫无奈的说道。

　　“小子，你老子太厉害，居然被他看出来了，我帮不了你了！”

　　刑破天也不理会这边，直接的发出一刀巨大的风刃，朝着阎慕雪劈了过去。

　　阎慕雪不敢怠慢，直接的用真元，在自己的深浅，催到了一道防护罩。

　　风刃碰触到阎慕雪的防护罩，停滞了瞬间，便直接的压碎了阎慕雪的防护罩。

　　阎慕雪的身体倒飞了出去。

　　“完了，完了，这么漂亮的女人，今天真的要死了！”凌枫很是可惜的说道。“长这么漂亮，干嘛的是杀戮血脉呢？多可惜啊？”

　　刑男想要冲上前，但是凌枫已经再次的抓住了他的肩膀，刑男动弹不了分毫。

　　“哈哈，大老爷们欺负一个小丫头，不害臊吗？”突然，天空传来一道惊雷一般的声音，由远而近。

　　一个身高不到一米五，还弯腰驼背的老头出现在了刑破天的面前。

　　手中拿着一个长长的烟袋杆，放到嘴里，吧嗒吧嗒两下。

　　穿着更是奇异，粗布麻衣。

　　“是你？”刑破天的脸色大变。

　　“没错，就是我！”老头抬起头，露出满口的黄牙。

　　看到了这个老头，凌枫也是脸色一变，直接的松开了刑男，一个闪身，来到了刑破天的身边，完全的收起了刚才那一副看热闹的态度。

　　“老祖，这种小事哪里需要老祖您亲自出手啊？要不我带你先去吃几个炒菜喝点小酒？这个杀戮血脉，交给刑破天就行了！”凌枫很是僵硬的挤出了一丝笑容。

　　“不好意思，我今天就是为她而来的！”这个老头微微一笑，眼睛眯起来，都快看不到眼睛了。

　　“老祖，她可是杀戮血脉！”刑破天愠怒的看着老头。

　　“那又如何？我管她杀戮不杀戮，天资这么的好，不做老祖我的徒弟，那真的是可惜了！”

　　“老祖……”

　　“要动手？那好，来吧！”老头不以为然的一笑。

　　刑破天跟凌枫二人，同时的出手。两个人都使出了全部的实力，朝着老头打了过去。

　　而老头站在那里，一动没动。

　　“不好，残影！”刑破天看到自己的风刃没有丝毫阻碍的穿过老头的身体。这才发现不妙。


第850章 打不过他，拖死他

　　“哈哈，人我就带走啦！”

　　远空中，再次的传来一道声音，拖得很长很长……

　　刑男狠狠的一巴掌抽在了自己的脸上，这他妈的是不是做梦啊？怎么今晚发生的事情，那么的离奇？今晚见到的人，也是那么的恐怖？

　　清楚的感觉到了脸上被自己抽的火辣辣的痛感，这不是做梦！

　　“小子，别责怪自己，这不是你所能阻止的事情！”凌枫摇了摇头，出现在刑男的身边。“这个老祖，就是我跟你父亲联手，那都未必能够留下他！”

　　“我只是想要验证一下这是不是做梦！”刑男摇摇头，他不需要别人来安慰。

　　“哦！”凌枫点了点头。甩手就是一巴掌抽在了他的脸上。

　　“我靠，你干什么？”刑男捂着自己的脸，不敢相信的看着凌枫。

　　凌枫很是无辜的看着他，“只是想要告诉你，这不是做梦！”

　　“我们走吧！”刑破天冷冷的扫了刑男一眼，对凌枫说道。

　　“走？去哪？阎慕雪可被那个老东西带走了！这可是法治社会，你们难道坐视不管？”

　　“管，肯定的是要管滴。只不过，我们找到阎慕雪，那就是杀了她！”

　　凌枫笑眯眯的说道。

　　“我跟你们一起去！”刑男自告奋勇。

　　“你是想要知道老祖把你那个女朋友带哪去了吧？”凌枫一下子就明白了刑男的小算盘。“别挣扎了，放弃吧，你救不了她的。”

　　“那我也得试一试！”刑男无所谓的说道。他其实只是想要知道阎慕雪在哪里，根本的就没有打算从老东西的手中把阎慕雪救出来的意思。

　　老东西带走阎慕雪的时候，那可是说了，要收她为徒。在老东西的手下，阎慕雪绝对的是安全的。

　　刑男之所以要跟他们一起行动，那一来就是为了知道阎慕雪在哪里。二来嘛，那就是如果他们要杀阎慕雪，自己也好做个内应啊。

　　“我们暂时没打算去找她！”凌枫根本的不给刑男机会。

　　“啊？为什么？”

　　“废话，我们打不过这老东西啊！”凌枫一瞪眼，理直气壮的说道。

　　“没想到你个子不高也就算了，连志气都只有这么一点点啊！”刑男故意的使用激将法。

　　“正直壮年的两个人，竟然怕一个老东西！”

　　“没错！”凌枫不上当。“难道你不知道，修炼真元，那都是越老越妖吗？”

　　“而且，这老祖都一把年纪了，我们跟他较劲干什么？他说不定哪一天就坐化了，我们只要安心的等待就好！”

　　“等他死了，那一切不就结束了吗？”

　　“可是你们不是说阎慕雪是杀戮血脉吗？你们不去阻止？”

　　“这不是阻止不了吗？”刑男的那点小心思，在凌枫的眼中，简直的就是小儿科。

　　“不过，你要是去找的话，那我们也不拦着！我们可以把我们所知道关于老祖的信息全部的提供给你！”凌枫很是大方的说道。

　　“好！”刑男激动的赶紧的点点头。

　　“这个老祖，就是剑宗的巫魔老祖，实力深不可测！”

　　“还有呢？”刑男眼巴巴的看着他。

　　“没了！”

　　“我靠！”刑男气的想要骂娘。“这就是你所说的全部的信息？”

　　“对啊，就这么多。”凌枫很是认真的点点头。

　　“那你总得告诉我，这个剑宗在哪吧？”刑男耐着性子的问道。

　　“不知道啊！”

　　“如果你要是打听到了，顺便告诉我们一声！”凌枫拍了拍刑男的肩膀。

　　“我操！”刑男骂骂咧咧。

　　“行了，跟他废什么话？我们走！”刑破天不耐烦的提醒凌枫。

　　“你们父子今天相认，不需要来一个深情的告别？”凌枫诧异的看了看刑男，又看了看刑破天。

　　“我可没有认他！如果他执意要杀阎慕雪，那我们就是不死不休的仇人！”刑男很是不客气的说道。

　　“想要杀我？那还是等你有足够的实力再跟我说这句话。”

　　“总有一天，我会让你心服口服，我的确的有这个实力！”刑男不服气的说道。

　　“那我就等着！”刑破天不屑的看了他一眼。

　　“虽然你是我儿子，但是我还得提醒你记住，我是不败战神刑破天！”刑破天说完，根本的就没有理会刑男。

　　“还不败战神？连个老东西都打不过！”刑男嘲讽的说道。

　　凌枫拍了拍刑男的肩膀，“他的确的是不败战神。因为他从来不跟实力比他厉害的人交手，专门捏软柿子，所以自称不败战神，这脸皮，不是一般的厚啊！”

　　看着凌枫跟大叔（老爹）走了，刑男想要骂娘，这他妈的算是哪门子的事情嘛？

　　本来还想自己好好的提升实力，去从老尼姑的手里，把阎慕娇给抢回来，让阎慕雪对他倾心。这是一个多好的机会啊！

　　但是，现在，自己的实力还没有提升上去，这个阎慕雪竟然也被带走了！

　　自己还表现给谁看啊？

　　那个什么巫魔老祖的老家伙，不会对阎慕雪做出什么事情来吧？

　　卧槽，那我可怎么办啊？

　　刑男刚想离开，但是不经意，看到了屋子里的灯光，一拍自己的脑袋，差点的忘了正事。

　　这个金恩熙阴我是吧？看我今天怎么跟你好好的算账。

　　刑男点起一支烟，走了进去。

　　下面没有人，金恩熙应该是发现不对劲，躲起来了。

　　刑男也懒得跟他玩躲猫猫的游戏。

　　“尊敬的金老板，你最好给我赶紧的滚出来。要不然，老子一把火把这里给全都烧了！”刑男恶狠狠的喊道。

　　金恩熙赶紧的从楼上跑了下来，走在楼梯上，还吓得双腿一软，直接的从上面滚了下来。

　　直接的滚到了刑男的脚边。

　　刑男不敢相信的看着他，“金老板，你这也太实在了吧？我让你滚下来，你就真的滚下来了？”

　　“刑男，有话好好说！”金恩熙赶紧的告饶。

　　“我的确的也想好好的跟你说，只是我心里憋着一肚子的气怎么办？”刑男很是不爽的看着他。

　　“我发自肺腑的想要杀了你，该怎么办？”

　　“刑男先生，我错了，我该死，我混蛋，我是畜生！”金恩熙现在也不得不装孙子了。“刑男先生，只要您不计前嫌，我们还是合作关系。想要怎么的合作，你说了算！”


第851章 死的好冤枉

　　“还想要合作？”刑男诧异的看着他。“你一次次的阴我，还想要让我跟你合作？你们可是半点的诚意都没有啊！”

　　“诚意，现在我们有，我保证我们绝对的有诚意。只要您不计前嫌，我们可以让你看到我们大韩民族无出其右的诚意！”

　　“真的？如果你们的诚意，真的十足的话。那我倒是可以考虑考虑再重启合作关系。不过，这要是没有十亿八亿的，我还是觉得这个诚意的分量太轻！”狮子大开口，那已经是刑男的习惯了。

　　尤其的是对这些韩国人，刑男坑的就是他们。

　　“这么多？”金恩熙吓得一跳。

　　“嫌多？那说明你们的诚意还不够啊！”刑男立马的冷下了一张脸。“那我还是杀了你算了！”

　　“别，别，我，我答应你！”金恩熙一咬牙，赶紧的答应下来。

　　“你答应得了他吗？”这个时候，千面女皇也从上面走了下来。“废物，给我滚到一边去！”

　　金恩熙看到千面女皇替他出头了，赶紧的松了一口气。他还真怕经历了刚才的一幕，千面女皇不愿意出头呢。

　　“殿下……”刚才在刑男面前装孙子的金恩熙，立马的就不装孙子了。

　　但是他的话还没有来得及说出来，千面女皇已经一巴掌将他给抽飞了出去，“给我闭嘴！”

　　她自然的知道这个金恩熙想要说什么，无非的就是看自己出面了，准备得瑟的开始叫嚣。

　　这种蠢猪，他不知道，如果刑男想要杀了他，那就是她也阻止不了。

　　金恩熙被千面女皇给抽飞了出去，晕头转向。

　　“刑男，他之所以答应你，那就是想要保命。这么一大笔资金，他根本的做不了主的！”千面女皇看着刑男。

　　“那就是拿不出来诚意喽？”刑男笑眯眯的说道。“如果没有让我满意的诚意，那我就只能杀了他，为自己出气！”

　　“要不是这些棒子把阎慕雪掳来，会有现在发生的事情吗？我不杀了他，我都没有办法给自己一个解释！”一听到没钱，刑男立马的就不干了。

　　“阎慕雪是我抓来的！”千面女皇承担了下来。“这个计划，那也是我安排的！他们只是配合我而已！”

　　“你？”刑男对千面女皇，那还是有着一丝感恩的。但是他没想到，这一切，竟然是千面女皇做的。

　　“那么的想要杀了我？”刑男看着千面女皇。

　　“对！”千面女皇点点头。

　　“你以为我不敢杀你？”刑男有点的愠怒。

　　“你当然敢，而且你也有实力杀了我！”千面女皇在阵法中，算是彻底的见识到了刑男的真正实力。现在的刑男，那已经不知道在什么时候完成了蜕变。

　　什么？金恩熙刚刚的站稳，但是一听到千面女皇这么的一说。顿时脑袋再次的轰鸣？难道连千面女皇殿下，都不是刑男的对手？这怎么可能？千面女皇殿下，那可是他们整个大韩民族的招牌啊。

　　“既然你知道，为何还要挑战我的逆鳞？你竟然用阎慕雪来威胁我？你怎么可能不知道，我刑男最不能容忍的就是用阎慕雪威胁我！”刑男相当的愤怒。

　　他不是一个嗜杀之人，不过，但凡把心思打到阎慕雪身上的敌人，刑男向来的必杀之。

　　“我说过，我们是敌人！”面对刑男的震怒，千面女皇依旧的无比冷静。“这只是我达成目的的手段而已，我没有认为我做错了什么！”

　　“很好，很好，既然如此，那也别怪我刑男心狠手辣！”刑男的愤怒的眼睛都变得猩红。“我今天，就将这里连根拔除，从此，建一个韩国棒子我杀一个！”

　　“刑男，这只是我跟你之间的仇恨，跟我的同胞没有关系！”

　　“那为什么这件事情跟阎慕雪有关系？她难道不是无辜的吗？”刑男声嘶力竭的怒吼。

　　千面女皇说不出话来。

　　“今天，我刑男就把话放在这里。韩国人想要在建湖建厂？那绝无可能。从今天起，你们韩国人在建湖，下无立锥之地，上无片瓦遮雨！”

　　“啊？”一听到刑男彻底的撕破了脸皮。金恩熙是彻底的不淡定了。

　　他可是整个项目的负责人，要是这件事情在自己的手里搞砸了，他金恩熙就完蛋了。

　　政府可不敢找千面女皇的麻烦，到时候，他就得做一个苦逼的替罪羊了。

　　“我让你闭嘴，你没有听到吗？”千面女皇眼神中充满着杀气的看着金恩熙。

　　金恩熙吓得不敢说话，那眼神，苦逼委屈的很。

　　“金老板，乌姿的父母在哪？赶紧的给我将二老请出来，要不然，我第一个先杀了你！”金恩熙只是插了一个嘴，还没有来得及说什么，刑男跟千面女皇，就将矛头全部的对准了他。

　　“你觉得，现在，我们可能将人交给你吗？这可是我们手中唯一的筹码！”千面女皇不卑不亢的说道。

　　“你逼我出手吗？”刑男嘴角抽搐。

　　“我只是得保护我的同胞！”

　　“只要你敢伤害我们的同胞，那我就会先杀了乌姿的父母，以牙还牙！”

　　“千面女皇！别再挑衅我的底线！”

　　“我们都是为了各自的立场，这只能怪我们的立场对立了。维护自己的立场，这一点，谁都没有错！”

　　千面女皇依旧冷静的看着他。

　　“这是下战书吗？那好，我刑男接下了！”刑男不想多费口舌。“如果我现在不能将乌姿的父母给带回去，那我们就只有兵戎相见了！”

　　“不知道，你们这伟大的天佑民族，能不能承受得住我这个流氓的报复！”

　　刑男的宣战，那不是跟谁宣战，而是直接的向他们整个民族宣战，这得需要何等的魄力跟勇气？

　　“那你可以回去了，我是不会妥协的！”千面女皇的立场相当的坚定。

　　“你还需要时间考虑？那好，我就先收点利息，也给你一个参考！”刑男的话音未落，手中直接的一把真元之剑，射进了金恩熙的身体。

　　金恩熙还不知道怎么回事，他自己就死了。


第852章 是你儿子吗？

　　冤枉，无比的冤枉。这跟自己有什么关系？他怎么的就杀自己了？

　　金恩熙死不瞑目啊，这个刑男跟千面女皇翻脸，却来杀自己泄愤，这算个怎么回事嘛？

　　“他是第一个，我刑男说到绝对的做到！”

　　“你……”千面女皇的脸色一变。“你逼着我杀了乌姿的父母？”

　　“你敢吗？”刑男冷嘲。“乌姿的父母，那才是两个人而已。但是在建湖，那有多少韩国人？”

　　“少说一点，那也得有个几百人吧！我会一个个的将他们杀光，然后再把所有的在华夏的韩国人杀光。接下来，我可能还会去拜访一下大韩民族，我必然给你们带来无法承受的重创！”

　　“还有，别跟我说那些人是无辜的。我刑男只是一个流氓，我可不管是不是无辜的。”

　　“你了解我。他真的不是最后一个！”刑男说完，直接的转身离开。“好好的考虑吧，别让我彻底的失去耐心！”

　　千面女皇气的说不出话来，刑男说的话，看上去显得无理取闹，但是他的确的做得出来这种无理取闹的事情来。

　　如果刑男当真不管乌姿父母的性命，那后果，可能正如他所说的那样，他就是一个流氓，不会跟你讲道理讲法律，完全的就是按照自己的心情来。

　　院子里，阵法被破了之后，方老跟大胡子的尸体，也出现在了院子里。

　　刑男刚刚的跨过方老的尸体，这个时候，方老的口袋里，手机铃声响了起来。

　　刑男弯下腰，从他的兜里拿出了手机。

　　按了一下接听键。

　　“方老，怎么样了？到底的有没有杀了刑男？怎么这么长时间还没有消息？”电话里，刘辛急不可耐的问道。

　　“方老？你口中的方老已经死了，如果你要跟他对话，那得自己去阴曹地府找他！”刑男冷笑的说道。

　　听到电话里刑男的声音，刘辛一下子噎住了。他不敢相信，方老跟大胡子出手，竟然还没有能够杀了刑男？

　　而且，听方老的意思，方老还死了？

　　这，这怎么可能？

　　“我，我不知道你说的什么？你是谁啊？我拨错号码了！”刘辛慌乱的说道。他还抱有幻想，刑男没有认出他来。

　　他这是在明显的低估刑男的智商啊。当天阎慕雪定亲，刘辛身边跟着的，不就是这个方老吗？刑男怎么可能的忘记？

　　“刘辛，我不说出你的名字，不死心是吧？”刑男干脆的打碎了他最后的一丝幻想。

　　“刘辛？什么刘辛？谁是刘辛？”刘辛虽然被认出来了，但还是抵死狡辩。

　　“别装了！就算是没有方老，我也能听出你的声音，那一开口，就有一股便秘的味道！”刑男索性直接挂断了电话。

　　便秘的味道？便秘是什么味道？这隔着电话还能听出便秘的味道。电话那头的刘辛，还在傻乎乎的琢磨刑男的话。

　　……

　　“刑破天，打架你很牛，但是做父亲，你很菜！”到了刑破天的地下室里，凌枫奚落的说道。

　　“那小子不懂事而已！”刑破天可不愿意承认，他有着跟他这个时代的男人同样的一个问题，那就是脸皮薄，尤其是的是在孩子面前，认为承认自己错误，承认自己不对，那是一件很丢人的事情。

　　他们认为一个父亲，那必须的要有着一个父亲的权威。在他们眼中，他们所做的一切，那都是正确的，只是孩子不懂事，不能理解他们的做法而已。

　　这一代的父亲，他们不善于沟通，不善于表达。他们用着他们自认为正确的方式却表达自己的父爱。

　　其实，他们这种父爱，那太自以为是。

　　出发点或许正确，但是过程太过于独裁，不顾虑孩子的感受。

　　凌枫现在，那也是一个父亲。但是他却代表着一个全新一代的父亲，在思维上，在认知观点上，都跟刑破天这个父亲，显得格格不入。

　　“你难道没有发现，刑男中毒了吗？你明明的很担心他，但是你却因为他跟你对立，而不愿意开口关心他！”

　　“那是那小子太混账，我是他父亲，他竟然要弑父！”

　　“父亲？他这么大了，你这个父亲在哪？今天第一次见到自己的父亲，自己的父亲竟然还要杀了自己心爱的女人。如果换做我是刑男，那我也会跟你拼命！”

　　“那个女人，是普通的女人吗？她的身上，流淌的那可是杀戮血脉。如今，杀戮血脉已经觉醒，你也看到了，杀戮血脉的危险，如果再过一些日子，恐怕你我都不是她的对手。到时候，危害有多大？”刑破天不以为然，他不会承认自己错了。

　　“那又如何？这跟你这个父亲的立场，毫无关系！”

　　“再者，那只是一个死人的遗言而已。我们就是学到了真元，难道就要承担起保护世界和平的担子？摆脱，世界和不和平，那跟你我有个屁的关系啊！我们要的，那就是自己的这个圈子和谐就行了！”凌枫不以为然。他从来的没有那种大义，他活着，那就是为了自己，自己身边的朋友，亲人。

　　世界的和平，那交给蛋疼的人去操心吧！有那个功夫，把夫妻生活搞和谐了多好。

　　“凌枫，我跟你不是一路人。我刑破天，那既然答应的事情，那肯定的言而有信！”刑破天的性情耿直。

　　“那你就不管你儿子的毒了？”

　　凌枫的一句话，让刑破天无言以对。

　　“我，我，我现在也解不了！”刑破天为自己找借口。

　　“但是你没有尝试，没有帮他想办法，那就是你这个父亲的不称职。连自己的儿子都保护不了，你凭什么的去保护地球？地球现在不需要你，你儿子需要你！”凌枫言辞犀利的骂道。

　　“如果你努力了，能想的办法都想到了，那还救不了他，那是你尽力了。那时候，你才可以问心无愧？你现在这样，那就是在推卸一个父亲的责任，说句不客气的话，你这样的男人，就不陪做一个父亲！改明儿救出刑男他老娘，问问清楚，这刑男到底的是不是你儿子。你这种人渣，怎么可能有儿子？”


第853章 一物降一物啊

　　凌枫这是在骂刑破天的老婆出轨啊，这一点，刑破天无论如何的都不能接受。

　　“凌枫，你还是管好你自己的事情！”

　　“我的事情，一切都很和谐。我的几个老婆，就算是我现在在外面，那也对我守身如玉，这一点，我绝对的放心。别羡慕，这是你羡慕不来的！”

　　刑破天这个不善言语的人，跟凌枫碰到一起，那怎么说得过他？

　　能够跟凌枫的嘴皮子一战的，那除了刑男，还真的没有什么其他人了。

　　……

　　“乖徒儿，咱能别折腾吗？”

　　这个一出场，那就把刑破天跟凌枫这两个天榜中的高手给吓得一跳的巫魔老祖。却在阎慕雪的手上，彻底的没脾气了。

　　好不容易的想要收她为徒，但是阎慕雪，却十分的抗拒，一直的要回去。

　　巫魔老祖，怎么舍得放她走？见走不了，阎慕雪便不说话，也不搭理他。

　　这让巫魔老祖受不了了。

　　“乖徒儿，是不是不习惯住山洞啊？慢慢的就习惯了，对于我们修炼之人来说，山洞，那是最佳的修炼场所。你也不用担心什么蛇虫鼠蚁，残狼虎豹的，山洞外面，那都有着阵法保护，安全舒服的很！”

　　阎慕雪依旧不说话。

　　“乖徒儿，求求你了，你跟我说话吧！我巫魔老祖天不怕地不怕，就是架不住小姑娘发脾气，你不说话，我怎么的都不踏实啊！”

　　“乖徒儿，你只要跟我说话，不管你要什么我都答应你！”巫魔老祖急的抓耳挠腮。

　　“我要回去！”里面传来了阎慕雪的声音。

　　“回去？我的乖徒儿啊，你那还能回去啊？你的杀戮血脉觉醒了，一旦被发现，那就是死！我现在要是放你回去，那不是让你去送死吗？”巫魔老祖这个条件可不能答应她。

　　“这是我的事情，我要回去！”阎慕雪现在担心刑男的万鬼符。她也驱除不了刑男的毒，她担心刑男的安危。

　　“乖徒儿，咱能别胡闹了吗？就算是你想要出去，那现在也不行啊！你的杀戮血脉刚刚的觉醒，实力不仅的不稳定，而且你还不怎么的会操控。等你修为稳固了，师父我绝对的放你出去！”

　　“不行，我现在就要走。我可没有拜你为师！”

　　“你没有拜我为师？你怎么可能没有拜我为师？你怎么可以不拜我为师？我可是巫魔老祖啊！”

　　“你知道吗？想要拜我为师的人，那海的去了，能够被我巫魔老祖看上，收为弟子的，你可是仅此一个！”巫魔老祖根本的不敢相信啊。自己可是堂堂的巫魔老祖啊。

　　“那跟我也没有关系。我是不会拜你为师的！”

　　“不行，你必须拜我为师！”巫魔老祖急了。

　　“那你就让我回去，要不然，我不会拜你为师！”阎慕雪一下子就抓住了这个巫魔老祖的软肋。

　　“啊？我的姑奶奶啊，你现在真的不能回去啊！要不这样，你山洞里修炼半年，半年之后，我肯定放你出去！”巫魔老祖赶紧的说道。

　　阎慕雪不说话。

　　“乖徒儿，你倒是说话啊？你就答应我吧？”

　　不管巫魔老祖急成啥样，阎慕雪就是不说话，如此一来，巫魔老祖更加着急了。想他一个堂堂的巫魔老祖，对付一个小丫头，竟然没有丝毫的办法。

　　煎熬了十多分钟，巫魔老祖，终于的淡定不了了。

　　“好吧，我答应你，放你回去，还不行吗？”

　　“不过，说好了，你必须拜我为师啊！”

　　“没问题！”阎慕雪沉默了这么久，终于的说话了。

　　“你的杀戮血脉觉醒时的动静太大，这几天，肯定的有不少的修炼之人赶过来。所以，你得掩饰一下自己的杀戮血脉！”巫魔老祖拿阎慕雪是一点的办法都没有。

　　“这是净魂珠！”巫魔老祖的手中突然出现在一个白色的珠子，有鸽子蛋大小。真不知道他是怎么拿出来的，一下子就出现在了手里。

　　巫魔老祖手指轻轻一弹，净魂珠直接的穿过阎慕雪的身体，进入了她的丹田。

　　“这净魂珠，可以掩饰你身上的杀戮血脉，除非是修为，远远超过你的人，否则不会察觉到你身上的杀戮血脉气息！”

　　“多谢师父！”阎慕雪很是感激的看了他一眼。

　　“这声师父叫的老祖我心里爽啊！”巫魔老祖这才彻底的松了一口气。

　　“但是，乖徒儿，你得记住。净魂珠，不仅仅的可以掩饰你的杀戮血脉，而且还掩饰了你的真元，看上去，你就是一个普通人。所以，你千万的不能使用真元，要不然，容易暴露的！”

　　“一次也不能用吗？”阎慕雪有点不甘心。向来的都是刑男保护她。现在她可以有实力保护刑男了，让她继续的做一个普通人，她怎么愿意？

　　“这净魂珠，可以使用三次。三次之后，净魂珠就会破碎，那时候，就掩饰不住你的杀戮血脉了！不过，为了以防万一，你最好的一次都别用，万一遇到细心的修炼之人，还是会发现问题的！”

　　巫魔老祖喋喋不休的交代阎慕雪。

　　将一道剑宗的秘术神念，留在了阎慕雪的手掌上。

　　“这是什么？”阎慕雪好奇的问道。

　　“这是我们剑宗的秘术，只要这道神念留在你身上，我就可以知道你在那里！”

　　“现在我教你一道咒语，如果你万一真的暴露了，遇到了不敌的高手，你就用真元催动我留在你手掌上的神念，念出咒语，我就会第一时间的赶去帮你！”

　　没想到这个巫魔老祖想的还真的是挺周到的。

　　最后，巫魔老祖给了阎慕雪一个手镯，上面串着九颗墨黑的珠子。

　　“师父，这又是什么？”阎慕雪好奇，这手镯虽然不难看，但是却也并不好看。

　　“九曜星宫阵！也是给你应急用的，紧急关头，将真元注入其中，阵法就会显现。只要不是太过于霸道的对手，应该可以保你的安全！”巫魔老祖对阎慕雪真的很重视，把自己压箱底的宝贝九曜星宫阵都交给了她。


第854章 找人出气

　　要知道，这可是巫魔老祖自己的护身法宝。现在竟然送给了阎慕雪。

　　“乖徒儿，为师最后还有一个条件！”巫魔老祖犹豫了半天，还是说出了口。

　　“师父请说！”阎慕雪知道这个巫魔老祖是真心的把她当成了徒弟，所以也对他很是尊重。

　　“你的杀戮血脉已经觉醒，实力会提升的比你想象的还要快，但是你的性情也会越来的越暴躁，一旦你发现，自己很难控制自己情绪的时候，赶紧的回来，要不然，后果不堪设想！”

　　阎慕雪看着巫魔老祖，“师父，我的这个杀戮血脉，真的很危险吗？”

　　“你不知道？”巫魔老祖不敢相信的看着阎慕雪。

　　阎慕雪摇了摇头。

　　“岂止的是危险，简直的就是非常危险啊！要不然，修炼之人，那也不会那么的忌惮杀戮血脉。杀戮血脉之人，那随着实力的变强，越来的越嗜好杀戮，嗜好鲜血，动辄都可能成千上万的杀人！”

　　阎慕雪不敢相信，“我真的会变成那样吗？”

　　她怎么的能够相信？这还是自己吗？平日里，连杀鸡都不敢的她，竟然会成千上万的杀人？

　　“这种变化，那是潜移默化的！根本的不由你的控制！”

　　“师父，我有一个请求！”阎慕雪不愿意去想那么可怕的事情。她现在最担心的，还是刑男。

　　“我的朋友中了万鬼符，师父你如此的神通广大，能不能出手帮他？”阎慕雪恳求的看着巫魔老祖。

　　巫魔老祖有点受不了，“就是当时在场的那小子吧？那小子的身上，有我们剑宗弟子的神念，肯定的杀了我们剑宗的弟子。”

　　“师父……”阎慕雪只能再次的哀求。刑男有没有杀了剑宗的弟子，她不在乎，也不关心。

　　“好了，好了，受不了了！”巫魔老祖赶紧的摆了摆手。“你把这没丹药让他服下去。万鬼符是一种很是恶毒的符咒，想要驱除，很是麻烦。好在施法之人的修为并不高，我这枚丹药，可以暂时的帮他压制住万鬼符。但是能不能彻底的驱除万鬼符，那就得看他的造化了。如果他能够在万鬼符彻底的爆发之前突破，那就可以将万鬼符化解！要不然，就只有等死了！”

　　“这么危险？师父，真的没有其他的办法了吗？”阎慕雪吓得一跳，她知道万鬼符棘手，但是没想到，竟然这么的棘手，就是自己的呃师父都没辙。

　　“我的姑奶奶啊，你这么楚楚可怜的哀求，我要是有办法，我能不告诉你吗？”巫魔老祖哭丧着脸一张脸的说道。

　　“那好吧！”阎慕雪这才放弃。

　　……

　　大胡子死了。

　　刑男对韩哲俊唯一的忌惮，那就是这个大刀王五的传人大胡子。

　　现在，这个唯一的威胁，那也没有了。刑男自然的也不用再惧怕韩哲俊了。

　　加上，阎慕雪现在不知所踪，乌姿的父母，也没有救出来，刑男的心中可是憋了一肚子的火气。他现在需要发泄，那就得找个人开刀！

　　青炎会他暂时不敢去招惹，那就只要挑韩哲俊这个软柿子捏了。

　　一夜之前，韩哲俊的所有势力，彻底的被刑男给剿灭。

　　但是，韩哲俊却不知所踪。

　　从始至终，刑男就没有发现这个韩哲俊的下落。

　　等到青羽那边的情报传递过来的时候，刑男才知道，这个韩哲俊已经从天海坐飞机出国了。

　　“这个韩哲俊，难道还能未卜先知？知道自己要完蛋？溜得这么早？”让韩哲俊跑了，这让刑男这口气出的那是一点的都不舒服。憋屈，难受。

　　他现在迫切的需要发泄？还有谁？还有谁可以让自己发泄？

　　刑男想来想去，那都想不出，现在在建湖，还有谁能够让他好好的发泄的。连韩哲俊都灭掉了，其他的那些人，太不够档次，就算去狠狠的全都踩个够，那也解不了气。

　　“男哥，我们发现了大批量的那玩意，该怎么处理？”

　　屠夫杜浩一派龙启铭回来报告。

　　“毒品吗？有多少？”刑男好奇的问道。

　　“上百斤。韩哲俊的人，正在跟买家交易，被我们给发现了，人货都被我们给扣下了！”龙启铭赶紧的说道。

　　“你说该怎么办？”刑男看着龙启铭。

　　“报警，交给警方销毁吧！”龙启铭已经想好了怎么办，如果刑男不同意，他也会想尽一切的办法销毁这些东西。

　　“上百斤的毒品，这可是个大案子，建湖公安局恐怕就算接到了报案，那也只能作为一个保管者，到时候还得上交，交给上面去处理。龙启铭，你觉得离开了建湖，这些毒品那真的会被销毁吗？”刑男饶有兴趣的反问。

　　“为什么不会？”龙启铭很是诧异。

　　“国家不是对毒品的打击力度很是严格吗？”

　　“国家会这样做，但是谁能保证执行者会这么做？这些东西，在我们的眼中，那可能是数量庞大的毒品。但是在别人眼中，或许这就是数量庞大的人民币！政府的那些人，为了钱，那什么丧尽天良的事情都能干得出来。交给他们，我不放心！”

　　对于刑男的观点，龙启铭有点的无法接受。“难道在你眼中，手中拿着权力的就没有好人了？”

　　“有，肯定的是有！但是好人好官在官场中走的远吗？能够在基层混混，那就已经不错了！”刑男冷笑，他不相信当官的。“这批毒品，我还是相信自己一把火把这上百斤的毒品全部的烧了，免得让这些东西被那些当官的换成了银行里的数字！”

　　“那好，听你的！”龙启铭点了点头。既然刑男这样说，而且他同意毁了这批毒品，那他龙启铭也没有反对的理由。

　　毒品这种东西，害人不浅。

　　世纪大桥下面的船坞场，河边的空地上，刑男命人将所有的毒品，全部的都放在了这里。

　　所有的小弟，都围在周围观看。

　　“兄弟们！”刑男走了上前。“现在，除了青炎岛，整个建湖市区，那都在我们掌控之中了！”


第855章 假的吧

　　“这功劳，那是我们所有人的！今后，我们就是建湖的第一大势力，在建湖，我们说了算！但是，我有必要重申一点，我们虽然是黑社会，但是我们要做有原则的黑社会。毒品的危害，我不想多说，大家也都清楚。贩毒，那更是丧尽天良的行为。从今以后，我们的地盘，必须坚决的抵制毒品，一旦发现，严惩不贷。如果你们其中，有谁沾染这东西的，我不管你们用什么办法，赶紧的给我戒了。要是被我发现，要我帮你们戒毒，那我可就不客气了！”

　　乌压压的人头，没有人敢说话。

　　“也许有人说，黑社会不贩毒，那还叫黑社会吗？我现在就告诉你们，在别人的眼中，我们都是黑社会，但是我从来的没有把你们当成黑社会。贩毒固然的赚钱快，很多人眼馋。但是，君子爱财，取之有道。任何想要靠毒品赚钱的，我会让你们一无所有，万劫不复！”

　　“现在，我就在这里，将这些害人的东西，全部的都烧毁。大家觉得我做的对吗？”刑男高喝一声。

　　“对！”

　　“对！”

　　“对！”

　　刑男手下的那小小弟们，那也没有什么十恶不赦的恶人，虽然跟着刑男混黑社会，但是刑男却也经常的给他们洗脑，告诉他们，什么事情能做，什么事情不能做。

　　黑社会，那并不一定是不务正业。

　　也可以像绿林好汉那样，受到百姓的拥戴，除暴安良，劫富济贫。

　　黑社会，那也可以得到认同，尊重。

　　刑男了解这些小弟的想法，他们混黑社会，那也想要受到别人的尊重，发自肺腑的拥护。

　　而刑男要做的，那就是带领他们朝着这条方向上蜕变。

　　在不久的将来，别人在背后议论他们的时候，不再是皱眉跺脚骂娘，而是真心的竖起大拇指。这是刑男的目标。

　　所以，慢慢的这些小弟们的价值观，也朝着刑男希望的方向靠拢，不靠收保护费为生，不靠恃强凌弱而生。

　　这一次，当着所有小弟的面，烧毁这些毒品，刑男的用意，那就是再次的巩固他们的原则，让他们看清楚，什么钱能赚，什么钱，不能赚。

　　而且，他自己，还就是一个典型的例子。

　　他的这些手下，有谁没有听说过刑男贪财？那看到钱，都迈不开脚了，为了赚钱，那可没有少干缺德的事情。

　　但是，这样的刑男，却面对如此的数量毒品丝毫不动心。

　　他的赚钱原则，将成为这些小弟心中所想要效仿的偶像，所想要学习的对象。

　　什么人的钱可以赚，什么人的钱，不可以赚。

　　什么样的钱可以拿，什么样的钱，坚决不能拿。

　　“点火！”看到那些手下们的反应，刑男很是满意。

　　但是，就在龙启敏，拎着一桶汽油，准备倒在毒品上，然后由刑男点火的时候。

　　警笛声大噪。

　　数十辆警车，竟然全部的将这里给包围了。

　　在最前面的一辆，则是一辆路虎。

　　“怎么回事？”刑男眉头一皱，看到这么多的警察，刑男感觉到一丝的不妙。

　　路虎车上，下来两个人。穿着一身的名牌西服。光是这身行头，恐怕都得几万块钱。

　　他们是什么人？

　　两个人中，一个三十多岁的样子，留着胡子渣，很有成熟男人的味道。整齐干练的短发，油光闪闪的。从举手投足间，就能够看出，另一个稍微年轻稚嫩一点的，是以这位胡渣男为主的。

　　这两个面孔，怎么从来的没有见过？他们怎么出现在了这里？而且还是跟警方一起的行动？

　　“好啊，竟然逮着了一条大鱼！”这个胡茬难走到了前面，手中的匕首，捅在了堆放在那里的毒品上。

　　匕首的刀尖，挑着一点的毒品，放在鼻尖轻轻的嗅了一下。

　　“王局长，将这群人给我全部的抓起来！”胡茬男擦拭了一下手中的匕首。

　　王凯很是为难。“这没有调查清楚，贸然的抓人，有点不合规矩吧！！”

　　“王局长，我可以理解你是想要包庇毒贩吗？”胡茬男板着脸说道。

　　“苏先生，我不是这个意思，我是……”

　　“既然不是这个意思，那就给我抓人！”胡茬男不耐烦的说道。“你们当地警方，那只是配合我们的行动，知道什么是配合吗？那就是我苏宗说了算。”

　　王凯略带歉意的看了刑男一眼，他虽然是公安局局长，看上去在建湖挺牛逼的，但是这个苏宗的职位，可比他这个公安局局长厉害多了。

　　“抓人！”王凯无奈的下达了命令。

　　“慢着！”一直没有说话的刑男不干了。“是不是我太低调了？低调到你们都不把我放在眼里了？我不说话，就当我是空气了？”

　　苏宗转过头，轻蔑的看了刑男一眼，“口气不小。这里你是头儿？”

　　“没错，我就是老大，刑男！”

　　“现场抓住贩毒团伙，还抓住了贩毒团伙的头目！”苏宗不理会刑男的说道。

　　“请问你是谁？我刑男的事情，什么时候轮到你来放屁了？”

　　苏宗拿出了自己的证件，放在刑男的面前，“缉毒组副组长苏宗。这位季融是我的助手！”

　　缉毒组？刑男的眉头一皱。

　　缉毒组以前隶属于公安系统，以前是公安系统里面的一个分支，主管缉毒。但是几年前，缉毒组，突然的从公安系统里面全部的分离了出来。

　　属于一个独立的系统。

　　分离出来的缉毒组，享受了特种部队的权力。不管到什么地方执行公务，都有权力调动当地的武警公安予以配合。

　　难怪王凯这个公安局局长都得听他的命令。

　　“随随便便的拿出一个证件来我就相信你说的吗？找个办证的，花个二十块钱，什么证件搞不到啊？”刑男故意的说道。

　　“怀疑我是假的？你觉得假的能调动建湖的公安局吗？”苏宗一愣，他这个证件拿出来，还从来的没有人怀疑过。

　　但是今天，竟然遭到了质疑，二十块钱办的一个假证？

　　“谁知道呢？这年头假东西太多，连性别都能是假的，你凭什么让我相信你这个破证？”


第856章 走火还是炸膛

　　苏宗脸色铁青，“既然如此，那我也不用费口舌的跟你解释了。等到法院给你这个毒枭宣判的时候，你会知道我是真是假！”

　　“王局长，还愣着干什么？把这些人给我抓起来！”

　　“我看谁敢动手！”刑男喝道。

　　王凯很是为难，“刑男，不要冲动，有什么事情到了局子里，法律会还你一个公道的！”

　　“法律是谁？自己的事情自己做，这是老师教的。我需要法律来还我公道吗？”刑男可不给王凯面子。

　　“刑男，你这是让我为难！”王凯也有点愠怒。现在缉毒组的人都介入了，他王凯也是受制于人。

　　现在刑男还不配合，让他为难，王凯如何的不生气？

　　“给我上，抓人！”王凯一狠心，直接的下了命令。

　　不过，虽然王凯下了命令，但是他手下的那群人，可都站在那里，根本的不敢上前。

　　王凯看了看左右，气不打一处来，“怎么回事？耳朵都聋了吗？”

　　“各位警察叔叔，没事的，来抓我吧，放心，我就算是放抗，那也不会打死你们的！”刑男幽幽的威胁。

　　“刑男，你知道你自己在干什么吗？”王凯脸都胀红了。

　　“我当然知道啊！”刑男不理会他。“市局里也就那么的几个人，大家谁不认识谁，谁不了解谁啊！各位警察叔叔家里有几口人，有没有老婆女儿，这我都清楚的很！”

　　“别误会啊，我这不是威胁，只是替给警察叔叔的家眷送温暖去！感谢你们为人民服务，维护地方治安！这绝对的不是威胁，这只是我的一点点心意！”

　　尽管刑男不断的强调，这不是威胁，这真的不是威胁。但是这真的不是威胁吗？套用他说的话，大家谁不了解谁啊。

　　这些警察，不知道刑男是个什么人吗？那可是建湖首屈一指的老流氓。什么下作无耻的事情，他都能干得出来。

　　“看这架势，原来这个毒枭在建湖，那跟你们警方有着扯不清的关系了？难怪他可以在国内肆无忌惮的贩毒，原来有你们这些内鬼罩着！”苏宗点了点头。

　　“王局长，你好样的啊！”苏宗朝着他竖起了大拇指。

　　“你是猴子请来的逗比吗？”刑男忍不住的问道。

　　“你不用急着狡辩，在我面前，一切的狡辩，那都是徒劳的。”苏宗根本的不理会刑男。

　　“放屁，没有证据，你他妈的少给我唧唧歪歪。今天，你想要抓我，拿不出证据来，问问我手下的这些兄弟们答应不答应！”刑男怒喝一声。

　　刑男的那些小弟们，全都上前了一步，跟这些警察对峙起来。

　　“不到黄河不死心吧？那我就让你看看证据！”苏宗嘴角微微上翘。

　　这个时候，苏宗的助手季融走了出去，将被杜浩一被绑在一边的买家给放了下来。

　　“这些人就是证人！”苏宗指着买家说道。

　　“你果然的是猴子请来的逗比啊！”刑男嘲讽。

　　“这些是我们缉毒组的线人，就是用来引出你这个毒枭，准备趁你们交易的时候，将你们一网打尽！”苏宗得意的说道。

　　“是吗？”刑男一愣。“请问逗比，这跟我有关系吗？”

　　“还不承认？”苏宗微微一笑，走到一个买家的面前。“把你知道的都说出来！”

　　这个买家看了苏宗一眼，又看了看刑男，直接的指着刑男说道：“对，就是他，我们就是打听到他要出售毒品，所以故意的引他上钩的！”

　　“现在你还有什么话说？”苏宗看着刑男。

　　“无话可说！”

　　“那就老老实实的跟我回去吧！”苏宗一挥手。

　　“我无话可说，那不是默认。而是我觉得没有必要跟你这个逗比解释。你他妈的算哪根葱？在建湖，我刑男还没有怕过谁！”

　　“刑男……”看到刑男如此的冲动，王凯也急了。他这样下去，对他只会更加的不利。缉毒组那可是直接的授命于中央的。

　　被缉毒组盯上了，他王凯也保不了他。

　　刑男可不管那些，谁要是敢栽赃他，他就敢埋葬谁。

　　想要抓他刑男？那得问问刑男有没有那个心情。

　　就这么些个警察，刑男可不放在眼里。

　　现在的他，还是当初顾忌着，顾忌那的刑男吗？

　　正当刑男准备好好的教训一下这个不知道天高地厚的苏宗的时候。手机滴滴了两声。

　　刑男掏出了手机一看。

　　一条短信。

　　“跟他们走！”

　　但是后面，还有一个人名：凌枫。

　　怎么是这个凌枫？刑男对此人谈不上好感，也谈不上厌恶。至少在阎慕雪的事情上，这个凌枫并没有那么的轴。

　　此人明里暗里也帮过自己，刑男就卖给他一个面子。

　　“男哥我现在心情不错，就陪你们去逛逛局子！”刑男直接的伸出了双手。

　　苏宗不屑的冷嗤了一声，在他的心中，这个刑男也就是虚张声势而已。

　　季融走上前，从腰间拿出了一副手铐，拷在了刑男的伸出来的手臂上。

　　手铐刚刚的铐上，刑男稍微的一用力，就直接的挣断了手铐。

　　“看来你们缉毒组的经费比较紧张啊，连手铐都是这样的残次品！”刑男嘲讽的看着这个苏宗。

　　他这么的做，那就是提醒这个苏宗，别把自己当成软柿子。

　　苏宗直接的拔出了枪，对准刑男的脑袋，恶狠狠的说道：“难怪这么的狂妄，原来的有两下子。不过，你最好给我老实点，要不然……”

　　“要不然你的枪不小心走火？”刑男直接的打断他。

　　“走火？我缉毒组可不用找这种借口，我缉毒组，那可是有着开枪权限的！”苏宗警告的说道。

　　“是吗？你就不怕你这枪也是残次品？直接来一个炸膛？”刑男嘴角一丝讥讽的看着他。

　　只要这个苏宗敢对他开枪，那刑男绝对的可以让炸膛发生。

　　“那就试试看？”苏宗可不在乎刑男的挑衅。

　　“把人给我带回去！”看到二人再次的剑拔弩张，王凯当机立断的说道。

　　直接的用他们的警察，带走刑男，这样可以避免刑男跟这个苏宗再次的杠上。


第857章 以彼之道还施彼身

　　“兄弟们，给我上！”杜浩一看到刑男真的被带走了，有点着急的大吼了一声。

　　“上什么？这里没有女人，只有一群大老爷们，就算是你们想要把这些人都给上了，那得几个人轮一个？”刑男呵斥道。

　　“杜浩一，把人给我带回去，等我回来！”

　　“哼，一个都别想跑！”苏宗不知道进退的说道。“全部的都给我带回去！”

　　刚刚被王凯的人给带到了一边的刑男，直接的一个反身，挣脱了那几个警察，冲到了苏宗的面前。

　　苏宗下意识的抬起了手里的枪。但是只感觉到手一麻，手中的枪已经到了刑男的手中。

　　“你他妈的还没完了是吧？老子愿意跟你们回去，那已经给你这个孙子面子了。你他妈的还蹬鼻子上脸了是吧？你以为缉毒组就牛逼哄哄了？在老子这里，那可不管你是缉毒还是扫黄的，老弟的地盘老子做主！”

　　刑男吼得这个苏宗不敢说话。刚才的嚣张劲已经彻底的没有了。

　　尤其是的看着刑男现在手里还抓着他的枪，他就更加的不敢轻举妄动了。

　　“这些人都是一些看热闹的人群，还不赶紧的给散了！”王凯赶紧的上来，打了一个圆场。

　　保住了苏宗的面子，给了苏宗一个台阶。也没有惹怒刑男。

　　只要这个苏宗不犯贱，刑男也乐的给王凯顺水人情。

　　但是被刑男给狠狠的羞辱了一番的苏宗，虽然不敢发作，但是心中却已经准备人刑男付出代价。

　　到了警察局，刑男被直接的关押了起来。

　　建湖的警方，那都只能在一边的看着，全权的被缉毒组的人给接受了。

　　“不准任何人探望，更加的不准跟任何人接触！”苏宗恶狠狠的下达了命令。

　　被带进局子的犯人，不准探望。那大家都清楚，就是准备对犯人用刑了，打的惨不忍睹，这自然的不能探望啊！

　　这要是探望了，那还什么文明执法啊？

　　而这个不准跟任何人接触！那则说明，苏宗也信不过建湖的警方了。

　　当地警方，那是真的只有配合的余地了。

　　就是王凯这个局长，那都是花费了好大的功夫，这才瞒过了缉毒组的人，偷偷的见了刑男一面。

　　“刑男，这件事情到底的是怎么回事？你怎么贩毒了？”王凯很是不满的说道。

　　“我是被冤枉的！”刑男无所谓的伸了一个懒腰。“毒品是来钱快，但是我刑男还看不上这点钱，我手中赚钱的项目，那可比这个毒品牛逼多了，而且还不用担心挨枪子！”

　　“可是有证人！”

　　“证人？除了能说明证人做的伪证还能说明什么？我没有贩毒，这一点，我比谁都清楚！”

　　“那你有证据吗？”王凯不甘心的问道。“如果有证据的话，那我倒是可以帮你！”

　　刑男眉头一挑看着王凯，“老百姓花钱养了这么多警察干什么的？找证据，那是你们警察的事情。要我自己找证据，那你们警察干什么用的？”

　　“抄抄牌，罚罚款？嫖嫖娼？赌赌钱？”

　　“你……刑男，难道你到现在还没有明白自己的处境吗？不是我们警方在为难你，而是这个缉毒组在为难你！”王凯脸气的都绿了。

　　“那你就去找证据，还我的清白啊！那几个证人，就是突破口，审问一番，他们为什么做假证，这不就结了吗？还需要我来教你们如何的破案？”

　　“我到是想要找证人问问清楚，但是他们现在可是在缉毒组的手中，我们警方根本的就没有权力插手缉毒组的案子。我们只能配合，配合你懂吗？”王凯敲了敲桌子。

　　“我只知道，这里是建湖，你们警察局，那就是建湖最大的黑社会，你王凯就是这个黑社会的老大，你会想到办法的！”刑男不屑一顾的说道。

　　“这个缉毒组的两个人苏宗绝对的有问题！”

　　“问题？什么问题？难道真的是假的？不会啊！”

　　“一个缉毒组的副组长，一年薪水能有多少？能供他穿得起那一身昂贵的名牌西服吗？他手腕上的表劳力士的一限量款，那路虎车，应该不是配的公车吧？”

　　“这样的人，难道还没有问题吗？”

　　“这些算个问题吗？以前缉毒组在警方系统的时候，那就是富得流油，这一点，几乎都是心照不宣。将他们独立出去，那才是问题！”王凯冷笑一声。

　　王凯说的，刑男也能够想得明白。肯定的是有权势之人故意的包庇他们。

　　之所以独立出去，那恐怕就是独立出去，可以避免把柄落在有心之人的手里。毕竟公安系统，人太多太杂，很容易被有心之人给收集到证据。

　　“王凯，上面给你破案的最后期限也到了吧！明天一早，你可能就不是局长了吧！”刑男微微一笑。

　　“这还不是拜你所赐？你口口声声的跟我保证，一定能够帮我摆平？现在只剩下几个小时的时间了，你要食言了了！”这一点，王凯并不担心。现在的刑男，更需要自己来帮他应付缉毒组。

　　“我刑男做出承诺的东西，绝对的不会食言！不过，我觉得你现在需要以退为进！”刑男混不在乎的说道。

　　“以退为进？什么意思？”王凯眉头一皱。

　　“你叔叔当初怎么做的，你现在就怎么的做！”

　　“你的意思是……可是这样是不是太冒险了？我叔叔的根基，那可不是你我可以想象的，他敢以退为进，那就有足够的把握在退了之后能够再进的上来。在这一点上，我算什么？”

　　“现在缉毒组的苏宗已经一口咬定你包庇我贩毒了！就算是你破了银行诈骗案，暂时的保住了局长的位置，但是你觉得你能够在贩毒案之后还能幸免吗？”刑男冷笑。

　　“倒不如，把这个烂摊子先送给你叔叔，他如果能够摆平，必然的会留下把柄。如果他摆不平，那他就是替罪羊。以彼之道还施彼身，这可以让你这个自以为城府很深的叔叔输的心服口服！”


第858章 聪明的猫会养老鼠

　　“可是那你的处境可就危险了！现在我还能帮你，要真的是我叔叔上台了，那你就……”

　　“你放心，我自有办法！不过你现在需要先为自己做一点准备！”

　　对于王朋展来说，此时此刻，那是一个无比重要的时刻。

　　距离王凯的最后期限，现在已经过了，只要黑夜退去，白天到来，那王凯就得把他的局长位置交还给自己。

　　现在他要做的，那就是耐心等待。提防住在最后时间王凯的反扑。

　　凌晨四点多钟的时候，王朋展的情妇，黄美玲打来了一个电话。

　　“老王，不好了！王凯刚刚的私下召开了一个会议，我打听到，他破案了！”黄美玲的声音有点紧张。

　　“什么？”王朋展一愣。“这怎么可能？”

　　“我也不知道真假！不过，看王凯跟他那些心腹的表情，应该是真的破案了！现在几个人出去庆祝了！”

　　“庆祝了？”王朋展的眉头一皱。

　　“美玲，赶紧的想办法，给我搞清楚这一切！我们可不能让煮熟的鸭子飞了！”虽然不知道真假，但是谨慎的王朋展，必须的做好最坏的打算。

　　现在王朋展不在局里，他根本的插不上手，只能让黄美玲他们代为自己去办这件事情。

　　黄美玲也没有辜负王朋展的厚望，费尽了心思，终于从一个王凯那一阵营的小警察口中，探听到了这个消息。

　　“证据确凿！”

　　四个字，让黄美玲跟王朋展都彻底的淡定不了了。

　　不惜一切代价，务必的要狙击王凯的反扑，绝对的不能再天亮之前，让王凯顺利的把证据提交上去。

　　王凯的司机，那是最容易能够下手的人。

　　所以，这成为了王朋展这边的攻克对象。

　　你是一个司机？那好，事成之后，给你一个副科长的编制。

　　还不乐意？给你钱！

　　黄美玲直接的拿出了十万块钱的现金，加上副科长的编制。根本的就没有花费多大的功夫，就把王凯的司机拿下了。

　　王凯的司机亲自的去档案室里，将严密保护的“证据”给提取了出来。

　　黄美玲，赶紧的把王凯翻盘的证据，送到了王朋展的家里。

　　王朋展不敢怠慢的研究了一下这个证据！难怪王凯那么的自信的去庆祝，果然的是证据确凿。

　　至于到底的是不是伪造的证据，那没有人管。只要这个证据确凿，让人挑不出刺来，那就可以交差了。

　　“老王，王凯这么突然的就破案了，肯定的是为了应付交差，要不我们就在这上面做文章！”黄美玲说道。

　　“你懂什么？”王朋展呵斥道。“知道为什么现在叫破案，而不是查案吗？查，那需要的就是一个查出案子的真相，而破案，那要的就是给出一个真相！”

　　“你破不了案，别人会骂警察无能。所以，现在从上至下，那都不是在查案，而是在破案！”

　　“只要案子破了，上上下下都好交差！”王朋展在公安系统这么多年，那自然的知道这个行业的一些不能让人知道的潜规则。

　　“这一次，至少从证据上来说，王凯已经破案了！”

　　“那我们该怎么办？”黄美玲只是一个女人，没有丝毫的主见。

　　“怎么办？如果这些证据全都没了，那王凯不就是破不了案了吗？”王朋展冷笑。

　　“现在去庆祝？他王凯还是太嫩了点，就让我这个做叔叔的，好好的教教他，如何的做一个局长！”

　　王朋展将这些证据，全部的都锁在了自己的抽屉里。到时候，等他上台之后，这些证据，正好的可以帮他破了这个案子，巩固他局长的位置。

　　“等天一亮，我们的大事可成！”王朋展得意的抬起头，看了看窗外的灰蒙蒙。

　　“那王凯的那个司机怎么办？”黄美玲继续的问道。

　　“他是唯一知道这件事情的人吧！”

　　“嗯！”

　　“只有死人才会守口如瓶，才会让人踏实！”王朋展果然的够狠。杀人灭口，毫不含糊。

　　“这件事情你别出面！我自然的会安排别人去做，不能让别人怀疑到是我们做的！”

　　……

　　“你们怎么办的事情？”苏宗的缉毒组，并没有住在酒店或者招待所里而是单独的租了一个独立的院子。

　　房间里，苏宗对着指证刑男的那个证人呵斥。

　　“苏先生，我们也是无辜的啊！韩哲俊约定我们今天交易，谁知道会遇上了这种事情。还多亏您来的及时！”

　　“废物！我早就跟你们说过，小心敬慎，你们不要命，那也别把我拖下水！”

　　“是，是，感谢苏先生出手相救。”这个证人点头哈腰。他的身份，那也比较的敏感。天海阎家的人，阎钊。

　　虽然他不是阎龙浔这一脉的人，论在阎家的地位，比阎慕雪姐妹阎慕豪这还有差几个档次。

　　但是，毕竟这关系到阎家的声誉，一旦传出去，堂堂阎家人，竟然靠贩毒敛财，那阎家绝对的会灭了他。

　　“韩哲俊现在人在哪里？”苏宗的眉头紧皱。

　　“不知道，好像听说已经潜逃出国了！”阎钊一五一十的说道。“我们也联系不上他！”

　　“出国？这个混蛋！”苏宗骂道。“那现在谁来接他的班？”

　　“没有人！”阎钊摇摇头。

　　“那就你来吧！”苏宗犹豫了一下说道。“这门生意，总不能就这么的断了吧，就你来接手！”

　　“真的？”阎钊受宠若惊的看着苏宗。这种好事，能够轮到他阎钊。

　　“怎么？你不愿意吗？”

　　“愿意，我愿意，我当然的愿意！”阎钊赶紧的点了点头。

　　“记住，我不希望你成为第二个韩哲俊。你是老鼠我们是猫，只要我们合作的好，那绝对的双赢！”苏宗提点的说道。

　　“是，是，苏先生，我一定的小心谨慎，该是您的红利，我们一分都不会少！”阎钊没想到这天上真的掉下来馅饼了，而且还砸在了他的脑袋上。

　　“你可以走了，去处理韩哲俊留下来的烂摊子。还有，别忘记你现在是这件案子的证人，出了纰漏，我弄死你！”


第859章 躺着也中枪

　　“是，是，苏先生，您放心！我阎钊办事，绝对的让您放心！”阎钊拍着胸口的保证。

　　等到阎钊屁颠屁颠的离开之后，季融这才有点不解的问道。

　　“苏组，如此草率的就让这个阎钊负责，那不是你的作风啊？而且，这个阎钊，胆小怕事，不是一个成大事的主啊！”

　　苏宗摇了摇头，“现在不是没人吗？这个阎钊，好歹的也算一个阎家人，虽然他成不了大事，但是阎家的能量不可小觑啊！”

　　“只要我们使用的妥当，这个阎钊还是能为我们带来可观的收入的！”

　　“可是苏组，这样我们承担的风险也很大啊！龙组现在也在调查毒品的事情，现在风口浪尖啊！”季融是个新人，所以总是瞻前顾后。

　　“我如何的不知道？”苏宗有点的愠怒。“我们搞缉毒的，那承担多大的风险？抓住了毒贩，立功了？搞缉毒的，想这样立功的，那都是傻逼。那些贩毒的，那都是些亡命之徒，你抓了他们，就等着报复吧！为了那么点薪水，犯得着得罪这些亡命之徒吗？”

　　“干我们这一行的，想要名利双收，那就只有跟这些毒贩合作。他们可以大把大把的给我们钱花，一旦上面的态度坚决了，他们那边给我们安排几个替罪羊，我们这边破案立功升官。大家各取所需，这不是很好吗？”

　　“季融，或许我说的这些话，你可能觉得有点不可思议，那是因为你太年轻了。等你把所谓的责任抛到一边，明白自己其实就是为了养家糊口给国家打工的时候，那你就能理解我现在说的话了！”

　　苏宗并没有责怪季融，刚进入这个系统的，那都是这个样子，觉得手中拿着国家跟人民赋予的权力，就应该肩负起惩恶扬善的责任。但是慢慢的，就会发现，这些都是狗屁。

　　人不为己天诛地灭！

　　“季融，你没有经历过缉毒组最困难的时刻，所以你也理解不了，为什么在如此的风口浪尖，我还要这么冒险！”

　　季融没有说话，他虽然没有经历过，但是也听说过。

　　那就是五六年前，在短短的时间里，华夏的毒品，突然的消失了。

　　那些贩毒的毒贩，也接二连三的消失。

　　天下无毒的局面出现了。

　　刚开始，他们缉毒组，那也是风光无限。上面认为一下子肃清了所有的毒源，那就是他们缉毒组的功劳。

　　缉毒组，一下子各种荣誉纷至沓来。

　　但是真正的占便宜的，那就是缉毒组的那些个高层，他们因为这件事情，加官进爵。

　　而缉毒组的其他人，内心的苦涩，那没有人知道。

　　老鼠被肃清了，那还有养猫的必要吗？

　　接下来的几年，缉毒组开始裁员，福利缩水。

　　以前，他们根本的不靠这些工资福利生活，但是，现在老鼠没了，没有人给他们进贡了，他们就得靠着这些微薄的工资来维持生活了。

　　他们做梦，都希望华夏的毒品，可以再次的卷土从来，要不然，他们这些缉毒组的人，都快要饿死了。

　　缉毒组，从一个肥差衙门，变成了一个清水衙门。

　　好不容熬到去年，看到毒品竟然再次的抬头了，最兴奋的是谁？那自然的就是这个缉毒组了！

　　很快的，苏宗就跟韩哲俊这个他们缉毒组眼中的“救世主”给联系上了。

　　缉毒组靠着手中的权力，明面上狠狠打压，不让毒品抬头。但是暗中却一直的在保驾护航。

　　这也是，韩哲俊为什么在如此短短的时间里，一路的畅通无阻，将毒品市场迅速的给发展下去的原因。

　　苏宗的座驾，也从经典福克斯变成了彪悍的路虎。

　　手表也从卡西欧变成了限量款劳力士。

　　老土的制服变成了一身光鲜亮丽的名牌。

　　以前，喝一百多块钱的海之蓝，那都觉得肉疼。现在上万的茅台那都是当成水喝。

　　好不容易挨过了贫穷，现在好日子来了。他苏宗怎么的允许别人再毁了他的好日子？任何想要阻止贩毒的人，那都是他苏宗都是他们缉毒组的敌人。

　　而刑男，就是阻挡他财路的人。竟然准备烧了那上百斤的毒品？这上百斤的毒品里，其中可是有着他苏宗的一个份额。他自然的不会允许。

　　第二天，建湖再次的风起云涌。

　　王凯上任不久，便交出了局长的位置。

　　很多好事之人猜想，王凯一直跟聂鹏同气连枝，现在聂鹏被袭击重伤入院，生死未卜。

　　而王凯也在聂鹏入院之后，被卸掉了局长的位置。

　　这毫无悬念的被好事之人给设定成了权力斗争。而花荣，则是毫无悬念的被“认定”了。不是怀疑，直接的就是认定。

　　因为这太简单了！

　　花荣本来就跟聂鹏竞争势同水火。聂鹏被枪击，花荣已经成了重点的怀疑对象，只是找不到确凿的证据而已。

　　而坚决拥护聂鹏的王凯，在聂鹏入院没几天，就下课了。

　　华夏人最擅长的就是猜想，所以，“花荣趁着聂鹏入院的时候，拔掉了聂鹏的盟友王凯。”

　　华夏人，不相信官方，他们认定小道渠道的消息，那才是不为人知的真相。

　　“花荣暗杀聂鹏未遂，贼心不死，趁着聂鹏住院，卸掉了聂鹏的盟友王凯！其心毒辣！”

　　一天之间，坊间的传言，那就变成了这样。

　　华夏人，本能的喜欢同情弱者，排斥阴谋者。

　　一时之间，花荣成为了众矢之的，背了黑锅。

　　好不容易在花家的运作之下，再次的有机会当上市长。结果，随着流言的越传越广，越发的不可收拾。

　　花荣急了，这样下去，他这个市长那是肯定的没戏了。

　　而且他的身份本来的就比较敏感，如此年纪当市长，那就是当下最为人诟病的那一类官二代。

　　低调才能求发展。高调就是早完蛋。

　　下午的时候，花荣赶紧的召开了领导班子会议，决定打压流言。

　　华夏数千年来？最难防的是什么？那就是百姓之口。

　　防民之口甚于防川！

　　此时，王朋展已经被任命为代理局长，刚刚的上任，就被花荣叫过来开会了。


第860章 杠杠的待遇

　　但是王朋展却一点的都高兴不起来。

　　不是他只是代理局长，代理局长，那只是一个缓冲而已，要不了几天，他就是名符其实的局长了。

　　只是现在，流言传成了这样，他这个局长的工作并不好开展。

　　他也因为这件事情，被流言传成了花荣的狗腿子，陷害王凯局长。

　　而且，他比年轻的花荣更加冷静。他知道，流言能够如此迅猛的传播，那背后肯定有人在推波助澜。

　　贸然的打压流言，那只能给别有用心之人机会。

　　但是此时的花荣，满脑子的心思，都在市长位置上。根本的听不进任何的建议，只想着尽快的打压流言。

　　“这个花荣还是太年轻了！”出了市政府，王朋展眉头紧皱。

　　“局长，局里已经帮你安排了欢迎晚宴，恭喜局长复出！”仲恺打来了电话。

　　“取消，赶紧的取消。这个时候，还搞什么晚宴？故意的让别人嚼舌头根吗？”王朋展黑着一张脸的呵斥。

　　花荣这样的沉不住气，这让王朋展对他根本的不抱有任何的希望。

　　官场这种步步惊心的地方，花荣根本的就不是这块料。在王朋展心中，花荣就是一个靠家里的二世祖而已。

　　一般而言，父辈祖辈从官，那子女耳濡目染，比一般人更容易适合当官。

　　但是他爷爷他父亲的驾驭官场的基因，他是一点的都没有学会。只是学会了当今社会上，一部分不学无术的二世祖的那些本事。

　　就这样的人，能够当市长？王朋展嗤之以鼻。

　　还得靠自己。

　　王朋展现在也没有心情庆祝，直接的将王凯手中的那份反扑的证据，给稍作修改，重新的整理了一份，第二天就提交了上去。

　　上任短短一天的时间，就火速的破案。

　　这让上面对王朋展的办事能力很是满意，姜还是老的辣。

　　“姜还是老的辣，叔叔的手段，我佩服至极！”局长办公室里，王凯正在收拾东西。

　　“真的要走？”王朋展虽然在跟王凯局长位置的竞争上无所不用其极。但是毕竟是叔侄俩，完全的没有那种你死我活的必要。

　　王朋展如愿以偿的当上了局长，他也不会对自己的侄子痛下杀手，还是希望能够王凯能够留在他的身边，叔侄俩并肩作战。

　　“王凯，留下来吧！你还是刑侦队的队长，我还有几年就退休了，到时候局长的位置还是你的。”王朋展挽留自己的侄子王凯。

　　王凯摇了摇头，“我王凯是个有骨气的，输得起！”

　　“你这叫输得起吗？”王朋展一拳砸在了桌子上。“你这就是输不起。直接的连大好的前途都不要了！你就算是再过几年，那也还很年轻，局长的位置，还是你的，你犯得着赌气吗？”

　　“我这不是赌气，而是认输！”王凯没有理会王朋展。

　　“你别冲动，我知道，你现在心情不好我也可以理解。你现在不用急着辞掉职务，先出去散散心，等你想通了，刑侦队队长的位置等着你！”王朋展怕自己的侄子一时冲动，日后后悔。

　　现在就相当于放他一个假期，让他慢慢的适应。

　　“随便你！”王凯搬起了纸箱，直接的离开了局长的办公室。

　　“这里，现在是你的了！”王凯头也不回的说道。

　　王朋展叹了一口气，要不是有难言之隐，他真的犯不着跟自己的侄子抢这个局长的位置。自己现在也一把年纪了，在局长的位置上，那又能呆多久呢？

　　对王凯王朋展不会下手。但是对于其他人，王朋展可不会心慈手软。

　　第一个挨刀的，那自然的是副局长李洲。

　　李洲能够从籍籍无名，一下子登上了副局长的位置。谁不知道他是傍上了刑男这棵大树。

　　“把这个李洲给我抓起来！”新官上任三把火，王朋展这个老狐狸开始放火了。

　　王朋展在那里折腾，按理说，现在的刑男应该担心啊。

　　一路向西那可是建湖最大的色情交易场所，常规的做法，王朋展必然的会端掉他的淫窝啊。

　　但是刑男却不担心，他相信，王朋展不敢。

　　他王朋展这个局长的位置可不稳，屁股还没有坐稳，他肯定怕刑男趁机的踹他一脚。

　　被关起来的刑男，什么事情都不管，想吃啥有啥，想喝啥有啥，想抽啥有啥。

　　虽然他是被缉毒组抓来的，但是在建湖，那些警察，还真是没啥信心去得罪刑男。

　　不管刑男有啥条件，那都是尽量的满足。

　　就算是刑男现在想要泻火，这些警察都敢去给他找个小姐来。

　　混，那就得混成刑男这个样子。

　　苏宗三令五声，不准探望，不准接触。但是效果如何呢？他们缉毒组的人，总不能二十四小时的监督吧？

　　“这里怎么能住人呢？”赵香第一个的来探望刑男。

　　“这床铺这么的硬，被子这么的脏。不行，不行，绝对的不能住在这个地方！”赵香一进来，那就是赶紧的摇了摇头。

　　刑男嘴里叼着一支烟，坐在床边，抬起头看着她。心里一万头草泥马狂奔啊，大小姐，这是什么地方啊？都到这种地方来了，还要求总统套房的待遇吗？

　　赵香也没有理会刑男，直接的出去，跟看守刑男的警察，商量了一下，花点钱通融通融，这些警察，哪敢收刑男的钱啊，那不是找死吗？

　　但是得到刑男的点头之后，他们这才惶恐不安的收下来。

　　下午的时候，刑男的小“单间”，就开始改造了，空间太小，大床放不下。赵香给他买了一个小的席梦思床垫。

　　被子，蚕丝的。

　　更加让刑男不敢相信的是，竟然还搬进来了一个酒柜，里面摆着红酒白酒啤酒的……

　　“你们这里面Wifi覆盖吗？”赵香转过头，问一个警察。

　　刑男差点的一口老血喷出来，推了推赵香，“美女，我是犯事进来的。不是来度假的！”

　　“那也不行啊！这年头，Wifi跟空气，那都是不可或缺的！”赵香根本的听刑男的。

　　结果，硬生生把局里覆盖办公区域的Wifi给覆盖到了这里。


第861章 王朋展来访

　　没一会，几个搬运工，抬着箱子进来的时候，都惊呆了。他们配送电脑，还第一次的遇到过这样的情况，给在押的犯人配备电脑。

　　Macbook，没事的时候可以上上网，打打游戏。

　　IPad，可以躺在床上玩玩。

　　“这配置，是不是太高调了？”刑男不敢相信。

　　“这不是怕你无聊嘛！”赵香却一点的也不觉得高调。“你在这里面也不能出去，我再去给你配一套健身器材回来吧！”

　　“别！”刑男赶紧的打住。“美女，咱就算是低调不了，那也得考虑一下空间啊，被你这么的一布置，本来我觉得空间还挺不错的。现在，已经都快没有插脚的地方了！”

　　“也对啊，地方的确的不大了！要不我把这张桌子给撤了，换一个麻将桌进来？既实用无聊的时候，也能搓搓小麻将！”

　　“噗嗤！”刑男一口老血啊。“大家，我这真的是被关押啊！”

　　“不要就不要嘛！”赵香有点委屈。“对了，我已经帮你跟外面的餐馆定好了。你想要吃什么，直接的打这个号码就行！”

　　赵香给了刑男一个纸条。

　　“还有，这是菜单！”赵香又掏出一张A4纸，贴在了墙上。“如果菜单上没有的，你也可以点，他们会专门的为你做的！”

　　“酒柜的下面，放着几条烟！”

　　“靠！几条？赵大美女，你这是咒我要在这里常住了吗？”

　　“这不是以防万一嘛！”赵香不以为然的说道。

　　“还有什么需要，直接的跟我联系啊！”

　　赵香刚刚的离开不久，武潇也来探望他了！

　　送来了一大罐子的爱心鸡汤。但是看到赵香把这里给改造了一番之后，这个武潇居然吃醋了。

　　硬生生的逼着刑男把一大罐子的爱心鸡汤给全部的喝光了。

　　刑男苦不堪言啊，这武潇是在拿自己当小白鼠吗？这汤太多不说，关键的这味道还有点不对劲。

　　鸡汤居然是甜的，而且是很甜很甜的那种。就算是把糖当成了盐放进锅里，那也犯不着这么的甜啊？

　　不过，男人就要对自己够狠！

　　刑男居然，将所有的鸡汤给喝光了。

　　“味道怎么样？”这个时候，武潇的醋劲，才有点消，忐忑的看着刑男。

　　“说实话？”刑男忍住反胃的冲动。

　　“嗯！”武潇更加的忐忑了。

　　“很不错！”刑男竖起了大拇指。

　　这时候，武潇才松了一口气，“那就好，明天我再给你多送点汤过来！”

　　刑男都有撞墙而死的冲动了。

　　“不用了吧！你看，我现在是一个嫌疑犯，咱得低调一点！”刑男很是委婉的说道。

　　“没事吧，我进来的时候，没有为难我啊！”

　　刑男满脑袋的黑线，这不是没有为难你，而是不敢为难你好吧！

　　“咱还是低调一点！”刑男有点央求的说道。

　　好不容易送走了武潇，刑男赶紧的叮嘱看守他的两位警察。如果再有人来探望，那一定要先知会他。

　　果然，刑男刚刚嘱托完没多久。看守的警察报告了。又有人来探望了！

　　“是不是女人？”

　　“对！”

　　“有没有带东西？”

　　“有，好像是吃的！”

　　“守住，坚决的守住，就说不让探监！”刑男一听到吃的，那吓得全身都起鸡皮疙瘩了。管她是谁，坚决的不能见啊。

　　晚上七八点钟的时候，王朋展竟然也来探望刑男了。

　　“恭喜恭喜啊！”刑男翘着二郎腿的说道。

　　“刑男先生待遇不错嘛！这可是我们警局破天荒的头一遭啊！”王朋展环顾了一下四周说道。

　　“一般一般！”刑男很是“谦虚”的说道。“王局长，缉毒组可是下命令了，不准任何人接触，你现在跑过来，容易给自己带来麻烦啊！”

　　“麻烦？我是来帮助刑男先生解决麻烦的！”王朋展笑眯眯的说道。

　　“帮我解决麻烦？”刑男的眉头一挑。“王局长，你竟然会帮我？老实说，是你看上我了还是你闺女看上我了？”

　　“我承认我很帅，但是我对男人没兴趣。如果是你看上我了，那你不用说了，我对男人没兴趣！”

　　王朋展气的满脸黑线。

　　“刑男，你还不知道你的处境吗？被缉毒组盯上了，危险的很啊！”

　　“我怕个毛啊！我没有贩毒，他缉毒组光靠一个人证，那是治不了我的罪的。”刑男不以为然。

　　“刑男先生，被缉毒组给盯上，那清白可不是你说了算。他们说你清白，那你就算是不清白，那也是清白的。他们说你不清白，那你就是再清白，那也是不清白的！这一点，难道你不懂吗？”

　　“王朋展，你就被跟我耍你的小心眼了，你觉得我会跟你合作吗？你将王凯扳倒，可曾给过我刑男面子？”

　　“刑男先生，你是一个理智的人。理智的人做事，那就应该从既得利益出发！”

　　“我要理智干什么？我那么的理智，怎么的耍流氓啊？”刑男惊讶的看着他。“王朋展，知道你为什么还没有死吗？”

　　“因为我看在王朋许的面子上。你虽然搞垮了王凯，但是却也保住了王朋许，所以你才幸免一死。如果你聪明的话，那就应该离我远一点，别让我觉得我有必要收拾你。”

　　“井水不犯河水，这应该算是我对你最大的宽容了吧！”

　　王朋展脸色微变，“刑男，你这是敬酒不吃吃罚酒！”

　　“让我吃罚酒？那就要看看你有没有这个本事了！”

　　王朋展在刑男这里，那是碰了一鼻子的灰。但是却并没有真的恼怒，相反，他有点庆幸。

　　庆幸刑男也不过如此嘛！真正聪明的人，那不会盲目的树立敌人。刑男却不管不顾的还记恨着王凯的事情，坚决的不跟他王朋许合作。

　　从这件事情上来看，刑男并没有一个成大事者的魄力。

　　苏宗正在让人加紧的安排能够治刑男罪名的证据，这要这边证据充足，那他立马的就可以让刑男死。

　　当然不是由法院判他死刑，而是他苏宗杀了刑男。

　　为什么要这么做？

　　刑男的“犯罪证据充足”之后，可以说刑男企图袭警逃跑，不得已的击毙。


第862章 吊炸天的背景

　　如果没有充足的证据，就贸然的杀了刑男，那难免的会被人怀疑。

　　尤其的是现在，龙组也盯上了这件事情，他苏宗自然得把一切做的滴水不漏。

　　但是他还真的是低估了这个刑男的影响力。

　　建湖的那些官员，都纷纷的站出来，为刑男求情。

　　一些地方官而已，他苏宗完全的可以不给面子。但是这些当官的，谁的背后没有点关系啊，谁不认识一两个高官啊。

　　一个晚上，苏宗光是接到那些厅级干部的电话，都不下十人。

　　搁平时，苏宗或许的会考虑放刑男一马。有一个人给你打电话求情，拒绝了那就是得罪一个人。

　　他拒绝了多少那就是得罪了多少。

　　但是现在，他迫切的想要保护自己的钱袋子，所以，不惜一切代价，甚至是孤注一掷，一定的要把刑男给搞死。

　　苏宗一狠心，直接的关机。

　　但是还没有清净一会，他的助手季融慌慌张张的跑了进来。

　　“苏组，电话……”

　　“就说我不在！”苏宗不耐烦的摆了摆手。

　　“苏组，这个电话，恐怕你不能不接……”

　　苏宗看了看季融的脸色，也紧张了起来，“谁的？”

　　“国防部的一位首长！”

　　苏宗差点的没有一个趔趄直接的摔死，竟然是国防部的？

　　“首长！”苏宗赶紧的接了电话。

　　“是缉毒组的苏宗吗？”电话里传来了一个沉闷的声音。

　　“是的，首长。缉毒组副组长苏宗！”苏宗赶紧的说道。

　　“你们是不是在建湖抓了一个毒贩？搞清楚了吗？真的是毒贩吗？”电话里沉闷的声音问道。

　　“……是，搞清楚了，真的是毒贩！”苏宗一狠心，很是笃定的说道。

　　电话里的突然一声怒吼，“你他妈的真的搞清楚了？”

　　“搞清楚了！”苏宗死死的咬住不松口。

　　“你再给我说一遍，真的搞清楚了吗？”电话里的音量又提高了几分。

　　“首长，我真的是搞清楚了！”事已至此，苏宗已经骑虎难下。

　　“我看你还是没有搞清楚！给我去好好的搞清楚，然后还人家一个清白！”这位国防部的首长恼怒的挂断了电话。

　　苏宗哪能的听不明白这位首长的意思。尤其的是最后一句话，那已经说得再明白不过了。这位首长说得是，还人家一个清白。

　　那就是摆明了态度，这人不是毒贩，你给我把人放了。

　　苏宗擦了擦额头的汗水，看着季融，“季融，你赶紧的去调查一下这个刑男的背景！”

　　“苏组，已经调查清楚了！”这个季融作为助手，还真的很靠谱。在有大人物打电话给苏宗求情的时候，季融就感觉不对劲，赶紧的调查了一下刑男的背景。

　　“什么来头？能够让国防部的一位首长替他求情？”别人求情那也算了，这国防部的首长，那都出动了，那这人来头必然不小啊。

　　“普普通通，毫无背景。”这是最让季融想不明白的。刑男的背景资料，太普通，普通的就跟路上的一个路人甲似得。

　　“怎么可能？”苏宗不敢相信。

　　“那他有没有什么亲戚朋友有什么厉害背景的？”

　　“他是一个孤儿，没有亲戚。他的朋友中，倒是有一些有点能耐的，但也局限于建湖市。唯一的一个，那就是他跟马家的关系还不错。但是马家老爷子的能耐，那也到不了国防部啊，何况是马老爷子都退下来多年了！”季融也是满脸的疑惑。

　　“这就奇怪了？难道他是哪位大人物的私生子？这也不可能啊！”苏宗想想也觉得扯淡。

　　“这样，季融，你以我们缉毒组的名义，连续一下国家情报局，让他们帮忙调查一下这个刑男的资料！”

　　国家情报局，想要调查一个人的资料，那绝对的隐藏不了。绝对的可以提供刑男准确无误的所有资料。

　　季融不敢怠慢，赶紧的联系了一下国家情报局。

　　挂断了电话，季融的脸色惨白。

　　“怎么样？情报局那边要多久给我们回复？”苏宗有点坐立不安的回复。

　　“他们已经给出回复了！”季融愣愣的说道。

　　“哦？怎么说？”

　　“保密档案，我们没有权限！”

　　“什么？我苏宗缉毒组副组长也没有权限吗？”

　　季融摇摇头，“他们说，我们缉毒组都没有权限！”

　　苏宗一下子愣住了，他们缉毒组都没有这个权限？此人到底的是何等的身份？天呐！

　　“组长，这个刑男可能真的有点棘手，要不……”季融有点害怕了。要是真的踢到了一块铁板，那问题还真的比较严重。

　　吃不了兜着走，那都是幸运的了。

　　“哼，季融，你害怕了？”苏宗他心里其实也害怕，但是他毕竟经历过事情，有点手段。

　　“你想要放了他是吗？”

　　季融有点摸不清苏宗的心思，不知道该怎么开口。

　　“这个刑男背景越是厉害，我们越是不能放他！”苏宗很是笃定的说道。“我们陷害他已经成为事实，你觉得，他要是出去了，会轻饶我们吗？”

　　“这……”

　　“一不做，二不休，直接的干掉！”苏宗的狠劲上来了。“我们只要证据确凿，就算是别人想要动我们，那也没有借口。到时候，如果你还害怕，那就捞一笔养老费，跑到国外去。”

　　苏宗这么的一说，季融也冷静了下来。现在事情已经这样，已经没有退路了。

　　“苏组，我都听你的！”季融吸了一口气，为自己壮胆。

　　“那好，那我们就给他来一个畏罪自杀！”苏宗的脸上闪过一丝的阴狠之色。

　　苏宗带着季融，到了关押刑男的地方，但是却并没有进去。

　　从门外，看到了里面刑男的“待遇”，两个人再次的心惊肉跳，这种史无前例的待遇，这背景果然不是盖的啊。

　　“把这个放进他的水里！”苏宗手中捏着一个白色的小药丸。别看这药丸只有一点点大，但是效果却是出奇的厉害。

　　就这么一点点大，那足可以让一头成年的大象毙命。


第863章 苍老师救了我

　　而且毒发的速度很快，一旦中毒症状显现，那就来不及救治了。

　　这种白色的小药丸，那可是帮助苏宗，除去了多少棘手的敌人。

　　季融第一次做这种事情，有点的害怕，但是为了自己的命运，那还是拼了。

　　直接的推开门，走了进去。

　　正带着耳机，看着苍老师的经典电影的刑男，听到开门的声音，只是睥了一眼，懒洋洋的说道：“现在是休息时间，我可不接受审讯啊！”

　　“有什么事情，明天工作时间来找我！”

　　季融气的牙都痒了。这他妈的要不要这么的叼啊？一个犯人，搞得跟个老板似得。审问还他妈的要预约工作时间？

　　刑男越是叼，他们就越是觉得，这刑男的背景牛逼，没有一个牛逼的背景，他也不敢这么的叼啊！

　　而越是如此，季融杀刑男的决心就更重。

　　趁他不注意的时候，把白色的药丸，偷偷的放进了桌子上的热水壶里。

　　“那好，既然你这么的忙，那我就不打扰你了！”

　　季融微微一笑，走了出去。

　　“把门关上！”

　　刚刚走到门口的季融一愣，但还很是听话的把门给他带上了。

　　出来之后，季融就开始骂咧，“他妈的，我还是头一次见到犯人在被关押的时候还可以玩电脑看AV！”

　　“行了，别叽歪了！”苏宗可没有心情理会季融的抱怨。他就死死的盯着门上的玻璃。等着刑男喝水。

　　等了差不多有半个小时吧，里面的刑男，站了起来，拎起热水壶，倒了一杯水。

　　看着刑男喝了水之后，苏宗这才放下心来。

　　“在牛逼的背景，现在也得给我死！”苏宗恶狠狠的说道。

　　没一会，刑男突然的捂住了胸口，脸色异常的痛苦，身体抽搐了两下，倒在了地上。

　　没有折腾几下子，就没了动静。

　　“死了？”季融心跳的厉害。

　　“进去看看！”苏宗很是谨慎的说道。

　　两个人赶紧的进去，季融查看了一下倒在地上的刑男。

　　“苏组，已经没有呼吸了！”

　　苏宗脸色狰狞的看着地上的刑男，“小子，有背景那未必就是一件好事！你要怪，那就怪你的背景太硬，我苏宗得罪不起！”

　　“季融，把热水壶里的水清理掉，换上干净的水！”季融手忙脚乱，但是这个苏宗却冷静无比的指挥着季融，清理掉证据。

　　“现在呢？”将热水壶里的水倒了之后，换上干净的水之后，季融紧张的问道。

　　苏宗又拿出了跟刚才一模一样的小药丸，“放到他的口袋里！这样才像一个畏罪自杀！”

　　季融很是佩服苏宗的缜密，这种时刻，都一点都不慌张。

　　拿着药丸，季融把药丸塞进了刑男的外衣口袋里。

　　这个时候，苏宗蹲在了刑男的旁边，脸色狰狞的看着躺在地上已经没有气息的刑男，点起了一支烟，“现在，你已经是畏罪自杀了，下辈子投胎，记得别跟我苏宗作对！”

　　说完，一口烟雾喷在了刑男的脸上。

　　“阿嚏！”刑男直接的一个喷嚏打了出来。

　　这可把苏宗给季融都给吓坏了，尤其是蹲在旁边的苏宗，那更是吓得一屁股坐在了地上，嘴里叼着的香烟，那也掉在了裤裆上。

　　“啊！不是我想要杀你的，是苏宗让我这么做的！”季融还以为是诈尸了，心虚的哭着求饶。

　　刑男抹了抹鼻子，带着歉意的坐了起来，“不好意思啊，烟呛进鼻子了，我忍不住了，装死失败了！”

　　“装死？”苏宗的脸色一变。他虽然刚才也被吓了一跳。但是他可不相信诈尸什么的。

　　“刚才真的没吓找你？”刑男倒也没有急着回答他的问题。而是饶有兴趣的看着苏宗，他这个助手都被吓得跪地求饶了，他却好像很淡定的样子。

　　“吓我？我苏宗什么没经历过？”苏宗冷笑一声。

　　“真的？”刑男继续的问道。“那你有没有感觉到你的小鸡鸡有一股热乎乎的感觉，而且还有灼痛？”

　　“……”苏宗一愣。刑男这么一提醒，他仔细的感觉了一下，好像是真的啊。

　　“这香烟都把裤裆给烫了一个洞，你他妈的还在这里跟我装淡定？”刑男鄙夷的指着他的裤裆说道。

　　苏宗猛然的一低头，吓得赶紧的手一抹，掸掉了烟头。

　　“不愧是缉毒组的副组长，竟然用命根子在装逼。你对自己也太狠了吧？”刑男嘲讽的说道。

　　“生气了？”看着苏宗的脸色铁青，刑男诧异的问道。“对，忘了回答你的问题了！”

　　“嗯，我的确的是在装死！唉，人有失手，马有失蹄。作为演员，我可是奥斯卡小金人的水平，老实说，刚开始我装死是不是装的很逼真？”

　　“那种毒发的痛苦，恐惧，绝望……虽然没有台词，但是却用我那精准无比的肢体语言，这一切演绎的十分逼真。就连死后，气息断绝这种演艺界根本无法克服的难题，我都克服了。本以为，将要再次的拿下小金人时候，竟然穿帮了！这真的不是我的演员修养不到位，完全的是你那烟味太怪，还呛着我的鼻子了。我实在的控制不住这个喷嚏！要不我们摁机重来？”

　　苏宗的脸色抽搐，这刑男竟然如此的戏耍他们。

　　“你是怎么发现我下毒的？”被吓得差点魂飞魄散的季融，这个时候也反应了过来。

　　他分明的记得，当初自己投毒的时候，刑男根本的就没有发现啊。

　　刑男指了指电脑屏幕，无比虔诚的说道：“是苍老师救了我啊！”

　　“苍老师？”两个人都对刑男的回答惊讶的张大了嘴巴。

　　“没错，电脑屏幕反光你知道吗？”刑男鄙夷的看了季融一眼。

　　电脑屏幕反光，这根苍老师有半毛钱的关系吗？还真的有，当时刑男在看A片，A片的场景，都是比较清晰的色调，而且镜头也不是经常切换。

　　所以刑男才能从电脑屏幕中看到反光。要他当时不是在看A片，是在看大片或者玩游戏，那复杂的色调，不断切换的场景，他还真的不容易捕捉到屏幕中的反光。


第864章 赖着不走了

　　所以，是苍老师救了他。

　　“不可否认，你运气不错！”苏宗脸色狰狞的点了点头。“但是，幸亏你在最后暴露了，要不然，我们还真的被你给骗了！”

　　“怎么？准备再一次的下毒？”刑男站了起来，坐到床边。

　　苏宗摇了摇头，“现在只能用比下毒更加直接快速的方法了！”

　　话音刚落，苏宗拔出了配枪，指着刑男的脑袋。

　　“又拿出这破玩意？你真的不怕炸膛啊？”被枪口指着脑袋，刑男丝毫的不以为然。

　　“好啊，那我今天就试试，看看到底的是炸膛还是炸了你的脑浆！”

　　“我猜是炸膛！”刑男微微一笑。

　　“我觉得不是！”苏宗直接的扣动了扳机。

　　砰的一声。

　　季融的心也跟着一跳。但是声响过后，季融怎么觉得，这声音，不像是正常开枪的声音。

　　转过头一看，这……

　　居然真的炸膛了，枪管都被炸爆了，苏宗的手上，也是血肉模糊。

　　“为什么你就不相信我呢？”刑男看着如此模样的苏宗，叹息的说道。

　　“我就说，这破枪会炸膛，你却不相信。不知道我是乌鸦嘴吗？”

　　看到自己手上的血肉模糊，苏宗这才慢慢的感觉到痛楚，而且越来的越痛。

　　“你，你，你是怎么做到的？”苏宗紧紧的咬着牙关，抽着凉气。不敢相信的看着刑男。

　　“我说我猜的，你信吗？”刑男很会卖萌的说道。

　　“季融，杀了他！”苏宗当然的不相信。这刑男肯定的是对自己的枪动了什么手脚。

　　季融犹豫的看了苏宗一眼，也果断的拔出了配枪，对准了刑男的脑袋。

　　“缉毒组的配枪，都是这种劣质货吗？我猜，你的枪也会炸膛！”

　　“别信他，赶紧的杀了他。！”

　　这一次，季融没有犹豫，刚才苏宗的一枪，肯定的已经引来了外面的注意，要是现在不杀了刑男，那一切就晚了。

　　他们俩必死无疑。

　　只有杀了刑男，那还能有着活命的机会。就说是自己二人在审讯的时候，刑男想要夺他们的枪，两人被逼无奈，只能开枪击毙刑男。

　　想到这，季融果断的开了枪。

　　只不过，巧合的是，他的枪，同样的炸膛了。

　　凄惨的是，他的手更是直接的被炸断了两根手指。

　　“为什么就不相信我呢？”刑男拍着桌子说道。“一个个的就这么的想要自残？”

　　“啊～～”季融痛的直接的喊了出来，左手抓住了自己已经鲜血淋漓的右手。

　　“你到底的是如何做到的！”苏宗有点崩溃了。刑男根本的就没有碰到他们的枪，结果他说炸膛，竟然真的炸膛了。

　　苏宗当然的不相信这是巧合，这肯定是刑男神不知鬼不觉的动了手脚。只是他们没有发现而已。

　　现在，他们二人已经杀不了刑男了。杀不了刑男的后果，那就是他们俩完蛋。绝望的苏宗，现在只想要知道，刑男到底的是怎么做到的。

　　就算是死，他苏宗也不能死的不明不白。

　　“想知道？”刑男笑眯眯的说道。

　　“你猜啊！”

　　连续的两声枪响，被苏宗二人支开的看守也赶了回来，看到这一幕，惊骇不已。这刚刚到底的发生了什么事情？

　　“找个医护人员过来，给他们先简单的处理一下，我还有点事情跟缉毒组的二位聊聊！”刑男吩咐道。

　　看守警察不敢怠慢，赶紧的照着刑男的话去做。

　　医护人员过来，给两人简单的处理了一下，止血消毒，包扎伤口。

　　“医生，我的手指还能不能接回去？”季融看着放在桌上的断指，沮丧的问道。

　　“不可能了！”医生摇了摇头。

　　“我，我，我不信，我不信。我要去医院，我要去大医院！”季融狼狈的大喊。

　　“去医院？暂时不行！不过如果你要去地狱的话，我可以帮你！”坐在床边抽烟的刑男，冷冷的说道。

　　季融吓得一跳，两根手指跟自己的小命比起来，他还是知道该怎么选择的。

　　“想要我帮你办什么事情，说吧！”到是苏宗，显得沉稳许多。

　　“不愧是领导啊！”刑男投去了欣赏的目光。“素闻你们缉毒组权力大的很，不知道可以不可以帮我一个小忙！”

　　“说说看！”苏宗并没有一口答应下来。

　　“这个刚上任的局长王朋展你们知道吧？我觉得这个人贩毒，你们会帮我的哦！”刑男猥琐的说道。

　　苏宗的脸色一变，刑男的最后一句话，会帮他？那就是让他苏宗陷害一个公安局局长啊！

　　“这不行，我们办不了！”苏宗果断的拒绝。

　　“真的办不了吗？你们陷害我的时候，那不是熟练的很吗？换一个人，那就不行了？”刑男的眼睛眯了起来。

　　“……”苏宗气的想要骂娘。当初陷害他刑男的时候，觉得他刑男只是一个黑社会而已。这种人，那是最好的替罪羊。

　　但是这个王朋展，那可是堂堂的公安局局长处级干部。别说是陷害了，就算是真的证据确凿，那也不能随随便便的动啊！

　　那也必须的要跟上面请示，等待上面的批复。

　　“你背景那么的厉害，想要对付一个局长，那不是易如反掌？为何要为难我们？”

　　“我背景厉害？”刑男一愣。我他妈的什么背景啊？“哦，对，我的背景的确的很厉害，厉害的我自己都害怕。但是你们也看出来了，我是个低调的人！”

　　刑男看到两个人的脸色，立马的就顺着他们的话说道。

　　“你愿意低调，但是我们也没有那个可以高调的嫁祸一个局长的本事！”苏宗还是摇了摇头。

　　“这么说，那就是不答应喽？”刑男意味深长的说道。

　　“抱歉，不是我们不答应，实在的是我们无能为力！”苏宗的态度很坚决。

　　“那好，没事了，二位，赶紧的去医院吧！”刑男也不为难，直接的摆了摆手。

　　听到刑男愿意放他们离开，二人这才如释重负。

　　刚刚的走到门口，刑男再次的喊道：“那我现在算个什么情况啊？我还是嫌疑犯？”

　　苏宗的身体一愣，“我们已经调查清楚了，已经排除了你的嫌疑！”

　　“就两把枪炸膛就排除我的嫌疑了？要不要这么的草率啊？别这么的着急，我会继续的留在这里，配合你们，直到你们真正的找出毒贩为止的！”

　　“……”放他走他还不肯走？这是要赖在这里？苏宗还从来的没有遇到过这样的情况。

　　“等事情真相大白了，到时候给我颁发一个五好市民奖就行！”刑男不要脸的说道。


第865章 阎慕雪回来了

　　“这个老狐狸！”

　　刑男得知了王朋展将李洲给法办了之后，气的牙都痒了。

　　表面上这个王朋展来跟自己套近乎，谈合作。背地里却在搞自己的人。

　　“你真不打算出去？”清羽也来探望了刑男。得知刑男已经可以出去了，但是他非赖着不走。

　　“要抓我就抓我，要放我就放我，当我是什么？”刑男很是不爽的说道。

　　“现在你的那些手下，刚刚的灭掉了韩哲俊。自信心空前的膨胀，都要对青炎会下手了。你要是再不出去稳住局势，那可能就真的要酿大祸了！”

　　“我靠，这帮兔崽子，胆挺肥的啊？都敢跟青炎会叫板了？”刑男着实的吓得一跳。“为什么没有人通知我？”

　　“我这不是来通知你了吗？”

　　“我说，这么大的事情，为什么没有人来跟我商量一下？”

　　“他们说要在你出来之前，拿下青炎会，给你一个惊喜！”

　　“我去，这他妈的哪里是惊喜？根本的就是惊吓啊！”刑男惊魂未定。

　　“我还是赶紧的出去吧！找几个人来，帮我把这些家当给全部的搬走！”

　　“好，这个我去安排。不过你得先跟我去见见我妈，她现在正囔囔着要见我姐姐呢。我已经拦不住了，还得你亲自的出马！”清羽也松了一口气。

　　刚刚跑到门口的刑男，立马的停了下来，折回来，坐在床边。

　　“那算了，我还是先不出去了！我还没有想好，怎么忽悠你老娘呢！先拖着！”

　　“……”清羽满头的黑线。“这主意是你想出来的，现在就应该由你解决！”

　　“我靠，师妹，你这也太没良心了吧！”刑男不乐意的说道。“我这不都是为了帮你吗？”

　　“那好！这件事情咱们暂且不提！”清羽站了起来。“阎慕雪已经来找过你几次了，我还是别告诉她你在这里吧！”

　　“切，师妹，跟我玩这一套？阎慕雪现在根本的就不在建湖！”刑男嗤之以鼻。

　　“是吗？我说她回来了，你会相信吗？”

　　看着清羽的表情，刑男一愣，该不会是阎慕雪真的回来了吧？

　　“你说的是真的？”刑男认真的看着她。

　　“信不信由你了！”清羽摇摇头，很是无所谓的样子。

　　“先别给我搬家，我还会再回来的！”刑男改变了主意的说道。

　　刑男想要出去，那警察局的人夹道欢送。但是他就是不走啊！

　　现在好不容易走了，还说还会再回来？他真的是把这里当成是他的家了？

　　刑男亲眼的看着阎慕雪被巫魔老祖抓走。但是现在阎慕雪竟然回来了，他赶紧的联系了一下阎慕雪。

　　竟然是真的！

　　刑男没有赶回一路向西，而是直接的去了阎家。

　　亲眼的见到了阎慕雪，刑男抓着她的肩膀，“你怎么回来了？”

　　“他放我回来了！”阎慕雪看到刑男。“你的万鬼符症状怎么样了？”

　　“还好！”刑男刚刚的回答。突然发现，阎慕雪全身上下，竟然没有一点的真元。

　　现在的阎慕雪，跟那晚的阎慕雪，又不一样了。似乎恢复了以前的阎慕雪。

　　“这是怎么回事？”刑男赶紧的问道。

　　“巫魔老祖帮我把这血脉已经彻底的抹除了，现在我又变成了普通人！”阎慕雪淡淡的说道。

　　“他不是说要收你为徒吗？怎么会又放了你？”刑男有点觉得不可思议。

　　“可能是我宁死不从吧，他就抹掉了我杀戮血脉！”

　　“对了，你赶紧的把这丹药吃下去！”阎慕雪拿出了巫魔老祖给的丹药。

　　“这是什么？”刑男好奇的问道。

　　“这是巫魔老祖给的，可以压制你体内的万鬼符！赶紧的吃下去！”

　　刑男略带疑虑的看着阎慕雪，这巫魔老祖有没有必要这么好？阎慕雪不做他的徒弟，他竟然还会放了阎慕雪，还送她解药。

　　阎慕雪肯定的有什么隐瞒自己，不过，既然她不愿意说，刑男也不会追问。

　　直接的拿着丹药，吞进了嘴里。

　　丹药入喉即化，仿佛是一道能量一般，直接的钻进了刑男的丹田里。

　　丹田里，那日益变大的黑色雾气，直接的被这道能量给压制成了很小的一团。

　　“慕雪，你放心，有我在，你不需要变强，你做一个普通人就好，我会保护你！”刑男很是真挚的看着她。

　　阎慕雪点点头，没有说话。

　　那天在山羊圣人的阵中，刑男为了阎慕雪，不顾一切，就已经感动了阎慕雪。只不过，她不想要成为刑男的金丝雀，她不想看到刑男为了她，身入险境。

　　“你跟小宝，都搬到一路向西去。我可以保护你们！”

　　“我都听你的！”阎慕雪乖巧的点了点头。

　　第一次看到阎慕雪如此的乖巧，刑男的心里说不出来的舒服，他苦苦的等待，付出，那为的就是今天。

　　“嗯，我会放了张永林！”刑男也主动的答应，放了张永林。

　　父亲的公司，这是阎慕雪一直都不能割让的东西。但是阎慕雪这一次回来，竟然将它给卖了。

　　阎家的别墅，也被阎慕雪给抛售了。

　　这一点，让刑男觉得有点的奇怪。阎慕雪的变化，太大了。这些以前都是她绝对的不能让别人碰触的东西。

　　但是今天，全部的都卖了！

　　刑男虽然觉得奇怪，但是也没有追问。这样也好，以前对他来说，阎家的产业，那是一个大公司。但是现在，这真的太小了，这点利润，刑男完全的不放在眼里。

　　就算是天海的那个号称阎家商业航母的阎氏集团，现如今，刑男同样的不放在眼里。要不然多少年，他刑男的产业，绝对的会将阎氏集团给甩出去个八条大马路的。

　　阎慕雪跟在这里的身边，替自己打理那些产业，更加的能够发挥她的价值。

　　购买公司的，那不是别人，正是白毛霍迪的父亲霍万通。

　　所以，价格，员工的后路什么的，那都不用担心。

　　公司只是换了一个老板，换了一个名字而已。

　　霍万通，甚至直接的任命了阎慕雪的秘书常苏，为公司的总经理。

　　“慕雪，我只是帮你代为保管公司，如果你什么时候想要回去，公司还是你的！”霍万通很是大方的说道。


第866章 哪来的东西

　　“霍叔叔，你能够留下这些员工，我已经很感激你了！”作为一个老板，现在公司易手，阎慕雪不得不考虑这些辛辛苦苦为公司奉献的员工的退路。

　　“我保证，公司还跟以前一样！”霍万通拍着胸脯的保证。

　　“你不能进去！”这个时候，外面传来了吵闹声。

　　“不能进去？笑话，这里还有我不能进的吗？”

　　办公室的门直接的被推开了。

　　“这是要准备签合同了吗？”阎钊站在门口，嘴角微微的上翘。

　　“你是谁？”阎慕雪并不认识他。

　　“我还没去找你，你倒送上门来了。竟然作伪证陷害我？”刑男一眼的就认出了这个买家兼陷害他的阎钊。

　　“阎慕雪，你应该叫我一声堂哥。我爷爷，跟你爷爷阎龙浔那是亲兄弟！”阎钊自我介绍的说道。

　　“阎家人？胆挺肥的啊？敢到这里来闹事？”刑男冷笑一声。

　　“别说你爷爷只是阎龙浔的兄弟，就算是你爷爷就是阎龙浔，那也给我夹起尾巴做人！”

　　“你算个什么东西！”阎钊看了刑男一眼，丝毫的不把刑男放在眼里。“你以为你能够找点人花点钱保释出去，就真的以为自己安全了？”

　　阎钊看到刑男竟然被发出来了，那立马的就认为，刑男一定的是疏通了关系，把自己给保释了出来。

　　但是，他可是苏宗要对付的人，就算是保释出来，那也难逃一死。

　　可怜的阎钊啊，在这个信息时代，消息落后，那要命啊！

　　看着阎钊这个装逼的样子，刑男都乐了。就是阎龙浔也不敢用这个态度跟自己说话啊，这阎钊为毛胆子这么的大？

　　“阎慕雪，这可是阎家的产业，谁给你权限，让你变卖阎家的产业了？”阎钊呵斥的看着阎慕雪。

　　“阎家的产业？我这公司，的确的姓阎，但是我阎慕雪的阎，不是天海阎家的阎。这是我父亲跟我叔叔打拼下来的。”阎慕雪冷冷的说道。

　　“休要狡辩，你们都是阎家人，你们东西，那就是阎家的。没有阎家的许可，不准擅自盗卖阎家的产业！”阎钊理直气壮的说道。

　　“慢着！”刑男眯着眼睛，看着这个颐指气使的阎钊。“连阎龙浔都答应让阎慕雪的公司独立出阎家了。难不成阎龙浔的话不管用？”

　　“胡扯，家主不可能这么做。所有阎家人的产业，那都是阎家的产业。”

　　“要不，你打个电话回去确认一下？”刑男实在的是心情不错，所以没有抽他。这脑袋都快抬上天了，脖子不酸吗？

　　“不用，我已经跟大少爷请示过了，今天，我就是奉大少爷的命令，前来阻止你们私自盗卖阎家产业的！”阎钊根本的就不理会刑男。

　　“可是已经卖了，连合同都已经签了，怎么办呢？”刑男幽幽的说道。

　　“那所卖的钱，必须的全部上交！”

　　阎钊伸出了手，“阎慕雪，卖了多少钱，现在交出来。”

　　刑男直接的走了上前，啪的一巴掌抽在了阎钊的脸上，“你他妈的是猴子请来的逗比吗？抢劫都没有你无耻啊！”

　　阎钊被刑男一巴掌，直接的抽的踉踉跄跄的后退了几步，捂住自己的脸，一副不可思议的眼神看着刑男，“你居然敢打我？”

　　刑男被他的夸张眼神给逗乐了，“你爸是李刚还是李双江？我为毛就不能打你了？”

　　“我可是阎家人，你竟然给打阎家人？”

　　“我说逗比，别说你一个阎家的边缘血脉，就是当初那个阎晋扬，在阎家的身份地位，那比你牛逼多了，都照样的被我收拾。”

　　“阎慕雪，你完蛋了！”阎钊怒气冲冲的看着阎慕雪。“今天的事情，你的余生，将会在后悔中煎熬！”

　　“啪！”刑男再次的一巴掌抽在了阎钊的另外半边脸上。“告诉我，你到底的是怎么做到如此牛逼哄哄的？”

　　“傻逼我见得多了，但是像你这么牛逼的傻逼，我还真的是头一次的见到！”

　　阎钊被刑男给打怕了，不敢再跟刑男装逼，但不是不再装逼。在刑男跟阎慕雪这边都碰了钉子。阎钊把矛头对准了霍万通。

　　“就是你买下了阎家的产业？你知道这是阎家的产业吗？如果你不知道，那我现在告诉你，赶紧的打住，要不然，后果很严重！”

　　霍万通笑眯眯的看着这个脸都肿了，还兢兢业业装逼的阎钊。

　　“要是我知道呢？”

　　“你知道？”阎钊不敢相信的看着霍万通。“那你知不知道你闯大祸了？这可是阎家的东西，你也敢碰？你脑袋被驴踢了是吧？”

　　“原来这么严重啊？”霍万通依旧一副笑眯眯的样子。

　　“比你想象的更严重，你们这些小地方的暴发户，以为自己在小地方有俩钱，就以为自己不得了了。你们这种小工厂主，那在我们阎家的眼中，连个屁都不算。阎家可以让你们一夜之间一无所有！”

　　“害怕了吧？”阎钊继续的说道。“这就是得罪阎家的下场！”

　　“那好，麻烦你回去转告你们阎家。收购阎慕雪公司的是我，霍万通。如果他们要收拾我，尽管的来吧，我等着！”

　　“……”阎钊被呛得不知道说什么了。

　　以前，他一搬出阎家，那那些小商人，全部都吓得屁滚尿流。今天这是怎么回事？怎么都不怕他们阎家？

　　“好，好，记住你说的话，我会让你后悔的！”阎钊灰溜溜的夹着尾巴逃走了。

　　“哼，阎家也不过如此！”霍万通摇了摇头。“看来阎龙浔之后再无阎家，恐怕真的要应验了！”

　　“霍叔叔，给你惹麻烦了。不过，如果你担心阎家的报复，我们现在就可以取消收购！”阎慕雪有点歉意的看着霍万通。

　　霍万通摆了摆手，“你太小看我了！我霍万通跟刑男的关系，要是我怕了阎家，那岂不是丢了我这张老脸？”

　　霍万通这只老狐狸，一转眼，就送给刑男一个人情。

　　他的意思，已经很明显了。我是看在刑男的面子上。

　　就是刑男自己都觉得有点的不适应，这霍万通干嘛的对自己这么好啊？要不是他已经见到了他的亲老子，他现在还真的好好的怀疑一下，自己到底的是不是这个霍万通的私生子。


第867章 挖角

　　要不然，他为什么对自己这么好啊？

　　“那就多谢霍叔叔了。不过，霍叔叔，现在既然您接手了公司。那我得提醒你，小心提防万坤集团，这个常万坤，一直的都是我们公司的竞争对手。”阎慕雪友善的提醒。

　　“常万坤此人的确的是个麻烦，但是如果他要对付我的话，那我也绝对的让他吃不了兜着走！”霍万通却并没有怎么的将这个常万坤放在眼里。

　　公司交接完毕，阎慕雪收拾了一下自己的东西，有点恋恋不舍的看了看自己的办公室。那时候，自己好不容易的坐上了这个位置，她暗暗发誓，要做出一番惊天动地的成绩来。

　　但是如今，正在公司蒸蒸日上的时候，她把公司卖了。

　　这是她父亲一辈子的心血，如今，还是断送在了自己的手里，她心中肯定的不甘。

　　但偏偏的自己，是杀戮血脉，而如今，这杀戮血脉已经觉醒。她这辈子，已经做不了普通人了！

　　为了公司无数员工的前程，她必须把公司托付给别人。

　　看着刑男站在落地窗前发愣，刑男并没有打扰她。

　　她承担的太多太多，就让她安静一会吧！

　　“董事长！”这个时候，常苏敲门进来了。

　　“常苏，我已经不是董事长了！”阎慕雪转过头，微笑着看着自己的助手常苏。

　　“董事长，出事了！万坤集团那边不知道怎么得知了你要出售公司，现在万坤集团的人，都跑到我们公司来挖人了！”常苏无比焦急的说道。

　　“挖人？”

　　“对啊，他们还散布谣言，说我们公司现在要关闭了。现在很多员工都人心惶惶的！”

　　“出去看看！”阎慕雪的眉头一皱。如果万坤集团挖人，她不反对，只要待遇比这里好，那员工为何不选择更好的？但是散布这种扰乱人心的谣言挖人，那手段就显得下作了。

　　销售楼层的办公区域。

　　“你们的老板阎慕雪已经把你们给卖了，她已经卷款逃跑了，你们要是留下来，那就等着失业吧！”

　　“现在赶紧的到我们万坤集团来。我合同就在这，只要你们签字，那就是我们万坤集团的人了！”

　　万坤集团的挖角团队负责人，张文博耸人听闻的说道。

　　那些员工们全都乱了阵脚，有些人不愿意相信，但是有些人已经开始动摇。

　　“可是你们的待遇，这也低太多了，我们好歹的也是业务骨干，这点的待遇，纯粹的新人待遇！”

　　“待遇差？各位，你们还没有明白吗？这里的待遇是好，但是这里都要倒闭了，你们也要失业了。我们万坤集团的待遇虽然差了一点，但是只要你们有能力，干出来成绩，那一切都还是会有的！”

　　“董事长来了！”有人看到了阎慕雪过来，赶紧的朝着阎慕雪涌了过去。

　　“董事长，他说我们公司要倒闭了，这是真的吗？”

　　……

　　……

　　刑男挥了挥手，示意大家静下来。

　　“各位，公司没有倒闭，只是我不再是你们的老板了！”阎慕雪如实的说道。

　　“啊？”

　　“怎么会这样？”

　　一时间，下面乱成了一锅粥，员工们亲口的听到阎慕雪说出了这个消息，那顿时的就不知道该怎么办了。

　　“各位，都听到了吧？现在到我们万坤集团来，那还不晚。我们的名额有限，报名的晚了，那可就只能失业了！”张文博趁机的说道。

　　“各位！”阎慕雪提高了音量。

　　“如果万坤集团开出的待遇比这里好，那你们完全的可以去。大家都是打工的，那追求待遇，这是人之常情。我不会以忠诚感情什么的绑架你们！”

　　“但是如果万坤集团的待遇，比不上这里，那大家还是留在这里吧。你们都是销售团队的经营，好不容易积攒下来自己的人脉渠道。一旦离职，那就是重新开始了！我想这一点，大家心中都比我清楚！”

　　“可是董事长，你已经把公司给卖了。我们这些人。那还不都得失业？我们也都得养家糊口啊！”有些员工，绝望的说道。

　　“各位放心。公司只是换了一个老板而已。公司还在，岗位还在，所有的人员，都不会变动。你们的福利待遇，也不会有丝毫的变化！”阎慕雪说道。

　　“董事长，你都已经把公司给卖了。您说了也不算啊，谁知道新老板上台，会怎么样的改革啊！”

　　“对啊，各位，你们别听这个女人忽悠。她把你们全都给卖了，现在这么说，那就是怕你们全都离职，卖不出一个好价钱！她可不管你们的死活！”张文博趁机的搬弄是非。

　　“狗蛋，士别三日，当刮目相看啊！”刑男这才看着这个张文博的说道。

　　“真是没想到，没想到你以前在工地上搬砖头，现在居然混到万坤集团去了嘛！”

　　“是你！”张文博这才注意到刑男。这是个他做梦都诅咒的人。一个从小就不如他的小流氓。

　　“我现在是万坤集团的人力资源部门的经理！”张文博向刑男显摆。自己的能力，那不是他刑男可以打压的。

　　“好屌啊！”刑男嗤之以鼻。

　　“各位，我刑男的话，大家可听？”

　　刑男，那是以前的销售部门经理。这些人都是他的手下。刑男虽然喜欢折腾人，但是不可否认，刑男担任销售部门经理的时候，那还是很让大家信服的。

　　以前，销售部门，那被阎震地父子把手，全都是阎震地父子的人。销售部门，那都是按资排辈，根本的不是按实力说话。

　　只要踏踏实实干的人，都感激刑男。因为刑男当经理，一碗水端的很平。一切都是按业绩说话，任何的虚假业绩，在刑男那里，都全部的打回。

　　保证了整个部门的公平竞争。

　　尤其是阎晋扬兄妹把销售部门搞得乌烟瘴气的时候，也是刑男刹住了不正之风。

　　“刑经理，我们相信你！”在销售部门中，尤其是的那些刚进来的年轻人，他们特别的支持刑男。

　　“相信我，那就踏实的留下来！”刑男看着众人说道。


第868章 阎晋雄

　　“我刑男向你们保证，一切都不会变！”

　　“当然，如果你们日后觉得新老板的待遇太好了，有点不适应，那就跳槽吧，我无话可说！”

　　刑男的一句话，把那些惶恐不安的员工给逗笑了。

　　“能够在销售团队里留下来的，那都是精英。这里就是你们的舞台！万坤集团，算个什么东西？黑不黑白不白，简直的就是一团的污秽！只有没有本事，没有资格呆在我们公司的人，那才会退而求其次的去万坤集团！”

　　刑男一句话，含沙射影的打了张文博这个高材生的脸。脆弱的自尊心啊，他都受不了了。

　　自己堂堂的高材生，今天竟然被一个不学无术的小流氓给羞辱了？这让他如何的能够承受？

　　“我提前的跟大家透露一下，公司老板虽然换了。但是总经理，是常苏。副总：昊安。都是我们的自己人，大家还担心什么？”

　　这时候，躁动的人群，这才踏实了下来。

　　“刑经理，那我们的新老板是谁？”还有些人不怎么放心的问道。

　　“霍万通，霍氏集团的董事长。大家应该不陌生吧！我们阎氏集团让他们收购，那只是强强联合而已。大家的发挥空间更大！”

　　听到这个新老板是霍万通，所有的人，这才完全的放心。很多人，那都是知道的，霍氏集团的实力，那可是比他们公司强多了。霍万通，那更是跟他们的刑经理关系十分好。

　　当初，就是他们刑经理，才推动了霍氏集团跟他们公司的合作。而且，霍万通只认刑男，甚至连他们的董事长都不认。

　　只要刑男在，那关系就在。刑男走，关系立马的就断。

　　现在霍万通接手，那刑男保证的东西，他们自然的是百分之一百的相信。

　　看到刚才那几个还有意向要去万坤集团的，现在全都坚决的留了下来。

　　张文博有点恼怒，没想到，再次的被刑男给破坏了。

　　“哼，刑男，我张文博迟早的让你看到，你跟我之间的差距，那是天生的，你从小就不如我，现在你更不会比得上我！”张文博脸色狰狞。

　　“赶紧的滚蛋，要不然，揍你没商量！”刑男歪着脑袋的看着张文博。

　　张文博吓得一跳，赶紧的跑路。

　　……

　　“大少爷，你怎么来了？”阎钊刚刚的出了阎慕雪的公司，就接到了阎晋雄的电话。

　　阎晋雄，那可是阎家的长房孙子。在阎龙浔的心目中，分量最重。虽然能力一般，但是却一直是老爷子心中第一顺位的候选人。

　　阎晋雄从天海来到建湖，没有让任何人知道。对外，他跟公司请了一个假，但是根本的没有上飞机，而是偷偷的来到了建湖。

　　为了掩人耳目，开着车子过来的。

　　“阎钊，这就是阎慕雪的人打的？”阎晋雄看了看阎钊肿成猪头的脸。

　　“大少爷，这阎慕雪太不把您放在眼里了，尤其是她身边的那个刑男，我都报出您的名号了，结果脸挨了两下子。”阎钊煽风点火的说道。

　　“刑男？”阎晋雄的粗黑的眉毛向上一挑。“就是那个治好爷爷病的刑男吗？”

　　“啊？”阎钊不是阎家的核心人员，他只听说，有人治好了阎龙浔的病。但是还真的不知道是谁。

　　“是不是他？”阎晋雄从怀里掏出了一张照片。上面分明的就是刑男。

　　“对，就是他！”阎钊赶紧的说道。

　　“大少爷，如果他真的是治好家主的神医，那我们得罪他，是不是有点？”知道了刑男的身份，阎钊倒是有点怕了。也有点明白了，为什么刑男可以如此的不把他放在眼里。感情人家有牛逼的资本啊。

　　“你信吗？”阎晋雄根本的不相信。“爷爷的病，全世界多少的名医都素手无策。难道真的一个土郎中就能治好了？”

　　“大少爷，您怀疑是……”

　　“这难道不值得怀疑吗？这个神医，以前从来的没有听说过，突然的一下子冒了出来。我看，那就是有人故意安排的。谁都知道爷爷他怕死，已经到了那种病急乱投医的地步。这个所谓的神医，恐怕的就是利用了什么手段，骗了爷爷，掩盖住他的病情而已！”阎晋雄如此的推断而已。

　　他推测的并不是没有道理。刑男之前，的确的一文不名。就是在治好了阎龙浔之后，才声名大噪。

　　这一点，本身就是可疑的。

　　而且，阎家的竞争这么激烈。一切都有可能，他阎晋雄作为最有希望的孙子，他不能大意。

　　自古以来，太子都不是好当的。

　　“而且，爷爷在病好了之后，却突然的搬到了建湖来，这也是值得推敲的东西。”

　　“大少爷，听你这么的一说，那家主的病，可能真的没有好啊！”阎钊听了阎晋雄的话，也是十分认同的点点头。

　　“所以，这一次，我们绝对的不能让爷爷知道我来到了建湖！”阎晋雄叮嘱的说道。“爷爷自从来了建湖，那就对阎慕雪的态度一百八十遍大转弯。以前，都不把这个孙女当一回事。现在突然的如此重视。这其中一定有问题，我必须的要查清楚这其中的猫腻！”

　　“大少爷，您怀疑这个阎慕雪想要觊觎阎家的家主位置？”阎钊有点不敢相信。这阎慕雪未免的也太异想天开了吧？

　　轮竞争力，她阎慕雪既可以说几乎为零，那也可以说是根本为零啊。她哪里来的勇气，想要去竞争阎家的家主位置。

　　“这就是我们现在要调查的！”阎晋雄阴冷的说道。“我不担心她想要异想天开的竞争家主位置，我担心她的背后还有人！”

　　阎晋雄心中清楚，阎慕雪光是靠阎龙浔对她的重视，那还是远远的不够资格当上家主的。而且，这个刑男，还是杀了阎晋军的凶手。

　　这一点，别人不知道。但是他阎晋雄可清楚的很。红桃J，那就是他刑男。

　　爷爷阎龙浔也知道，刑男就是杀了他孙子的凶手。但是，老爷子让人想不通的竟然将这件事情给压了下来，不仅封锁了消息，不准任何人泄露出去。


第869章 请杀手

　　爷爷阎龙浔这么的做，已经引起了三叔阎威国的不满。

　　所以，不管怎么分析，他阎晋雄，都不担心阎慕雪是想要争夺家主的位置。而是担心她帮助其他人。

　　“阎钊，给我找一个小旅馆！”阎晋雄很是谨慎的说道。

　　……

　　张文博也将挖角失败的事情，原原本本的汇报给了常万坤。

　　本来常万坤要大骂这个张文博无能。但是一听到刑男插手了，他就知道了，这不是张文博无能，而是这个刑男太过于棘手了。

　　就是他常万坤，那现在也不敢招惹刑男。

　　他常万坤，以前那也是有黑道背景的。所以，对刑男的势力，那也是有所耳闻。

　　论身手，刑男厉害。论势力，现在更是不得了。

　　那些找刑男麻烦的，可死了不少，那个当初跟他关系还不错的柳家宝，也死在了刑男的手里。朱豹，白旗这种比柳家宝更加厉害的角色，那还是死在了刑男的手里。

　　他常万坤，哪里还敢去招惹刑男啊？甚至是连阎慕雪的公司，也一直的不敢轻举妄动。

　　好不容易等到阎慕雪要把公司给卖了，他这才蠢动一下。没想到的是，竟然他妈的还是碰到了刑男。

　　常万坤越想，心中那越是觉得憋屈。这个刑男就这么的阴魂不散的挡在他面前，那也不是办法啊？

　　想了很久，常万坤觉得，还是应该冒点险，找人把这个刑男给做了。

　　想到这，常万坤打开了电脑。从D盘的隐藏文档里，打开了一个客户端，输入了账号密码。

　　这就是杀手公会的系统。

　　准备请一个厉害的杀手杀了刑男。

　　看到一个名字叫“公主”的杀手所在地，那就是在建湖，而且还是一个A级的杀手。

　　常万坤立马的就私信的给她发了这个任务。在杀手公会的系统上，可以发布公开的任务，也可以针对某个杀手，单独的发布任务。

　　只不过，如果单独的向某位杀手发布任务，对方未必会接。

　　但是，常万坤还是决定尝试一下。

　　幸运的是，公主竟然接了这个杀手任务。

　　常万坤赶紧的将刑男的资料照片给发了过去。告诉公主，这就是她要刺杀的任务。

　　公主过了几分钟，这才回了一个消息过来。“这个任务我接了！”

　　常万坤松了一口气，虽然这个任务的佣金很贵，但是毕竟如果杀不了刑男，自己也不用支付佣金。真正的能够杀了刑男，那这点钱，他愿意出。

　　刚刚的接下任务的武潇，则是对着电脑发愣。

　　明知道是刑男，她还是接下了任务。这并不是她要杀了刑男，她只是想要知道，到底的是谁想要杀刑男？

　　只可惜，杀手公会严格的保密客户资料。她根本的查不出来。

　　现在应该怎么办？

　　“小姐，这么晚了，赶紧休息吧！”铁穆走了过来，给武潇倒了一杯水。

　　武潇接过水杯，“铁穆叔，你帮我看看这个任务。”

　　铁穆凑过来，看了看常万坤发给武潇的任务。

　　“小姐，让你刺杀的是刑男？”铁穆一愣。

　　“对！铁穆叔，你有什么看法？”

　　铁穆踌躇了一会，“第一，此人并不了解刑男的真正实力，要不然不会请一个A级杀手去刺杀刑男！”

　　武潇点了点头，“继续！”

　　“第二，此人应该不知道小姐你就是公主。要不然他不会请你去杀刑男！”

　　“第三点，此人恐怕真的很迫切的想要杀了刑男，要不然不会单独的对你发布任务，他看中的可能就是你的资料所在地建湖！”

　　不得不说，铁穆分析的还真的是十分缜密。

　　“铁穆叔，那你觉得此人会是谁？”武潇继续的问道。

　　“根据以上三点，应该不是刑男的那些劲敌，只是小角色而已！至于到底的是谁，我还真的猜不出来。刑男的敌人太多了，就算是排除一大波的劲敌。那也有不少小角色！”铁穆戏谑的说道。

　　“他树立敌人的速度太快！”

　　“不够，愿意花钱请一个A级杀手的，那肯定的是有点身家的！”

　　“铁穆叔，你觉得，如果我把这个雇主给引出来如何？”武潇突然的说道。

　　铁穆吓得一跳，“小姐，你疯了吗？这可是严重违反杀手公会规定的，杀手公会向来的严格，你这么做，那肯定的瞒不过杀手公会，到时候，你这样明目张胆的违反杀手公会的规定，你难道不知道他们的手腕吗？”

　　“铁穆叔，但是我还是想要一试！”有这个想要置刑男于死地的人在，武潇不放心。就算是她放弃了这个任务，难保不会有其他人执行这个任务！

　　一般的A级杀手，刑男可能真的不怕。

　　万一这个雇主是铁了心的想要杀了刑男，请出更厉害的S级杀手呢？

　　刑男虽然厉害，但是杀手擅长的是暗杀。暗杀，跟猎物的实力，真的没有多大的联系。就是Espn榜单中的天榜高手，都被人成功的偷袭暗杀过。

　　“小姐，这件事情你真的不能冲动啊！别为了帮刑男，而搭上了自己的性命。就是刑男自己，那都不会同意你做这样的傻事的！”铁穆看到武潇不说话，很是担心的说道。

　　“好了，铁穆叔叔，我只是随便的说说而已。你放心，我是不会乱来的！”武潇微微的一笑。

　　“小姐，真的？”

　　“真的！”武潇站了起来。“好了，铁穆叔叔，我要休息了，晚安！”

　　终于的给阎慕雪安排好了房间。虽然刑男很想要把阎慕雪给安排到自己的房间，但是也怕好不容易取得的进展，再次的付诸东流。

　　刑男忍住了，所谓绅士，那都是有耐心的色狼，这正是他的目标。

　　吹着口哨，心情妙曼。

　　这个时候，清羽上来了。

　　“师兄，千面女皇来了！”

　　“她来了？”刑男的眉宇之间一丝的讶然。她来干什么？

　　“先不见！”刑男犹豫了一下，直接的说道。“你就告诉她，我正忙，让她等着！”

　　清羽点点头，退了出去。

　　楼下的千面女皇，以前她可以自由的出入一路向西。但是自从她解毒离开了之后，那对一路向西来说，就是一个外人了。


第870章 带着诚意来的

　　所以，没有刑男的允许，下面也根本的不让她通行。

　　在楼下，千面女皇等了两个多小时。刑男这才终于“忙完了”，见了她。

　　“不好意思，让你久等了！”刑男笑眯眯的说道。

　　千面女皇哪能不知道刑男的意思，他就是故意的让自己在下面等的。

　　“刑男，我是带着诚意来的！”

　　“诚意？千面女皇，你我之间可是敌人啊，敌人之间，那只有你死我活，要诚意干嘛？”刑男依旧不咸不淡，不让千面女皇琢磨出他的态度。

　　“我可以跟你合作！”千面女皇再次的说道。

　　刑男摆了摆手，“我们之间的合作，那是有着大前提的。我必须的见到乌姿的父母安全回来！”

　　“刑男，你真的呀咄咄逼人吗？”千面女皇有点的愠怒。他们现在手中唯一的可以让刑男有那么一丝丝忌惮的底牌，那就是乌姿的父母了。

　　她今天愿意放低姿态的过来，而且还一等就是两个多小时。那就是知道，乌姿的父母这底牌，并不能让他们扭转局势，刑男想要让乌姿的父母活，但他不会付出太高的代价。

　　“咄咄逼人？这就是你们所谓的诚意吗？”刑男反问。

　　“千面女皇，有一点，我得明确的跟你申明一下。我给你们时间考虑，那是看在你千面女皇曾经对我也算是有恩的份上。你们的那个所谓的大韩民族，在我刑男的眼中，那就是个屁。你明白我的意思！”

　　千面女皇当然的明白，刑男能够忍到现在没有出手，那不是怕得罪韩国，而是愿意给她千面女皇机会。

　　但是她千面女皇却没有办法，她的身上，流淌着的是大韩民族的血液，她必须要站在自己的民族立场上。

　　“刑男，你难道就真的不考虑一番了吗？只要我们合作，到时候我们自然的会放了乌姿的父母！”

　　“我相信你，但是这件事情你说了不算。我对你们的那个大韩民族，丝毫的不相信！”刑男微微一笑。

　　“现在，是你们主动的跟我谈合作的，那就拿出诚意，别用乌姿父母的性命来绑架这次合作！”

　　“很遗憾！”千面女皇摇了摇头。“那我们的合作无法的进展了！”

　　“你还是需要我帮你下定决心！”打心眼里，刑男其实是很愿意跟千面女皇合作。她手中的基因药水的配方，那绝对的价值连城。一旦真正的开启合作，那刑男将会制造出一大批高手出来。

　　但是，现在千面女皇一直站在自己的民族立场，这让刑男有点棘手。韩国人太过于贪得无厌，而且喜欢用那种下三滥的手段。刑男可不想让他们尝到甜头。

　　现在以乌姿父母的性命要挟，如果自己妥协了。那韩国人势必的会故技重施，不断的得寸进尺。

　　刑男说着，拿起了桌上的电话。

　　“通知王晓东，今晚带着他的人出动，见到韩国人，杀无赦！”

　　“刑男，你……”千面女皇的脸色一变。

　　“我这是帮你做决定而已！千面女皇，我早就跟你说过，你一个人挑不起你们的整个民族！”

　　“刑男，你赶紧的让他们住手！”

　　“这得你千面女皇说了算，只要你想通了，那在建湖的韩国人也就暂时的安全了！”

　　刑男的咄咄逼人，千面女皇丝毫没有办法。此刻，她才意识到，自己这次来跟刑男谈判，那可能就是一个错误。刑男这种精明的人，向来的为了达到自己的目的无所不用其极。

　　“好，我答应你！你赶紧的让他们停手！”千面女皇焦急的说道。

　　刑男打出去一个电话，让王晓东暂时的先别行动。

　　“现在你可以放人了！”

　　千面女皇看着刑男，“你放心，今天我就把人给你放了！”

　　“不过，这个合作，我要按照我的合作方式。我提供给你配方资料，你必须将所得的利润给我一半！”

　　“一半？那合作真的没有必要了。我刑男最不喜欢的是什么？那就是别人来分我的钱！”刑男摇摇头，在谈判这一方面，他绝对的狡猾。

　　“最多十分之一！”

　　“五分之一，而且还必须的跟我保证，以后绝对的不能对我们大韩民族的人出手！”

　　“十分之一。而且附加条件我也不答应！”刑男强势无比。“自始自终，那都是你们韩国人不知道天高地厚的来华夏找麻烦。我挨打了，还不让我还手？你杀了我得了！”

　　“如果可以，我一定会杀了你！”千面女皇恼羞成怒的看着刑男。

　　“不好意思啊，千面女皇，你现在已经不是我的对手了。想要杀我，你已经错过了最好的时机！”刑男恬不知耻的微微一笑。

　　“那你必须保证，不主动的对我们韩国人出手！”千面女皇一步步的妥协。

　　“这一点可以考虑，我刑男不怎么的喜欢主动，我喜欢被动！”

　　“成交！”千面女皇虽然对今天的结果，很是不满意。但是她却是无可奈何。从口袋里拿出来一个移动硬盘。

　　放在了桌子上。

　　这就是她当初箱子里的宝贝，太过于逆天的自毁程序，就是凌枫都无可奈何。

　　“这就是当初我偷出来的，现在我就交给你，显示我的诚意！等我回去之后，乌姿的父母，就安全的给你送回来！”

　　“我喜欢你的诚意！”刑男微微的一笑，把硬盘放进了抽屉里，他也不去验证这里面的东西到底的是不是真的。

　　就是看，里面的那复杂的分子结构神马的，他刑男也看不懂啊。

　　总之，他知道，千面女皇是不会敢欺骗他的。

　　……

　　“男哥，你总算的是来了！”在医院里，聂鹏已经急的都快要跳楼了。他躲在医院里，这么多天，早已经不耐烦了。

　　他生怕时间长了，自己直接的被花荣取而代之。

　　“看看你，哪里还有一点市长的样子？”刑男忍不住的训斥。他聂鹏除了有当市长的能力，根本的就没有一个高位者的魄力跟冷静。

　　“男哥，我这能不着急嘛？”

　　“急有用吗？冷静，遇事必须的冷静！”


第871章 心急吃不了热豆腐

　　“聂鹏，我们就是要趁着这个机会，彻底的让这个花荣万劫不复。要不然，只要他不倒，你这个市长位置就不可能坐得稳！”刑男冷冷的说道。

　　花荣的政治背景太强硬，论竞争的话，聂鹏根本的不是花荣的对手。就算是现在能够勉强的保住位置，但是不久的将来，那还是被花荣给取而代之的命。

　　想要彻底的坐稳这个市长的位置，必须的要除掉花荣这个棘手的对手。

　　“男哥，那我们什么时候对他动手？”

　　“就在今晚！”刑男冷冷一笑。

　　“今晚？”聂鹏还真的是吓了一跳，他刚才还担心刑男要持久战，但是没想到，刑男竟然决定就是在今晚。

　　“聂鹏，你想要以后可以踏踏实实的做好你这个市长的位置，那今晚，必须配合我演一出戏，至于效果如何，那完全的就看你的演技了！”

　　“男哥，我都听你的！”

　　刑男离开了医院，医院就放出了风声。

　　在鬼门关徘徊了多天的市长聂鹏，终于的苏醒了过来。

　　很快的，刑男就安排自己的那些手下，到处的放出去风声。

　　“市长聂鹏已经醒了，而且，他还知道是谁刺杀他！”

　　“你们听说了吗？市长聂鹏已经醒了，市政府的那位，吓得连班都不敢去上了！”

　　……

　　……

　　不敢去上班的是谁？结果，好事的媒体，一下子就查出来了，今天下午不在市政府上班的，那正是市长花荣。

　　但是随即，市政府的新闻发言人，就对外宣布：“谣言是恶意的诋毁花荣花市长，花市长之所以没有上班，那是去农村视察了！”

　　官方的官方回答，那就算是真的，老百姓也不会相信啊！政府的这种前科太多了，早已经失去了信任。

　　上次王凯的事件还没有洗干净，花荣再次的挨了当头一盆脏水。

　　他越是急着解释，那就越是解释不清楚。

　　看到消息对自己越来的越不利，真的在农村视察的花荣，赶紧的赶回了市政府，亲自的出面，澄清了这一切。

　　但是，对于有心抹黑他来说，澄清是一点的用处都没有。

　　“花荣出现了，不过他的脸色很是不自然。看样子，传言是真的，他真的做贼心虚了！”

　　“是吗？你也看出来了，我说，这个花荣的表情怎么那么的不安？看来果然的是他啊！”

　　……

　　……

　　花荣的任何一个动作，那都被放大，都被谣言解说一番。越解释，越不清，越解释，越是他。

　　“花荣下班的时候，心不在焉，竟然直接的撞了门！”

　　“心中有鬼，花荣抽烟手抖的厉害！”

　　……

　　……

　　“花荣要完蛋了！”警察局的局长办公室里，王朋展摇摇头。

　　黄美玲有点不以为然，“局长，这些只不过是一些谣言而已！”

　　“这些的确的是谣言！但是花荣却应付不了这些谣言！”王朋展嘴角戏谑的微笑。“作为一个市长，他连这点的能力都没有，有什么资格做一个市长？”

　　稍微有点理智的官员，那面对这样的谣言，那都会选择根本的不去理会，让谣言不攻自破。

　　但是花荣太年轻了，他架不住这些谣言，急不可耐的去澄清，那正好的中了别人的计。

　　“可是花市长的背景……”

　　黄美玲只是一个女人而已，在她的眼中，花荣的家世背景显赫，这种谣言，那恐怕是伤不了他的。

　　“那可未必！”王朋展嗤笑。“造谣之人，难道不知道他花家的背景吗？我到是觉得，花荣已经废了！”

　　王朋展知道，这场针对花荣的造谣，那肯定的是聂鹏身后的刑男所为。

　　他倒是希望刑男能够利用这些谣言，毁了花荣的政治前途。花荣一旦完蛋，那花家势必的会报复，到时候，刑男面对的可不是一个没用的花荣，而是整个花家。

　　凭花家在官场中的地位，人脉，资源，那觉得可以让刑男吃不了兜着走。

　　“老黄，那我们怎么做？”

　　王朋展的眉头一皱，“在局里，叫我局长！”

　　“是，局长！”黄美玲赶紧的改口。

　　“按兵不动即可，这跟我们没有关系，我们隔岸观火就行！”王朋展可是个老谋深算的老狐狸，在官场混迹了这么多年，他可不糊主动的给自己招惹麻烦。

　　就让刑男却跟花家慢慢的斗吧！

　　最好也把在刑男背后支持他的马家也给牵扯进来，让他们狗咬狗，顺便也削弱一下马家的势力。那时候，他们坐收渔翁之利。

　　晚上，医院换班的时候，聂鹏的病房里，竟然再次的传来了枪声。

　　封锁医院的武警部队，迅速出动，跟抢匪在医院里交火，并且成功的制服了持枪的匪徒。

　　这个时候，聂鹏再次的遭到枪击。

　　那根本的就不需要刑男再散布谣言了，市民们立马的就才想到，肯定的是有人见到聂鹏醒来，怕自己暴露，赶紧的杀人灭口。

　　这就是最常规也最合理的推断。

　　而这个人是谁？

　　毫无疑问，必然的是全身已经都被泼满了脏水的花荣。

　　谣言传到了这个份上，那就已经可以以假乱真了。

　　就是本来不准备理会谣言的官场，也不得不重视起来。市民已经认定这件事情就是花荣了，那就算是给市民一个交代，那也得把花荣抓起来好好的调查一番啊！

　　省里直接的下达了命令，将花荣停职，拘押调查。

　　“我生正不怕影子斜！”花荣被抓，但是却硬气的很。他没有做这件事情，他自然的不怕。而且，他的父亲爷爷都是部级高官，他还真不相信，有人能够动得了他。

　　但是对有心要加害于他的刑男来说，他的硬气，那只会是脑残而已。

　　“男哥，花荣已经被抓了！”梁子第一时间，将这个消息，报告给了刑男。

　　“我知道了！”刑男点点头。“我们的客人要到了！”

　　这一切，那都是在刑男的全权掌控之中。

　　苏宗接到了刑男的电话，很是不情愿的来到了一路向西。

　　在梁子的带领下，他来到了刑男的办公室的时候。


第872章 你猜

　　小马哥马翔，也在刑男的办公室里。

　　刑男可是特意的把小马哥给拉过来，镇场子的。

　　“这位是？”看到还有其他人，苏宗愣住了。

　　“马翔！”小马哥站了起来，身穿一套军装。

　　苏宗听到姓马，再看看马翔如此的年纪，就已经如此的军衔，立马的就猜到了。他来到建湖，那自然的得把建湖先摸个清楚，建湖的马家，那自然的是他不得先去了解的一个存在。

　　一天兵没有当过，到现在都还在建湖大学挂名的马翔，一穿上军装，那立马的就是少校军衔。

　　这就是背景。

　　“苏组长，不用见外，小马哥那是我兄弟！”刑男很是满意苏宗的表情变化。

　　“对，刑男那是我大哥！”马翔指着刑男说道。

　　苏宗心中嘀咕，这刑男的背景，那果然的是很不简单啊。连马老爷子的宝贝孙子，那都是他的小弟！

　　此刻，苏宗已经隐隐的有点后悔了，自己当初应该卖马家一个面子。现在也就不会后悔了！

　　“苏组长，我的建议你考虑的怎么样了？”刑男开门见山的问道。

　　“我……”

　　“苏组长，看样子你还没有考虑好啊！”马翔点点头，意味深长的看了他一眼。“你加害我大哥，那这件事情，我们得好好的追究追究了。你苏组长，到底的是出于什么目的，这么迫不及待的想要加害我大哥！”

　　苏宗一听，那脸色立马的大变。别说是刑男的背景了，就是这个马家，如果真的想要搞他苏宗的话，那也并不难。要是查出了他苏宗的那些事，那他有十个脑袋，那也不够砍的啊。

　　“小马哥，别这样嘛！瞧把我们苏组长给吓得！”刑男幽怨的看了马翔一眼。

　　“苏组长那都愿意弥补了，咱也别把人往死里整，得饶人处且饶人！”马翔穿着一身霸气的军装，扮演白脸。而刑男则是扮起了红脸。

　　苏宗左右为难，来的时候，他还下定决心，不管刑男怎么的威逼利诱，坚决的不能答应他。但是现在，恐怕不行了！

　　“既然大哥你都这样说了，那我就给苏组长一个机会，如果他真的愿意弥补，那这件事情就算了！要不然，做兄弟的，那肯定为大哥讨还一个公道！”马翔跟刑男配合的，那叫一个默契啊。

　　两个人都看着苏宗，苏宗根本的没有办法拒绝。

　　“好吧，我答应你们了，不过仅此一次！”苏宗强调的说道。

　　“我就说嘛，苏组长是个好人！”刑男微微的一笑。从抽屉里，拿出了一个包裹，放在了桌子上。

　　“苏组长，一切我都已经帮你准备好了！”刑男笑眯眯的说道。

　　“明天一早，就轮到你的戏份了。你可是主角哦！”刑男微微一笑。

　　“刑男，这一次之后，我们就两清了？”苏宗并没有拿刑男放在桌上的包裹。他还有点不放心，还要确认一下刑男的态度。

　　“当然！”刑男很是爽快的点点头。“我们大家都是有身份的人，我刑男岂会言而无信？”

　　“再说了，你苏宗对我刑男来说，那也没有丝毫其他的利用价值，我犯不着跟你过不去。”

　　苏宗想想，刑男说的也对。他苏宗跟刑男，在这之前，那根本的也没有其他的交集。他就是缉毒的，刑男也不贩毒，自己对他根本的没有用。

　　“苏组长，我大哥心地善良，要放过你。这我无话可说。但是如果不知好歹的继续跟我大哥做对的话，那就是我大哥放过你，我马翔也绝对的不会放过你！”马翔板着脸的威胁。

　　还别说，那胖乎乎的团脸，再带上了帽子之后，严肃起来的样子，还真有点唬人。

　　“我明白，我明白！”苏宗赶紧的点头。刑男能够放过他一马，他已经感激不尽了。就算是借他几个胆子，他也不会再敢招惹刑男啊。

　　“那就去吧！”刑男指了指桌上的包裹。

　　苏宗拿起桌上的包裹，赶紧的离开。

　　等到苏宗离开之后，马翔摘下了帽子，“哎呀，妈呀，原来做坏人也这么的爽啊！”

　　“男哥，你真的打算放过这个苏宗？”

　　“你猜！”刑男的脸上露出一丝的奸笑。

　　“……”

　　刑男看了看时间，“资金差不多的已经到位了！”

　　话音刚落，清羽推门走了进来。

　　“怎么样？”刑男迫不及待的问道。这个布局，还有一个很是关键的技术手段，那就得指望这个清羽了。

　　“已经完成了，不过我有点好奇，你到底的是怎么想到的？还有，你提前就已经安排好了吗？”清羽有点看不懂的盯着刑男。

　　天机不可泄露。

　　“明天，建湖将要再次变天了！”

　　清羽这边，在借助军方的网络技术，成功的将一份来自境外的重要的证据，全部的打印了出来。

　　对于计算机，刑男懂得并不多，那种专业方面的东西，他也只能交给别人去做。

　　明天，只要不出意外，那建湖将迎来一场前所未有的大地震。

　　这不是地震局的预测，而是刑男的阴谋。

　　……

　　苏宗将刑男的包裹带了回去，打开一看，里面全是刑男为他准备的妥妥当当的“证据”。

　　虽然这些证据都是伪造出来的，但是却足以以假乱真，将王朋展扳倒，那绝对的没问题。

　　这种陷害的手段，苏宗没有少干过。但是让他被别人控制干这种事情，苏宗也明白后果。

　　这个刑男若真的是不跟他计较，那是最好的结果。如果刑男只是骗他的，那他将会彻底的被刑男控制。有了这个把柄，刑男可以死死的将他控制在自己的手掌心之中。

　　自己的命运，必须自己的掌握。

　　苏宗辗转反侧，始终的觉得，自己必须的给自己留一条后路，不能把所有的希望，全部的都堵在刑男的仁慈上。

　　一旦刑男翻脸，他也能够给自己争取一点回旋的余地。

　　但是，苏宗没有想到的是，此刻，刑男已经来到了王朋展的家中。

　　“你当真要给我合作？”王朋展听了刑男的来意之后，有点的不敢相信。那天自己主动的提出来，要跟他刑男合作，但是却被刑男给一口回绝了。


第873章 刑男的厉害之处

　　“王朋展，这不算是合作，只是交易而已！”刑男冷冷的说道。“苏宗胆敢陷害于我，这件事情，我不会善罢甘休！我刑男这辈子最不能接受的就是被人冤枉！”

　　“是吗？”王朋展自然不会轻易的相信刑男。“这件事情都已经结束了，而且也还了你一个清白。得饶人处且饶人啊！”

　　“王局长！”刑男不耐烦的抠抠耳朵。“我是个流氓，你跟我讲这些道理干什么？”

　　“不弄死这个苏宗，我心中憋着的这口恶气我出不了！”

　　王朋展微微一笑，“那我能够得到什么好处？”

　　“好处？”刑男嘲讽的看着他。“王朋展，跟我讨要好处，你还是真有魄力啊！我刑男的好处，你拿了难道就不怕烫着自己的手吗？”

　　“哈哈，刑男，既然说是交易，那就得从交易的角度出发，我什么都得不到，那还是交易吗？”王朋展大笑的说道。

　　“好处你是别想了！不过，我可以提醒你一下！”刑男微微一笑。“苏宗是干什么的？那是来缉毒的，但是他现在毫无所获，在这样下去，那就只能空手而归来了！”

　　“这跟我有何关系？”王朋展不明白刑男的意思。

　　“我想杀他，但是现在我不能直接的报复。而他也想要破案，如果王局长你是我的话，你会怎么做？”

　　“你什么意思？”王朋展的眉头一皱。他感觉到刑男的话中有话。

　　“我需要一个人帮我对付他。但是我怕这个人不答应我。所以，我推了苏宗一把！”

　　“你到底的什么意思！”王朋展有点愠怒。

　　“我送给苏宗一份大礼，伪造了全套的证据。现在，苏宗那边恐怕已经得出了结论。建湖的毒品之所以猖獗，那就是因为你王朋展的故意纵容跟包庇！”刑男无耻的说道。

　　“刑男，你，你以为这样就能对付得了我？我才刚刚的当上局长几天？我完全的可以撇清楚责任，你这样做，那害的只是王凯而已！”王朋展的脸色狰狞。

　　“王凯之前，那一直的都是你。而且，你在局里地位根深蒂固。仲恺黄美玲等几个手中抓着重要岗位的，那一直都是你的人，谁都知道，王凯很难的指挥他们。”刑男轻笑的说道。

　　“那又如何，这仅仅的是你的一面之词！”王朋展不屑。

　　“一面之词，但是我却可以让花荣帮我！”刑男空前的自信。

　　“笑话……”王朋展刚刚的嗤笑。但是旋即的愣住了，刑男并不是空口说白话。

　　刑男之前的那些看似没有多大作用的布局，现在竟然一下子起到了关键的作用。

　　王朋展挤掉王凯上台，刑男让人造谣，说这是花荣铲除聂鹏的支持者，让别人误认为，他王朋展是花荣的党羽。

　　虽然当初这看上去恶心了一把花荣，但是却对他王朋展没有丝毫的影响。

　　但是刑男现在说出来，那就不一样了。

　　花荣是什么样的人？王朋展跟刑男都清楚的很。

　　花荣年轻气盛，容不得别人一丝的抹黑。

　　刑男又送了一份证据给苏宗，苏宗势必的不会错过。

　　一旦苏宗控告当地警察局包庇纵容贩毒，那势必的轰动。

　　到时候，就算是他王朋展想要撇清责任，让王凯替他来背这个黑锅，恐怕花荣都不会答应。

　　花荣的性格，势必会趁机的拿王朋展开刀，以此来攻破谣言，证明王朋展并不是他的人，他并没有趁机的清除聂鹏的党羽。

　　现在的花荣，都被谣言给搞得抓了起来，整个人濒临崩溃，他不会放过任何一丝为澄清自己的机会。

　　天呐！想到这，王朋展的脸色惨白，额头上都渗出了汗水。这刑男的城府也太深了吧？竟然布置了这么大的一个局？而且，丝毫的没有让他王朋展察觉。

　　“你这样做，恐怕想要对付的不仅仅是苏宗吧！”王朋展有点忌惮的看着刑男。

　　“王局长果然的老谋深算，对付苏宗，那纯粹的是因为他陷害我，所以我不能让他活。而我煞费苦心的这么做，根本的目的，那就是扳倒花荣！”

　　“你王局长应该知道，今晚刺杀聂市长的凶手已经被抓了！这个凶手会是谁派来的呢？”刑男笑眯眯的看着他。

　　王朋展一愣，听闻抓到了凶手，他就怀疑，这件事情也是刑男安排的，想要嫁祸给花荣。

　　“你想要他是谁派来的，那他就是谁派来的！”王朋展无奈的看着刑男。凶手还在武警的部队的手中，没有移交给警方。那恐怕就是刑男的打算。

　　因为这样做，也可以让这个“凶手”是他王朋展派来的。

　　“恭喜你，答对了！这个指使者，可以是花荣，也可以是你王朋展！不过呢，我想这个指使者是花荣，王局长，你同意吗？”

　　王朋展哪里还有叫板的资格？他必须的同意。

　　“我同意！”王朋展点了点头。

　　“王局长，看来你是知道该怎么做了！”刑男站了起身，伸了一个懒腰。拍了拍自己的胸口，“我这里憋着排不出来的恶气，就有劳王局长帮我把这恶气排出来了！”

　　说完，刑男就直接的转身，离开了王朋展的家中。

　　楼底下，清羽开着刑男转送给她的房车，给刑男做了司机。

　　“就为了送你来谈判，还让我开着这车子过来？”看到了刑男上车，清羽有点不满的说道。

　　刑男白了她一眼，“师妹，这车好歹的也是我送给你的。你咋就这么的抠门呢？千八百万的车啊！”

　　“现在这车，可不止是千八百万了！”清羽呛声的说道。

　　这车送给了清羽之后，已经被她给改造过了。里面的那些享受性的装饰，能拿掉的已经全部的被拿掉了。

　　吧台酒柜。

　　衣橱餐桌。

　　统统去掉。

　　只是保留了一些基本的生活设施。节约下来的空间，那已经被清羽给安装进去一些精密的仪器。

　　现在的这辆房车，已经从奢华的享受型，彻底的转变成了多功能实用型。

　　“帮我监听一下，现在王朋展家中！”刑男点起了一根烟，四处了的找了找，“这就是基本的生活设施一应俱全？连个烟灰缸都没有！”


第874章 很牛逼，很强大

　　“我这辆车上，可是不允许抽烟的！”清羽走到一个隔间里，按了按几个按钮。

　　车顶上，一根天线伸了出去。

　　“高科技啊！”看到这台仪器，刑男惊讶。这可是美国研发的一套高科技的监听设备。监听谈话的时候，根本的不需要在屋子里放置监听器。

　　声音，那就是特定频率的震动发出的。

　　而这套仪器，可以搜集窗户玻璃的震动，反馈回来，在这套仪器里，将窗户玻璃的震动，还原成谈话的内容。

　　能够通过窗户那细小的根本就可以忽视的震动，还原谈话内容，光是这一点，那就可以猜出，这套仪器价值不菲了！

　　就算是研发出这套设备的美国，那这套技术，也并没有完全的成熟。而且，实用性，并没有想象的那么大，所以五角大楼也一度的停止了研发经费。

　　想要破解这套设备的监听，其实很简单，一般的双层隔音玻璃，就可以大大的减轻这套设备的效果。

　　在屋子里，放置一套声波干扰仪，那也可以让这种监听方法失效。

　　但是对于一般人，这套设备的效果，那还是非常显著的。

　　清羽没有理会刑男，而是拿起了一副耳机，戴了起来。

　　刑男看到还剩下一副耳机，也很是不客气的戴在了自己的脑袋上。

　　通过反馈回来的声波，经过仪器的过滤，再反馈到计算机里重新的合成还原。最后，虽然有一些的杂音，但是刑男依旧清晰的听到了里面王朋展的声音。

　　从耳机里传来的声音，刑男可以判断出，王朋展在打电话。

　　可能由于这套设备的还不成熟，所以电话里的声音，很是模糊，偶尔的能够听的清楚只言片语，但是无法的辨认出，电话里的声音是谁。

　　“这王朋展想要一不做二不休啊！”刑男微微的一笑，摘掉了耳机。

　　“这可是一直老狐狸，你想要威胁他？的确的有点难度！”清羽也放下耳机的说道。

　　“可是这一次，就算他是老狐狸，他也得乖乖的配合我！”刑男无比的自信。“师妹司机，开车吧！”

　　王朋展躲在窗帘后面，偷偷的看着下面刑男的车子离开，嘴角这才微微的一笑。

　　从刚才车顶上冒出来的天线，他就已经猜到了刑男在偷听他的谈话。只是他不知道如此高的科技手段而已，他以为是刑男刚才进来的时候，在屋子里留下了监听器。

　　所以，王朋展故意的打了一个电话，想要让刑男偷听到他们的谈话内容。

　　等到刑男离开之后，王朋展拿出了手机，发了几个信息。监听？我不说话，恐怕你偷听不到吧！

　　此时，警察局门卫室的正在看报纸的老头，放下了手中的报纸，摘掉了架在鼻梁上的老花镜。

　　这位看门的老头，局里的警察，几乎没有人知道他的名字，大家也都是叫他“二叔”。这个看门的“二叔”，在警察局里看大门，已经看了十多年。

　　一直的是一个被所有人忽视的一个老人。

　　但是这个“二叔”，那却是王朋展最大的底牌。

　　今天，为了对付刑男，他将这位十多年都没有出过手的二叔给请出山了。

　　环城路上，这个时间点，偶尔的才能见到一辆车子，喜欢飙车的人，或许会喜欢在这个时间点，到环城路上，体验一下速度跟激情。

　　清羽开着她的拉风的房车，刑男也没有兴趣一个人坐在后面，直接的来到了副驾驶的位置上。

　　突然，前方，看到一个人影。

　　清羽的脚移到了刹车上，将灯光从近光灯切换到了远光灯，确认前方的的确有个人影，再次的切换成近光灯，轻轻的踩住刹车降速，按住了喇叭。

　　但是前方的人影，迟缓的动作，分明的就是一个老人。

　　清羽只得再次的降速，这大晚上的，还是一个老人，可不好加速绕过。

　　反正也不赶时间。

　　清羽慢慢的停下了车子，准备让这个老人先过去。

　　但是就在车子停下的瞬间，刑男的眉头一皱，大叫一声，“不好！”

　　饶是刑男反应的极快，但是也已经晚了。

　　这个刚才还动作迟缓的老头，灵敏的转过身，手中一把枪，朝着车里的刑男就连续的开了几枪。

　　吓得刑男本能的双手抱头趴了下去。

　　但是看到清羽若无其事的坐在那里，刑男这才微微的抬起头，看到子弹连玻璃都没有打碎，这才尴尬的淸咳了一声，“我没有害怕！”

　　清羽懒得嘲讽他，直接的嘴角微微上翘，“老东西，我好心好意停下来让他先过去，没想到他竟然朝着我的爱车开枪？”

　　清羽嘴里骂着，手脚也已经行动了起来，远光灯，直接的照在了老头的脸上，刺眼的让他睁不开眼睛。

　　然后猛的一踩油门，直接的启动车子，朝着老头撞了过去。

　　就在车子要撞到老头的瞬间，老头的身体灵敏的跳起，脚尖直接的点在了挡风玻璃上。

　　刚才几颗子弹都没有击碎的玻璃，在老头这脚尖轻轻的一垫，竟然有了爬了几条裂缝。

　　“我去，这不是个老东西，简直的就是老变态啊！”刑男看着玻璃上的裂缝，惊讶的嘴巴都能吞下鸡蛋了。

　　“下车！”清羽突然的一个急刹车。

　　“我去，干嘛？车里很安全啊，他有枪！”刑男不明白的看着清羽。明明的就是车里安全啊。

　　“这挡风玻璃可贵了，被他踹的我心疼！”清羽的回答让刑男大跌眼镜啊。

　　这是不是就是传说中的要钱不要命？

　　“万一再踹其他的地方怎么办？”清羽不以为然的直接的推开车门跳了下去。

　　看到清羽下去了，刑男也不好一个人留在车里啊！

　　赶紧的跟着跳了下去！

　　二叔看到刑男下车，没有丝毫的犹豫，直接的朝着刑男连开数枪。

　　刚刚关上车门的刑男，吓得抱头鼠窜，好几下子，子弹就钻进他的身体了。

　　“卧槽，亲爱的老不死的，我跟你你有仇啊，干嘛一见我就开枪？”躲过了子弹，刑男心有余悸的骂道。

　　子弹已经被打光，二叔直接的将手枪扔到一边，浑浊的眼珠子里闪过一道的精光。


第875章 我不告诉别人我有18CM

　　“小子，年纪轻轻，身手不错。不过可惜的是锋芒毕露，不知道收敛，下辈子，记得学会低调！”

　　“老不死的，我全身上下，唯一的一点不低调的，那就是我这张脸了。帅的我想要低调都不行，没办法，帅是爹妈给的，不是我不想低调，而是姑娘们的眼神太好，低调不了啊！”刑男开始油嘴滑舌了。

　　“至于其他的，我一直都很低调啊！比如，我从来的不告诉别人，我很有钱。我也从来的不告诉别人，我有十八厘米。我更不会告诉别人。我他妈的连包皮都没有告诉别人，这他妈的难道还不够低调吗？”刑男如同一个骂街的泼妇一般。

　　“油嘴滑舌！今天我就让你看看，什么叫做天外有天，人外有人！”二叔稀疏的眉头，轻轻的抬起。

　　看到二叔的动作，刑男吓得一跳。真元？

　　“你是谁？”刑男警惕的看着他。

　　“别人都叫我二叔！”二叔的手中凝结了一颗子弹形状的真元。

　　“你叫二叔？我还是你大爷呢！”刑男骂咧道。

　　“去死吧！”二叔手中的“子弹”，直接的朝着刑男飞了过来。速度之快，丝毫的不亚于子弹的速度。

　　刑男猛然的朝着一旁跳了出去。

　　“子弹”射在了房车的挡风玻璃上，整个挡风玻璃瞬间的破碎。

　　刑男甩手就是一道真元之剑朝着二叔射了过去。

　　二叔的面前，真元又凝聚成了一面白色圆形的护盾。

　　刑男的真元之剑射在护盾上面，瞬间的崩溃。

　　“你竟然也是修炼者？”二叔的眉头轻轻的一挑。“难怪如此的嚣张目中无人，原来年纪轻轻在真元的修炼上就已经如此的进步神速！”

　　“你是个天才，不过，是一个即将陨落的天才！”

　　清羽看到这一幕，刚要出手帮助刑男。但是刑男却拦住了她。

　　“师妹，你不是他的对手，赶紧的躲起来！”

　　“师兄……”

　　“听话！”刑男怒喝一声。

　　他感觉到，这个老头的实力，要远远的强悍于他。今天碰到硬茬子了！

　　“放心，等我杀了你，会送她跟你一起上路的！”二叔嘴角一丝的狞笑。

　　“是吗？那就看你这个老不死的有没有这个本事了！”趁着这会的功夫，刑男强行的提起了一道真元。

　　他还没有到二叔那个可以随心所欲的凝结真元的地步。

　　“就让你见识一下聚元大圆满的厉害！”二叔的手中竟然同时的凝结了两颗“子弹”。

　　看到他手中的两颗“子弹”，刑男的全身神经绷紧。

　　“先下手为强！”刑男迅速的凝结真元之剑，朝着二叔就射了过去。

　　二叔嘴角微微上翘，手中的一颗“子弹”飞出。

　　真元之剑跟子弹碰撞到了一起。

　　碰触的瞬间，真元之剑就被击碎了，化作一团白色的雾气。

　　子弹继续的飞了一两米，竟然也崩碎了。

　　“呃……”二叔的眉头一皱。“你的匕首竟然能够挡住我的子弹，看来你是隐世门派中人！交出你的功法，我可以给你一个痛快！”

　　“想要？如果你不杀我的话，那我倒是可以考虑考虑！”刑男戏谑的看着他。

　　“小子，遇到我，你就别抱有丝毫的侥幸心理了。今天你不管交还是不交，那都必须得死！”二叔嘲讽的看来他一眼。

　　手中的另一颗“子弹”，再次的飞出。

　　速度比刚才还要快。

　　刑男只是刚刚的思维反应过来要闪躲，但是他的身体却跟不上他的思维。

　　“子弹”直接的贯穿了刑男的身体。

　　刑男的身体一晃，后退了两步，单手顶住了车子，这才没有倒下。

　　“我看你能撑多久！”二叔再次的凝结一颗“子弹”，朝着刑男射了过来。

　　就在刑男以为自己必死无疑的时候，一道身影，出现在了刑男的面前，直接的一拳轰出，用强悍的内力，震散了二叔的“子弹”。

　　“你是谁？”二叔的眉头一挑，看着刑男面前这个蒙着面的黑影。

　　“得饶人处且饶人，这小兄弟是我的朋友，老前辈前天可否卖我一个面子！”这个蒙面人，那就是刘昭鑫。

　　“跟我要面子？你内里不错，但是还没有到可以让我给你面子的地步！”二叔根本的不理会刘昭鑫。

　　看到对方不卖面子，刘昭鑫小声的对身后的刑男说道：“你快走，这里我顶着！”

　　“这位好汉，尊姓大名？”刑男看着蒙面的刘昭鑫问道。

　　“这都什么时候了？你还问这个，赶紧的跑！”刘昭鑫气恼的骂道。

　　“不是，这位大叔。我只是想要问清楚你的名字，万一你今天被杀了，我给你烧纸钱的时候，也好能说出名字啊！”

　　刘昭鑫差点的没有被他气死。

　　“就算是我死了，总有一天你也会知道我是谁的！”刘昭鑫眼神坚毅的看着他。“现在，赶紧的跑！”

　　“今天谁也别想走！”二叔的脸上闪过一丝的阴狠之色。一个俯身急冲，一掌朝着刘昭鑫打了过来。

　　刘昭鑫不敢怠慢，猛然的提气，精纯的内力相抗。但是他这个地榜巅峰的高手，却被二叔的一掌，直接身形暴退，撞在了车子上。

　　刚才还真想赶紧逃命的刑男，看到这一幕，那也没办法走了。

　　这种不知道名字的大叔，虽然来救自己，但是那也不是老不死的对手啊。

　　见到老东西要取刘昭鑫的性命，刑男也不管自己的伤势，强行的冲了上去，替刘昭鑫挡住了痛下杀手的二叔。

　　砰！

　　刑男虽然有心抵挡，但也是被一掌打飞了出去，同样的撞在了房车上。

　　“自不量力！”二叔看着这两人。“今天，不管你们来多少人，那我都会送你们一起上路！”

　　“大叔，感谢你能够出手相助。不过，现在，你也别管我了，赶紧的自己逃命去吧。这老东西要杀的是我！”刑男捂着胸口，忍着全身剧痛的看着旁边蒙着面的刘昭鑫。

　　“都什么时候了，你们还能不能聊点别的？”不知道什么时候，已经回到了车上的清羽，冷声的看着二人。

　　“上车！”清羽冷声的喊道。


第876章 牛逼还是流弊？

　　“小子，你上车，我挡住他，你赶紧的跑吧！”刘昭鑫看着刑男，有点焦急的说道。

　　“还是都一起上来吧，别挡着我的枪口！”清羽白了这蒙面的刘昭鑫一眼。

　　刘昭鑫一丝的尴尬，好歹自己也是不要命的来救人的。不感动也就算了，居然还不给自己面子。

　　刑男跟刘昭鑫同时的向两边闪去。

　　清羽迅速的按了一下车上操作盘上的几个按钮。

　　车前的两侧，迅速的伸出了两个枪管。

　　砰砰砰的子弹疯狂射出。

　　前面的二叔吓得一跳，急忙的朝着一侧闪了过去，躲开了这铺天盖地的子弹。

　　“卧槽，你这是武装装甲车啊！”刑男根本的不敢相信自己的眼睛。这辆车，到了清羽的手中，竟然被这样的改装？

　　牛逼还是流弊？

　　趁着这个功夫，刑男跟刘昭鑫二人，赶紧的上了车。

　　清羽发动车子，猛然的一踩油门。

　　就在车子刚刚的冲出去，二叔的身影，竟然难以意料的再次的出现在车子的前方几十米的位置。

　　“这么变态的老东西，怎么上帝还不收了他？”刑男急的想要骂娘。

　　眼看着二叔的手中再次的凝结出两颗子弹，朝着这边射了过来。

　　“小心！”刘昭鑫大喊一声。

　　不等刑男反应过来，刘昭鑫已经直接的跳了出去。

　　“不要挡风玻璃，那也不能这样用啊！”刑男惊骇的看着刘昭鑫的身影飞出去。

　　“师妹，停车！”刑男也急切的喊道。

　　但是清羽不但没有停车，反倒是猛踩油门，打转方向盘，趁着刘昭鑫牵制住二叔的功夫，从一侧冲了过去。

　　“师妹，你干什么？”刑男有点不敢相信的看着清羽。

　　“死一个人，比死三个人好！”清羽冷漠的看了刑男一眼。“他来救你，那也不愿意看到三个人都死！”

　　“我刑男都还不知道他是谁，绝对的不会让他为了救我而白送了自己的一条命！”刑男也不敢清羽，直接的准备，也从车里跳出去。

　　“师兄……”清羽情急的喊道。

　　但是刑男并没有理会她，从副驾驶上纵身一跃，跳了出去。

　　清羽吓得赶紧的刹车。

　　刑男在地上翻滚了几圈，终于的停了下来，也不管身上的擦伤。

　　当刑男站起来的瞬间，看到的正好是这个刘昭鑫被二叔给打飞出去的一幕。

　　素不相识，但是对方却为了救自己，不顾性命的死死拖住这个老变态。

　　刑男如何的能够不被感动？

　　但是就在刑男准备冲出去的瞬间，他的身体，猛然的停滞，被一股巨大的力量控制着。就如同他当日被云泥师太给控制一般。

　　刑男还不知道这到底的是怎么回事，他就感觉到自己的脑袋一阵眩晕，昏迷了过去。

　　刑男的身体慢慢的飘起，飞到了车里。

　　刚刚准备下车的清羽，看到这一幕，根本的不敢相信。

　　“你……”

　　阎慕雪友善的朝着清羽点了点头，“帮我保守这个秘密！”

　　“带他离开！”

　　清羽愣愣的点了点头，没有丝毫的犹豫，发动车子，直接的离开。

　　看着车子离开，阎慕雪这才缓缓的转过身，将视线看向了那边还在苦苦的拖着二叔的刘昭鑫。

　　阎慕雪细长的手指，轻轻的一挥，一道真元挥出。

　　打在了刘昭鑫的身上，刘昭鑫的身体，直接的飞了出去。

　　缓缓的飘落在了百十米之外的荒地上，昏迷了过去。

　　二叔猛然的一回头，看着阎慕雪。

　　“筑基高手？”

　　“任何对刑男赶尽杀绝的人，那都是我的仇人！你的下场，只有一个，那就是死！”阎慕雪的声音冰冷。

　　筑基的实力，阴冷的气息，庞大的威压，就已经让二叔喘不过起来。

　　虽然他是聚元大圆满的实力，跟筑基境界，那也只是一层薄纸的距离。但是这差距，却是天堑一般。

　　从聚元大圆满到筑基，实力将会提升数倍甚至十倍以上。

　　逃！

　　二叔没有任何跟阎慕雪交手的信心，光是她筑基的实力，那就足可以碾压他这个聚元大圆满。

　　想到这，二叔用真元，凝聚成五六颗“子弹”，朝着阎慕雪就射了过来。

　　迅速的开始逃跑。

　　阎慕雪只是嘴角微微的上翘，子弹飞到她身前的时候，慢慢的停了下来，化作了一团虚无。

　　手指轻轻的一弹，一道真元飞出，直接的射进了二叔的后背。

　　二叔一个趔趄，身体直接的飞了出去，摔在了地上，口中一口鲜血吐出。

　　“你的修炼道路，这辈子只能停留在聚元大圆满上了！”阎慕雪口中阴冷的说道。

　　手臂轻轻一抬，手中真元凝聚成一把长矛，朝着趴在地上的二叔投掷了过去。

　　真元长矛，直接的插进了二叔的后背。

　　“啊～～”二叔的惨嚎了一声。“既然你赶尽杀绝，那我也让你尝尝我临终反噬的厉害！”

　　二叔竟然在最后的时刻，将自己聚元大圆满的修为给自爆了。

　　一股巨大的气浪，朝着阎慕雪扑了过来。

　　阎慕雪站在那里，纹丝不动。

　　慢慢的，嘴角竟然也溢出了一丝的鲜血。在这方面，她刚刚觉醒的血脉，虽然厉害。但是却也跟刑男差不多，小白一个。

　　她根本的就不知道，修炼者竟然还可以临终自爆，而且竟然还可以重伤她。

　　为了刑男，她不顾净魂珠的三次机会，义无反顾的使用了一次。

　　而且还受了伤。

　　但是阎慕雪的心中却有着一丝的轻松，能够不在让刑男拼命的保护她，保护她的妹妹弟弟，她感觉到很开心。

　　她对自己的期许，那就是用自己的肩膀，挑起整个阎家。

　　现在，她做到了，她有这个能力，挑起整个阎家了。

　　十几分钟之后。

　　凌枫跟刑破天赶到了现场。看到地上二叔的尸体。

　　“没想到建湖还真的是卧虎藏龙啊，竟然隐藏着这么的一个高手！”凌枫点起了一支烟，戏谑的说道。

　　“此人原先的是公安局的一名警察，二十多年前，那就已经有地榜的实力。前途一片光明，甚至当时的局长都要主动的将局长为的位置让给他。但是不知道什么原因，他竟然拒绝来了，销声匿迹！”这些事情，凌枫不知道。


第877章 千面女皇食言

　　但是那时候就跟着自己的父亲邢振南的刑破天，他却知道这位“二叔”的辉煌历史。

　　在那个刑破天还没有崛起的时代，二叔就已经成为了风云人物。

　　“还有一道气息！”凌枫的眉头一皱。

　　两个人，急速的朝着荒地上冲了过去。

　　看到地上躺着的刘昭鑫，刑破天的脸色一惊，一道真元打进刘昭鑫的体内，刘昭鑫醒了过来。

　　“大哥！”看到刑破天，刘昭鑫挣扎着从地上站了起来。脸上有着一丝的惭愧。

　　“大哥，我对不起你，没有能够保护好少爷！”

　　“这不是你的错！”刑破天挥了挥手。“这么多年过去了，这个二叔的实力，肯定的已经进入天榜，你不是他的对手，情有可原！”

　　“把当时的情况，跟我说说！”

　　等到刘昭鑫说完之后，凌枫跟刑破天二人眉头一皱，刘昭鑫一拳可以轰碎他的真元“子弹”。

　　“看来这个二叔那纯粹的是机缘巧合之下修炼了真元，根本的就没有接触到系统的修炼方法，要不然，以他聚元大圆满的实力，凝聚出来的真元‘子弹’，那不是你可以一拳轰碎的！”凌枫点点头说道。

　　“二叔的确的是一个奇才啊！”对于这个二叔，刑破天，由衷的佩服。“如果他可以得到修炼功法，那也不会到现在还停留在聚元大圆满的境界了！”

　　“那又是谁杀了他？”凌枫对所谓的天才，那没有什么感觉。天才算什么？只有能够成长起来，扬名天下的天才，那才叫一个天才。

　　“不知道！”刘昭鑫摇了摇头。“是一个女人！”

　　“一个女人？”刑破天跟凌枫的脸色同时一变。

　　“对，就是一个女人，是她救了我一命，要不然我现在已经死在了二叔的手中！”

　　刑破天跟凌枫二人，几乎的是同时的想到了一个名字，那就是阎慕雪。

　　据他们所知，在建湖，能够有实力杀了二叔的，还是一个女人的，那阎慕雪的嫌疑无疑是最大的。

　　“可是她不是已经去给巫魔老祖当徒弟去了吗？”

　　“恐怕有变！”凌枫的眉头一皱。

　　如果阎慕雪回到了社会之中，以她杀戮血脉的逆天成长速度，要是不赶紧的杀了她，后患无穷。

　　……

　　刚刚的回到了一路向西，把身上的伤，简单的处理了一下出来。听闻乌姿到现在也没有见到她的父母。

　　“难道千面女皇食言了？”刑男脸色一变。但是细想一下，那也不对啊！千面女皇没有理由食言啊！

　　还没有等刑男来得及打电话给千面女皇确认一下，清羽的情报系统，就已经发现了消息。

　　有人在通榆河里发现了两具尸体，现在已经打捞了上来，初步确认，就是乌姿的父母。

　　“这是怎么回事？”刑男感觉到不妙。

　　“暂时先别让乌姿知道！”刑男果断的说道。

　　“晚了，她已经知道了！”

　　“什么？”刑男有点为难。“师妹，这件事情你先帮我处理一下，务必的要让老人家走好！”

　　刑男的心中有点惭愧，他信誓旦旦的答应乌姿，一定会将她的父母安全的给带回来。但是现在呢？竟然在通榆河里发现了两具尸体！

　　他没有脸去见乌姿。

　　而且，今晚，他也没有时间去处理这件事情。

　　他有着更加重要的事情要做。

　　房间里，刑男坐在椅子上，抽着烟。眼睛盯着桌子上的电话。

　　这个时候，阎慕雪敲门走了进来。

　　“你的脸色怎么这么白？”看到了阎慕雪的脸色惨白，刑男有点担心。“身体不舒服吗？”

　　“没有！”阎慕雪微微一笑。“可能是杀戮血脉被去除了，有点的后遗症吧。休息几天就好了！”

　　“要不要找唐公给你瞧瞧？”刑男有点不放心。

　　“真的不用了！”阎慕雪赶紧的说道。

　　“刑男，这么晚了，你还不休息？”

　　“我还有点事儿！你先回去休息吧！”现在的刑男，可没有心情想那些男女之事，他在等消息。

　　“早点休息！”阎慕雪微微一笑，转身走了出去。

　　刚刚开门的时候，竟然看到了武潇。

　　两个女人对视一眼，眼神中都充斥着敌意。

　　但是却一致的没有用言语表露出来。

　　阎慕雪离开了之后，武潇走了进来，有点醋味的看着刑男，“狗男女！”

　　刑男差点的没有被自己的呛死！

　　“美女，留点口德可以吗？”

　　“本来就是一对狗男女！”知道刑男不爽，武潇故意的说道。“这么大晚上，怎么还在你的房间里？是不是刚才干了什么？”

　　“美女，那现在更晚了，你为什么也出现在我的房间里？难道你也是来想跟我干点什么的？”刑男用她的逻辑来反击。

　　“我们就算是干点什么，那也是名正言顺的。我们可是有着婚约在身的！”武潇不以为然的说道。

　　“赵香还说跟我有婚约在身呢！那我是不是应该把自己劈成两半，一人给你们一半？”

　　“那不算！她那是诱拐未成年，你当时还未成年吧？不作数的！”武潇理直气壮的说道。

　　“我跟你有婚约的时候，那还没有出生呢！”

　　“那好，就算是我能够接受赵香，那也不能够接受阎慕雪！”武潇气呼呼的说道。

　　“接受赵香？难不成你准备跟她二女共伺一夫？”刑男来点兴趣了。

　　“赵香前段时间刚刚的建了一个QQ群，名字就叫：小三攻守同盟。虽然我很是不满意这个名字。但是至少我们已经联合了起来，一致对付阎慕雪！”

　　“小三攻守同盟？”刑男满脑袋的黑线。“你们丫的闲的蛋疼了？阎慕雪也没招惹你们啊？”

　　“赵香帮我们分析过。我们这几个女人中，阎慕雪的几率无疑是最大的，她有百分之九十。而我们剩下的几个，加起来才不到百分之十，之所以说是不到百分之十，那就是为了防止你还有其他的奸情！”

　　“你们几个？有几个？”

　　“暂时就四个，我，赵香，乌姿，言卿。不过我预留了阎慕娇的名额！所以虽然是四个，实际上就是五个！”武潇完完全全的都告诉了刑男。


第878章 小三攻守同盟

　　“阎慕娇？”刑男是哭笑不得。“我倒好奇了起来，你能够接受阎慕娇，为什么就不能接受阎慕雪？”

　　“因为她们是姐妹，有血缘关系的！今天让你尝过姐妹花，明天再想尝尝母女花什么的，那可是乱伦，必须将此扼杀在摇篮里！”

　　难怪武潇是那么的痛恨阎慕雪，刑男以前没有发现她们有什么矛盾啊！

　　“那你们就不怕，我跟着阎慕雪私奔了？”

　　“你敢！”武潇直接的瞪了他一眼。“你敢不对我负责吗？我可为你堕过胎！”

　　“你的变化好大啊！”刑男有点不敢相信的看着武潇。什么时候，武潇这么的奔放，这么的泼辣，这么的豪迈了？

　　“那是，自从进了小三攻守同盟，接受了赵香的新时代的观念，我明白了一个道理，东方女人为什么一直的没有地位？因为她们太含蓄，想要的东西，不敢争取。所以，从现在开始，你将看到一个不一样的武潇！”武潇得意的说道。

　　“你大晚上跑过来，不会就是要跟我说这些吧？”刑男好奇的说道。

　　“当然不是！”武潇经刑男的这么的一提醒。这才想起来正事。

　　“我是来告诉你，有人请杀手杀你，但是已经被我摆平了！”武潇邀功的说道。

　　“杀手？杀我？还被你摆平了？武潇，你什么时候这么的厉害了？”

　　“当然，现在的武潇，已经不是当初的那个靠着暗器被你给嘲讽的武潇了！”武潇更加的得意了。

　　“说说看，你到底的是怎么摆平的？让我膜拜一番！”

　　“这，这，这你就别管了，总之，我已经摆平就是了！”武潇的脸色微微一变。

　　刑男不知道，武潇是用假冒的方式，骗过了杀手公会那边。让系统上显示，任务已经完成。

　　剩下的就是雇主那边的确认了。

　　武潇的打算，那就是想尽办法，让雇主面对面的确认。

　　这样一来，她就可以知道雇主到底的是谁，然后替刑男除掉这个后顾之忧。

　　如果刑男知道武潇如此的疯狂，那一定的会阻止她。这简直的就是作死啊！

　　想要欺骗杀手公会？那到现在为止，还没有人成功过。就算是实力强悍到SSS级，那结果也是一个死，何况武潇只是一个A级的杀手？

　　忽然，电话响了。

　　“如何？”刑男赶紧的抓起了电话。

　　“师兄，不出你的意料，苏宗这边遭到了袭击！”

　　“结果呢？”刑男把这件事情告诉了王朋展，那就已经知道，王朋展必然的会出手。而且根据他跟清羽的监听，王朋展的确的是找人灭口苏宗。

　　“苏宗逃过一劫，但是证据没了！”

　　刑男的脸色一变，“这果然的是老狐狸，竟然摆了我一道！”

　　此时的王朋展，在得手之后，那是难以抑制自己内心的激动。刑男敢把这一切告诉他，那就肯定预防他出手对付苏宗。

　　看到刑男的车子停在楼下迟迟没走，王朋展也知道，刑男是在监听。

　　索性就来了一个将计就计，让刑男确认，自己会对苏宗下手。

　　如此一来，刑男的重心，那就放在保护苏宗的安全上了。

　　而王朋展的真正目的，那并不是杀了苏宗，而是冲着那些证据去的。

　　直接的将那些证据给全部毁掉，就算是苏宗活着，那又如何？

　　“跟我斗，你还是嫩了点！”王朋展的嘴角狞笑。

　　已经被刑男的人给保护了起来的苏宗，他还不知道，到底的发生了什么事情，为什么自己会突然的遭到了袭击？

　　而就在这个时候，刑男已经赶了过来，陪着他一起来的，别无他人，就是武潇。

　　“苏组长，可不可以给我一个解释！”

　　看到了刑男，苏宗刚准备兴师问罪，为什么自己刚刚的拿到“证据”，就被人给袭击了。但是他还没有来得及开口，刑男已经气冲冲的率先兴师问罪了。

　　这到让苏宗一时之间，不知道该怎么说了。

　　贼喊捉贼这种事情，是刑男的风格。

　　“这才几个小时？你这边消息就泄露了？苏宗，这是不是你故意的？不想帮我的忙，然后就跟我玩这一套？”刑男脸色铁青的看着他。

　　“我……刑男，你别冤枉我，我还想要问你呢，这到底的是怎么回事！”苏宗有点慌乱的说道。

　　“苏宗，你少跟我来这一套！这件事情，可就是三个人知道。不是你这边泄露的？难道是我跟马少校吗？”刑男不给他辩解的机会。“为什么他们没有杀你，而是直接的冲着这些证据？你今天必须的给我一个解释！”

　　刑男掌握了主动，这让苏宗更加的手足无措了，他现在也没有功夫兴师问罪了，只能竖着手指的向天发誓。

　　“这，我，我真的不知道这到底的是怎么回事！”

　　要是他现在不解释清楚，刑男是不会放过他的。

　　“那我就来帮你分析一下，这到底的是怎么回事！”刑男呵斥道。“这才短短的几个小时时间，只有两种可能。第一，那也是我觉得可能性最大的，那就是你们监守自盗，你苏宗自导自演，把这些证据给毁了！”

　　“不可能，这绝对的不可能！”苏宗赌咒发誓的说道。

　　“第二，那就是你这边消息泄露了，被王朋展知道了！所以，王朋展来了一个里应外合，把这些对他不利的证据给毁了！”刑男继续的说道。

　　这明明的就是他刑男自己自导自演的，现在全部的嫁祸给了苏宗。往别人身上泼脏水，刑男这真的是专业的。

　　“泄露了？”苏宗的眉头一皱，绞尽脑汁的想，这到底的是谁泄露的。

　　他自己也清楚，刑男所说的这两种可能。那也是有且仅有这两种可能。现在刑男严重怀疑是他苏宗自导自演，如果他不能证明这是第二种可能，那他就是跳进黄河也洗不清了。

　　“苏宗，既然我现在过来，那就是准备给你一次机会的！但是能不能把握这次的机会，那就看你自己的了！”刑男的态度微微的缓和了下来。

　　“我，我，我一定查清楚！”苏宗有点感激的看了刑男一眼。


第879章 栽赃嫁祸看刑男

　　“这件事情还有谁知道？”刑男点起一支烟。

　　“季融，当初我把这些证据带回来，季融来帮我整理过。准备明天将‘证据’提交上去！”苏宗一五一十的说道。

　　“只有他季融吗？”刑男问道。

　　“对，只有季融。他是我的助理，我最信任的人！”

　　“信任？出卖你的人，往往的可能就是你最信任的人！”刑男冷哼了一声。“现在季融在哪？”

　　苏宗这才想起来，出事到现在季融怎么的没有出现？

　　想到这，苏宗赶紧的给季融打了一个电话。

　　但是季融的电话已经关机。

　　“关机了！”

　　“看来这个季融的嫌疑，那是越来的越大了！”刑男故意的说道。

　　“通知下去，全城查找这个季融，一旦发现，立刻的给我抓回来，记住，我要活的！”

　　“男哥，万一这小子宁死不跟我们回来，我们可不可以……”雷电有点为难。

　　“不可以！”刑男脸色铁青的喝道。“这件事情，我必须的要查一个水落石出。他要是死了，我怎么知道这个苏组长到底的是不是冤枉的？”

　　“是，男哥，我们一定给你把活口带回来！”雷电点了点头。

　　听刑男跟他手下的对话，苏宗竟然有点的庆幸啊，刑男这人还是很不错的。反正他知道自己肯定是被冤枉的，所以，只要季融回来，那肯定的会还自己一个清白。

　　但是，苏宗不知道的是，这一切，那都是刑男给设计的。

　　虽然王朋展跟刑男耍了花枪，但是狡猾的刑男，也第一时间的找到了破解的办法。

　　那就是找一个替死鬼，将这件事情给背个黑锅。

　　很幸运，苏宗的助手季融中奖了。

　　“男哥，我们发现了季融，他正开着一辆车，准备离开建湖！兄弟们想要拦住他，但是却被他开枪打死了三个兄弟！”雷电有点恼火。

　　“什么？”刑男的脸色一变。

　　“苏组长，为了帮你查清楚真相，我刑男白白的损失了三个兄弟！”刑男震怒的看着苏宗。“这件事情，你有着不可推卸的责任！”

　　“我……”如果之前还有点怀疑，季融可是他最信任的人，怎么可能出卖他？

　　但是现在，苏宗却不得不相信了！

　　“如果继续的要活口，那我损失的兄弟将会更多！我刑男不能眼睁睁的看着我的兄弟们丧命！”

　　“男哥，我们知道该怎么做了！”雷电点点头，走了出去。

　　看着刑男他们如此的盛怒，苏宗不敢说话。他不知道，这一切，那只是演戏。

　　季融也没有逃跑，更没有开枪打死刑男的三个兄弟。而是在刑男来之前，就已经被一路向西的人给抓了起来。

　　这一切，那都是刑男跟雷电他们演的一场戏而已。

　　雷电出去之后，直接的下令，将这个季融给灭口。

　　然后让人，将尸体给抬了过来。

　　“男哥，我们为死去的兄弟报仇了！”雷电脸色阴沉的说道。

　　“这是什么？”刑男看着季融尸体旁边的一个行李包。

　　“这是我们在季融的车子上发现的，里面全都是现金！”

　　雷电说着拉开了行李包的拉链。

　　上面放着护照跟机票。下面全都是墨绿色的美刀。

　　“混蛋，他竟然为了这点钱，就出卖我！”根本的不需要刑男说什么，这样的东西放在这里，苏宗自己就已经脑补了整个真相。

　　“看来苏组长，你平日里对自己的助理太抠门了，为了这点钱，就义无反顾的就出卖了你？”刑男拎着行李包，掂量了一下分量。也就是百十万美刀的样子。

　　苏宗脸色铁青，眼中充满仇视的看着地上躺着的季融尸体。

　　几百万，对缉毒组的人来说，那真算不上有钱。那些毒枭每次给他们进贡，那都是几百万几百万的。

　　他还真是没想到，这个季融，竟然为了这么一点点的钱，就出卖了他。死了活该。

　　“苏组长，这件事情虽然你是清白的，但是你也脱不了干系！当然，如果我不给你机会，那也显得我太不近人情了！”刑男点到即止。

　　他也没有跟苏宗多说什么，现在的苏宗，那根本的不需要刑男多说。

　　他自然的就会把一切的怒火，都烧到王朋展的头上。

　　接下来，苏宗自己自然的就会跟王朋展不死不休。

　　这一点，刑男想到了，王朋展自然的也不会想不到。

　　他知道，一旦证据没了，那么刑男势必的会挑起苏宗跟他王朋展的矛盾。

　　只是，现在的王朋展，根本的不在乎。

　　没有了证据的苏宗，暂时的还动不了他王朋展。

　　他现在，真正要提防的，那不是苏宗，而是刑男。

　　尽管现在已经是凌晨，但是王朋展还是开车，去了青炎岛。

　　此刻，老乌龟也没有入睡。

　　在段雨绮的带领下，王朋展来到了老乌龟的书房。

　　“归爷！”

　　“坐吧！”归爷轻轻的摆了摆手。

　　“王兄，这么多年，着实的辛苦你了！”归爷语出惊人。

　　王朋展摇了摇头，“归爷，你承受的可比我重多了！现在，我们也到了最后的关头！只要熬过去，那这么多年的准备，值了！”

　　“没错，我们准备这么多年，就是等着四爷回来！”归爷点点头。

　　“你的事情，我也都知道了。刑男可不好对付，被他搞得阴沟里翻船的人，那可不在少数！”归爷提醒的说道。

　　“归爷，您就放心吧！刑男虽然有点小聪明，但是毕竟还是嫩了点！”王朋展不屑。

　　“归爷，四爷那边，对花荣的事情，是什么意思？”王朋展现在唯一举棋不定的，那就是花荣的案子。

　　他比谁都清楚，花荣是冤枉的。但是他不知道到底的应该怎么做，是应该帮助花荣，还是应该落进下石。

　　如果帮助花荣，花家虽然政治背景雄厚，但是花荣现在已经四面楚歌，这个时候帮他，那风险太大。

　　雪中送炭，那可是要承担很大的风险的。

　　但是如果他现在落进下石，那就等于是变相的帮助刑男，一旦继续的让刑男牢牢的控制住建湖的官场，那对他们来说，也不是一个好消息。


第880章 王朋展的困惑

　　更加重要的是，他甚至的都不确定，刑男是不是真的要搞花荣。如果不是，他这个时候落井下石，那很有可能就会被刑男给反过来摆一道。

　　“花荣？除了他这个姓，一文不值！”老乌龟对这个花荣也是嗤之以鼻。

　　“归爷说的是，花荣这个人冲动无脑！”

　　“正是因为如此，我们才能很好的被我们所利用！”归爷话锋一转。“知道刑男为什么选择扶持聂鹏吗？”

　　王朋展一愣，“因为聂鹏没有背景？”

　　“没错！刑男这个人很聪明，他知道自己在官场上，没有靠得住的背景。所以，他选择了一个秘书出身，毫无背景的聂鹏！这样一来，他就不用担心聂鹏不听话！”

　　“所以，我们要对付他。那就必须的扶植起来另一个可以跟聂鹏分庭抗礼的人物。”

　　“在建湖官场，能够满足这个条件的，除了花荣，还有别人吗？”

　　听闻老乌龟说的的确的很有道理，但是王朋展却有点担忧，“归爷，花荣此人可不好控制，心高气傲，目中无人！”

　　“以花家的背景，他花荣怎么可能跟聂鹏一样，心甘情愿的为别人所控制？”

　　“所以！”老乌龟眯起眼睛。“我们得先让他吃点苦头，这样他才能老实！”

　　“吃点苦头？”王朋展眉头一挑，有点不理解老乌龟的意思。

　　“可是归爷，刑男那边准备充分。他刑男如果想要对付谁，那绝对的是一棍子打死，绝对的不会给花荣丝毫反击的机会的！”

　　“刑男的这一套，在官场上却并不适用。花家何等的背景？有花家在中间撑着，花荣的案子，就算是铁证如山，那也能拖上一阵子给花荣争取时间！”老乌龟很是自信的说道。

　　跟老乌龟商量一番，王朋展的心中也知道该怎么办了。

　　第二天。所有人，都在关注着花荣的案子。

　　本地的媒体，率先的头版头条的撰写了题为：官二代花荣的发家史。

　　光是从这个名字上，那就可以看得出来，那就是一个诋毁花荣的报道。

　　上面对花荣的报道，不可谓不详细。

　　“二十八岁，就已经成为了建湖副市长！”

　　“二十九岁结婚，娶了比他小十一岁的老婆！”

　　“可以考据的学历，只有高中文凭。但是在市政府挂着的履历表上，赫然的却写着宁城某985院校经济学硕士学位。而履历表上他读硕士的期间，花荣本人却在某小市担任区委书记！”

　　……

　　……

　　这样的报道一出，那的确的很有针对性。现如今的社会。普通老百姓最不满的就是这一类走后门的二世祖。

　　花荣，中枪了！

　　一时间，所有的看到了报道的人，那都是对花荣咒骂连篇。

　　甚至互联网上，也被操作的热闹非凡。

　　而花荣的父亲，花耀祖，本来就以为为花荣被抓一事，忙得焦头烂额，现在一看到这个报道，那立马的就感觉到事态的严重，恐怕的已经出乎了他的意料。

　　他花耀祖现在也正值前途的关键时期，能不能将这个副部级前面的副字去掉，就看这一次了。

　　花耀祖抽不开身，而且，他也不是JS省的官员，所以难免的有鞭长莫及的感觉。

　　但是儿子的事情，那也不能不管啊！花家就这么的一根独苗。

　　花耀祖赶紧的联系了自己的妹妹，花锦簇。

　　这个花锦簇，那并不是花耀祖的亲妹妹。是花耀祖的父亲当年收养的一个孤儿，虽然没有血缘关系，那也是花家人。

　　花锦簇现在正在JS省省城宁城的市长秘书。虽然是秘书，但却不是聂鹏那样的秘书，而是一个实打实的正处级的秘书。

　　有花锦簇的帮忙周旋，那花荣应该可以解决当前的麻烦。

　　果然，在花锦簇的帮忙下。上面重压下来。建湖媒体，迫于压力，开始猛抽自己的脸。

　　“花荣的父亲只是普通的工薪阶层，并不是所谓的副部级高官！”

　　“花荣跟老婆结婚的时候，老婆并不是十八岁，而是已经达到了法定结婚年龄！”

　　“花荣学历属实，在读研期间，并没有担任某地区委书记！”

　　……

　　……

　　如此自己扇自己脸的两篇报道，那彻底的诠释了什么叫做“越描越黑”。

　　越是想要刻意隐瞒的东西，那越是老百姓想要证实的东西。

　　刑男一口气，邀请来全国很多的媒体，来调查花荣的发家史。

　　毫无疑问，市政府那边，碍于花锦簇的压力，自然的不敢公布。

　　以一个很是蛋疼的理由，“保护市长隐私”为由，拒绝公布消息。

　　而刑男要的效果，那就是这样。他不需要刨根问底的去人肉，这些事那是这些好事的记者们去做的。

　　就算是花家的手段大，那让他们一下子去公关这些国内德尔大媒体，也够他们吃一壶的。

　　中午的时候，武警部队那边，省公安厅调查组的人，从武警部队那边，提取了枪击聂鹏的暴徒。

　　这个上面下来的调查组，那虽然也或多或少的收取了花家的意思，让他们帮忙关照花荣。

　　但是聂鹏连续的两次遭到了枪击，其中很有可能牵扯到权力斗争，而且当地也谣言四起，杀人灭口。

　　这件事情的影响已经太恶劣了，京城那边都重视了，责令下来，必须破案。

　　就算是调查组的人想要关照花荣，那也不敢明目张胆。

　　一轮审讯之后，枪匪“如实”的交代了。

　　调查组的人，哪一个不是刑侦方面的专家？他们也清楚，这么容易就交代出来的东西，肯定的是假的多，真的少。

　　但是现在他们也急着破案啊！

　　上面盯着呢，管他是不是真的，只要证据确凿，那假的也是真的。

　　剩下的，那就是举证的环节了。

　　“这个刑男，想要将花荣一棍子打死？未免也太天真了！”局长办公室里，王朋展不以为然的说道。

　　“对啊，局长，这不是白白的送给我们一个给花荣雪中送炭的机会嘛！”仲恺也很是得意。

　　“不急，让他刑男再折腾折腾，他虽然的折腾不死花荣，但却能恶心死他，到时候我们再出马，那时候，花荣就会对我们感恩戴德！”


第881章 给你阴沟就翻船

　　省里的调查组亲自接手这件事情，他们地方的警方，那根本的插不上手。也只能等着消息。

　　但是下午刚刚上班的时候，王朋展居然也被省调查组的人给抓了起来。

　　“这是怎么回事？”王朋展自己都不知道自己为什么被抓。

　　难道是苏宗那边报复自己来了？

　　哼！王朋展唯一能够想到的，那就是苏宗对付他。所以他并不担心，因为证据已经没有了，苏宗扳不倒他的。

　　等到一轮对王朋展的突击审讯之后，王朋展才发现不对。

　　“怎么可能是我指使的？”王朋展也没有了之前的淡定。

　　“王局长，证据确凿，你还想抵赖？”省调查组的组长，刘为民。一位看上去已经五六十岁的男子冷眼的看着王朋展。

　　“刘队……”

　　“王局长，坦白从宽，抗拒从严的政策，应该不需要我跟你多说吧？”刘为民呵斥道。

　　王朋展短暂的不知所措之后，便冷静了下来，开始为自己辩解。

　　但是，他的辩解，在证据面前，那都是苍白无力的。

　　那个枪匪，不是别人，就是局里的一位警员。当初被王凯给贬去看守监狱，王朋展上台之后，迅速的将一批王凯贬下去的人，重新的官复原位，拉拢人心。

　　而现在，凶手竟然就是这位警员。

　　这样一来，他王朋展的确的有点的脱不了干系了。明眼人一看，就能看得出来，这位警员是王朋展的人。

　　“证据呢？”王朋展自然的不能说，他是为了拉拢人心，所以把所有被王凯贬职的人全部的官复原职。

　　“王局长，给你坦白从宽的机会，你却不珍惜！”刘为民摇摇头。

　　“这些都是证据，好好的看看吧！”

　　刘为民没有确凿的证据，那自然的不会贸然的把王朋展给抓起来。

　　枪匪的手机里，有着两次跟王朋展的通话记录，而且时间，那都是出奇的吻合，在两次枪杀行动之前。

　　“这……”王朋展绞尽脑汁，他终于的想起来了。

　　这两次通话记录的确的有。第一次，那时候，他王朋展还没有当上局长，所以，他主动的联系了这位警员，许以重诺，希望到时候他可以支持王朋展。

　　至于为什么跟枪杀聂鹏的时间吻合，那他只能认为，这是巧合。

　　第二次的通话记录，王朋展想起来了。

　　那天，这位警员当时跟自己说，有重要的关于王凯的情况要下班的时候跟自己汇报。

　　王朋展以为王凯不甘心丢了局长的位置，准备反扑。所以特别的在意了。

　　但是这位警员下班之后，却迟迟的没有跟自己联系。

　　王朋展便主动的打了电话。

　　哪知道，电话结束不久，这位警员就去医院枪杀聂鹏？

　　这绝对的是有预谋的！

　　王朋展立马的就想到了，恐怕这位警员，那一直的都不是他这边的人，故意的给自己下套。

　　原来刑男真正的想要对付的，那一直就是他王朋展，并不是花荣。

　　王朋展这个时候猜到，那已经有点晚了。

　　他这只老狐狸，还是被刑男给骗了。

　　“刘队，这并不能说明什么，除非你有通话记录录音，否则，并不能说明就是我指使人杀聂市长！”王朋展倒吸了一口凉气，对这个刑男恨之入骨。

　　“光是手机上的通话记录，只能说明你有嫌疑，的确的不能证明你是主谋！”刘文明点了点头。

　　“但是这个证据呢？”刘为民从文件夹里拿出了两张银行提供的汇款单。

　　上面，清清楚楚的记录着，王朋展在几次的给凶手汇了统共近两百万的资金。

　　这是怎么回事？王朋展自己都懵了！

　　当初为了谋划重新上位，他的确的花过钱，收买过这个警员，不过也就是三万块钱而已。

　　但是这银行调过来的记录上，除了有这一笔三万的，还有一笔一百万的，一笔八十万的。这根本的就是假的啊！

　　“刘队长，这，这，这肯定的是假的！”王朋展没有丝毫犹豫的说道。

　　“这肯定的是有人在故意的陷害我！”

　　“哦？”刘为民的眉头一皱。“你是说我们调查组的人陷害你？这些可都是我们根据凶手的交代，从银行那边调查过来的信息！”

　　“而且，王局长。我最后再奉劝一句，坦白从宽，抗拒从严！你这个账户不是国内的账户，如果你对这个入款记录继续怀疑的话，那我们就只能去调查你这个国外账户的出款记录了！到时候，你觉得能够还你清白吗？”刘为民冷冷的说道。

　　现如今，官员多数都是用国外的账户，至于为什么呢？就算是三岁的小孩子都知道他们的心思。无非就是怕落马之后，好不容易聚敛的这些财富，被冻结了。

　　所以，那都是使用国外的账户。

　　国外的账户，华夏这边，想要冻结，那并不容易。但是如果只是调查一下银行流水，那并不是什么难事。

　　“刘队长，我可以向银行打印一份流水，证明自己的清白！”王朋展的态度放缓和了下来。

　　“需要多久？”刘为民并没有直接的拒绝他。

　　“今天是周六，下周一吧！”王朋展赶紧的说道。

　　“可是我想要立刻结案！”刘为民的脸色一变。“想要调查一下你的境外银行的流水，那何必这么的麻烦？军方那边有不少计算机天才，他们应该可以在半个小时之内就帮我搞到这一切。你觉得，我为什么要等那么久？”

　　“刘队，我们都是一个系统的。难道就不能通融通融吗？而且，我的确的是被冤枉的！”王朋展有点不甘心的说道。

　　“通融？王局，我们之间可没有那么近！现在，全国都在盯着我们的这个案子，你应该能够体谅我们急于破案的心情吧？”刘为民悠悠的说道。

　　“好了！”看到王朋展要说话，刘为民赶紧的打断他。“你的坦白从宽的机会已经没了！”

　　“既然你抵死不愿意招供，那我只能用证据确凿让你无话可说了！”刘为民不再理会王朋展，而是直接的走出了审讯室。

　　王朋展焦急的不知道该怎么办？


第882章 刑男真正的目的

　　刑男对他的算计，太阴很了。让他一时之间，也不知道该怎么办。而且，现在已经被控制了，就算是他想要怎么办，那也很难的去办了。

　　他更不知道的是，刘为民的手中，那早就掌握了他境外账户的流水，只是刚才并没有拿出来而已。

　　针对他王朋展的证据，那已经的是确凿了。

　　他王朋展的这项罪名，已经是背定了，现在想要洗刷，都已经洗刷不掉了。

　　“刘队长，你的身份，到这种地方来，那有点不合适吧！”一路向西的门口，刑男笑眯眯的看着下车的刘为民。

　　刘为民苦笑不得，“刑长老，你就别拿我开涮了！”

　　“别长老长老的，越长越老，我还是个少年呢！”刑男很是反感长老这个字眼。

　　“就叫我刑男吧！”

　　刘为民吓得一跳，“不敢，不敢！”

　　“有什么不敢的啊，给我面子，那就别跟我这么的见外！”刑男板着脸说道。

　　“那好吧！”刘为民抹掉了脸上的汗水。

　　跟着刑男来到了一路向西楼上。再没有见到这个刑男之前，刘为民那也是好奇，这个刑男，到底的是个什么样子？他也只是听说，这个刑男把京城给搞得翻天覆地。

　　高家被他给搞残了。

　　言家被他给搞怂了。

　　钱家更是因为他被搞没了！

　　就是他们刘家，那也是前面后面的拍着他的马屁，甚至连大小姐刘芸都亲自的出马了。

　　原本以为，这个刑男长得那是三头六臂，凶神恶煞，孔武有力。

　　没想到，看到了本尊之后，刘为民不敢相信自己的眼睛啊！

　　这么牛逼哄哄的一个人物，怎么长得这么猥琐？而且全身上下都是一股流氓气息。

　　“大小姐！”到了刑男的办公室之后，刘为民看到了里面的刘芸，赶紧的行礼。

　　“为民叔，不用客气！”刘芸摆了摆手。

　　刘为民虽然是刘家人，但他在刘家，只是旁系。这么多年了，没想到能够被刘家大小姐亲自的找上门来，这让刘为民受宠若惊啊！

　　“为民叔，如何？”刘芸有点迫不及待的问道。

　　“大小姐放心，一切尽在掌握之中！”刘为民赶紧的说道。昨晚，他们调查组的人，刚刚的来到了建湖，刘芸就找到了他。大小姐的意思，他怎么的能够不照办？

　　“刘队，这个王朋展可是个老狐狸，千万的不能大意！”刑男赶紧的叮嘱。

　　“刑……男先生！您放心，王朋展现在根本的就不可能有机会跟外界接触！”让刘为民直呼刑男的名字，刘为民还真的不敢。

　　“只是大小姐，刑男先生，花荣的案子，不知道两位有什么指示？按照目前的情况下去，那花荣只能是无罪释放！”刘为民有点的为难。

　　现在有这个王朋展顶罪，那对他们调查组来说，那绝对的是个天大的好消息。即破了案子，又不用得罪花家。

　　调查组在来之前，那最担心的就是花荣的确就是案犯，这样一来，他们纵使破了案，也难免不会得罪花家。

　　“刘队长，既然你提到了花荣。那我就明说吧！”刑男递给他一支烟。

　　刘为民吓得弓腰双手接住了刑男递过来的烟。

　　“我现在也的确的不想跟花家撕破脸皮！”刑男这么说，那倒不是他怕了花家。而是不想给马家添麻烦。一直都是马家在背后支持他刑男，他跟花家撕破脸皮，那岂不是就是让马家为难吗？

　　“我要的是断送他的机会，而不是他的命！”

　　刘为民也松了一口气，立马的说道：“这件事情好办！”

　　“我今天就可以把这件案子结了！”

　　“不急！”刑男贱贱的一笑。“还差一点火候，王朋展倒了，但是我们得准备好局长候选人啊！”

　　所差的这点火候，那自然的不需要刑男亲自的动手。

　　稍微的诱导一下，苏宗那边自然的就屁颠屁颠的去做了。

　　首先的是，王朋展的家中发现了毒品，缉毒组怀疑王朋展故意的包庇贩毒链。

　　这会是压倒骆驼的最后一片雪花吗？

　　当然不是，还差一点点。

　　那个帮了王朋展大忙，也被王朋展过河拆桥，给杀人灭口的王凯司机。竟然“起死回生”了。

　　合盘的举报了王朋展，并且提供了黄美玲收买他的证据。

　　为了争取宽大处理，黄美玲不出意料的将王朋展给交代了出来，并且证实了自己就是王朋展的情妇，提供了两个人的不雅视频照片。

　　一重紧接着一重，就算是王朋展此人再过于精明，他也挡不住这继而连三的阴谋。

　　在以刘为民为首的调查组滴水不漏的调查下，案件很快的“真相大白”。

　　王朋展之前就为毒贩提供保护伞，但是王凯上台之后，却坚决的打击贩毒，触碰了王朋展的利益。所以，王朋展勾结毒贩韩哲俊，两人联手的制造了惊动全国的银行诈骗案。

　　目的不仅仅的是为了聚敛财富，也是为了扳倒王凯。

　　王凯顶住压力，查出了真相。王朋展从中破坏，最终让王凯丢掉了局长的位置。让王朋展如愿的登上了局长宝座。

　　但是王朋展此人过河拆桥，忘恩负义，为了坐稳局长位置，不惜交代出来了他的盟友韩哲俊。

　　……

　　……

　　虽然这不是真相，但是刑男给这样的一设计，那就是可信度十分高的真相。

　　不仅的搞掉了王朋展，帮了王凯，还顺便的把银行诈骗案，成功的让人相信是韩哲俊所为。

　　一箭三雕！

　　这才是刑男真正的目的。搞掉花荣？哼，刑男心里还真没有把这个花荣当成是一盘大菜。

　　有了刑男的“抛砖引玉”，很快的，那些跟王朋展有着利益往来的官员们，也纷纷的都吓得不知所措。

　　王朋展这一次，真的是完蛋了，就这些罪名，那肯定的是个死刑了。

　　为了自保，那些跟王朋展有着往来的官员们，纷纷的竞相举报王朋展，墙倒众人推啊！

　　一时间，受贿，敲诈，挪用公款，聚敛财富，等等十分醒目的标签，全部的加诸在了王朋展一个人的身上。

　　这一切来得太快太快，快的王朋展根本的没有丝毫的反应时间，更别提是做出应变了！


第883章 我今天还不想杀你

　　“刑男，我输的心服口服！”审讯室里，王朋展知道自己的处境，那已经绝望了。现在，已经没有人能够救得了他了。

　　“我知道，你一定很不甘心我顶了王凯的位置，我也知道，你一定的会出手。但是我真没有想到，你出手这么快，这么的迅速。”

　　刑男跟他玩了一招明修栈道暗度陈仓。表面上跟花荣你死我活，让他王朋展大意，以为可以坐收渔翁之利。但是刑男真正的要对付的，那就是他王朋展。

　　他一直看到了刑男手中的刀子，但是却没认为这刀子是捅向他自己的，哪怕是刑男在他的面前晃悠着刀子，他依旧没认为这刀子是要来取自己命的。

　　可是当他知道这刀子是要自己命的时候，刀子已经捅进了他的要害，断绝了他所有的生机。

　　刑男那一晚，找到他的时候，跟他说的很清楚。但是他却不相信刑男说的，认为刑男是在耍小聪明，想要吓唬他。

　　想到这，王朋展这才想起归爷对他的告诫。他现在后悔，后悔自己低估了刑男。

　　让自己在刑男的小阴谋下，也玩了一次阴沟里翻船，而且是翻得人船俱毁。

　　“如果再给我一次机会，我哪怕会输，也不会输得这么的狼狈！”王朋展叹了一口气。

　　“王朋展，我今天过来，那不是以一个胜利者的姿态来嘲讽你的！”刑男没有理会他。“我是来给你机会的！”

　　“你们王家的事情，我也多多少少的清楚点。当年王家马家霍家，那也是建湖三大家族。但是后来，王家彻底的覆灭，霍家也元气大伤，唯有马家屹立不倒。这其中，肯定有不少鲜为人知的事情吧！”

　　王朋展不敢相信的看着刑男，显然他对刑男了解这么多，还是有点的不敢相信。

　　“根据我的消息，青炎会当年崛起，王家也随之覆灭。这其中跟青炎会，应该有着扯不清的关系吧！或者说，很有可能就是青炎会覆灭了王家。但是你昨天半夜，为什么会去青炎会？你跟老乌龟之间的关系不简单啊！”

　　“你……”王朋展的眼神中闪过一丝的惊恐。他还真是没有想到，刑男竟然连他昨晚的行踪，都掌握的十分清楚。

　　“王朋展，说点让我觉得有价值的东西。说不定我会放过你一马！”

　　王朋展摇了摇头，“刑男，这一次你赢了。但是想要从我王朋展的嘴里掏出东西，你做梦！”

　　“我今天死了，但是你也会为我的死买单。会有人为我王朋展报仇，杀了你！”王朋展的脸色狞笑。

　　刑男不以为然，“老乌龟吗？现在可不见得我会害怕这个老乌龟。在建湖，除了青炎岛是他们青炎会的，其他的地盘，那都是我刑男的。”

　　“要不了多久，你就会发现，青炎会比你想象的要更加的可怕！青卫一出，百里尸骨，千里血河。没有人能够阻挡的了青卫。”

　　“是吗？青卫有那么的牛逼烘烘吗？”刑男表面不屑。

　　“哈哈，刑男，我王朋展在九泉之下等你！”

　　“你想自杀？”刑男抬起眼皮子看着他。“我很好奇，在这里，你如何的能够自杀？”

　　他现在手脚都被被铐住了。身上也没有任何东西可以让他自杀。

　　“电视中的咬舌自尽可别学啊，死不了的！”

　　“砰！”刑男的话音刚落。直接的听到一声枪声。

　　刑男猛然的转身，看到门口竟然站着一个黑影。

　　这个黑影什么时候出现在这里的？刑男竟然一点的都没有发觉？甚至连门开了，刑男都没有察觉到分毫？

　　王朋展的眉心处，一个森然的枪眼。

　　“好大的胆子！”刑男有点恼怒。

　　就在刑男准备出手的瞬间，黑影将枪口指向了刑男的脑袋。

　　不知道为什么，刑男看到这黑洞洞的枪口，竟然全身寒意，这包裹着他全身的寒意，竟然让刑男畏惧了。

　　“今天我还不想杀你！”黑影有点沙哑的声音说道。

　　“你到底的是谁？”刑男强装冷静的看着这个黑影。

　　“我是谁？等你应该死的时候，我会告诉你！”黑影的声音有点的狰狞。

　　不知道为什么，从他的凌厉寒意，刑男感觉到，这个黑影似乎想要杀了自己，易如反掌。

　　“任何跟我作对的人，下场都是一个死。”黑影不见了，但是声音还在刑男的耳边震荡。

　　此人到底的是谁？

　　王朋展死了，但是却不能说是被人暗杀的啊！现在此事影响那么的大，不管是国家还是刑男这边，那都希望的是赶紧的结案。

　　王朋展的死，或许对于政府来说，那是个好消息。

　　以免那些跟王朋展打过交道的人成天的提心吊胆，上面也担忧，王朋展会不会拖下一票人下水呢。

　　畏罪自杀。

　　一切都围绕着这四个字结案了。

　　破案速度可谓是神速啊。

　　花荣虽然感觉到庆幸，庆幸自己并没有倒下。

　　但是，他却因为这件事情的恶劣影响，政治前途就算是不毁，那也是受到了极大的影响。

　　当初刑男的谣言，早就让人们认定王朋展就是花荣的手下。现在王朋展出问题了，他花荣自然的难辞其咎。

　　而且，刑男四处的造谣，用花荣敏感的背景家世大做文章。

　　想要重新的追逐自己的仕途之梦，恐怕得等个几年让风声过去。

　　花荣从警察局里出来，那就被花家人给接回了花家，他的副市长位置，也被罢免了。

　　聂鹏的代理市长前面的代理二字，终于的拿掉了。现在成为了名正言顺的实权一把手市长。

　　王凯也得以“平冤昭雪”，在从局长的位置上退下来几天，就重新的抢回了局长的宝座，而且，那些局里的王朋展的党羽，也一下子全部的清除了。

　　一切的布局，终于的换来了成绩。

　　刑男成为了唯一的赢得盆满钵满的大赢家。

　　“男哥，恭喜恭喜！”小马哥马翔拍马屁的前来道喜。刑男的这次的计划能够成功，马翔的功不可没。他们军方搞来的那些东西，足以让刘为民成功的回去交差。

　　刘为民这次的调查组闪电破案，那回去之后，肯定的免不了一番嘉奖。


第884章 你依旧是老二

　　“卧槽，本来我以为我在咱们三个人中，好歹的也算是一个老二的角色！怎么现在小胖你都少校了，我怎么感觉我变成老三了呢？”白毛马翔有点酸溜溜的说道。

　　“不，你还是老二。”

　　“真的？”

　　“当然，你想要当老二，那就是老二，这个老二可没人跟你抢！”马翔鄙夷的说道。

　　白毛越听这个老二，越是别扭啊，突然的反应出来，“我靠，我要当的不是这个老二！”

　　“怎么？嫌短还是嫌细？”刑男调侃的说道。

　　……

　　“师叔！”

　　清羽没有想到，执法堂长老霍刚，竟然亲自的来到了建湖。

　　而且已经在建湖呆了有一段的时间。

　　“清羽，天涯门第一条门规是什么？”清羽一进来，霍刚就用他那凌厉的气息，给了清羽难以承受的压迫。

　　清羽的脸色微微痛苦，“背叛师门者，必诛之！”

　　“既然如此，你为何要背叛师门？”霍刚厉声的问道。

　　“师叔，冤枉啊！我，我，我真的没有啊！”清羽的脸上豆大的汗珠滑落，她已经坚持不住，但是却死死的咬着牙支撑着。

　　“冤枉？你是说乾陨诬陷你？”

　　“师叔，我真的没有背叛师门，师叔，您可以亲自调查，只要我清羽背叛师门，那就请师叔按照门规制裁我！”

　　直到这个时候，霍刚这才收回了那压得清羽喘不过气来的威压。

　　清羽一个趔趄，差点的都站不稳了。师叔霍刚，那不愧是执法堂第一张老，那实力不是她可以比拟的。

　　“清羽，那你就跟我说说，在建湖这么久，你到底的取得了如何的进展！”

　　“师叔，我……”清羽想了一下。“师叔，其实线索，我很早的就发现了！只不过当初三师兄想要将功劳揽在自己的身上，最后一意孤行，破坏了我的计划！”

　　“哦？”霍刚的脸色微变。清羽说的这姑且对还是不对，但确实是未央宏的性格，好大喜功，什么功劳都想要占为己有。

　　这在师门中，早就人尽皆知了。

　　“没错，这也正是我没有听二师兄的命令的原因。二师兄被刑男击败，当时已经恼羞成怒，失去了理智。但是我不想让准备这么久的计划前功尽弃，为了大局考虑，我不能执行二师兄的命令！”

　　“这么说，那是我错怪你了？清羽，你有什么苦衷，尽管的跟我说，我霍刚这个执法堂长老，向来的赏罚分明！”霍刚不咸不淡的说道。

　　他当然的不是已经相信清羽了，而只是想要搞清楚，清羽到底的说的是真是假。

　　“武家亡了，武老爷子也死在了自己的儿子手中。这让我们的计划发生了变故。我们费尽心机的打入青炎会的计划，也因为武老爷子的死，前功尽弃。”

　　“那东西呢？”霍刚可不关心武家的生死存亡。在他的眼中，这些人，那只是蝼蚁而已。

　　“暂时不清楚，当初武家也被其他的势力扫荡过，东西有可能已经被其他的势力得手了，这是第一种可能。如果东西没有被其他势力搜走，那很有可能在武老爷子最疼爱的孙女武潇的手中！”

　　“其他的势力？看来的确的有其他的势力发现了！”霍刚的脸色阴沉。“他的孙女？那为什么还不赶紧的下手？”

　　“师叔，如果我们贸然的行动，那恐怕会打草惊蛇。武潇这个丫头，虽然身手一般，但是却出奇的倔强。我并没有完全的把握让她把东西交出来！”清羽如实的说道。

　　“我执法堂长老霍刚亲自出手，难道还对付不了一个丫头片子吗？”霍刚脸色不屑。“你现在就去将她抓来！”

　　“师叔，这个武潇跟刑男的关系不一般，有刑男在她的身边，我们并不好动手。而且师叔，您也知道，二师兄三师兄都不是他的对手！”

　　“原来如此！”霍刚点了点头。“看来这件事情，我真的错怪你了！”

　　“我们倒真的是小觑了这个刑男，没想到他不仅不是一个废物，而且身手如此的厉害！”

　　刑男这么的厉害，清羽不是他的对手，那自然责任不能推到清羽的头上。

　　“现在，他还得到了空冥石，必须的先把他的空冥石给夺过来，然后再杀了他！”

　　“师叔，刑男对我一直都比较信任。根据我的观察，他现在的实力恐怕不一般，起码的也是地榜巅峰的实力了！”

　　“什么？现在他已经地榜巅峰的实力了？”

　　霍刚的眉头一皱，这小子能够击败乾陨，实力肯定的不简单。但是地榜巅峰？霍刚还真的是没有料到。

　　修炼真元，那可以提升实力，但是却并不绝对的意味着真元越浑厚，战斗力就越强。扁神医就是一个很好的例子，他的真元浑厚，比刑男霸道多了。但是在实战中，那却并没有多大的优势。

　　那就是因为他的外家功夫不足，所以战斗力远远的没有那么的吓人。

　　这就好比：一个力气大的人但是却很少打架的人，如果真正的动起手来。那有可能不是一个力气远不如他但却经常打架的人。

　　而Espn这个榜单，那评比的就是绝对的战斗力，用战斗力说话。

　　而杀手公会的排名，那也是侧重暗杀能力，虽然实力越强，就能够越为轻松的完成任务。但是能却不能绝对说明，杀手等级高，实力就绝对的枪。

　　不同的等级排名，那只是侧重自己所在的领域而已。真元等级，Espn榜单，杀手等级，都是有着各自的侧重范围。

　　能够达到Espn榜单中的地榜巅峰实力，那刑男的进步，绝对的骇人。

　　随着他修炼的越来越浑厚，他的实力，进入天榜，那是指日可待的事情啊。

　　霍刚不知道的是，清羽虚夸了刑男的实力，目的就是让霍刚不敢轻易的对他下手。

　　刑男现在的真正实力是多少呢？

　　恐怕现在的他，如果真正的严格按照Espn的统计方式来计算的话，他现在最多也就是刚刚的地榜中段而已。他很大程度上依仗的是真元之剑，要不是有这一手，他不见得有多么的厉害。


第885章 土豪金我要

　　被他杀了的那些高手？有多少是因为没把刑男当一回事，大意的丢了自己的小命？有多少是被真元之剑给搞得毙命的？

　　而此时，还浑然不知道，一个厉害的角色，天涯门的执法堂长老霍刚，已经到了建湖，正准备收拾他。

　　难得的，阎慕雪让刑男陪着她逛街。

　　天大的事情，刑男也得推掉，陪着阎慕雪啊！

　　一路向西南边的不远处，那就有着一个规模不小的夜市，这个夜市能够兴起，那也是得益于一路向西这一代的繁荣，尤其到了晚上。

　　整个建湖，最繁华的地段，那就是一路向西这一代了。

　　灯红酒绿，莺歌燕舞。

　　以前，下班之后，就回家，宁愿窝在被窝里看电视里的阎慕雪，可是很少愿意在大晚上的逛街。

　　现在，公司已经转手了，阎慕雪也清闲了下来。

　　夜市上的那些小玩意，却让阎慕雪目不暇接。

　　琳琅满目，各种款式的手机壳，阎慕雪竟然一口气买了五六个。

　　看到一个小摊贩，在地上摆着那些小玩意，然后用让客人用套圈，十块钱五个。

　　夜市上，这种小摊贩，那是最多了，都是一些小玩意，能够轻易被套中的，那成本远远的不值两块钱。而那些摆在难套位置的，都是稍微的有点价值的，但是很少能够被套中。

　　地摊前，竟然围了很多人。

　　两个人凑过去一看，难怪如此的热闹，原来这个摊贩的老板别出心裁的下了血本，竟然在最后一排，放置了一部土豪金。

　　这也是为什么如此多人围观的原因，其中也不发很多人跃跃欲试。

　　十块钱一组套圈，万一套中了土豪金，那就赚大发了。

　　毫无疑问，赚大发的是这个小摊贩。刑男阎慕雪二人听那些围观的人群议论，就是今晚摆摊以来，这摊贩收入都快抵得上一部土豪金了。

　　其中更是有很多客人，花了几百元。

　　刑男到是一点的都不觉得奇怪，那么容易就让你们把土豪金套中，那人家摊贩靠什么生活？

　　赚的就是你们这种想要贪小便宜的人。

　　“刑男，我们也试试吧！”相比之下，阎慕雪有点跃跃欲试的样子。

　　“没问题！”虽然刑男不感兴趣。但若能够让阎慕雪高兴，他还是很愿意的。

　　到摊贩那里买了一组的套圈，阎慕雪煞有介事的屏气凝神，全都朝着土豪金而去，这么远的距离，这么小的套圈，能够准确的落中，那已经是非常的难了。

　　而且就算是套圈落中了，也会弹起。

　　五个套圈都用光了，阎慕雪有点失望。

　　“哎呀，美女，你是我见过技术最好的了，要是再多来几次，说不定这土豪金就是你的了！”小摊贩很是精明的哄骗阎慕雪。

　　果然，心有不甘的阎慕雪上当了。

　　刑男无奈的摇头，这阎慕雪做生意的时候不是精明的厉害吗？怎么现在一不做生意，那立马的就笨了呢？连小摊贩这种最为常见的营销都看不出来了？

　　但还是那句话，只要她高兴，这点钱刑男不放在眼里。

　　阎慕雪一口气又扔完了两组套圈，依旧的没有套中土豪金，只是误打误撞的套中了一个很是不值钱的劣质小陶娃娃。

　　“好可惜啊，美女，你刚才有两次，都是差一点，就差那么一点点了！”小摊贩继续的说道。

　　阎慕雪撇了撇嘴，有点的不高兴，看着刑男，“你来！”

　　“我？”刑男一愣。

　　“对，我心里不舒服，你给我把土豪金拿下！”阎慕雪气呼呼的看着刑男。

　　刑男心中有点同情这个小摊贩，但是嘴上却笑呵呵的说道：“遵命！”

　　“老板，再来两组套圈！”阎慕雪很是激动的喊道。

　　这个时候，之前跟刑男说话的那个看热闹的老大爷在后面推了推刑男，善意的提醒，“小伙子，适可而止，都玩几十块钱了，这种天上掉馅饼的事情可不容易！之前有很好几人，那都玩了好几百块钱，最终只能拍着脑袋懊恼！”

　　对于这位老大爷的提醒，刑男心中还是有好感的。

　　但是这位小摊贩，却恶狠狠的瞪了老大爷一眼，“去去去，看热闹就算了，砸老子生意，老子削你信不？”

　　“帅哥，你要相信自己，说不定这土豪金那就是你的！”小摊贩刚刚的瞪了老大爷，立马的笑脸的看着刑男。

　　他就靠着这张嘴皮子，今晚可是忽悠了多少傻逼，傻乎乎的给他送钱！

　　刑男微微一笑，“那我就试试！”

　　说着，随手的扔出去了一个套圈。

　　“短了！”围观的看热闹的人群喊道，这套圈扔的，那明显的有点短了。

　　套圈落在了土豪金前面的一个小陶娃娃上面。

　　没中！看热闹的人群有点唏嘘，虽然他们也知道不中那是理所当然的。但是从看热闹的角度出发，他们还是希望有人能够真的把土豪金给带走。

　　但是套圈在落了下去之后，却在地上弹了起来，向后面飞了过去，准确的套中在了土豪金上。

　　“我靠，居然套中了！”人群中突然有眼尖的人大喊了一声。

　　这个时候，那些人群才猛然的抬起头，擦亮眼睛的看了过去，套圈的确的套在了土豪金上。

　　看热闹的人，立马的轰动了起来。

　　阎慕雪也很是激动的抓住刑男的手臂，笑脸都兴奋的红扑扑的，“有了，有了，真的有了啊！”

　　“哦？是我的吗？”刑男贱兮兮的打量着她。

　　“是你的，当然是你的啊！”阎慕雪说完，这才发现上了刑男的当，低下头，脸更红了。

　　此时，小摊贩的脸色也变了，本来今晚那是稳赚好几千，但是没想到，今晚赚的，那竟然都打了水漂，白忙活了。

　　“喂，还愣着干什么？还不给我把土豪金取来？”刑男笑眯眯的看着脸色铁青的小摊贩。

　　小摊贩很是不甘心，心中滴血的把土豪金给刑男取了过来。

　　“我这个人做生意，那讲究的就是一个信用，只要你套中了，这东西就是你的了！”小摊贩已经损失了土豪金，现在只能赶紧的赚一个口碑了。要是耍无赖，那日后就别想干了。


第886章 木耳黑

　　“帅哥，运气不错。要不要继续！”

　　“还有土豪金？”

　　“土豪金今天没有了，不过还有一台高端黑！”小摊贩的确的很精明，这刑男已经一下子中了一个土豪金，那自然的自信心空前的膨胀，继续的朝着高端黑迈进。

　　花个几百块钱，跟赚一部土豪金相比，那也不算什么。

　　小摊贩看重的更是效应，刑男刚刚的中了土豪金，围观的人群那是越来越多，跃跃欲试的人也是越来的越多。这样下去，他还是很有得赚。

　　毕竟这能够套中土豪金的，那还真是狗屎运。

　　“木耳黑？那也不错，我手中还有九个套圈呢，不用白不用！”刑男微微一笑。

　　“高端黑，高端黑！”阎慕雪很是激动，仿佛高端黑已经到了他的手里。

　　刑男再次准备扔出套圈的时候，刚刚发生了奇迹，这个时候，围观的人群，竟然好奇的全部的盯着他的动作看。

　　虽然很多人也清楚，刚才的可能就是运气逆天而已，但是他们还是忍不住的想要亲眼的见证一下。

　　刑男缓缓的将手中的套圈扔了出去，依旧的是短了。

　　但是奇迹却再次的发生了，套圈落地还是弹了起来，继续的挺进，最后准确的套着了高端黑。

　　人群激动的都快要爆炸了，这他妈的太逆天里，连续的两次，竟然都套中了5s！

　　“哇，哇，又有了啊！”阎慕雪激动的掐着刑男的手臂。

　　“嗯，这一次还是我的！”刑男依旧一副不占便宜不死心的贱样。

　　小摊贩的脸都绿了，刚才土豪金被套中，他今晚的收入打水漂，现在高端黑也没了。那就是亏几千块钱啊！

　　“还愣着干什么？赶紧的把我的木耳黑拿来啊！”刑男朝着小摊贩喊道。

　　小摊贩有点的不舍，但是碍着这么多人在，却没有办法。

　　把高端黑也给取了过来。

　　阎慕雪一手抓着一个手机，那激动的都快要嫁给刑男了。

　　也许有人会奇怪，阎慕雪也是一个有钱人，就两个手机，怎么可能把她激动成这样？

　　她激动的不是这两部手机的价值，而是能够以这样的方式，获得这两部手机。

　　“兄弟，你运气真的不错！”小摊贩很是委屈的夸着刑男，恨不得已经将他给碎尸万段。

　　“还有吗？土豪金，木耳黑都被我拿下了吗？下面还有没有屁股白？”刑男笑眯眯的说道。

　　人家明明高端黑，他非要说成木耳黑。明明的古德白，他非要说成屁股白？

　　这就是正常青年跟流氓青年的区别。

　　“有，当然有！我这就让人去取，帅哥，你等着啊！”小摊贩生怕刑男拿了两部手机就跑，赶紧的先稳住他。

　　“放心，我手里还有八个套圈呢，我还能套八个手机呢！”刑男心黑的说道。

　　小摊贩的脸色一变，“好，好！”

　　小摊贩跑到一边去，这个时候，刚才提醒刑男的那个老大爷，再次的出声提醒，“小伙子，见好就收吧，赶紧的带着你女朋友走吧。这小贩可不是什么好人！”

　　“大爷，既然做生意，那就得承受的亏本的代价，哪有稳赚不赔的生意啊？”阎慕雪有点的不以为然。她用她的那一套生意理论来要求小摊贩。

　　那根本的没有可比性啊！她做生意的理论，那是为了发财，为了更有钱。

　　而在这夜市上摆地摊的，那几乎的都是为了生活。

　　这是有着本质区别的。

　　很快的，这个小摊贩回来了。

　　但是刑男也发现，他的身后，多了几张来者不善的面孔。

　　这些人，应该都是这些小摊贩找过来对对刑男的。只是现在人太多，小摊贩可能不会下手。

　　等他们离开，这几个人势必的会尾随围堵刑男二人。

　　刑男不以为然的一笑，“屁股白来了吗？”

　　“来了！”小摊贩将一部古德白摆了下去，不过却故意的往后挪了挪距离，增加一点难度。

　　人群看到了小贩的所为，有些人抱不平，认为小摊贩耍心机。但有些人也同情他，毕竟一下子损失了这么多，那也很可怜了。

　　距离比刚才远了一点，刑男却是不怎么的在意。

　　套圈扔出去的时候，指尖稍微的用了一点点的力。依旧的短，但是落地弹出去的时候，却弹得更远，恰好的落在了被小摊贩挪后了的古德白。

　　当奇迹接二连三的发生的时候，那就没有认为是奇迹了。

　　这小子，绝逼的是个行家。

　　小摊贩的脸色也绿了，直接的一屁股坐在了地上。

　　“高人，传授点经验呗！”后面有人起哄的喊道。

　　小摊贩有点恼怒的走过来，“小子，你是来砸场子的吧？”

　　“怎么？输不起了？”刑男戏谑的看着他。说着，手中剩下的几个套圈，同时的扔了出去。竟然准确的套中了地上摆着的那些玩意，全部命中。

　　人群再次的传来惊呼声，这果然的不是奇迹，而是高手。

　　“你果然的是个行家！”小摊贩更是恼怒。

　　刑男也懒得跟这个急的变脸的小摊贩说什么，直接的走上前，拿起了屁股白，“多谢了！”

　　说着，就直接的拉着阎慕雪，在众人羡慕的眼神中，离开了夜市。

　　“刚才你看到了吗？有很多女孩子都花痴的盯着你看呢！”阎慕雪走在刑男的身边，打趣的说道。

　　“我这种男人，从来的不缺乏关注。习惯了！”刑男厚颜无耻的说道。

　　“在白天，我跟女人一样，不化妆都是不敢出门的！”

　　“怎么？你不是自恋狂吗？还需要化妆？”阎慕雪饶有兴趣的问道。

　　“女人不化妆出门那是吓人，我不化妆出门，那就是破坏别人的家庭。都遭到天下男人的痛恨！”刑男无耻的得瑟了起来。

　　“那你敢不敢再自恋一点？”

　　“不敢。谁让我长了一张让女人看了就高潮的脸呢？而且还买得起房，玩得起车，耍得起流氓，尝得起切糕，拥有得起茶叶蛋。如果我是一个女人，那我也得爱上我这样的极品好男人啊！”

　　“还有豁得下去一张脸！”阎慕雪有点作呕的说道。

　　“真有了啊？都吐了啊？”刑男不以为然的说道。


第887章 我大哥是刑男

　　两个人之间，第一次如此的和谐。

　　阎慕雪没有不解风情，任由刑男耍流氓。

　　两个人，刚刚走到拐角的时候，刑男突然的倚在拐角的路灯杆上，点起了一支烟。

　　“怎么不走了啊？”阎慕雪好奇的问道。

　　“怕后面的几个朋友跟不上，停下来等等他们！”刑男很是体谅的说道。

　　在刑男他们走了之后，小摊贩也赶紧的把摊子收了起来，带着他找来的几个帮手，紧紧的尾随在刑男的背后。

　　“朋友？”阎慕雪一愣。

　　刑男嘴唇朝着阎慕雪手里的手机努了两下。

　　阎慕雪低头一看手机，这才反应过来。“你是说这小摊贩？”

　　“不会吧？他是个生意人，怎么会这么的砸了自己的生意？”

　　“美女，他一晚上损失了三部手机，这要让他摆地摊摆几个月啊？”

　　“那我们为什么不赶紧的跑？”阎慕雪有点诧异的看着刑男。

　　“我怕那小摊贩追不上我，会想不开。”刑男嘴角翘起一个流氓的弧度。

　　很快的，这后面的小摊贩终于的追到拐角的时候，看到刚才的一男一女正在拐角这里，眼神中瞬间的一丝的欣喜，这两个傻逼，竟然还停在这里？

　　小摊贩眼神示意了一下，他带来的五个恶寒，立刻的就将刑男二人给包围了。

　　“小子，没想到吧？”小摊贩嘴角狰狞的看着刑男。

　　“真没想到！”刑男很是认真的点了点头。

　　“那就好，把手机给我都交出来，敢砸我的场子，你他妈的脑袋被门挤了吧？”小摊贩骂道。

　　“我没想到的是，你就带来这么的几个人！”刑男揶揄的看着他们。

　　小摊贩的脸色一变，“小子，你很嚣张嘛！那就让你见识见识得罪我的下场！”

　　“哥几个，上！”

　　几个恶汉，那立马的朝着刑男挥去了拳头。

　　从人数上来看，围殴已经形成。

　　从体格上来看，刑男如此的娇小。

　　但是从战斗力上来看，这几个人在刑男的面前，那就是渣渣，渣渣中的渣渣。

　　摆平这几个人，刑男前后根本的没有超过十秒钟。

　　小摊贩脸色霎时间大变，哎呀，这他妈的踢上铁板了。

　　“手机还要吗？”刑男笑眯眯的拍了拍手，看着这个面如土色的小摊贩。

　　小摊贩吓得赶紧的后退了两步，“你别乱来啊，我可不是好惹的。”

　　“真的？多不好惹？”刑男一丝戏谑的看着他。

　　“我，我，我在这一带，那可是有人罩着的，我大哥可是很厉害的啊！”小摊贩说话都有点结巴了。

　　这一代？刑男纳闷了。这一代不就是他刑男的大本营吗？在这一带，难道还敢有其他的团伙？

　　“哦？有人罩你？赶紧的说出来，吓唬吓唬我！”

　　“我大哥可是刑男！”小摊贩看刑男那是一点的都不害怕，赶紧的说道。

　　“刑男？”刑男不敢相信的张大了嘴巴。

　　就是旁边站着看热闹的阎慕雪，那都忍不住跟着诧异了。

　　看着刑男如此“惊恐”的表情，小摊贩立马的就有底气了。

　　看来这一男一女还真的是怕了，也对哦，在建湖，谁不怕刑男啊！

　　“没错，我可是刑男的拜把子的兄弟。你识相点，最好的把手机交出来，要不然，我大哥来了，你就完蛋了！”

　　“刑男啊，那是一个厉害的人物啊，没想到你是他的拜把子兄弟啊？”

　　“那是！”小摊贩得意洋洋的说道。

　　“那你怎么混的这么凄惨？在这里摆地摊了？”刑男好奇的问道。他自然的知道，这小摊贩哪里是自己的什么拜把子兄弟啊。无非的就是搬出一个名号来糊弄糊弄不知道的人而已。

　　“我这是自力更生，你懂个屁！赶紧的给我交出来，要不然我大哥刑男来了，那你就完蛋了。我大哥可不是一个好人，光是那样子站出来，就能把你吓尿！”小摊贩继续的吹嘘。

　　噗嗤！

　　“这么恐怖？”

　　“那当然，而且我大哥是出了命的好色，要是等我大哥来了，你旁边的这位姑娘那可就被带走了！”

　　强抢民女？

　　“更有甚者，我大哥不仅对女人好色，有时候也对男人好色。要是我大哥来了，万一看中了你，那你就菊花残了！”

　　还是变态？

　　本来看到这个小混混搬出自己的名号吹嘘，他好歹还是有点兴奋的感觉滴。但是说着说着，这长得恐怖？强抢民女，外加变态，这不是诋毁自己吧？

　　“小子，瞧你怕的那个逼样，赶紧的把手机给我交出来，我大哥可是在路上了！”

　　刑男有点不甘心的说道：“不对啊，我怎么听说这个刑男长得那叫一个玉树临风，貌比潘安，幽默风趣，女性杀手？跟你说的有出入啊？”

　　“放屁，我大哥要是这样，那还用得着混黑社会吗？我可是他的拜把子兄弟，我怎么可能不知道我大哥什么样？他只有披上羊皮的时候，那才是你们所认为的那样，脱下羊皮，那就是我说的那样！”

　　“噗嗤！”阎慕雪终于忍不住的笑了出来。

　　刑男的脸色大变，这种赤果果的诽谤自己，坚决的不答应。要是姑娘们都听了他的这个版本，那追自己的姑娘，得瞬间的减少一大半。

　　“是这样啊，我老崇拜刑男了，但是却无人能够帮我介绍。我现在就去一路向西，你就帮我引荐一下把！”

　　“啊？我大哥可是有身份的人物，他怎么能是什么阿猫阿狗说见就能见到的？”小摊贩的脸色一变，多亏这脑子转得快啊。

　　“没事，见不到，我不怪你！”刑男微微一笑，直接的抓住了这个小摊贩的肩膀，小摊贩身体根本的动弹不了分毫。

　　刑男的另一只手，朝着驶过来的出租车挥了挥手。

　　直接的跟阎慕雪，还有这个引荐人小摊贩上了车。

　　“师傅，一路向西！”

　　小摊贩被刑男给“请”到了一路向西的门口。

　　“你真的不害怕，我大哥要是一会出来，那你可就跑不了了！”小摊贩心中也是为难的不知道怎么办，但是为了牛皮不想要被拆穿，只能硬着头皮的说道。

　　“你不是说你大哥刑男刚才已经在路上了吗？”阎慕雪忍不住的反问。


第888章 她就好这一口

　　“呃……小姐，我劝你还是好好的担心一下自己的处境，我大哥可最喜欢玩你这样的女人！”小摊贩岔开了话题的说道。

　　刑男神秘兮兮的凑到小摊贩的耳朵边，“我实话告诉你吧！刚才你听你说刑男好色，我就打算了，准备把这个女人送给刑男。”

　　“呃……”小摊贩一下子愣住了。这套路不对啊？这两个人怎么不按套路出牌啊？

　　这不是要逼着自己牛逼被戳穿吗？

　　“刚才我还觉得你挺爷们的，怎么这么的让人鄙视？连自己的女朋友都能送人？你还是一个男人吗？”小摊贩很是义愤填膺的训道。

　　“没事，我愿意！”阎慕雪的回答，让这个小摊差点的没有气死。

　　这一对年轻男女，到底的是怎么回事？

　　“姑娘，年纪轻轻，你能够这样做呢？”小摊贩急的都快要哭了。

　　“其实，她就是喜欢刑男那样的男人。”刑男忍着没有让自己笑出来。

　　“刑男那样的男人，有什么好的啊？我劝你们还是赶紧走吧，要不然，你会一辈子后悔的！”小摊贩居然反过来劝道。

　　“不对啊，小哥，这不应该是你的台词啊？刑男不是你大哥吗？你怎么能这样的诋毁他？再说了，你不要这三部手机了吗？”刑男饶有兴趣的问道。

　　“呃……”小摊贩已经真的不知道该说什么了。

　　一狠心，“姑娘，我实话跟你说吧。刑男虽然是我拜把子大哥，但是这个人变态的很，尤其的是喜欢那种变态的什么皮鞭滴蜡，手铐撕裂，什么恶心的什么来！”

　　“所以，为了你们自己考虑，现在赶紧的把手机还给我，趁我大哥现在还没有出来，你们赶紧的走吧！”

　　都到这个地步了，这小摊贩竟然还能装的像模像样，这心理素质不错。

　　“没事，她就好这一口，越是变态越是令人发指的越是喜欢。刑男应该很对他的胃口！”刑男不以为然的说道。

　　阎慕雪刚才配合配合他也就算了，没想到刑男竟然越来越口无遮拦了。瞟了刑男一眼，掐着刑男的腰部，用力的一拧。

　　刑男痛的龇牙咧嘴。

　　“我大哥的兄弟出来了，你们的时间已经没有多少了！”小摊贩故意的吓唬刑男二人。

　　“那不是正好吗？”刑男不以为然的低下头，点起一支烟。

　　一路向西的一个在门口看门的小弟，发现这边站着三个人，有点鬼鬼祟祟的样子，很是警惕的走了出来。

　　“你们是什么人？”小弟冲着这边喊道。

　　刑男抬起头，这个小弟看到了刑男的面孔，吓得一跳，态度立马的恭敬了起来，“男哥！”

　　小摊贩正在想，如何在这一男一女面前把这个谎言给绉过去，好讨回自己损失的三部手机呢。

　　听到这一声男哥，那是吓得一跳，抬起头，发现一路向西的人，竟然对他身边的男子这么的恭恭敬敬？

　　这是怎么回事？一路向西的人，那可都是大爷，任何的一个走出来，只要是一路向西的人，那都不是他们这些小摊贩所能得罪的起的。

　　等等，他刚才喊什么？好像是男哥？

　　“请问你刚才叫他什么？”小摊贩弱弱的看着这个一路向西的小弟。

　　这个小弟直接的喝道：“这位就是我们这里的老大，男哥！”

　　“男哥？是刑男吗？”小摊贩继续的问道。

　　“混蛋，我们男哥的名字也是你随便叫的吗？”小弟呵斥的小摊贩直接的浑身一抖。

　　小摊贩有点不敢看刑男了，尼玛，这他妈的那是踢着铁板了？简直的就是一脚踢到了阎王爷。

　　“我，我，我……”小摊贩吓得说不出话来。

　　“怎么都出汗了啊？”刑男拍了拍这个小摊贩的肩膀。

　　“大哥，老大，我，我，我错了！”小摊贩慌张的都语无伦次了。

　　“你不是说是我拜把子兄弟吗？不至于吧？”

　　“对了，你刚才还说，我是什么？强抢民女？变态！”

　　小摊贩两腿一软，直接的跪倒在了地上。

　　他那完全的就是吹牛的，哪知道，这正主就在他的身边啊。

　　“老大，老大，我知道错了，放过我吧，我下次再也不敢了！”

　　“起来！”刑男淡淡的说道。

　　小摊贩哪敢起来啊？

　　“既然做生意，那就得讲究点诚信。你用土豪金的创意的确不错，但是那就应该做好万一被套中的心理准备！”

　　“是，是，是，老大你说的是。手机是你的，是我错了！”现在这个小摊贩哪里还敢要手机啊？得罪了刑男这号人物，三部手机算个屁啊，能保命那就已经不错了。

　　“一会进去找庭少，让他给你一万块钱。就算是我花钱买的了！”刑男也没有必要跟这些靠着摆地摊的小贩过不去，他好歹的现在也是有身份的人哦。

　　“老大，老大，这都是你靠着本事得到的，我哪能要钱啊？”刑男的钱他敢收吗？他不是不能要，而是根本的不敢要。

　　“让你拿着你就拿着，哪里来的这么多的废话？”刑男发现跟他好好的说话没有，那就得摆出黑社会的架势。

　　“这一万块钱可不是让你白拿的！以后再吹牛说认识我刑男的时候，多宣传我一点正面的。别损害了我的名声，我还没娶老婆呢，万一被你们给败坏的没有姑娘敢嫁给我怎么办呢？”

　　小摊贩一愣，立马的点头，“是，是，是！”

　　“行了，进去找庭少吧！”刑男挥了挥手。

　　……

　　青炎大楼里。

　　突然的损失了王朋展，这让老乌龟有点的措手不及。

　　虽然对他们来说，王朋展的角色不是不可或缺的，但是那也是非常重要的一步。现在，刑男迷惑了所有人，闪电一般的把王朋展这颗棋子给拔了，这着实的吓着了老乌龟。

　　“干爹，现在整个建湖，除了青炎岛，已经没有我们青炎会的立足之地了！”段雨绮也是有点惆怅。对他们来说，公安局局长这个职位，那太重要了。

　　谁要是能够拿下公安局局长的位置，谁就占据了绝对的主动权。


第889章 四爷闪亮出场

　　“呵呵！”老乌龟叹了一口气。“我那时候还劝他王朋展不要小觑刑男。但是王朋展小觑了刑男，我也是小觑了刑男。”

　　“其实我早就刚想到，刑男的真正目的，那就是这个王朋展！”老乌龟此时此刻的后悔，那已经无济于事。

　　“四爷把这么重要的事情交给了我，而我却给他办砸了，我没有脸见四爷啊！”老乌龟无比的懊恼。

　　“干爹，这不是你的错。只是刑男太狡猾了！”段雨绮替老乌龟撇清楚责任。

　　“刑男这一手玩的漂亮啊，把矛头对准了王朋展，却取得了他想要的一切。聂鹏踏实的坐在了市长的位置上，王凯也重新的当上了局长。那些重要的职位，现在已经全是刑男的人，在建湖，我们想要撼动他，已经没有那么的容易了！”

　　“但是他也不敢贸然的对我们青炎岛动手！我们暂时，那还是安全的！”段雨绮强调的说道。

　　“建湖是青炎会的建湖。现在不生不息之间，建湖，已经不是青炎会的建湖了。青炎会风光了这么多年，却衰落在了我叶归的手中！”

　　“那是因为你无能！”这个时候，门口一道冷冷的声音响起。

　　“四爷……”老乌龟的眼睛盯着门口的人影，僵愣了一会，这才叫出口。

　　人影走了进来，披衣斗篷，根本的看不清脸，只是全身散发着一股让人骨头生寒的寒意。

　　老乌龟赶紧的站了起来，人影朝着这边走了过来，坐在了老乌龟的位置上。老乌龟则是恭恭敬敬的站在一旁，低着头。

　　“叶归，你太让我失望了！”人影坐下去之后，有点愠怒的说道。

　　“四爷，的确是我叶归的无能，还请四爷责罚！”

　　“责罚？如果责罚你能够改变这一切，那我会毫不犹豫的责罚你！”

　　“你有什么资格对我干爹说三道四？我干爹为了你的狗屁宏图伟业，这些年付出了多少，你在哪里？”段雨绮对这位四爷，那可是没有丝毫的恭敬。

　　还不等老乌龟制止她，黑影已经微微的侧过被斗篷遮住了脸的脑袋。

　　段雨绮瞬间感觉到寒气逼人，双膝一软，身体不由自主的跪在了地上。

　　“四爷息怒……”

　　“你给我闭嘴！”黑影呵斥道。

　　“小丫头，你就这么的跟长辈说话的吗？”

　　“长辈？你可不是我长辈！”段雨绮倔强的说道。

　　“雨绮，这可是你的爷爷，你怎么能这么的跟他说话？赶紧的道歉！”老乌龟赶紧的说道。

　　“段天盟，你听好了，你不是我段雨绮的爷爷。”

　　“小丫头，你以为你是我的孙女，我就不会杀了你吗？”四爷段天盟的言语有点的杀机。

　　“你当然敢，你是谁？你是冷血的段天盟。当初你连你的亲生儿子都可以见死不救，像你这么冷血的人，还有什么事情你干不出来？”

　　“我对我儿子见死不救，这是你告诉她的？”段天盟看着老乌龟。

　　“我……”老乌龟不知道该怎么的说话。

　　“这不关我干爹的事情！”段雨绮维护着老乌龟。

　　“小丫头，没错，我的确的是冷血的人。你父亲死，那是因为他太没用了，不配做我段天盟的儿子！”段天盟无比冷血的说道。

　　“不过，如果你要替你父亲打抱不平，我不介意送你下去跟你父母团圆！”

　　“四爷……”

　　“你给我闭嘴！”段天盟高声喝道。

　　老乌龟竟然被震飞了出去，跌落在地上，一口鲜血喷出。

　　“那你就杀了我，来啊！”段雨绮丝毫的不畏惧。

　　“一个没有丝毫用处的小丫头而已，既然一心求死，那就去死吧！”段天盟杀机毕露。但是刚刚的动手，段天盟的手竟然停住了。

　　直接的抓住段雨绮的手腕，突然大笑三声。

　　“哈哈哈，没想到，真是没想到，你这个小丫头血脉竟然达到了天赋血脉合格线！”

　　段雨绮跟老乌龟，都不知道四爷段天盟在说什么。

　　段天盟那透露着阴寒气息的真元，疯狂的涌进了段雨绮的身体里。

　　段雨绮痛苦的想要挣扎，但是却挣扎不了。

　　老乌龟看到段雨绮那么的痛苦，想要制止，但是却不敢违抗四爷。

　　“叶归，出去！”段天盟喝道。

　　老乌龟犹豫了一下，还是走了出去。

　　半个小时之后，当老乌龟听到了里面四爷让他进去，赶紧的推开门，走了进去。

　　但是他的干女儿段雨绮，此时却跟变了一个人似得。全身上下，竟然有一股他老乌龟都惧怕的气息。

　　“告诉我，你是谁？”段天盟对着段雨绮喝道。

　　“猎魔人段雨绮！”段雨绮的声音没有丝毫的感情。“很好，你血液里的猎魔血液，已经被我彻底的激活了。现在，你是一个猎魔人。”

　　“告诉我，你的使命是什么？猎杀所有的修魔者！”段雨绮呆滞的说道。

　　“刑男，就是一个修魔者。你的父母，那也是被刑男所杀！你要怎么做？”段天盟再次问道。

　　“先杀刑男，再杀光所有的修魔者！”

　　“记住你的使命，现在，先去杀了刑男，为你的父母报仇。然后再杀光所有的修魔者，做一个真正的猎魔人！”段天盟摆了摆手。

　　“是！”段雨绮直接的身影一闪，飞出了屋子。就是老乌龟都没有看清楚她的动作。

　　“四爷，这……”老乌龟试探的问道。

　　“叶归。你是不是很好奇，什么是猎魔者？”

　　“还请四爷明示！”

　　“魔？何为魔？在你的眼中，你的敌人就是魔，在你敌人的眼中，你就是魔。耶稣的信徒中，撒旦是魔鬼。在撒旦的信徒中，耶稣也同样的就是魔鬼。”

　　老乌龟，那是知道他所效忠的四爷，那修炼的是一门神奇的功夫，再后来，他也了解过，这门功夫，那可能真元。四爷是一名修炼者。

　　“我们猎魔人心中的魔，那就是隐士的那些门派，以及所有修炼他们功法的修炼者。那都是我们要猎杀的对象！”段天盟阴声的笑道。

　　“四爷，这跟您的大计有何关系？”老乌龟不解的问道。


第890章 段雨绮来了

　　“当然有！知道我为什么要告诉你这一切吗？”段天盟看着叶归。

　　老乌龟摇了摇头。

　　段天盟摘下了自己的斗篷。

　　老乌龟看到了段天盟的面孔，吓得一跳，“你……是四爷？”

　　“没想到吧？我这些年，其实一直的就在建湖，只不过，以另外的一个身份示人而已。”段天盟狞笑的看着老乌龟。

　　老乌龟还真是没有想到，四爷竟然没有离开建湖，而且还是以一个这样的身份活着。

　　“叶归，没有第二个人知道我现在的身份。而我不习惯让别人帮我保守秘密，你说我应该怎么办？”

　　老乌龟的心中一惊，“四爷，您要杀我灭口吗？”

　　“不，当然不是！”段天盟探手，直接的抓住了老乌龟的肩膀。“现在，我就赐予你猎魔人的血液，你将变成一个猎魔人！”

　　老乌龟惊骇，四爷要把自己变成段雨绮那样吗？没有丝毫自己的神智吗？

　　“四爷，我对你这么的忠心耿耿，你为什么要这么的对我？”老乌龟有点的不甘心。

　　“因为你对我忠心耿耿，所以我才赐予你猎魔人的荣耀！”段天盟桀桀的狞笑。

　　“四爷……”

　　“你，你不是猎魔人，你就是一个魔鬼！”

　　“哈哈，没错，在我们猎魔人的猎物眼中，我们猎魔人那就是魔鬼！”

　　“青卫！”老乌龟情急的大吼了一声。忍着剧痛，一巴掌用力的拍在了墙上的开光上。

　　顿时青炎大楼顶端的一道黄色的笔直朝天的灯光。这就是信号。

　　甚至都没有到半分钟，几个人影冲了进来。

　　“叶归，你竟然敢违抗我？”段天盟的脸色一变。伸手虚空一抓，斗篷披在了他的脑袋上。

　　“我只是不想变成一副行尸走肉而已，四爷，对不起了！”老乌龟手中突然的出现一把匕首，朝着段天盟的怀里捅了过去。

　　段天盟一掌将老乌龟给打飞了出去。

　　老乌龟摔飞了出去，这个时候，三名青卫，也将段天盟给围了起来。

　　老乌龟捂着胸口，一口鲜血喷出，强撑着退到了墙角，一按机关，直接的掉落进了暗道。

　　段天盟的眼中寒光闪过，“青卫，给我让开，我可是你们的四爷段天盟！”

　　“对不起，我们青卫的眼中没有四爷，只有帮主令牌！”青卫冷冷的看着段天盟。

　　“找死！”段天盟直接的对这三人，痛下杀手。

　　这三个青卫，竟然全都是聚元后期的实力，如果论战斗力的话，那恐怕的也是地榜85以上的实力了。

　　老乌龟好不容易的从暗道逃出了青炎岛，尽管他现在的伤势很重，但是现在的他，也根本的不顾自己的身体，而是要赶紧的去想办法去救被段天盟给搞成了行尸走肉的段雨绮。

　　现如今在建湖，能够帮助他的，他除了刑男，真的想不到其他的人了。

　　尽管他一直的跟刑男走在对立面，但是事到如今，他还是准备去求刑男帮他的忙。

　　而此时，刑男，正在总结跟阎慕雪的关系。

　　今晚逛街的时候，他牵阎慕雪的手，阎慕雪没有拒绝。这可是一个非常非常好的信号啊。在这样下去，要不了几天，他就可以跟阎慕雪滚床单了啊。

　　“男哥，我们开好包厢了，赶紧的过来啊！”正在刑男沾沾自喜的时候，白毛霍迪打来了电话。

　　“包厢？在哪？”

　　“一路向西啊！还能在哪！”

　　“我靠！”刑男愤恨的骂道。“一路向西迟早的败在你们这些混蛋的手里！”

　　这个小马哥刚刚的当上少校，为了跟军队的那些同僚们拉近关系。每天晚上都到一路向西开几个包厢，找漂亮的姑娘伺候着。这已经让刑肉疼了。

　　现在白毛这王八蛋，竟然也去开了一个包厢。要知道，每天晚上，一个包厢，那起码的可以给一路向西带来几千的收入啊，要是遇到出手阔绰的客人，那一个晚上赚几万，那也是很有可能的。

　　但是骂归骂，包厢已经开了，不玩白不玩啊！

　　刑男还特地的把刚洗完澡，准备睡觉的阎慕雪给一起带了过去。

　　而借口，就是帮她告别以前那单调的生活，好好的过一过丰富的夜生活。

　　两个人到了包厢，一推门，就听到白毛霍迪在那里扯开嗓子嘶吼：“三天三夜，三更半夜……”

　　“幸亏这包厢隔音，要不然客人非得被你这鬼哭狼嚎的声音给吓跑不可！”刑男没好气的说道。“赶紧的往那边挪挪！”

　　里面的马翔跟霍迪，看到了跟在刑男身后的阎慕雪，赶紧的挪了挪屁股，给刑男跟阎慕雪让出了位置。

　　“阎大美女，来一首啊！”霍迪甩了甩头发，起哄的说道。

　　“你今天嗑药了？怎么这么的兴奋？”刑男发现这个霍迪今天那是兴奋的都有点异常了。

　　“春风得意马蹄疾，一朝看遍长安花！”霍迪得瑟的说道。

　　“他是情场得意啊！”小马哥酸溜溜的一个人在那里喝闷酒。

　　“情场得意？”刑男一愣。“你不会真的把小萌给拿下了吧？那可还是一个小孩子？”

　　“男哥，这得多谢你啊！在我的疯狂攻势下，小萌答应做我的女朋友了！”霍迪炫耀的说道。

　　当初，就是看得出来，霍迪喜欢小萌。而那时候小萌对刑男有好感，所以刑男也乐意成人之美，一直的没有去复印社，给了霍迪充足的时间。

　　在他的各种死缠烂打之下，小萌终于的点头，愿意做霍迪的女朋友了。

　　这也是霍迪如此兴奋的原因。

　　“作为唯一的一个单着的，你让我情何以堪？”小马哥有点苦逼的说道。

　　“赶紧去问问你丈母娘，让她早点的发货！”白毛揶揄道。

　　“我丈母娘已经发货了，只不过是地址写错了。现在段雨绮还不相信她就是我老婆呢！”小马哥自嘲的说道。

　　“这都是作的！”刑男跟白毛同时的骂道。“都给你准备好了一切，让你先上船后补票，你竟然装老实人，活该！”

　　“就是，说不定段雨绮还觉得是你性功能障碍呢！”

　　“你们在一起，就聊这个？”阎慕雪听到他们的话题，有点尴尬。


第891章 白毛版《用心良苦》

　　“当然不是，我们都是社会好青年。来，小马哥，来一首！”刑男赶紧的给马翔扔过去话筒。

　　“我唱一首单身情歌来表达我此时此刻的心情！”

　　小马哥还没有唱完，白毛就切歌了。

　　“尼玛，这么喜庆的日子，就不能不唱这么苦逼的歌吗？”

　　“单身没人权啊！”小马哥夸张的大叫。“我还是喝酒吧！”

　　白毛根本的不搭理他，“下面，我来一首《用心良苦》！”

　　“这歌难道很喜庆吗？”刑男好奇的问道。

　　“原唱当然不喜庆，但是我重新的填词之后，那就喜庆了！”白毛淸咳了几下嗓子。“直接的给我调到高潮！”

　　高潮部分开始，白毛直接的扯着嗓子吼道：“你说你，想要草，偏偏不带安全套，现倒好，怀孕鸟，有了孩子你要不要……”

　　“……”

　　小马哥直接的一口酒喷了出来。

　　阎慕雪的脸色更是尴尬。

　　“白毛，能不能别这么的屌丝？”刑男忍不住的喝道。

　　“男哥，只有唱唱这种歌，那才能表达我现在心中的亢奋啊！”白毛激动的说道。

　　“要是小萌知道你这么的粗俗，恐怕要后悔了！”小马哥幽幽的说道。

　　“滚犊子，别他妈的乌鸦嘴啊！”白毛赶紧的说道。

　　“阎大美女，别干坐着啊，你也来一首！”白毛把话筒递给了阎慕雪。

　　阎慕雪拗不过，只能点了一首她会唱的。

　　听阎慕雪唱歌，刑男才知道，原来上天真的是公平的。上帝给了她这样的沉鱼落崖的容貌，所以拿走了她的好歌喉。

　　一整首唱完，阎慕雪竟然没有一句是唱在调上的。

　　但是因为刑男在后面帮她镇场子，马翔跟霍迪，那也是相当的配合。

　　“鼓掌！”刑男很是捧场的大喊。

　　马翔跟霍迪二人，那也是十分到位的配合。

　　“太好听了，这歌唱的太好听了！赞一个！”

　　阎慕雪的脸一红，“你们就别拿我开心了，我妹妹以前就说过，我五音不全，没有唱歌的天赋！”

　　“那是她嫉妒你！”刑男赶紧的说道。“我眼泪都被你唱出来了！你要是去好声音，那肯定瞬间的爆灯啊！”

　　“对，就是，年度总冠军非你莫属！”

　　“再来一首，再来一首！”霍迪起哄道。

　　等到阎慕雪又唱了一首的时候，霍迪坐到刑男的身边，“男哥，跟你商量个事情呗！”

　　“干嘛？”一看霍迪这个表情，刑男就猜到肯定没好事。

　　“男哥，你说你现在那么的牛逼厉害。建湖那些要选官，你男哥绝对的一句话的事情吧！”

　　“是有这么个事情，但是官场的事情，我可很少插手！”刑男强调的说道。

　　“男哥，你看啊，小萌喜欢工商管理，我帮她报了一个工管成教班。等她学完了，给她找一个工作怎么样？”

　　“啊？”刑男吓得一跳。“白毛，你们家那么大产业，给小萌找个工作，不难吧？”

　　“这不是专业不对口嘛！”霍迪很是为难的说道。“你看啊，小萌是学习工商管理的。那找对口的工作，那怎么的也得是工商局局长的位置才能对口啊！”

　　“噗！”刑男直接的一口喷了出来。不敢相信的看着霍迪。

　　“白毛，你他妈的诚心的拿我开涮是吧？学工商管理，那专业对口就是工商局局长？你这么牛逼，你妈知道吗？”

　　“咱们在学校，那也是工管啊！要是照你这么做，咱们都得找个工商局局长混混？”小马哥也是很是鄙夷的说道。

　　“男哥，这不小萌特殊嘛！而且，咱们这层关系在这。你说工商局局长那么重要的位置，让别人做你放心吗？给自己人干，那才踏实嘛！”

　　“我的霍大少爷，小萌才十几岁，都还未成年呢。就算是我真的能够决定这工商局局长的人选，那我也不能给她啊，这不是作死嘛！怕别人不知道我在建湖只手遮天？万一政府要对付我，那我分分钟的完蛋！”刑男哪里敢答应他啊。

　　要是小萌现在再大二十岁，刑男还真的能够帮她搞来一个工商局局长的位置。但是现在这个年纪，那真的不行。

　　现在互联网科技如此的发达，一旦曝光，那就是一个死。

　　“那这样，先让她进工商局，让她在里面先混着，这样也好让人说不出闲话来！”霍迪其实也并不是一下子就让小萌当局长，他也知道，这肯定的不现实。

　　“这问题倒是不大，我可以先让她进去，到时候为她安排一个名额，到时候找个机会，为她安排一个公务员考试，让她名正言顺的拿到编制。这年龄也得修改，她这年龄太小了，容易出问题！！”

　　“男哥，只要你愿意帮忙，那一切都不成问题。”霍迪感恩戴德的说道。

　　“男哥，你这么厉害，那能不能让段雨绮喜欢我啊？”小马哥也酸溜溜的说道。

　　“你们都当我是什么了？”刑男气呼呼的骂道。“我除了能够让段雨绮怀上你的孩子，其他的我还真的办不到。但是这个机会，你明显的已经错过了！”

　　“我靠，男哥，只要段雨绮现在在这里，小马哥我也酒壮怂人胆，肯定不会跟上次一样遗憾了。你只要敢让她立马出现，我就敢霸王硬上弓！”

　　“我靠，这马后炮放的到时挺响亮的啊！”霍迪鄙夷的说道。

　　但就在这个时候，庭少推开了包厢门，“男哥，下面有个叫段雨绮的女孩子要见你！”

　　刑男跟霍迪一听，都看着小马哥。

　　“这是说曹操曹操到啊！”

　　“让她进来吧！”

　　听到刑男说让她进来，小马哥吓得赶紧的想要跑，刚才只是吹个牛而已，哪想到段雨绮竟然真的来了。

　　但是他刚刚的站起来，就被白毛霍迪就抱住了他，将他摁倒在了沙发上。

　　“卧槽，白毛，放手！”

　　白毛猥琐又认真的摇摇头。

　　“你不放手我就动手了啊！”小马哥威胁。

　　“要动手，等会对段雨绮动手！”白毛怎么的也不放手啊，他也知道，有刑男在，小马哥是不敢动手打自己的。

　　“我靠！”


第892章 命给我可好

　　“小马哥，你现在还带的也是一个少校了。那可不能说话不算数，丢人！”刑男也是一脸幸灾乐祸的说道。

　　正当马翔左右为难的时候。

　　段雨绮已经进来了。

　　“段大才女，好久不见！”刑男笑眯眯的跟段雨绮打个招呼。

　　一直的重点关注着小马哥表情的刑男，也没有注意到段雨绮的不对劲。

　　只有阎慕雪感觉到了一丝的不对劲。

　　“刑男，我想跟你说件事情！”段雨绮声音冷淡的走到了刑男的面前。

　　“找我说事情？不会是要跟我表白吧？小马哥可在呢，你得考虑一下他脆弱的小心脏！”刑男戏谑的调侃。

　　马翔的脸一红，他都想找个地缝钻进去了。

　　“我跟你说的事情是……”段雨绮走到了刑男的面前。

　　“你这条命给我可好？”

　　话音未落，段雨绮一把匕首，直接的朝着刑男捅了过来。

　　刑男大骇，仓促的伸手一抓，抓住了段雨绮的手腕。

　　但是段雨绮的眼中寒光一闪，另一只手，直接的一掌打了过来。

　　“噗嗤！”刑男挨了一掌，直接的朝着后面飞了出去，重重的撞在包厢的墙面上。

　　真元？

　　在挨了一掌之后，刑男这才发现，段雨绮的身体里，竟然也有着如此强悍充沛的真元气息。

　　“杀父杀母之仇，不共戴天！”段雨绮眼中泛着寒光的看着刑男。

　　这个时候，小马哥一用力，挣开了还傻愣愣的抱着他的白毛。

　　冲了过来，挡在段雨绮的面前。

　　“雨绮，你这是干什么？”

　　“给我滚开，要不然连你一起杀！”段雨绮声音冰冷刺骨。

　　“男哥已经受伤了，我不会让你再伤害他！”虽然面前的这是自己心爱的女人，但是身后这个是自己的兄弟。

　　“小马哥，你让开。你不是她的对手！”刑男挣扎着从地上站了起来。虽然刚才挨了一掌，但是刑男却并没有受多重的伤。

　　“男哥，要不是因为我，你也不可能被她偷袭。我马翔就算不是她的对手，那也绝对的不会贪生怕死！”马翔的脸色比较坚决。

　　“既然找死，那我就成全你！”段雨绮眼中寒芒闪现。直接的一掌朝着马翔打了过去。

　　马翔一愣，还没有反应过来。刑男突然的已经将他推开，迎着段雨绮打出了一掌。

　　双掌相对，段雨绮后退了两步。

　　“段大才女，我们之间是不是有什么误会？你刚才说什么杀父杀母之仇？我什么时候杀了你的父母啊？”刑男赶紧的说道。

　　他知道，其中肯定的有误会。

　　“刑男，你不用狡辩，就是你杀了我的父母！”段雨绮丝毫的不愿意听刑男的解释。她的意识里，有一到声音如同烙印一般烙在她的心底深处。

　　刑男就是杀害她父母的凶手。

　　段雨绮再次的朝着刑男一掌打了过来。

　　一直站在旁边看着的阎慕雪，本来看到刑男受伤，的确的准备出手。

　　但是发现这个段雨绮并不是刑男的对手，所以也没有暴露自己的实力。

　　段雨绮虽然天赋血脉被段天盟激活，但是刑男却也是真元灵核的拥有着，天赋惊人。

　　想要让段雨绮杀了刑男？那只能说明段天盟也低估了刑男的真正实力。

　　面对段雨绮的一掌，刑男一个闪身，直接的绕到了她的身后，扣住了她的脖子。

　　“男哥……”看到这一幕，小马哥赶紧的喊道。

　　“闭嘴！”刑男呵斥道。

　　“段雨绮，你要杀我？那也得找一个像样的借口？我杀了你的父母？你他妈的能跟我开个认真的玩笑吗？”刑男气愤的说道。

　　“杀父杀母之仇，不共戴天！”段雨绮还是那句话。

　　“你父母什么时候被杀？”刑男无奈的问道。

　　段雨绮空洞的眼神，愣了一下，“我还不到一岁！”

　　“那好，那你今天多大？”刑男继续的问道。

　　“十八岁零七个月！”段雨绮说道。

　　“你他妈的十八岁零七个月。老子现在才十九岁零四个月。你不到一岁你父母就被杀了。难不成我一岁多的时候，就能杀了你父母？”刑男都快无语凝噎了。

　　这他妈的段雨绮不是聪明吗？怎么聪明成这样了？

　　段雨绮一愣，却再次的让刑男崩溃，“就是你杀了我的父母！”

　　“我靠！”刑男想死的心都有了。难不成自己真的一岁多的时候就能杀人了？

　　“雨绮，对啊，男哥比你大几个月而已，他不可能杀了你的父母，这其中肯定的有误会！”

　　马翔也赶紧的说道。

　　“没有误会，他就是我的杀父杀母仇人！”段雨绮依旧的是认准了这一句台词。

　　“这段大才女的脑袋被驴踢了吧？”白毛霍迪，躲在后面，幽幽的说道。

　　“段雨绮，我现在放了你，你好好的再开发开发智商，想清楚了，再来找我报仇如何？”当着马翔的面，刑男也不好拿这个段雨绮怎么办。

　　段雨绮没有说话，刑男刚刚的放了她。

　　她反身就是一掌打在了刑男的胸口。

　　刑男后退了几步，撞在了墙上。心中怒火已经都遏制不住了。这段雨绮，纯属的欠操的节奏吗？

　　怒不可遏的刑男，直接的反冲上来，一掌朝着段雨绮劈了过去。

　　“男哥，手下留情！”小马哥赶紧的喊道。

　　刑男只能憋着满肚子的怒火，一记掌刀劈在了段雨绮的后脑勺。

　　段雨绮酥软的瘫倒在了地上，昏阙了过去。

　　“小马哥，今天，我放过她一马。但是如果她还有下次，我保证今天这是最后一次！”

　　“赶紧的把这个蠢女人给我带走，免得我后悔！”

　　马翔感激的看了刑男一眼，“男哥，多谢了！”

　　说完，直接的抱起地上的段雨绮离开。

　　本来今晚的兴致那还是不错的，但是被段雨绮这一闹腾，刑男是一点的心情都没有。这段雨绮到底的得智商低到什么程度，那才能认定不到两岁的刑男杀了她的父母？

　　“今天就散了吧，包厢现在腾出来，那说不定还能赚点钱！”白毛也是咽了一口吐沫的说道。

　　刑男没有说话，一屁股坐在沙发上，被段雨绮打了两掌，现在胸口还疼呢。


第893章 我他妈的爆你菊花啦

　　“白毛，你先回去吧！”刑男摆了摆手。

　　白毛霍迪赶紧的走人，刑男发脾气的时候，那可不是好惹的。

　　等到白毛走了之后，刑男这才有点好奇的说道：“段雨绮难道也是一个修炼者？我以前怎么从来的没有发现？”

　　“她是我师妹！”阎慕雪倒是并没有觉得奇怪。

　　“师妹？她也是云泥师太的弟子？”刑男一愣。“难道她的血脉，也不一样？”

　　刑男一下子就捕捉到了关键的症结所在。

　　“很有可能！”

　　“难道她也是什么杀戮血脉？”刑男好奇的问道。“不对，感觉不对！”

　　刑男是亲眼的见过阎慕雪姐妹的杀戮血脉，杀戮血脉给他的感觉，那就是充满了血腥的暴戾。而这段雨绮的真元之中，刑男感觉到的是一股邪邪的阴森感觉。

　　“慕雪，以后再遇到危险的情况，你什么都别想，赶紧的跑。”刑男看了一眼阎慕雪说道。

　　他怕阎慕雪受伤，哪怕是一点点的伤，他都不能接受。

　　“我的杀戮血脉被去除之后，我的确的跟以前一样，手无缚鸡之力。不过，虽然我帮不上忙，但是我依旧的想要陪着你，一起的面对！”阎慕雪轻声的说道。

　　“不用！我是男人，这种事情，让男人去做就行。”刑男很是大男子主义的说道。

　　阎慕雪一愣，看着刑男，“如果我的杀戮血脉没有被去除，我是不是就可以跟你一起的面对危险了？”

　　“不用！”刑男的回答很是坚决强硬。“我是一个男人，不管到了任何的时候，那都是我为女人挡风遮雨，任何时候我都不会让一个女人帮我遮风挡雨！”

　　阎慕雪没有说话，她的眼神中，有着一丝的失望。

　　就在气氛稍微的有点尴尬的时候，庭少这个捧场王来了。

　　“男哥，青炎会的老乌龟在楼下要见你！”

　　“什么？”刑男的眉头猛然一皱。“老乌龟？”

　　“没错，就是青炎会的那个老乌龟！”庭少狠狠的点点头。“要不要找几个兄弟，直接的把他给做了？”

　　“先不用，他来了几个人？”刑男有点警惕的问道。

　　“就一个，而且他现在好像还受伤了。男哥，趁他受伤，那正好的是趁他病要他命啊！”

　　“受伤了？”刑男有点的狐疑。

　　段雨绮刚刚的来刺杀他，现在这个段雨绮的干爹老乌龟还亲自的出马，更加匪夷所思的竟然还受伤了？

　　刑男有点谨慎，万一这老乌龟是诈伤，想要趁机的来杀我怎么办？

　　“带他到楼上！”刑男当机立断的说道。

　　如果在包厢里，这个老乌龟想要动手，这里这么多的客人，刑男不容易留住他，万一惊扰或者伤了客人，那可如何是好？

　　到了楼上，那就算是老乌龟真的想要对刑男动手，刑男也能让他跑不出去。

　　刑男拉着阎慕雪，提前的先回到了楼上。

　　让阎慕雪回到了自己的房间里，在他心中，现在的阎慕雪，那跟以前一样，太危险了，所以刑男并没有让阎慕雪陪着自己。

　　老乌龟被带到了楼上，更加具体的说，应该是被几个人给搀扶着到了楼上。

　　本来还怀疑这老乌龟可能诈伤的刑男，看到老乌龟的这个样子，刑男立马的就不怀疑他是诈伤了。要是这样的诈伤，那也太逼真了。

　　脸色惨白的毫无血色。

　　“赶紧的让彬少跟唐公上来！”刑男看到老乌龟之后，立马的吩咐了下去。

　　“刑男，没想到，今天我们会以这样的情况见面！”老乌龟紧咬着牙关。

　　“先别说话！”刑男探查了一下老乌龟的筋脉。这伤的很是彻底，五脏六腑，都有着不小程度的伤势。

　　“到底的是何人所为？这么的厉害，出手还这么的狠辣！”刑男问道。

　　“刑男，你先别管我。我今天来，那是想要求你帮我一个忙！”

　　“求我？”刑男有点诧异。居然从堂堂的归爷口中说出求这个字。

　　“段雨绮，段雨绮，你一定要救她！”

　　“段雨绮？”刑男一想到段雨绮，胸口就隐隐的作痛。“她可要杀我！”

　　“她已经来找过你了？”归爷一惊。

　　“还差点的杀了我！”

　　“刑男，她是被人给控制了，我冒死的才逃了出来。你可一定的要帮我救救她！”老乌龟抓住了刑男的手。

　　“到底的发生了什么事情？”刑男眉头一皱。段雨绮被人控制？老乌龟逃出来？难道青炎会被别人控制了。

　　“老乌龟，你快说啊！”

　　刑男一看，老乌龟竟然已经晕阙了过去。

　　“我靠，你他妈的故意的吧？说晕过去就晕过去，一点的征兆都没有？”刑男不敢相信的推了推老乌龟。

　　“你是不是有什么东西不想告诉我，所以给我装死？你给我起来啊？”刑男推了推老乌龟。

　　“我警告你啊，你要是不说话，我可爆你菊花了啊！”

　　还是没有动静。

　　“你不说话，我不帮你救段雨绮啊！”

　　还是没有动静。

　　看来这真的是晕了过去。

　　等到彬少跟唐公上来，帮这个老乌龟查看了一下伤势，刑男这才知道，老乌龟的伤很重，已经不仅仅的是晕阙了。

　　重度昏迷，虽然还有生机，但是彬少二人也没有把握能够救活他。

　　只能尽力的尝试了！

　　能够深入青炎岛，控制段雨绮，还能够重伤老乌龟？此人何等的能耐？

　　至少，刑男目前还没有那个胆量，他妈的，光是那个传闻的青卫，刑男就担心自己的分量，要是贸然的冲进去，那说不定就被轮了。

　　过了大约半个钟头，唐允打上来电话。

　　老乌龟的情况很是危险，需要回春丸来续命？

　　“需要回春丸，你找我干什么？”刑男气呼呼的骂道。但是刑男的话还没有说完，彬少就抢过了电话，“啊？你说什么？我这边信号不好，你说什么，我听不见！”

　　电话挂断了。

　　“我靠，你要回春丸，自己的去找赵香要呗，跟我要？那不是让我为难吗？”刑男愤恨的骂道。

　　老乌龟的一条命，在刑男的眼中，根本的比不上一颗回春丸。

　　但是刑男是真的希望老乌龟能够醒来，他好奇，到底的是谁这么的牛掰，能够深入青炎会，把老乌龟给打伤了。


第894章 你得进修

　　而此时，“三盟”就是那啥雷人的扣扣群联盟的简称。几个成员，现在正在紧急的召开会议。

　　乌姿的父母离奇死亡，受不了的乌姿，想要去找刑男问个清楚，可惜刑男自知理亏，一方面赶紧的查找凶手，一方面，那也躲着乌姿。

　　希望乌姿能够冷静下来。

　　乌姿退群了，联盟的力量，锐减了一名成员。

　　再加上，现在刑男跟阎慕雪的关系，那温度上升的，眼看着分分钟就能滚床单了。

　　她们手中的“挖角铲”那必须的赶紧的挥舞起来啊，要不然，这几人，就只能等到阎慕雪跟刑男滚完床单后咒骂他们生儿子没屁眼了。

　　“看这架势，阎慕雪随时的都可能答应做刑男的女朋友。”赵香作为群主，脸色很是阴郁的总结出了结论。

　　“同志们，三盟最危险的时刻到了！”

　　“其实就我们两个人而已，没有必要呼同志们！”言卿悠悠的说道。

　　的确，武潇缺席，现在三盟参加会议的，就俩人，一个赵香，一个言卿。

　　“武潇呢？她可是我们中很有分量的角色。这么危急的时刻，她怎么能不在呢？”赵香有点不满的说道。

　　这种时刻，她们想要反击，除了团结，那就必须还是团结团结团结。

　　“不知道，武潇最近神神秘秘的，我也不知道她在干什么？”言卿撇了撇嘴。

　　“这丫头，不会是无间道了吧？到时候我们跟阎慕雪血拼到底，她来一个坐收渔翁之利？”赵香有点担忧。

　　“不会吧？这可是犯众怒的行为，她没有那个胆子吧？”

　　“言卿，在我们这几人中，你学历最高，按理说，脑子不会那么的笨啊！你觉得这种事情，谁还会跟你循规蹈矩吗？”赵香很是不客气的说道。

　　“女人之间的战争，那才是最为轰轰烈烈的，自古以来，历朝历代，后宫里的争斗，那都是一场惊为天人的世界大战。胜利者，那无一不是种种手段，种种奸诈，踩踏着敌人或者盟友的尸体上位的！”

　　“这么严重？”言卿被赵香的危言耸听给吓着了。

　　“有时间多去看看金枝欲孽，甄嬛传，这些都是后宫争斗的经典教材！”赵香拍了拍她的肩膀，意味深长的说道。

　　“女人之间的战争，那永远的都是最残酷的。只要你学会了，那在‘抢老公’这门专业中，你就可以博士毕业了！现在你的水平，还停留在小学生的水平。”

　　“群主，你对我这么好？我也是你的竞争对手啊？”言卿有点狐疑的看着赵香。

　　“此一时彼一时。现在阎慕雪一个人独占百分之九十几的几率，我们能争什么啊？我们必须的连横，先把阎慕雪给扳倒！”赵香意味深长的说道。

　　“对，将来我们再一决雌雄！”

　　“阎慕雪不倒，我们没有将来！”赵香提醒的说道。“还有，我们都是雌的，再怎么的决，那还是双雌！”

　　“那好，我现在就回去好好的研究一下金枝欲孽，还有甄嬛传！”言卿点点头，也很是认真的说道。

　　“去吧！”

　　等言卿走了，这个时候，古德金这才赶小心翼翼的给赵香送过来一杯水。

　　赵香在筹划着如此重要的“大事”，可是明令的不准任何人打扰。

　　尤其是这几天，那都是熬夜看完了刚才介绍给言卿的宫斗大戏，刻苦程度，那真的让人感动啊！

　　红桃J那臭小子，竟然还放着大小姐去找什么阎慕雪啊！

　　“革命尚未完成，同志们还需要继续的努力啊！”赵香喝了一口水，叹了一口气的说道。

　　古德金幽幽的看了赵香一眼，“大小姐，会议已经结束了！”

　　赵香白了他一眼，“要你管啊！”

　　“幽灵那混蛋跑回去了？”

　　“是，大小姐，幽灵那王八蛋偷偷的跑回去了，这孙子，肯定的是回去告状了！”古德金连连点头的说道。

　　“不去管他！”赵香小鼻子抽了抽。

　　“大小姐，我能不能跟你商量一件事情？”

　　“说！”

　　“能不能把我跟华剑分开来？你也知道华剑的癖好，以前有幽灵在，他还收敛点，现在幽灵不在了，我总感觉他成天的盯着我的屁股！”古德金菊花一紧的说道。

　　“不至于吧？他就是癖好有点特殊，应该也没有到重口味的地步啊？”

　　“哎呀，我的大小姐。你觉得如果世界上就只剩下一个女人的时候，那些男人们还会在乎这个女人漂亮不漂亮吗？现在这道理，那是一样样的，这屋里，现在唯一的一个符合华剑口味的那就是我，你说我能不担心吗？万一哪一天，说不定我这菊花，就被华剑给摧残了！”

　　“行了，行了，不就是换个房间吗，说的那么的恶心！”赵香有点作呕的连连摆手。“你搬到幽灵的房间去吧！”

　　古德金屁颠屁颠的把自己的东西拿到了幽灵的房间，还试了试门上的锁。

　　走到客厅的时候，竟然看到刑男也在。

　　“小姐，我去买把锁！”

　　“滚！”赵香很是不客气的说道。

　　古德金跑了出去的时候，这才很是不满的骂道：“小姐现在越来越好色了，这么迫不及待的把我赶出来，想要在里面干什么？”

　　万一搞得怀孕了怎么办？

　　擦枪走火在所难免，但是这安全措施还是得做好啊。

　　古德金想了一下，又折了回去，推开门，把脑袋伸进去，“小姐，要不要我先给你们送两盒避孕套上来？”

　　“滚！”赵香直接的拿起了沙发上的靠垫，朝着古德金砸了过来。

　　古德金吓得一缩脑袋，躲在门后，靠垫砸在了门上。

　　又伸出脑袋。“小姐，如果你不喜欢避孕套，那毓婷也行啊，有毓婷，放心爱！”

　　赵香黑着一张脸看着他，“你还是搬回去跟华老住吧！”

　　古德金吓得浑身一个激灵，“小姐，我这也是为你好啊！如果你不喜欢，当我没说啊。我去买锁了！”

　　等到古德金走了，赵香这才平息了一下自己的心情。

　　“吆，稀客啊！”

　　听着赵香这酸溜溜的话，刑男当然的知道这赵香是在吃醋。但是现在，那眼看着就要攻克阎慕雪的堡垒了，他说什么也不能前功尽弃。


第895章 脱衣服

　　“这大晚上来我这里干什么？是想通了，要跟我回去吗？”赵香坐在了刑男的对面。

　　“我只是想要跟你讨要一枚回春丸，你这里还有吗？”刑男说出了自己的来意。

　　“有啊！”赵香微微一笑。“不过我凭什么给你啊？”

　　“别这样嘛！救人一命胜造七级浮屠，我这是在帮你行善积德！”

　　“不用，我不信佛教。”赵香很是不给面子。

　　“那基督教虽然跟佛教不是一个人创立的，但根本的理念还是有点相似的，都一样！”

　　“对不起，基督教我也戒了！”

　　“别啊！”刑男有点尴尬。

　　“想要回春丸，也不是不可以啊！跟我交往，做我的男朋友，这回春丸就当是我们家给你的聘礼！”赵香语不惊人死不休的说道。

　　“聘礼？你这还是要我入赘啊？”刑男最害怕的就是这个赵香缠着他入赘。

　　“那还是算了吧，让老乌龟去死吧，我可不想为他一命，让自己的后半生贴上一个入赘的标签！”刑男恶寒的说道。

　　“瞧把你给能的。实在不同意入赘，那也行啊。先做我男朋友，那面的步骤日后再说！”

　　“还要日啊？赵大美女，你这也太饥渴了吧？”

　　“你是来耍嘴皮子的？抱歉，本小姐没时间陪你耍嘴皮子，请回吧！”赵香白了他一眼。

　　“呃……好吧，我答应先做你男朋友行了吧？赶紧的把回春丸给我吧！”刑男急着想要拿到回春丸，只能暂且的先答应她。

　　“好啊，打电话吧！”赵香把手机扔在了桌子上。

　　“啊？”刑男一头雾水。“这要打什么电话？跟10086报备申请？”

　　“告诉阎慕雪，你是我的了，让她哪凉快哪里呆着去！”赵香睁大眼睛的看着刑男。

　　“我去，大姐，你这未免也太狠了吧！”刑男全身恶寒。

　　这赵香，那在国外的时候，一副贵族小姐的样子。现在到了华夏没多久，那立马的就被影响了。哪里还有点贵族小姐的样子？

　　“我来华夏这么久，学到的最让我觉得受益匪浅的就是这句话：女人不狠，地位不稳！”

　　“你这狠得也未免过头了吧！姑娘，咱能不能大家闺秀一点？”

　　“不行，必须的赶紧宣布。姑奶奶当初差点的都跟你结婚了，结果出了点岔子，现在竟然跑到华夏来给当一个名不正言不顺的给阎慕雪她当小三，姑奶奶我还觉得亏呢。当了小三，那我就认了，我的目标，那就是转正，你今天必须的给我转正！”

　　刑男哭笑不得，这个赵香就算是耍泼，那都是这么的可爱。

　　“可是人家阎慕雪也是无辜的啊！她现在又不是我女朋友，你跟人家显摆什么？你可是有身份的人，这种掉粉的事情，你可不能做啊！”

　　“身份？你当初逃婚的时候，老娘的身份面子就被你给败光了。现在早就没了！”

　　“赵大美女，这个条件，我实在的是不能答应你！要不你换个条件？咱们各退一步？”

　　“那好，我就给再退一步！”赵香很是给面子的说道。

　　“脱衣服，立刻马上NOw！”

　　“啊？”刑男吓得一跳。这什么事情要脱衣服吗？难不成真的饥渴了她？

　　“你磨磨唧唧的干什么呢？”赵香瞪了他一眼。

　　刑男无奈，今天，为了这个半死不活的老乌龟，难道自己要牺牲色相了？

　　刑男扭扭捏捏的脱了上衣。

　　“裤子！”赵香白了他一眼。

　　一狠心，裤子也脱了。

　　“内裤！”

　　“……”

　　“姑娘，你铁了心的要非礼我吗？如果是，那直说，我们现在就去房间里。你说就在这客厅里，古德金回来我都不怕，可是万一被华剑那个死变态给看到了，我怕他恶心我啊！”刑男幽幽的说道。

　　“你到底脱不脱？”

　　“回春丸还要不要了？”

　　“要，要，要！”刑男连连的点头。尼玛，脱就脱吧。

　　全身赤裸，最后连鞋子袜子都脱掉了。

　　“好恶心！”赵香看了看刑男的那玩意，很是鄙夷的说道。“给妞做一个很是好色的表情！”

　　“啊？”

　　“赶紧的做！”赵香呵斥道。

　　刑男无奈，只能照做，摆出一副色狼的表情。

　　赵香拿出手机，咔擦的拍了刑男的裸照。

　　“赵大美女，你不会是想要利用这玩意要挟我吧？那你可就打错算盘了，我可不怕威胁的。”刑男提醒的说道。

　　“OK！发送成功？”

　　“发送成功？发到哪里去了？天涯还是猫扑？有没有打马赛克？”

　　“阎慕雪！”

　　刑男差点的没有吓死，“赵大美女，你这一手，未免的也太狠了吧！我好不容易取得的一点进展，你这照片一发，那阎慕雪会怎么的看我啊？”

　　“这就是姑奶奶我要的效果。”赵香得意的说道。“赶紧的把衣服穿上，要不然我报警了啊！”

　　虽然付出的有点惨重，但是好歹的搞到了救命的回春丸。

　　为了一个还不知道有什么价值的老乌龟，刑男付出这么大的代价，等老乌龟活过来，自己得好好的找他说道说道，让他给自己一点的补偿。

　　就这回春丸，那就价值不菲啊。

　　要是刑男现在把这枚回春丸送给怕死的阎龙浔，阎龙浔哈喇子要流一地呢。

　　只是，刑男并不想那么早的就给阎龙浔找这回春丸，他越是怕死，那就越得调他的胃口，让他知道自己是多么的不容易，那才搞到了这枚回春丸。

　　这样才能让阎龙浔，更加的对自己感恩戴德。

　　到楼下，刑男刚要拉开车门，突然的身体一愣，拉车门的手缩了回来，转个身，依靠在车门上，点起了一支烟，吐出了一个烟圈。

　　“出来吧！”

　　这个时候，角落里走出来一个人影，千面女皇。

　　“你还敢来见我？”刑男的面色有点不善。“你的合作诚意我是一点的都没有看到！”

　　“刑男，乌姿父母的死，真的不是我干的！”千面女皇赶紧的解释。

　　“但是人是在你的手里，他们死了，你难道还说这跟你没关系？”刑男反问。

　　“我的人也死了。那天，我让人把乌姿的父母送回去，结果我的人也消失了！我听说在通榆河里打捞起来了乌姿的父母。就开始调查这件事情。结果，发现，我派去护送乌姿父母的人，也被人给杀了！”


第896章 原来这才是秘方

　　“你觉得，我会相信你吗？”刑男抽了一口烟。

　　“我知道你或许不信。但是我可以对天发誓，这件事情真的不是我干的。如果我真的要对乌姿的父母下手，我大可以直接的下手。为什么要跟你合作？还把基因药水的配方，先给了你？”

　　“我对你的动机没有兴趣，我要的只是一个结果而已！”刑男摇摇头。

　　“那你给我时间，我一定给你一个交代。但是在这之前，你得停止报复我的同胞！”

　　“报复你的同胞？”刑男的眉头一皱。“我的确的是这么想来着，不过，还没有来得及行动呢！”

　　“刑男，你都已经杀了十几个韩国人了，这还叫没有来得及行动？”千面女皇情绪有点的激动。

　　“我杀了十几个韩国人？千面女皇，如果我杀了棒子，我不会否认，我也不会担心后果。但是这十几个棒子的死，的确的跟我没有一点的关系！”

　　“刑男，你敢做不敢当吗？”千面女皇将一柄蝴蝶刀扔在了地上。

　　“很少有人用蝴蝶刀作为武器，而你刑男就是其中的一个，到现在，你还不承认吗？”

　　刑男看了看地上的蝴蝶刀，眉头一皱，“那就是我好了！这十几条棒子的命，算在我刑男的头上。”

　　“你承认了？刑男，我今天来见你，那就是希望你放过我的同胞。给我时间，我会给你一个结果。但是如果你这样的报复我的同胞，那我千面女皇也不会客气！”

　　“不会客气？你能对我怎么不客气？你是我的对手吗？”刑男冷笑的看着她。

　　“你最好把我今天说的话听进去，要不然，我千面女皇会让你付出你承受不了的代价！”千面女皇威胁的看着刑男。

　　“那咱们就走着瞧了！”刑男根本的没有解释。

　　他当初就怀疑，这是有人干的，因为他根本的找不出千面女皇的动机。但是他不知道这是谁干的。甚至都不能排除棒子内部人干的，因为这些棒子，那可是对刑男恨之入骨。

　　而千面女皇有意的跟刑男合作，他们想要阻止，破坏。

　　或者是其他的对手故意的挑起刑男跟千面女皇的关系。

　　这一切都有可能。

　　刚刚千面女皇拿出了蝴蝶刀，说刑男杀了十几个韩国人。刑男那是更加的肯定，这一定的是有人陷害嫁祸。

　　不过，这很大程度上排除了韩国棒子的出手可能。

　　韩国棒子虽然无耻下作，但是杀自己同胞的事情，他们很少做得出来。

　　刑男也没有跟千面女皇解释，既然这个躲在背后鬼鬼祟祟出手的人想要让千面女皇跟刑男决裂，那刑男总得配合一下，让对方看到一点的效果嘛！

　　回到了一路向西，刑男赶紧的把回春丸交给了彬少。

　　“顺便研究一下，这回春丸什么成分，自己搞生产。”刑男果然的是一个奸商。谁的便宜，那都想要占。

　　“刑男，回春丸你的主意就别打了，你现在连基因药水的配方都有了。”唐允无奈的笑道。

　　“谁他妈的会嫌钱多啊？”刑男没好气的说道。

　　“你要是真的要这个回春丸，我现在就可以写出配方来，但是其中有一味决定性作用的药材，你搞不到！”

　　“什么？”刑男好奇了起来。

　　“回春丸的配方，那并不是秘密。但是其中的一味药材，那是谁也取代不了的，赵香的血液！或者说，其他的药材，那只是起辅佐作用的，只有赵香的血，那才是回春丸的主药！”

　　“卧槽，难道回春丸的生产那就是……”

　　唐允点了点头。

　　“这赵家做回春丸的生意，原来就是卖自己女儿的血啊！”刑男有点惊悚。

　　“也可以这么的说！如果你真的想要生产回春丸，那就得把赵香给娶回家！”

　　知道了回春丸真相的刑男，立马的就打消了发回春丸财的念头。就算是他真的把赵香给娶了回来，他也不可能卖赵香的血。这也太丧尽天良了。

　　“基因药水生产出来，那也是一笔惊人的财富！”刑男摇了摇头，离开实验室，上了楼。

　　到了楼上的时候，刑男想到赵香给阎慕雪发的照片，赶紧的到了阎慕雪的房间门口，跟她解释一下，免得阎慕雪误会。

　　但是敲了几下门，里面并没有回应。

　　她是睡着了？还是生自己的气？

　　刑男叹了一口气，回到了自己的房间。

　　……

　　“大少爷！”阎晋雄来到了建湖，却并没有风风火火的对阎慕雪动手。

　　不过，虽然阎晋雄耐得住性子，但是阎钊却是相当的急不可耐。

　　他在阎慕雪那里受到了羞辱，现在是巴不得阎晋雄能够带他去出气呢。

　　“阎钊，你是来问我，为何不去找阎慕雪麻烦的吧！”阎晋雄对阎钊的来意，一清二楚。

　　“大少爷，我这是替您的身体担心啊，让大少爷您住在这种到处都是霉味的小旅馆，我怕熏坏了大少爷您的身体！”阎钊拍马屁的功夫，那都快赶上刘家的刘洋河了。

　　“天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨，饿其体肤，苦其心志！这种环境，对我没有影响！”阎晋雄摇了摇头。

　　作为阎家的长孙，阎晋雄饱受诟病的就是太过于普通了。不管做什么，那都是中规中矩，没有丝毫的出彩的地方。

　　但是也得益于这样的压力，阎晋雄这么多年，那唯一锻炼出来的就是耐心。

　　“爷爷现在还在建湖，我这个时候跑去找阎慕雪的麻烦，那岂不是找死？”阎晋雄冷笑一声。

　　“可是大少爷，您大老远的跑过来……”

　　“阎钊，不应该好奇的东西，最好不要好奇。知道的太多，对你反倒是没有好处！”阎晋雄呵斥。

　　“是，是，大少爷！”阎钊吓得赶紧的低下了头。

　　“你在这边的情况如何了？建湖官场发生了大变动，你的生意不好做了吧！”

　　“大少爷，对啊！”阎钊也是很是无奈。“现在建湖，是整个生意的枢纽，建湖现在打击毒品的力度那么严，我刚刚接手这么大的生意，现在一下子就紧了起来，利润缩水的严重啊！”


第897章 不对劲

　　“阎钊，贩毒可以暂时的聚敛财富，但想要持久，那靠着贩毒，那根本的是不可能的！”阎晋雄意味深长的说道。

　　“大少爷，我明白。我这么做，那不就是为了帮大少爷您嘛！”阎钊自然的明白阎晋雄的意思。

　　“你现在手里有多少人？”阎晋雄问道。

　　“人不多，才五十人，但是全都配置这家伙！”阎钊炫耀道。

　　“军火？你竟然连这玩意都搞到了？”阎晋雄微微的有点诧异。五十个人，那还真的是不多。但是如果配备军火，那就是一支可怕的力量了。

　　“大少爷，建湖有一个上个世界的废弃兵工厂，当初兵工厂废弃的时候，不知道谁那么大的胆子，竟然偷出来了一条流水线。这些年，一直的就偷偷的在废弃的兵工厂下面生产武器！现在，这条流水线，那就掌握在我的手中！”

　　“一条流水线？”阎晋雄吓得一跳。但是随即狂喜。“真的？”

　　“真是天助我也，阎钊，你真是我阎晋雄的头号功臣啊！如果能够将这条流水线控制在我们的手中，阎家，那绝对的是我阎晋雄的！”

　　“阎钊，你的当务之急，那就是扩充人马，起码的要扩充到一百人，全部的武装配置！”

　　“是，大少爷！”

　　兵工厂里的一条流水线？那意味着什么？阎晋雄都不敢想象啊！现在，这条流水线，还掌握在他阎晋雄的手中。

　　阎慕雪？刑男？那根本的就没有被阎晋雄放在眼里的敌人，现在更加的不被阎晋雄放在眼里了。

　　就是阎家的那几个成天挤破脑袋的跟阎晋雄抢夺继承人位置的兄弟，那现在阎晋雄也不放在眼里了。

　　这一次，他来到建湖，就没有打算以阎家长孙的身份回去。

　　第二天，一路向西的门口，刑男跟白毛站在门口。

　　不一会儿，小马哥马翔开着一辆挂着军牌，很是拉风的路虎停在了他们的面前。

　　“我靠，小马哥，你竟然让我们等了半个钟头！”看到小马哥，白毛很是不爽的骂道。

　　马翔眼睛都是血丝，赶紧的打开车门，“抱歉，来玩了啊！昨晚段雨绮折腾的太厉害了！”

　　上了车之后，白毛忍不住的八卦，“快跟哥们分享一下，是不是推倒了？”

　　“看他这满眼的血丝，昨晚一定的是大战了八百回合啊！”刑男揶揄道。

　　“得了吧，男哥，你就别调侃我了！昨晚全都是她在折腾！”马翔开着车子，无奈的苦笑。

　　“啊？逆推？这节奏也很爽啊！”白毛喊道。

　　“除了推倒，你就不能想点其他的东西吗？简直的就是败类！”马翔骂道。

　　“段雨绮不知道怎么回事，跟中了邪似的，力气大的惊人，几个警卫都被她给打伤了，最后没办法，我把锁紧了关藏獒的笼子里！”

　　“我靠，你这也太狠了吧！”白毛惊讶的喊出。把段雨绮关进了关藏獒的笼子？竟然不是他小马哥的床上。

　　刑男听马翔这么一说，突然的想到了老乌龟跟他说的话。难道段雨绮这么的反常，那就是因为她被人给控制了？

　　“马翔，这段雨绮有点反常。”

　　“男哥，你也发现了？”

　　“我给彬少打个电话，让他去看看！”

　　半个小时之后，马翔开着路虎，把刑男二人带到了破旧的废弃军工厂前。

　　下车一看，眼前的完全的就是上个世纪五六十年代的那种有着俄国味道的建筑风格。

　　锈迹斑斑的大铁门，上面缠着一根同样泛着锈迹的铁链。

　　铁链上的锁，都快看不到锁眼了。

　　这就是废弃的兵工厂？放眼看进去，那都是遍地的杂草。

　　“卧槽，我说马天忠这么好的给我提供场地，原来就给我这破烂地方啊！”刑男愤恨的骂道。

　　“男哥，你就得了吧，地方给你了，连工厂都会给你建的好好的，你还想怎么样？”马翔白了他一眼。“这里现在看一片荒芜，但是等建成了，那你就偷着乐吧！”

　　“那怎么到现在还没有动工？”刑男有点迫不及待。

　　“你以为买菜啊，这么简单？军方办事，那就是得一套一套流程的，等到所有的流程跑完了，资金下来了，最后才会开始动工！”马翔解释道。“不过，几天后，就可以动工了。这个工程，现在是我在负责！”

　　刑男的眉头突然一皱，“马翔，这个兵工厂有人住吗？”

　　“有人住？这里前不着村后不着店的，别说是人了，鬼恐怕都嫌这里冷清！”马翔夸张的说道。

　　“真的吗？”刑男不相信，他刚才，分明的好像看到了里面的人影。

　　“这兵工厂就一个门吗？”

　　“后面还有一个后门！”马翔指了指兵工厂的背面说道。

　　“走，去看看！”

　　废弃兵工厂的后门，那是一大片的废墟，从这边，车子根本的开不过去。

　　三个人，只好停下了车子，站在一片废墟上，朝着那边的几个低矮破旧的房屋看过去。

　　“男哥，那里以前是这个兵工厂的养猪场，在兵工厂倒了之后，那一片被私人承包过去养羊了！”小马哥介绍道。

　　“到这里养羊？”刑男冷笑。虽然这里荒草遍地，看上去适合养羊。但是真正的有点脑子的人，那都不会在这一带养羊，荒无人烟的，要是遇到偷羊的，连个叫人的机会都没有。

　　方圆几里都没有人烟，这供水供电问题怎么解决？

　　“走，我们绕过去去看看！”

　　三个人，回到了车上，原路返回，绕到了这个兵工厂的后门，也就是养羊场的位置。

　　但是到了那里的时候，同样的是一条小路，别说是开车子了，就是两个人并行，都显得拥挤。

　　“男哥，你想吃羊肉了啊？”白毛看着这么长的泥路，有点的畏惧了。

　　刑男没有理会他，直接的跟马翔上了小路。

　　白毛无奈，只能跟着他们。

　　穿过了小路，到了一个院墙的门口，门口的狼狗吠叫了两声。

　　很快的，里面走出来两个五大三粗的年轻人，看到刑男他们。

　　这两人很是谨慎的指着刑男三人喊道：“干什么的？”

　　“两位大哥，别误会，我是听说这里养羊，想要来买几只羊！”刑男笑眯眯的说道。


第898章 心甘情愿的

　　“买羊？我看你们是来偷羊的吧！”两个大汉骂道。

　　“两位大哥真会说笑！”刑男咪咪一笑。

　　“谁他妈的跟你说笑！”大汉扔掉了嘴里的烟嘴。这个时候，里面竟然再次的冲进来几个人。

　　看这架势，那就是要留下刑男他们了。

　　“白毛，你跑！”刑男很是冷静的说道。

　　“男哥，你放心吧，我这就回去搬救兵！”白毛这孙子，那就是个怂货，一听到刑男让他们，那正合他的意思，赶紧的从马翔的手中抢过来车钥匙。

　　“别乱来，等我通知，我感觉这里不对劲！”刑男提醒道。

　　这个时候，里面的人看到白毛跑路，想要追上去，但是却被刑男跟马翔给拦住了。

　　“他就是个司机而已，我们俩跟他不是一道的！”刑男微微的说道。

　　“对啊，我们从乡下打车上来，那车费都得好几百，他现在跑了，那白白的省了我们几百块钱，你们把他抓回来，那我们还得掏车钱！”小马哥也学到了刑男的那一套。

　　“真是个开车的？”一个络腮胡子的大汉走到了刑男面前。

　　“不是来踩点偷羊的？”

　　刑男没好气的甩了他们一眼，“就这怂胆，就他这怂胆，你们看他是那种敢偷东西的人吗？”

　　几个大汉哈哈大笑，嘲讽的味道十足。的确，这白毛那胆子太怂，一看就不是个敢偷东西的人。

　　“那你们两个，就是来偷东西的了？”

　　“抓进去！”

　　几个人上来，扭住刑男跟马翔二人，看到刑男并没有反抗，马翔于是也老老实实的配合。

　　进去之后，刑男还特意的瞄了一眼旁边的草地上，的确的是养羊的。

　　几个人，把刑男二人绑了起来，关进了一间杂物间！

　　“这就没人了？”马翔被推进来，看到门关上之后，有点诧异。

　　“他们是去请示了！”刑男微微一笑。

　　“男哥，你到底的发现这里有什么不对劲的地方啊？”马翔好奇的说道。“这里的确的就是一个养羊的地方啊？”

　　“养羊，那只是一个幌子而已！”刑男靠在了身后的柱子上。

　　“我刚才看了一下，这里也就是养了百十只羊而已。按照羊肉的价格推算，一只羊的能卖一千块钱，那已经很不错了。一百只羊这才多少钱？十万块！抛去成本，能有五六万吗？”

　　“而我们刚才看到的就有八个人。就算是这个养羊场里只有这八个人，每个人才能分到多少钱？”

　　还别说，刑男这种精明算计，到这个时候，还真的是挺管用的。

　　按他的这么一分析，那还真的是疑点重重。

　　“万一人家还有羊出去放了呢？”小马哥质疑的说道。

　　“不可能！羊舍的规模在那里，就那么的几间羊舍，也就是百十只羊的量！”刑男的观察很仔细，竟然连羊舍都被他分析过了。

　　“那男哥，你分析出来他们是干什么的吗？”马翔也无话可以质疑了。

　　“我他妈的要是连这个都能分析出来，那我还叫刑男吗？干脆的叫牛逼算了！”刑男气的差点的吐血。

　　“我看牛逼就算了，你还是叫蛋疼吧。一个黑社会，竟然操起了警察的心思，你说你是不是闲的蛋疼？他们是干什么的，跟我们有什么关系？”马翔鄙夷的说道。

　　“当然有关系，你难道没有看到，兵工厂的后门也被他们给圈起来了吗？而且后门是开着的，通往后门的路上，也没有一点的杂草，显然的是经常有人进进出出。”

　　“这说不定是人家进去放羊呢？万一兵工厂里还有羊圈呢？”

　　马翔的这句话，倒不是没有道理，毕竟兵工厂里空着长草，一般人，都会偷偷的利用。

　　但是这显然的还是说服不了刑男。就算是真的，那里面能养多少只羊？

　　再来一百只怎么样？

　　一年能够养几茬又如何？

　　这点钱均摊下来，根本的都还没有外面普通的打工仔赚得多。

　　这里还他妈的与世隔绝，缺水缺电，刑男不相信一群年轻人，能够安心的在这里靠着养羊为生。

　　而且，如果他们真的是养羊的，那为什么把自己二人绑起来？

　　踩点偷羊？

　　那恐怕的就是一个借口吧。

　　刑男相信，他们很快的就露出马脚的。

　　果然，不到半个小时，就听到了外面的脚步声。

　　杂物间的门被推开了，竟然进来几个穿着警服的男子。

　　“我们是派出所的！”领头的是一个看上去还很是年轻的男子。

　　“派出所？”

　　“你们两个就是偷羊贼？”

　　“偷羊贼？”刑男微微一笑。“是不是偷羊贼，那不是应该你们派出所去查吗？还跑过来问我？你这警察是蓝翔毕业的吧？”

　　“还是个刺头？没关系，到了所里，你会老实的！”这个年轻的警察眉间稍许的一丝愤怒。

　　“把这两个小偷给我带回去！”

　　“慢着！”小马哥不乐意了，好歹他也是一个少校。

　　“说我们是小偷？有证据吗？”

　　“证据？你们不是小偷，到这里来干什么？”年轻的警察很是理直气壮的说道。

　　“蓝翔也出不了这种脑残！”刑男彻底的无语了。

　　“我们到这里来，那就是小偷？你这逻辑有点奇葩啊？那要是外国人来到华夏，那就是侵略？”

　　“那你拿出证据，证明你们不是小偷噻！”

　　“……”小马哥也是一肚子火憋着发不出去，他妈的，这警察临时工吧？

　　“从法律上来讲，是你们认定我们是小偷，那就应该是你们拿出证据，证明我们是小偷。”刑男淡淡的说道。“如果都要嫌疑人自证无罪，那还要养你们这群饭桶干什么？养一群羊算了！”

　　“你……”年轻男子的脸色一变。“跟我讲法律？你有一句话说的倒是不错，不过得改一改，什么事情都是法律说了算，那要我们警察干什么？”

　　现在还要多说什么？这些警察，分明的就跟这几个“羊倌”是一伙的。

　　这也更加的证明了刑男的判断，这里面肯定有问题，要不然他们也不会如此的大张旗鼓。

　　就在这个几个警察准备把刑男二人给带回局子的时候。


第899章 有问题

　　突然，外面传来了脚步声，一个男子站在门口，对着里面的几个“羊倌”招了招手。

　　几个羊倌走了出去，男子套在他们的耳边，小声的说道：“货到了！”

　　虽然声音很小，但是却依旧的被刑男给清清楚楚的听在了耳朵里。

　　羊倌把几个警察给叫了出去，没一会儿，门关上了，刚才说是要把刑男他们给带回局子里的警察，现在也不管刑男二人了。

　　“现在相信我说的了吧？这些人，肯定有问题！”刑男笑眯眯的说道。

　　“男哥，要是真的有问题，那他们岂不是会杀我们灭口？”小马哥相信是相信了，但是也害怕了起来。

　　“我死了不要紧，段雨绮还被我关在笼子里呢！”

　　“出息！”刑男真的不知道该怎么的说他了。

　　说着，刑男被反绑在身手的双手，突然的一用力，直接的震断了绑着他的麻绳。

　　“想要绑我刑男？下次换铁链子试试！”

　　“我擦，男哥，你太厉害了啊！”马翔看到绑着刑男的绳子，这么轻易的就被震断了。自己也用力的挣了两下，手腕都快震断了，就是绳子没断。

　　“男哥，你快给我解开绳子啊！”

　　刑男没有理会他，而是先点起了一支烟。然后才慢悠悠的帮马翔解开了绳子。

　　马翔操起了地上的一根棍子。

　　“你要干嘛？”刑男白了他一眼。

　　“他们人多，手里有家伙，心里踏实点！”马翔很是认真的说道。

　　“小马哥，你这是要逃命了啊？我们花这么大的功夫这才进来，你现在要逃命？”

　　“呃……男哥，那你打算？”

　　“看看他们到底的在整什么幺蛾子！”刑男一边的抽烟，一边的说道。走到门口，隔着木门上那一条条的门缝，朝着外面望去。

　　“你也来看看吧！”刑男小声的说道。

　　小马哥马翔走过来一看，不看不知道，一看吓一跳啊。尼玛，这何止七八个人啊？外面竟然有几十个人。

　　三四个人抬着一口箱子，很是吃力的运进兵工厂。

　　“男哥，他们果然有猫腻啊！”

　　“他们不会是在这里贩毒吧？”

　　“应该不会！”刑男摇了摇头。“这箱子看上去挺沉的！”

　　“马少校，你出去看看！”

　　“我靠，男哥，这么多人，你让我出去？”马翔吓得一跳。

　　刑男没有搭理他，而是轻轻的踢了一下门，这个时候，站在门口守卫的一个大汉，听到里面的动静，赶紧的推开门进来了。

　　刚一进来，刑男直接的从后面箍住了他的脖子，“别说话，要不然要你的小命！”

　　大汉一愣，手下意识的朝着腰间摸了过去。

　　刑男的动作比他更快，从他的腰间一抓，直接的抓出来一把枪。

　　“不错嘛，羊倌都开始配枪了？”刑男掂量着自己手中的54款手枪。

　　“说，你们到底的是什么人？外面抬得是什么东西！”马翔看到刑男手中的手枪，立马的对这个大汉审问。

　　“你抢了我的台词！”刑男微微一笑，直接的拉开门，还没有等马翔反应过来，就把马翔给踹了出去。

　　马翔跌跌撞撞的冲出了门口，吓得赶紧的趴在了地上，借着门口的灌草丛掩护，免得被人发现。

　　心中却已经把刑男给咒骂的狗血淋头，竟然让自己来执行这么危险的任务？简直的就是可恶，太可恶了！

　　屋子里的刑男一脚踢在了这个大汉的小腿上，大汉直接的跪在了地上。

　　刑男用枪指着他的脑袋，“现在回答他刚才提问的问题！要不然，我一枪崩了你！”

　　“你杀了我，你也逃不出去的！”大汉抬起头，丝毫不畏惧的看着刑男。

　　“这里可都是我们的人，只要枪声一响，他们立马的就会发现。你认为，就你们两个人，能够逃得出去吗？”

　　“别跟我来这一套，知道我是干什么的吗？”刑男一点的都没有被这个大汉给吓唬住。“老子可是流氓，还是不怕死的流氓。”

　　“我能不能逃出去，那是后话。但是你不说，你必须死！”

　　这个大汉是认定刑男怕死，所以不怕刑男，也不回答他的问题。这也涉及到谈判的技巧了。

　　刑男可是谈判专家，你认为我怕死？那我就向你证明，我他妈的不怕死。

　　不过，这个大汉依旧嘴硬的很，就是不说。

　　刑男也懒得跟他耽误时间。

　　手中凝聚一道真元，直接的打进了这个大汉的身体，大汉脸色顿时大变，全身剧痛的都快抽筋了。倒在了地上，却怎么的都发不出声音。

　　脸上豆大的汗珠滑落。

　　“现在愿意说了吗？”刑男笑吟吟的看着他。

　　大汉喘着粗气，好不容易这才缓了过来，“大哥，大哥，我，我说，我说！”

　　“我只知道，这里面每隔几天，都会从码头上运来几个箱子。”

　　“里面是什么东西？”刑男问道。

　　“我不知道，头儿不告诉我们，也不让我们打听！”大汉如实的交代。

　　“真的？”刑男的眉头微微上扬。

　　“大哥，我，我真不知道啊！不过有一次搬箱子的时候，一个人不小心摔倒，箱子摔在了地上，听说里面好像是钢管！”

　　“钢管？”刑男一愣。“钢管干什么？”

　　“大哥，这个我真的不知道啊！”这个大汉哭着求饶，刚才的痛苦，他这辈子都不想再承受第二次了。

　　“你说的都是实话？”

　　“大哥，我用我这颗脑袋保证，我说的都是实话，而且，我知道的，我全部的都告诉了你！”这个大汉那是信誓旦旦的指着自己的脑袋说道。

　　“那好！”刑男的嘴角一丝阴险的笑容。“既然你用脑袋担保，那我先收着了！”

　　不等这个大汉反应过来，刑男“轻轻的”推了一下大汉的脑袋，只听到他的颈椎，清脆的一声断裂声。

　　大汉，倒在了地上。

　　杀了这个大汉，刑男没有离开，而是从一堆杂物中找出了一张破凳子，搁在了角落里，安安心心的坐了下去，等候马少校出马给他带回来更有价值的情报。

　　外面的码头上，阎钊站在那里，不断的喊道：“轻点，小心点！”


第900章 我他妈的就是想吃一只烤全羊而已

　　他身边站着的一个带着面具的人，不是别人，正是李新。

　　当初唆使杜浩一攻击一路向西，杜浩一全军覆没之后，这个李新也趁着混乱跑了，本来他是打算去投靠韩哲俊，但是韩哲俊也不见了，而且还成了通缉犯。

　　不过，李新还没有走投无路。他毕竟还是城北派出所的所长。而且，刑男也没有要跟他彻底的撕破脸皮。

　　他很快的，又勾结了阎钊。在他的牵线下，阎钊很快的就认识了兵工厂这个辖区的派出所，并且，顺利的在这里扎根。

　　“老板！”这个时候，一个大汉走了过来。“老板，刚刚抓了两个可疑的人！”

　　“可疑的人？”阎钊眉头一皱。

　　“知道是什么身份吗？”李新也紧张了起来。

　　“没有，他们说是来买羊的！”

　　“买羊？不可能！”李新当即的做出了判断。根本的就没有多少人知道这里养羊，怎么可能的会直接的跑到这里来买羊？

　　“老板，按照军事的吩咐，我们把人给扣了下来，通知了派出所的甘队长。不过，有个开车的人跑了！”

　　“什么？还有一个人跑了？这到底的是怎么回事？”李新的脸色大变。

　　这个大汉不敢有丝毫的隐瞒，赶紧如实的把当时的情况汇报给了阎钊跟李新。

　　“蠢货！”李新直接的一巴掌抽在了这个大汉的脸上。

　　“军事，那只是一个的哥而已！”

　　“他们说是开车的的哥你们就相信吗？”李新气的杀人的心情都有了。

　　“那两个人在哪里？赶紧的带我去见见！”

　　正当李新跟阎钊从码头赶过来的时候，小马哥已经偷偷的从后门，潜伏进了兵工厂，跟着那些搬运箱子的搬运工的路线，小马哥一路的尾随。

　　阎钊李新到了关押刑男他们的杂物间。

　　“怎么没有人看守？”李新怒斥。

　　“我明明让张三在这里看守的啊？这张三，可能去方便了！”这个大汉一脸的冤枉。

　　“阎老板，在没有确认对方的身份之前，您最好不露面，我进去吧！”李新很是谨慎的说道。

　　他当然不在乎？他带着面具呢。

　　李新带着那个大汉进去，刚刚的推开门，那就看到了地上的尸体。

　　“军事，这是张三！”大汉大骇。

　　李新隔着面具，看了一眼坐在那里悠闲的晃悠着二郎腿，抽烟的刑男。

　　脸色也是一变，他没有想到，竟然是刑男。难不成刑男也发现了他这里？

　　“小子，你竟然杀了我们的人？”跟在李新身边的大汉，得到了李新的授意，立马的壮起胆，冲着刑男喝道。

　　刑男摊开双手，很是无辜的耸耸肩，“这不管我的事情，他进来，摔了一跤，直接的把脖子给拗断了！”

　　“还有一个人呢？”大汉再次的问道。

　　“咦，人呢？”刑男装无辜的说道。“可能是天色已晚，他赶回去吃晚饭了吧！”

　　这个大汉被刑男气的差点的吐血。

　　“他是跑不出去的，给我搜，务必的要把这个人的同伴给我搜出来！”李新声音阴沉的说道。

　　“别这个人了，跟我装不熟？”刑男没好气的说道。“李新，你以为你换了一个诸葛亮的面具，我就认不出来你了吗？小样！”

　　李新还真是没想到，刑男这么轻易的就把他给认出来了。

　　“你出去！”李新对着身边的大汉喝道。

　　这个大汉很是识相的走了出去，把门给关上。

　　这个时候，李新才摘掉了面具，“既然你认出来了，那我就没有必要再戴着它了！”

　　“二哥，说吧，你到这里来到底的是什么目的！”

　　“二哥？你这一声二哥我可不敢当！”刑男嘲讽的看着他。“剃刀，我对你已经是非常的仁慈了，你不断的在背后对付我，但是我却一次次的放过你！”

　　“今天，我他妈的突然想吃烤全羊了，来买一只羊，你都要给我找点麻烦？”刑男骂骂咧咧的说道。

　　“二哥，以你现在的身份地位，你想要吃烤全羊，还需要你自己大老远的跑到这里来亲自挑选吗？”李新当然的不相信刑男的借口。

　　“还有，你之所以没有对付我，那不是因为你仁慈。而是你不敢对我下手！”

　　“不敢？”刑男眉头一挑。“原来你这么的自信？”

　　“当然，我现在好歹的也是天涯门的人，你敢对我下手吗？”李新不以为然。

　　“天涯门？连未央宏都被我杀了，剃刀，你的自信从何而来？”

　　“什么？”剃刀的脸色一变。他到现在都还不知道，未央宏已经死了。

　　也难怪他不知道，在建湖，清羽才是负责人。未央宏被杀，乾陨也差点丧命的事情，清羽隐瞒了下来，没有告诉任何人。

　　“剃刀，当年的事情，雷正只是一时的失手而已。你为什么过了这么多年，还苦苦的追着不放？”

　　“他不是失手！”李新的脸色狰狞。

　　“刑男，我知道你跟雷正的关系很铁。但是雷正我必须的杀了，任何的阻止我杀雷正的人，那我也一同的视为我的仇人！”愤怒的李新，也直接的把对刑男的称呼，从二哥变成了刑男。

　　“你杀得了他吗？”刑男戏谑的看着脸色狰狞的李新。

　　“等我提着雷正的脑袋，你就知道我能不能杀了他！”剃刀的脸上闪过一丝的狞笑。

　　“不过，现在，我觉得你还是好好的担心一下你自己的安全吧！”

　　“我敢这样过来，你觉得我会没有准备吗？”刑男故意的吓唬他。“既然你现在露面了，那我也不妨告诉你，我已经盯着这里有几天了！”

　　“你是怎么发现的？”剃刀脸色一紧，看着刑男。

　　“我他妈的为什么要告诉你啊？你他妈的都要杀我了？”刑男直接的喷了他一脸的吐沫星子。

　　“刑男，为什么我们就不能合作呢？以你我的能耐，建湖绝对的紧紧的握在我们兄弟手中！”剃刀看威胁没用，只能来软的。

　　“兄弟？你可没有资格做我刑男的兄弟！”刑男很是不给面子的说道。

　　“既然如此，那很遗憾，今天我会杀了你！”剃刀看着刑男。


第901章 我们军师可厉害了

　　“你做不到的！”刑男微微一笑。

　　剃刀的手中，一把锋利的手术刀，这就是剃刀的武器。

　　这把手术刀，成就了他剃刀的名号，专门的剃头盖骨，变态的杀人魔。

　　“二哥，你拿了空冥石，嫁祸给我。虽然让我遭到了天涯门的质疑！但是，塞翁失马，焉知非福！”剃刀微微一笑。

　　刑男早就猜到，这个剃刀的实力变强了。要不然当初他跟杜浩一一起的攻击一路向西，也不会让他能够逃走。杜浩一可是玄榜巅峰的实力，那可都没有能够跑掉。

　　“你用了基因药水吧？剃刀，没想到你还是个鼠目寸光的东西，基因药水使用之后，想要提升实力，那就只能继续的冒险使用基因药水！”刑男嘲讽的看着他。

　　当然，还有一个方法提升实力，那就是修炼真元。但是这剃刀的身上，刑男明显的没有感觉到丝毫的真元气息。

　　“那又如何？只要能够提升实力，那基因药水就是一个好东西。正是得益于基因药水的帮助，我现在的实力，那一举的进入了地榜！”剃刀旋转着手中的手术刀，綄出一个接一个的刀花。

　　“地榜？好厉害啊！”刑男微微一笑。

　　“就让我今天来好好的领教一下二哥你的厉害！”剃刀的手指轻轻的拨弄手中的手术刀，朝着刑男划了过来。

　　在外面，焦急等待的阎钊，只听见砰的一声，一个人影，撞碎了杂物间的门，从里面飞了出来，重重的摔落在地上。

　　“是谁？”阎钊指着人影，问身边的那个大汉。

　　“肯定的是里面那不知道天高地厚的小子啊，我们军师那是何等的厉害啊，军事出手，这小子就是一个找死啊！”这个大汉不以为然的说道。

　　“过去看看！”阎钊赶紧的带着这些个手下，朝着人影飞过去的方向跑去。

　　当他们跑到那里的时候，看到地上爬起来的人影，不是里面的那个刑男，而就是这个大汉口中那何等厉害的军事。

　　“这……”

　　所有的人都愣住了，刚才他们还在想，这小子是傻逼吧？得罪我们军师。可是，看到被打飞出来的人竟然就是他们的军师，这群人，一下子愣住了，连话都不会说了。

　　“怎么样？”这个时候，屋子里，刑男嘴里叼着一支烟，这才慢悠悠的走了出来。

　　阎钊看到刑男，吓得赶紧的捂住了自己的脸。

　　“别捂了，你那大脸盘子，捂得住吗？”刑男没好气的说道。

　　“杀了他！”既然被认出来了，那阎钊索性就一不做二不休。

　　这个时候，大汉这才反应过来，赶紧的招呼几个小弟，匆忙的从腰间拔出了枪。

　　“曾经有两个傻逼，用枪指着我，结果……”刑男装逼的看着这些人说道。

　　看着这几个人都被他调起兴趣来了。

　　刑男这才幽幽的笑道：“结果炸膛了！”

　　“我看你们手中的枪，也都有炸膛的潜质！”

　　“你他妈的唬谁呢？”那个大汉故意的冲着刑男喝道，给自己壮胆。

　　“你的枪，要炸膛了！”刑男盯着这个大汉，嘴角微微上翘，那笑容让人不寒而栗。

　　话音刚落，这个大汉手中的枪，果断的响应了刑男的号召，义无反顾的炸膛了。

　　看着这个大汉手中的54手枪，炸膛直接的让他的手血肉模糊。刑男同情的摇了摇头。“你这枪的质量比缉毒组的差远了，炸膛都这么的犀利！”

　　其他人，现在抓着手里的枪指着刑男，心里却在发毛。

　　“你们的担心是对的，我就是个乌鸦嘴，我说炸膛，肯定的炸膛！”刑男故意的说道。

　　就在这个时候，兵工厂的后门方向，传来了一声声嘶力竭的嚎叫声，“男哥，救我啊！”

　　刑男一转身，那就看到小马哥被几个持枪的混混给押了过来。

　　“我去，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊！你他妈的怎么就被抓了呢？”

　　“男哥，我发现了重大的秘密！”

　　“你被抓了！”刑男强调。

　　“我是为了探查清楚，舍身冒险，这才被抓！”

　　“结果还是你被抓了！”刑男再次的强调。

　　“哈哈，刑男，你有能耐让他们的枪也炸膛啊！”剃刀狞笑的看着刑男。

　　刑男摇了摇头，“你是对的，我真的不敢！”

　　当然不敢，小马哥就在旁边，这枪口就指着他的脑袋，要是炸膛了，那小马哥估计不死那也得毁容了。

　　“刑男，如果这一枪炸膛，那你的同伴会付出生命的代价！”剃刀从一个小弟的手中，抢过一把枪，直接的指着刑男。

　　刑男眉头一皱，他这是在威胁自己啊。怎么办？

　　“剃刀，有事好商量嘛！你不是要谈合作吗？我突然的就想通了，我们的确的可以合作！”刑男眼珠子一转，赶紧的说道。

　　“刑男，你这一套忽悠别人还行，但是忽悠我，那你打错算盘了！”剃刀李新一下子就识破了刑男的缓兵之计。

　　“你们既然已经知道了这里的秘密，那今天说什么也不能让你们离开了！”

　　“哎呀，我怎么突然的什么都不记得了啊？”小马哥立马的猛地一拍自己的脑袋。

　　“你看，他都被你们吓得失忆了，他就不算发现你们的秘密了。”刑男赶紧的说道。

　　“你觉得我会相信你们吗？”李新狞笑的看着刑男。“今天，你们必须死！”

　　“剃刀，一定要死吗？我他妈的就是嘴馋了，想要买只羊而已，干嘛搞得这么隆重呢？不能让我们离开，那我们加入你们还不行吗？我们上了贼船，那就是一条线上的人了！”

　　“对啊，我们可以入伙啊！我们男哥那身手这么厉害，绝对的是你们的头号打手啊，我虽然没有他那么的厉害，但是做个二号三号打手，那也没问题啊！”小马哥也赶紧的附和。

　　“你们的废话太多了，今天就算是你们说破天，那我也不会给你们活路！”剃刀恶狠狠的看了刑男一眼。

　　“别这么轴嘛，再商量商量？”

　　“这光天化日的你杀了我们，那对你们也不是一件好事啊，再说了，我的司机跑回去了，他说不定现在已经报警了！”


第902章 别想活着出去

　　“是吗？你的话倒是提醒了我！既然你的司机跑回去了，那我更要杀你们灭口了！”剃刀杀意已决。

　　“甘队长，这两个人是偷窃未遂，拒捕袭警，你们警告无效，这才杀了他的吧？”剃刀狞笑着看着并没有插手这件事情的甘队长几人。

　　甘队长看了李新一眼，“没错，李所长，就是这么的一回事！”

　　“蛇鼠一窝，警匪一家亲啊！”刑男很是感叹的摇了摇头。“真的就没有商量的余地了？”

　　“要不我花钱买命如何？”刑男继续的拖延时间。

　　“你能出多少钱？”这个阎钊一听到钱，脑子立马的就秀逗了。

　　“阎老板，刑男的话你也信？拿了他的钱，你有命花吗？”李新呵斥道。

　　“这个可以有！”刑男很是认真的说道。

　　忽然，刑男口袋里的手机响了。

　　看着刑男掏出了手机，李新不敢相信的看着那个手枪炸膛，现在一条手都快废了的大汉。

　　“他妈的废物，你们竟然没有没收他的手机？”

　　那个大汉现在已经疼成这样了，竟然还被骂，很是委屈的说道：“军师，忘了！”

　　李新听闻他这个解释，气的都想要吐血了。

　　尼玛，他现在有着跟刑男同样的感慨，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊！

　　“废物！”阎钊也气的一脚踹在了这个大汉的脑袋上。

　　“老板，我们以为绑起来，就没事了！”这个大汉倒在地上，龇牙咧嘴的惨叫。

　　“他这么蠢，已经很可怜了。你们还这么的对人家，太过分了啊！”刑男站出来主持公道。

　　“剃刀，告诉你们一个好消息！我的人，已经将这里给团团的包围了，你们出不去了！”刑男笑眯眯的说道。

　　“哼，我们手里这么多枪？难道还怕你那些乌合之众的黑社会吗？”李新不屑。

　　这四五十人，四五十把枪，这可不是一股小势力了。就算是公安局来了，他们未必会怕。怎么可能害怕刑男的那些拿着砍刀钢管的黑社会？

　　“也对！你们有枪！”刑男点点头，“他的人也来了！”

　　“他？”李新不屑的看了马翔一眼。视线刚刚的转过去，立马的拉回来，盯着马翔的那张脸。

　　“他，他是马家人？”刚才李新都没有在意马翔的身份，现在一看，这才猛然的发现。

　　“不错，马家人，现在是建湖军分区的少校营长！”马翔得意的甩了甩自己的头发。

　　“我的手下，那可是整整一个营的武警。就凭你们这点的破手枪，顶得住吗？”

　　还没有等李新去好好的考虑马翔说的到底的是不是真的，外面的小弟已经冲了进来。

　　“不好了，不好了，部队来了，大家快跑啊！”

　　李新心中猛然的一惊，直接的一枪把这个扰乱军心的小弟给打死。

　　“都给我到门口顶住！”李新怒喝道。

　　一群刚刚吓得腿软，准备逃命的小弟，看到这一幕，那也是吓破了胆子。只能跑到门口去自不量力的顶住那些个正规军。

　　很快的，外面的武警部队，就跟里面的小混混交手了。

　　看到这一幕，李新拉着阎钊就跑。

　　“军师，里面的设备？”阎钊舍不得啊。里面可是整整的一条流水线啊。

　　“阎老板，现在都什么时候了？你还想着那条流水线？现在能保命，那已经不错了！”

　　阎钊一跺脚，也罢，现在的确的是保命的时候，而且，他们也刚刚的将生产出来的一批枪给搬上船。

　　看着李新跟阎钊两个人跑路，甘队长一行人，也没有丝毫的犹豫，准备跑路。

　　但是李新回头就是一枪，打死了一名民警。甘队长几人，这才发现，李新是抛弃他们了。

　　“队长，怎么办？”其中一个民警慌了。他们可都是警察，要是今天被军队给抓个现行，那他们就完蛋了。

　　“这个李新竟然过河拆桥！”年轻的甘队长也是恨得脸都绿了。“我们不能坐着等死！”

　　“队长，我们怎么办？”

　　“跟我来！”李新直接的拔出了自己的配枪。朝着门口就冲了过去，对着那些正在跟军队对峙的小混混的腹背开枪。

　　本来就吓得腿软的小混混们，现在被人后背开枪，那立马的就溃不成军，四处的逃窜。

　　武警部队，很快的就冲了进来。

　　“放下枪，都给我放下枪！”武警部队冲进来，对着里面的人就喝道。

　　甘队长立马的举起双手，“别误会，我们是警察，刚才就是我们配合，击溃了这些暴动分子！”

　　刑男是看着李新他们离开，根本的就没有去追。

　　如果刑男想要留下这二人，他们有机会逃的了吗？

　　之所以留着这阎钊一命，那是他对刑男还有点用处。

　　霍迪带着武警走了过来，看到刑男跟小马哥都没事，这才松了一口气，“男哥，你们没死那真的是太好了，为了报信，我这口气差点的跑断了！”

　　“我不是让你带人配合我吗？”刑男有点不悦。

　　“现在人跑了！”

　　“男哥，我倒是想要配合你来着。可是马天忠一听到自己的侄子被绑了，那恨不得就开着坦克轧过来了，哪里还听我的啊？”白毛很是委屈。

　　刑男那是哭笑不得，这个马天忠……

　　等到武警部队将里面的这些小混混全部的都给缴械绑起来之后，刑男赶紧的让军队暂时的先散去。

　　而甘队长几个民警，则是还被控制在那里核对身份。

　　刑男点起了一支烟，走了过去，“风水轮流转，现在是不是特别的后悔？”

　　甘队长虽然年轻，但是却比身后的几个年长的民警还要冷静，“我不明白你说什么。我们只是辖区的民警，听到有人报案，所以赶过来处理！”

　　“这是我们的证件，你们可以核对！”

　　刑男微微一笑，从武警官兵的手中拿过来甘队长的证件，看着那名武警官兵，“这证件是真的吗？”

　　这个官兵一愣，“好像是真的！”

　　“那我怎么感觉是办证的造出来的啊？”刑男再次的说道。

　　武警官兵看了一眼旁边的马翔，立马的说道：“没错，这证件是假的！”


第903章 我日你妈的是镇长啊

　　“胡说，这明明的就是真的，你们不要血口喷人！”甘队长的脸色一变。

　　“血口喷人？我还以为只有你们会血口喷人呢！”刑男扭过头，微笑着看着甘队长。

　　“你们可以到公安系统核对，这绝对的是真的！”

　　“那我非说是假的呢！”刑男故意的问道。

　　“你，你，你这是犯法！”甘队长说话都哆嗦了。

　　“如果什么事情都能按照法律来，那还需要我这个流氓干什么？”刑男把之前他的话，稍作修改，奉还给了这几个民警。

　　“年纪轻轻，就能在派出所当上队长。有点背景吧！”刑男笑眯眯的看着他。

　　“我爸是镇长！”甘队长搬出了自己的父亲。

　　“原来日你妈的是个镇长啊，难怪你这么的厉害！”刑男点点头。“话说，镇长那是个多大的官啊？”

　　“屁大的官！”白毛在后面起哄道。

　　甘队长脸都绿了。

　　“没错，镇长在我的眼中，那就是屁大的官而已！”刑男直接的将他的证件抽在了他的脸上。

　　“你到底的想要怎么样？”甘队长的脸色铁青。

　　“羞辱你啊，我羞辱你到现在，难道你还没有看出来？”刑男诧异的看着他。

　　“再给你一个机会，能不能找出一个厉害的背景让我害怕，放了你？比如还有那个牛逼的人物日过你妈，都可以告诉我！”

　　“我就不信，建湖就没有王法了？让你一手遮天？”甘队长怒视着刑男。

　　“怎么？你们一手遮天没事，我一手遮天，你就受不了了？”

　　“告诉你，在建湖，我刑男就可以做到一手遮天。”刑男脸色突然大变。

　　旁边的所有武警，立马的端起枪口，指着甘队长几个民警。

　　“只要我一声令下，你们就会死！你信吗？”

　　看到这一幕，甘队长还敢不信吗？

　　“我刑男要杀人，那是不需要理由的。只要我想要杀你，那就是最为充分的理由。”

　　“我，我，我们是被逼的！”直到现在，甘队长态度这才软了下来。

　　自己一脚踢在了铁板上。这个人，还真的不是他可以招惹的。

　　“原来是这样啊，那的确的可以考虑放过你一马！”刑男点点头。分开了双腿。补充道：“如果从我的裆下钻过去的话！”

　　甘队长一愣，但是为了活命，还是毫不犹豫的弯下腰，从刑男的裆下钻了过去。

　　“可以了吧？”

　　“可以了！”刑男微微一笑，点点头。“不过，可以的是去死！”

　　刑男说出了这个死字，马翔就直接的从武警官兵的手中夺过枪，直接的把这个甘队长给打死了。

　　还没有等其他的几个民警反应过来，马翔就调转枪口，将这几个民警，全部的击杀。

　　“我靠，男哥，你这也太……”白毛都有点看不下去了。这赤裸裸的羞辱啊。别人都钻裤裆了，他竟然还食言杀人？

　　“这个甘队长如此年纪轻轻就如此有心机，还如此的能屈能伸。此人留下来，那势必的是个祸害！”刑男不以为然的说道。“能够被我留着的，那都是我不放在眼里的敌人！”

　　“他能死在我的手里，那说明他已经是值得我去忌惮的敌人了！”

　　刑男之所以让他钻裤裆，那就是想要试探他。如果他宁死不愿意，刑男反倒会放过他一马。但是这个甘队长，那是毫不犹豫的就选择了钻裤裆，一个能够放下自己尊严的人，那势必的是一个可怕的人。

　　武警部队全部的撤走之后，刑男通知了一路向西的兄弟们进来。

　　“把院子里的那些羊全都杀了，晚上烤全羊犒劳大家！”刑男下达了命令。

　　那些小弟们，都欢呼雀跃的去杀羊了。

　　刑男这才让小马哥带路，去找他发现的秘密。

　　从小门进去兵工厂。

　　入眼的就是灰旧的老式的二层建筑，侧面的墙壁上，有一个一人高的洞口。

　　马翔带着刑男他们走了进去，顺着锈迹斑斑的楼梯扶手，来到了地下室。

　　地下室却是明显的被人工修建过，要不然，这么多年的建筑，早就塌方了。

　　“男哥，你做梦都不会猜到这里面有着什么东西！”走到门口，马翔故意的神秘的说道。

　　“生产枪支的设备！”刑男微微一笑的说道。

　　马翔不敢相信的看着刑男，“男哥，你怎么猜到的？”

　　“这不是猜的，而是推断！外面的那些人，用的全都是清一色的54手枪，而且全都是新的。再加上我之前审问那个看守，他提到钢管。又是在这废弃的兵工厂，很容易就能让人猜到！”刑男真的不是靠着猜测，而是推断。

　　“男哥，你太牛了！”马翔都竖起了大拇指。

　　“这里面，那有着完整的一条生产54手枪的流水线！”

　　“什么？”哪怕是刑男猜到了，但还是被流水线这三个字给吓得一跳。

　　马翔带着刑男他们进去，看到里面的设备，刑男不敢相信的揉了揉自己的眼睛。

　　天呐，竟然真的是一条流水线。

　　虽然机器那都是上个世纪的老古董，但是却还能用。

　　“原来这下面竟然还藏着这样的宝贝！”刑男总算的是明白了，为什么阎钊他们会霸占这里。

　　“到底的是谁这么的牛逼，竟然能够在这里藏着这样的一条流水线！”

　　“这个我也不知道，不能能够做到这一点的，那绝对的不是一般人！”马翔也点点头。

　　军工厂废弃之后，那里面的设备仪器，必须全部的搬空，一般人，能够从里面偷出枪支，那都不可能。现在能够私藏如此整整一条流水线，那得是何等的身份，才能做到？

　　“男哥，这些设备如何处理？”马翔好奇的问道。

　　“这是老天送给我的，不收白不收啊！”刑男微微一笑。

　　“男哥，这要是被发现，那可是杀头的罪啊？你不怕？”马翔好奇的问道。

　　“我刑男干的很多事情，那都是杀头的事。脑袋早就不够砍了，我还怕什么？”

　　“不愧是男哥，跟我想到一起去了，这条流水线，那上交出去，那也是砸成一堆废铁而已，倒不如留在我们的手中，好好的利用！”马翔也是舍不得啊。


第904章 发了，发了

　　“我们得保护好他！”刑男点点头。“为了防止被发现，我们现在也不能让军队帮我们修建了，我们自己来！”

　　“没问题，交给我了！”马翔拍着胸口的保证。

　　这条流水线，虽然的装备不出来一支强悍的武装力量。但是绝对的可以让刑男在黑社会这个行业中无人能敌。

　　到时候，那就算是刑男不敢碰触的青炎会，刑男也敢直接的叫板。

　　青卫厉害？

　　他妈的，老子有枪，射爆你！

　　随即，白毛就从霍家那边调来了建筑工队，开始在外围，修建围墙，将这一代，先圈起来。

　　马天忠那边，也是配合的相当到位。很快的，就动用军队的那些重卡，整整的给刑男拖来了上百车的建筑材料。

　　“刑男啊，要是人手不够，尽管开口，我们军队别的没有，就是人多！”马天忠拍着胸脯的说道。

　　“大伯，你这都让我不好意思了！”刑男真的是被马天忠搞得不好意思了，钱给了，现在材料也送了，就连人手都要白送。

　　“刑男啊，要是你真的不好意思，咱们继续深化一下合作！”马天忠奸笑的说道。

　　刑男满脑袋的黑线，“你想说什么？”

　　“我听说你连基因药水的配方都搞到了。我想把基因药水，也规划到我们的合作项目之中！”马天忠的胃口还真不是一般的大。

　　“大伯，你不会想用基因药水把军队给改造了吧？”刑男吓得一跳。“这兵役才几年？划不来吧？而且这基因药水，可是很危险的！”

　　“刑男，这个自然的不我们这个小小的军分区能够消化的。我是来帮军部传达合作意思。”

　　“军部？难道我牛逼的军部都已经知道了？”刑男吓得一跳。“大伯，那军部有要对付我的意思吗？”

　　树大招风的道理，刑男可清楚的很。这年头，混的再牛逼，那也没用。上面想要对付你，那就收拾你没商量。

　　别说是刑男这种本来就不干净的发家史，就算是干干净净，那也得提心吊胆。

　　“怎么会呢！你现在可是跟军区合作，为国家做贡献。上面那对你是重点照顾！”

　　“重点照顾？照顾到最后拿枪子照顾我！”刑男有点恶寒。他倒是不怎么的愿意跟这个体制有太大的瓜葛，一朝天子一朝臣。

　　现在照顾你，等到换届了，说不定就收拾你了。

　　“刑男，你放心。就你现在手中的东西，没有人会舍得对你下手，不管将来怎么样，你都是各势力争相拉拢的对象！”马天忠给刑男吃了一颗定心丸。

　　“当然，前提是你得把这些东西，牢牢的攥紧在你自己的手中。你懂得！”

　　刑男点点头，的确，马天忠说的是实话，只要这些东西依旧牢牢的攥紧在自己的手中，那些人就不会敢动自己。

　　“我考虑考虑！”

　　“那就好，刑男，对于基因药水，我们暂时需要的量不大，除非这个基因药水的成功率能够上来，否则军队也不会轻易的大量对士兵使用！”

　　“龙组下面，新成立了一个‘火狐’特种队。选拔规格的严厉程度，那都快比得上龙组的选拔了。火狐的前途，可是被看好仅次于龙组，将来甚至可能会取代龙组！”

　　“这是机密吧？你告诉我干嘛？”刑男吓得一跳。

　　“……”马天忠满头的黑线。“我他妈的这不是信任你，这才把这么重要的机密告诉你？”

　　“我看是这支火狐需要基因药水吧？”刑男一下子就猜出来了。

　　“没错！华夏七大军区，数百万的军队中，挑选出一万优秀的种子，经由龙组选拔。最后能够进入火狐的，只有十三人，这种选拔下，火狐肯定特别的受到重视。如果再对他们进行基因药水的改造，他们本来就已经很是强悍的战斗力，那就再次的冒上去一个台阶！”

　　“现在所有军区，那都期待火狐能够干翻龙组呢！”

　　“那跟我有屁的关系啊？跟你又有屁的关系啊？”刑男实在就纳闷了。这种层次的事情，需要他刑男跟着热闹吗？

　　“……”马天忠再次的被刑男气的想要吐血。“你小子怎么就一点的没有国家荣誉感？这火狐，那代表的可是国家的精锐力量啊！”

　　“我他妈的就一个黑社会，你跟我要什么国家荣誉感啊？我吃饱了撑得啊？”

　　“这荣誉感，先分给八千万党员，数百万军队吧。我等屁民，还是靠边站吧！”

　　“你小子这也太现实了！”马天忠气的嘴都歪了。“这火狐中，可是有一名成员，那就是我们建湖的！现在我们整个军分区都沸腾了，都感到自豪。”

　　“打住，打住，我不是你们军分区的。别拿你们的那种自豪来要求我。要基因药水？可以啊！我这实验室在日夜赶工下，现在也差不多要完工了！但是其中有一些国际顶尖的仪器设备，我们买不到。你可以帮忙的吧？”

　　“呃，帮你们搞到这些仪器设备，合作就成了？”

　　刑男点点头。

　　“早说嘛！交给我了！你把清单给我，我给你搞到！”马天忠拍着胸脯的说道。

　　“OK！”刑男微微一笑。

　　在华夏，建造一个私人实验室，很难。政策上层层的卡着你，逼着你放弃。

　　为什么呢？因为很多的结果，必须在政府的控制范围之内，万一刑男建造一个实验室，去调查PM2.5怎么办？去调查食品的安全怎么办？

　　人家政府公布一个“安全”的数据，你再公布一个不安全的数据。这是打政府的脸啊！

　　所以，对于私人的实验室，政府向来的就是坚决扼杀。

　　刑男的实验室，本来的就是打着跟军区合作的关系，打了擦边球。但其中的很多高端的设备，正规渠道根本的搞不来。

　　如果不找马天忠的帮忙，那刑男只能通过走私了。

　　但是那些动辄就数千万甚至上亿的设备，万一被抓住了，这损失也太大了。

　　有马天忠帮忙，那一切都不成问题。

　　这边的事情，全部的交代完毕之后，刑男把杜浩一，雷家四金刚，全部的调到了这里来。


第905章 耿正来了

　　更是给他们配备了两百号的兄弟，足以见得，刑男对这里的重视程度。

　　回到了一路向西的时候，竟然有人来拜访。

　　更加关键的是，这个拜访的人，庭少还不认识。

　　“不认识？给我开个包厢！”刑男很是果断的说道。一般不认识的人或者是不重要的客人，刑男都不会贸然的将他们带到楼上。

　　刑男到了包厢之后，很快的，庭少也将人带进来了。

　　“神医！”一开门，刑男就听到这么的一个“跪舔”的声音。

　　抬起头一看，“你是？耿正？”

　　刑男还差点的没认出来，这个人，不就是那次在医院里见过的耿直的儿子耿正吗？

　　“神医，您还记得我啊！”耿正显然的对刑男能够叫出他的名字，很是激动。

　　“神医，这位是我的导师！”耿正赶紧的给刑男介绍。

　　“您好！”刑男很是客气的跟耿正旁边的年逾花甲男子打招呼。

　　这位年逾花甲的导师，那可是国内外伤科数一数二的专家人物。他看到了这个被自己学生夸赞为神医的男子，竟然如此的年轻，不免有点的诧异。

　　“鄙人汤守业。敢问神医大名？”老人的态度，倒是非常的和善。

　　刑男微微一笑，“汤先生客气了，我不是什么神医，我对医术，那只是一知半解而已！叫我刑男或者小刑都行。”

　　刑男说的是大实话，但是这个汤老先生，却认为他是谦虚，如此年纪轻轻，就医术如此高超，而且性格还如此的谦卑，难得难得。

　　“两位，请坐！”这个时候，刑男才觉得自己可能有点失礼了。

　　“刑男先生，我在京城已经十多年没有出来过了。但是这一次，我的学生告诉我，他竟然有着重大的发现，甚至亲自到京城把他的发现告诉我。这不，我也不要这把老骨头了！”一坐下来，汤守业就打开了话匣子。

　　“神医，上次你给我的外伤药，回去之后，我开始研究。发现，对于灼伤，那也是有着非常神奇的疗效。而且，即使是重度的灼伤，那效果也非常显著！”耿正激动的说道。

　　“灼伤？”刑男有点汗颜。上次耿正提出来的时候，刑男自己也不知道，只能让他自己回去研究。

　　“没错，众所周知，一般严重的灼伤，那最棘手的就是感染，这也是目前医学上都很难避免的问题……（一大堆刑男听得都头疼的专业俗语）……不过，你的外伤药，却很好的处理了感染的问题。这简直的就是患者的福音啊！”

　　世界上最痛苦的事情是什么？那就是别人在夸你，而你却不怎么的听得懂。

　　刑男赶紧的让庭少去把彬少给叫了上来。在中医这一块，彬少现在是行家。

　　“不过，唯一的一点，就是在冻伤上，效果还不是那么的太过于明显！”汤守业说完，又立刻的说道。“刑男先生，你别生气哈，这药已经很厉害了，可能或许是我太贪心，对这神奇的中药的要求太过于高了！”

　　刑男当然的听得出来，这个汤守业没有恶意。他是个搞学术的人，难免的会执迷于精益求精。

　　“汤老先生，我敬佩的就是你的爽快。在我这里，你有什么，尽管的说。您提出来，那是督促我们进步！”刑男很是谦虚的说道。

　　有了刑男的这番话，汤守业也放心了。他在这方面钻研了一辈子，放弃了多少的功名利禄，就是想要攻克这个难题。现在年逾花甲，以为自己这辈子都做不到的时候。

　　突然横空出现了刑男的这神奇外伤药。

　　没有人比汤守业的心情更加的激动。

　　“那就好，那就好！”

　　“神医，是这样的！”耿正帮自己的导师说道。

　　“叫我刑男就好！”刑男打断了耿正，一口一个神医的，太别扭。虽然自己跟耿正的父亲不对付，但是这个耿正给刑男的印象，那还是挺好的。

　　耿正有点受宠若惊，但还是点点头。“刑男先生，是这样的。当初你给我的分量，我全部的用在各种外伤的试验研究上。结果，一盒子就这么的被我给浪费了！”

　　看着这个耿正跟做错事的小孩一样，刑男想哭又想笑。“耿正，你这话就见外了。你帮了我的大忙，帮我证实了这外伤药的功效跟不足，这怎么的是浪费呢？我感谢你还来不及呢！”

　　“现在，不管你需要多少，尽管的跟我开口。”刑男很是好爽的说道。

　　“这……”耿正根本的不敢相信自己的耳朵。

　　“刑男先生，这可不行。这种药的价格，一定不菲。”汤守业连连的摆摆手。

　　“汤老先生，您这就客气了。你们这也是帮我的忙，没有给你们酬劳，那已经是我的不对了！”

　　一听到酬劳，汤守业连连的摆摆手。“是你太客气了，我这纯粹的从一个医生的角度的出发，不参杂任何其他的因数。你的药好，那我免费的帮你。如果你的药不好，那就是给我再多的钱，那我也不会给你做。”

　　如此的有原则有底线的医生，这年头，那还真的是罕见了。

　　“汤老先生，我刑男敬佩的人不多，您是一个！”刑男点点头。“我也实话实说。我这外伤药的成本并不高，而且，我也没有打算高价！”

　　“这……”汤守业不敢相信。成本不高，这不是什么稀奇的事情，很多中药的成本的确不高。但是像这种可以垄断整个市场的药，那往往就是靠着神奇的疗效，天价出售啊！

　　这才是商人的本质啊，现如今，难道还有如此有良心的商人？

　　刑男当然不是不奸，完全的就是市场使然。这种外伤药，只有价格平民，那才可能占据市场。

　　这个时候，彬少也进来了。

　　“两位，介绍一下，彬少。我们团队中最为优秀的中医大夫！”

　　“年轻有为啊！”汤守业再次的赞叹。

　　这个为什么对冻疮效果不行，刑男可解答不了。现在彬少来了，让他们行家之间去慢慢的讨论吧！

　　要是真的能够把这个对冻疮的效果也提上来，那反正也是他刑男占便宜。


第906章 别打常苏的主意

　　一路向西的外面，刑男坐在摇椅上，眉头紧皱。

　　最近，杜浩一他们不断的提议，让给他们这个势力起一个名字。别总是一路向西一路向西的，这不霸气。

　　人家电视上，那些黑社会，可都有着响当当的名字啊。

　　猛虎帮，独狼帮，斧头帮什么的。

　　就是人家青炎会，那名字也是牛逼烘烘啊。

　　现在刑男的势力，那也发展到了这个地步，但是却一直的没有一个名字。现在提的人那是越来的越多，刑男也头疼啊！

　　以前，他总是借着势力尚小，来回避这个问题。

　　现在，他已经避无可避了。

　　虽然在别人的眼中，刑男他们的人，那就是黑社会。但是打心眼里，刑男却并不愿意承认自己的这些人，那是黑社会。

　　一旦承认自己是黑社会，那性质立马的就不一样了。

　　别看现在风光，整个建湖黑白两道，貌似都在刑男的控制之中，但是谁能保证以后呢？

　　最安全的做法，那就是打死都不能承认自己是黑社会。

　　要是现在连个帮派的名字都出来了，到时候还能说自己不是黑社会吗？

　　正当刑男为此事烦心的时候，娄清溪竟然给他来了一个电话。

　　这个娄清溪，早就逃出来了，但是一直却没有跟刑男联系。

　　“男哥！”正当刑男准备赴约的时候，周扒皮回来了。这个高利贷周扒皮，现在那是混的风生水起啊。不管谁见到他，那都得叫一声“扒皮哥”。

　　自己的这一切，那都是刑男给的。周扒皮现在已经跟庭少一样是刑男的虔诚的信徒了。

　　一个拉皮条的，一个放高利贷的，因为帮刑男办事，那都混的是出人头地了。

　　“正好，跟我出去一趟！”刑男看到了周扒皮，嘴角一丝猥琐的笑容。

　　“干嘛啊？男哥？”周扒皮好奇的跟着刑男上了车。

　　“哪来的那么多为什么？跟我走就是了！”刑男白了他一眼。

　　刑男开着车子，周扒皮坐在副驾驶的位置上。

　　“周扒皮，听说一路向西的弟兄对你有点不满意啊！”刑男看了周扒皮一眼，幽幽的说道。

　　“啊？男哥，你是不是听到什么闲言闲语了啊？我是冤枉的啊！”周扒皮赶紧的解释。

　　“那你就跟我说说，你到底的冤枉什么啊？”刑男不咸不淡的说道。

　　“是庭少那个王八蛋故意的在整我！”周扒皮气呼呼的控诉庭少。“这个拉皮条的那就仗着自己是老人，一开始就跟着男哥你，所以故意的欺负我！”

　　“这么委屈啊？”刑男诧异的说道。“那你勾引常苏干什么？”

　　“呃……男哥，这种事情，我也很无奈啊！”

　　“是常苏在勾引你？”刑男更加的好奇了。

　　“也不是！”

　　“难不成是你们俩互相勾引？”

　　“男哥，这种感情的事情，不好说啊！”周扒皮有点的不好意思了。“我就是想要跟庭少公平竞争而已！”

　　“扯犊子吧你！”刑男骂咧道。“人家两人都准备结婚了，你他妈要公平竞争？”

　　“还有，你借着喝酒，对人家常苏撒什么酒疯啊？”

　　“我是真喜欢她！”周扒皮有点的委屈。

　　“别他妈的搞得我跟个棒打鸳鸯似的。你这是单相思，人家常苏根本的就看不上你。”刑男很是不给面子的打击道。

　　“那你也不能剥夺我争取的权力啊？”

　　“还争取的权力？”刑男很是鄙夷的看着他。“你跟着我有不少日子了吧？一路向西的里的那些小姐，你上过几个了？”

　　“就你这种晚上不搂着两个小姐都睡不着的人还他妈的要去争取常苏？你他妈的是不是闲的蛋疼了啊？”

　　“我……”

　　“你什么你？庭少没弄死你，那已经是把你当兄弟了。以后你要是再敢打常苏的主意，那我就废了你！”

　　周扒皮吓得双腿一紧，立马的说道：“OK！男哥，你放心，我绝对的不去招惹她！”

　　“只是那么漂亮的姑娘，让庭少那个拉皮条的拱了，有点可惜！”

　　“周扒皮！”刑男再次的提醒道。“每一行都有着每一行的规矩，你应该知道分寸吧！”

　　“知道，知道，男哥，我绝对的知道！”

　　刑男也不好多说这个周扒皮什么，这小子，其实骨子里并不是坏。只是太色了，管不住自己裤裆里的东西。

　　尤其的是见到漂亮的女人，那哈喇子都流了一地了。

　　刑男是有点怕这个周扒皮万一那天色胆包天，对常苏做出什么出格的事情来。

　　“以后，要是你觉得自己管不住自己裤裆里的东西，告诉我一声，我帮你卸了，也免得你苦恼！”

　　“男哥，您放心，我从今天开始，对它一定严加管教，绝对的不让它给你闯纰漏！”

　　自从韩哲俊消失之后，娄清溪就换了一个地方。

　　到了娄清溪的新居之后，刑男没想到的是，钱家旺这老小子也在。

　　“男锅……”钱家旺一见到刑男，那色眯眯的样子，刑男都想上去揍他。

　　贱人就是矫情。

　　“夫人，找我来有什么事情？”刑男直接的选择无视钱家旺。

　　“刑男，恭喜你，我真是没想到，你能够干的这么漂亮，一个人化解了所有的危机，看来你不需要，那也没问题啊！”娄清溪淡淡的看了刑男，话中有话。

　　“夫人您见笑了，您的智慧，那不是我刑男可以比拟的。要是夫人亲自出马，那直接的就连缉毒组的苏宗也给除掉了，也不会让他到现在还相安无事！”刑男故意的拍马屁说道。

　　“苏宗？那对你来说，应该算不上一个对手吧？”娄清溪反问。

　　“夫人，您太抬举我了，那不仅是一个对手，而且还是一个厉害的对手！”

　　“这位是？”娄清溪转过身，看着跟着刑男身后，从一进门，那就一脸色眯眯的盯着自己上下打量的周扒皮。

　　“你的跟班？”

　　“夫人就是厉害，一眼就看出来了啊，佩服，佩服！”

　　“这没什么厉害的，物以类聚，人以群分！”娄清溪逮着了机会，迅速的报复刑男。

　　“夫人且说且是吧！”刑男依旧一副笑眯眯的样子，不管娄清溪怎么的说，他都是这样的一副样子来化解。


第907章 滚床单的交情？

　　娄清溪转过身，走到了沙发前，坐了下来。

　　“坐吧！”

　　“夫人，您有什么吩咐，尽管的说！”刑男笑眯眯的坐了下去。

　　“刑男，当初为了你，我色……缠住韩哲俊。我把自己给交代进去了，你却对我是见死不救。以我们的关系，这是你的不对吧？”娄清溪直接的说道。

　　娄清溪提到这件事情，肯定的不是就是怪罪刑男的意思。这女人，肯定的是借着这件事情，又想要为自己争取什么利益。

　　“什么？”刑男故作夸张的大叫。“夫人，你这话什么意思？”

　　“难道你被韩哲俊给抓了？”

　　娄清溪的眉头一皱，“难道你不知道吗？”

　　“哎呀，夫人，你怎么不告诉我啊？我还以为你被韩哲俊给糟蹋了，心情不好，出去散心了呢。所以一直的就没敢打扰你！”刑男猛地一拍大腿的说道。

　　娄清溪的脸色微微一红，这刑男当着旁人的面这么说。摆明的就是故意的。他怎么可能不知道自己被韩哲俊抓起来？

　　“刑男，我现在都已经出来了，你还有必要这样的撇清责任吧？我也没有跟你兴师问罪的意思，过去的事情都过去了！”娄清溪淡淡的说道。

　　要是刑男相信她说的话，那真的就是智商余额不足了。

　　“夫人，我是真的不知道这件事情啊！要是我知道这件事情，以我们之间的关系，那我肯定的一不做二不休，直接的拎起菜刀，杀到韩哲俊的老窝，豁出去一条命，那也会把你给救出来啊！”刑男马后炮那放的是相当的响亮亮滴。

　　刑男那是打死都不承认自己知道这件事情，娄清溪也无奈。只好作罢。

　　她也不能拿刑男来过她家里还拿着了她的电脑的事情来佐证。那只能让刑男怀疑。

　　当天晚上，铁穆过来销毁一些东西，结果跟刑男碰上了。

　　如果娄清溪提出这件事情，那岂不是告诉刑男。那天晚上他看到人，那是她娄清溪的人？

　　而且，娄清溪跟铁穆，那也不敢百分之一百的确定，刑男那晚到底的有没有认出铁穆来。

　　所以，面对刑男这种不要脸耍无赖的流氓，娄清溪也只能作罢。

　　“不知者不罪，那这件事情就算了吧！”娄清溪很是明智的说道。“刑男，听你之前的意思，你是想要对付苏宗？”

　　“那不是嘛！我做梦都想要弄死这个苏宗，只是这个苏宗可是缉毒组的，我没信心啊！”刑男立马的说道。“这种事情，还得夫人您出马啊！”

　　对付一个苏宗，那并不是什么问题。但是苏宗的背后，那可是只属于上面的缉毒组。在不清楚这个缉毒组的能量到底的有多大的时候，刑男可不会贸然的对付苏宗。

　　而现在，这个苏宗也不敢贸然的对付他刑男。

　　所以，刑男自然的不会单方面先打破这种和平的局面。

　　“刑男，如果你要对付苏宗。这个忙，我可以帮。我有把握能够捏住苏宗的七寸，直接的一棍子打死！”娄清溪趁机的说道。“但是，给我一个帮助你的理由！”

　　“我们的关系那亲密的就差滚床单这一层了，还需要理由吗？那都见外啊！”刑男不管不顾的说道。

　　“那是你这么认为，但是我觉得我们的关系还没有好到那种地步！”娄清溪不给面子。

　　“夫人，我的脑子不太好使。你这是不是暗示我，要把滚床单这一层给捅破了？”刑男故意的东拉西扯。“虽然在我心中，我们的关系没有滚过床单早就胜似滚过床单了。不过夫人你既然这么的在乎滚床单，那我也不好拒绝嘛！就算是为了我们合作天长地久，那也得把这床单给滚了啊！”

　　“刑男……”娄清溪的脸色微红。

　　而这个钱家旺跟周扒皮，那是想要笑，却憋着不敢笑，这种感觉，难受极了。

　　对周扒皮来说，那刑男是很好的给他上了一课，谁说对女人不能耍流氓？

　　刑男就用行动告诉了所有人，只要流氓耍得好，妹子照样被推倒。

　　而对于钱家旺来说，他这个享誉京城的“京城第一贱”，现在终于的知道了，强中自有强中手。在耍贱这条道路上，刑男的境界，那不是他钱家旺可以比拟的。

　　跟娄清溪，刑男第一次终于的打了一个平局。以前，或多或少，他都是被娄清溪牵着鼻子走的，很是憋屈。

　　破天荒的头一次平局，心情不错啊。

　　把刑男“请”过来，甚至都没有机会说出自己的企图。

　　不过娄清溪不是一个心急之人，发现没有机会，就立马的放弃。

　　看到刑男三人离开了，娄清溪的嘴角这才微微的上翘。

　　“夫人！”这个时候，铁穆从里面走了出来。“这刑男现在越来的越不好拿捏了！”

　　“这就急了？”娄清溪微微一笑。“在跟刑男的对弈中，绝对的不能在乎一子两子的得失。现在既然没有机会，那我们就安心的等待机会。”

　　“夫人，可是留给我们的时间并不多！”铁穆怎么的能够不着急。

　　“我们到现在都还没有得手，上面已经着急了！”

　　“铁穆，你越来的越能耐了，都敢越级上报了！”娄清溪的脸色一变。

　　“夫人，我这也是逼不得已。现在我们还不清楚，你的电脑里到底的有没有遗留下什么东西！”铁穆低下了头。电脑被刑男给带走了。但是刑男却丝毫的动静都没有。

　　就算是铁穆跟在武潇的身边，那也没有打探到丝毫的关于这台电脑的消息。仿佛在刑男那里，根本的就没有这件事情一一般。

　　“而且，我也不能确定，刑男到底的有没有认出我来！”

　　“那上面是什么意思？”娄清溪也没有责备铁穆，声音很是平淡的问道。

　　“色诱！”铁穆看了娄清溪，犹豫再三，终于的说出了口。

　　娄清溪的眉头一挑，旋即冷静了下来，“我明白了！”

　　“夫人，我知道上面这样要求您，有点的过分。如果您不愿意，我们大可以换其他人来做！”对于这个色诱的计划，铁穆站在了娄清溪的这一边。


第908章 我是女侠

　　“任务永远的放在第一位！”娄清溪站了起身，不咸不淡的说道。

　　让铁穆根本的琢磨不出，娄清溪到底的是个什么样的态度。

　　“不过，这件事情，我们还是需要从长计议！刑男虽然的不是一个强大的对手，但却是一个值得我们尊重的对手！”娄清溪转身，走进了自己的房间。

　　看着房门关上，铁穆黯然的摇了摇头。

　　……

　　常万坤收到了“公主”的私信。面对面的验货。

　　到了约定的地点，约定的时间过后，依旧的没有见到人，常万坤这才发现不妙。

　　刚准备离开，连续的几支弩箭射了过来。

　　差一点就被杀了。

　　但是却突然出现一个高手，击退了武潇，救了常万坤一条命。

　　惊魂未定的常万坤很是恼怒，没想到自己竟然被这个“公主”给骗了。

　　“感谢女侠出手相助！”保住了一条小命的常万坤，看着这位出手救了他的女孩，连连的道谢。

　　“不用客气！”

　　这个救了他一命的女孩，很是老气横秋摆了摆手。

　　“不用谢，路见不平拔刀相助！”

　　“不过大叔，刚才那女人，为什么要杀你啊？”

　　常万坤脸色瞬间变得可怜起来，“女侠，你有所不知啊。刚才那女人，想要谋财害命！”

　　常万坤的演技，虽然在刑男的眼中，太不上台面了。但是对这种小女孩，那却绝对的够用了。

　　“谋财害命？好可恶啊！”小女孩一听，那立马的就义愤填膺起来。

　　“既然被本姑娘碰到了，那本姑娘绝对的不能坐视不理！”

　　一看到这个小女孩傻乎乎的上当了，常万坤立马的追加表演戏份，霎时间，老泪纵横，“多谢女侠相助啊，你真的是女中豪杰啊！”

　　这小女孩被常万坤，那夸得是飘飘然，“被我婧婧女侠遇上了，那是你的造化！告诉我，那个女人是谁，我现在就去为民除害！”

　　“呃……”常万坤一愣。“我不知道她的名字，不过她的外号叫‘公主’。”

　　“不知道名字？”婧婧女侠小眉头一皱，有点为难了。“也不知道住哪吗？”

　　常万坤摇了摇头，“不过我知道她是受谁指使的！”

　　“哦？是谁？”婧婧女侠眉头忽然的舒展开。

　　“一路向西的刑男！”常万坤赶紧的说道。

　　“一路向西的型男？”

　　“大叔，你是让我一路向西走，找一个型男吗？这个男人得多有型，才能这么的有辨识度啊！”婧婧女侠更加的为难了。

　　“女侠，你不是本地人吧！一路向西是个有那种服务的KTV！刑男是个人名，开刀刑，田力男！”

　　“是这样啊，KTV我倒是知道，就是唱歌的？那种服务是什么服务啊？”婧婧女侠一看就是那种不谙世事的小女孩。

　　“呃……就是鸡！”

　　“还有鸡？我只知道KTV可以唱歌，难道还可以点鸡？那大叔，你就直说是个饭馆嘛！”婧婧女侠抱怨的说道。

　　常万坤的一口老血啊，这小丫头根本的不知道鸡是什么东西啊。

　　算了，也懒得解释了。既然这傻丫头要帮自己报仇，而且还能够打败“公主”，那肯定的很是厉害。

　　说不定这傻丫头真的能够帮自己杀了刑男。

　　常万坤很是耐心的把这个婧婧女侠，带到了路口，拦了一辆出租车，拿出一百块钱给司机。“把她送到一路向西！”

　　“女侠，的哥会送你到一路向西！”

　　“放心吧，等我到了一路向西，一定的为民除害！”小女孩老气横秋的朝着常万坤抱拳。

　　到了一路向西，婧婧女侠下了车。

　　走到门口，双手叉腰，“给我把公主叫出来！”

　　一听到公主，进进出出的客人，那都有点诧异的看着这个有点可爱的小萝莉。

　　庭少也屁颠屁颠的跑出来，看着这个小萝莉，“小妹妹，你来找公主？”

　　“怎么？你们这里没有公主吗？”婧婧女侠眉头一皱。

　　“有，谁不知道我们这里有公主啊！”庭少贱贱的一笑。

　　“果然在这里，我今天就来为民除害！”婧婧女侠嘟囔着小嘴，正义感爆棚？

　　“敢问小妹妹，你来找公主干什么？”庭少怎么听着这小妹妹不是来找公主，而是来找茬的啊，得赶紧的问清楚。

　　“小妹妹？我很小吗？”婧婧女侠对庭少这一口一个小妹妹有点不满。

　　“难道你不小吗？”庭少上下打量着这个小妹妹。也就是十五六岁的样子吧。

　　“你倒是说说看，我哪里小了！”婧婧女侠不服气了，双手叉腰的看着庭少。

　　“貌似你哪里都小吧！”庭少的视线，在她胸前停留了两秒钟。

　　就是这两秒钟的视线停留，直接的决定了庭少的凄惨命运。

　　可怜的庭少，直接的被这个他口中的‘小’妹妹，给揍了！

　　连哀嚎的力气都没有了，光躺在地上抽了。

　　一路向西的那些小弟们，看到庭少被打，纷纷的冲了出来。

　　一下子十几个人啊，惨无人道的围着人家“小”妹妹，轮流的挨揍！

　　而这个时候，刑男正在一脸真挚的跟阎慕雪解释这个裸照的事情，阎慕雪却仿佛浑然不在意。

　　这让刑男心里没底啊，他宁愿阎慕雪吃醋生气，拍桌子摔板凳，也不愿意见到阎慕雪一点都不在意的样子啊。

　　憋了一肚子的火气，正愁着没地方撒呢。

　　突然有小弟上来报告，“男哥，有人来我们一路向西砸场子！”

　　“我操他奶奶的妈，竟然跑到我一路向西砸场子？他老子把他射出来的时候，难道没提醒他，一路向西是我的地盘吗？”刑男的火气立马的蹭蹭蹭的上来了。

　　刑男风风火火的冲了下去。

　　到了门口，看到地上躺着一群人。

　　“我靠，来不少人啊？有备而来啊！不过，几十个人，那也砸不了我一路向西啊！”刑男得瑟的说道。

　　“男哥，这都是我们的人！”这个时候，被打的半天都没能说一句话的庭少，看到了刑男，眼睛立马的就发亮了。


第909章 美羊羊的

　　“我靠！”刑男差点的一个趔趄摔死。仔细一看，还真是的，这些躺着地上的面孔，竟然还都是他一路向西的人。

　　“谁打的？人呢？你们没有把人留住吗？”刑男怒气再次的冲上来。

　　“一群饭桶，被人打伤了这么多人，竟然还让人跑了！”

　　“男哥，没跑！”这个时候，一只手抓住了刑男的小腿。刑男低头一看。

　　看这张脸，依稀的有点杜浩一的味道啊。

　　“有没有人说，你跟屠夫长得很像？尤其是这眼神！”刑男仔细的看着这张躺在地上的猪头脸。

　　“男哥，我就是杜浩一！”

　　“卧槽，别逗了！屠夫现在根本的不在这！”刑男根本的没有把他当一回事。屠夫都被他调去兵工厂那边了。

　　“男哥，真的是我，我刚回来，看到有人闹事，就上来帮忙，结果，就被揍成这样了！”杜浩一那猪头脸，让刑男都心疼了。

　　“真的？”刑男看着还躺在那里的庭少。

　　庭少苦兮兮的点点头。

　　“我靠，谁这么的厉害，连屠夫都能揍成这样？”刑男咆哮。“看清楚脸没有，我去找他算账！”

　　“别去找了，我就在这呢！”婧婧女侠看到自己站在这里这么久了，这个人由始至终的都没有看自己一眼。这让她感觉自己很没有存在感。

　　“你？”刑男这才注意到站在那里的小萝莉。“小妹妹，这大晚上的你不在家里写作业，到我这里来干什么？”

　　“我不喜欢这个称呼！”婧婧女侠刚才被庭少给气的现在听到这个小那都敏感了。

　　“还是个挺有个性的小妹妹！”刑男来了兴趣。

　　“男哥，就是她打的我们！”庭少声泪俱下的控诉着这个小萝莉的暴行。

　　“一群人被一个小丫头片子给揍了，你还好意思哭？”刑男都替他觉得丢人。

　　“我不喜欢听到这个小字！”小萝莉指着刑男的鼻子，气呼呼的说道。

　　“你又不是天山童姥，你干嘛的这么排斥这个小字啊？再说了，你本来就很小嘛！”刑男笑眯眯的说道。

　　“他就是你的前车之鉴！”婧婧女侠有点的生气了，指着庭少对刑男说道。

　　“要动手？小妹妹，那你总得先告诉我你为什么来砸场子吧？”

　　“别在叫我小妹妹！”

　　“那你告诉我为什么来砸场子！”

　　“我是来找公主的！”婧婧女侠说道。

　　“你来找公主？”刑男吓得一跳。“我这里的确的有公主！”

　　“你要找公主做什么？”

　　“为民除害！”

　　“啊？”刑男再次吓得一跳。“小妹妹，你这年纪不大，胸也不大，屁股也不大的，怎么管的范围这么大呢？这为民除害，怎能劳您大驾？你有那个功夫，还不如去好好的发育发育！”

　　“我说过，别在叫我小妹妹……你刚才说什么……”婧婧女侠被气的差点吐血。

　　“我打断你的腿！”婧婧女侠气的直接跳起，一脚朝着刑男踢了过来。

　　敢得罪婧婧女侠我，我让你付出代价。

　　能够一个人打伤他一路向西这么多人，刑男自然的已经猜到这小丫头的身手厉害。连杜浩一都被打的没脾气了。

　　刑男连续的躲过了这个小妹妹的几次攻击。

　　突然的感觉到不对劲，好强劲的真元气息。

　　之前刑男完全的没有感觉到这个小妹妹身上，有一点的真元痕迹。陡然间，竟然爆发出如此强劲的真元气息。

　　这个小妹妹有点邪门，说不定还真的是天上童姥。

　　婧婧女侠，掌中浑厚的真元，直接的一掌朝着刑男打了过来。

　　刑男也提起真元，硬接了她这一掌。

　　两个人同时的被震飞了出去，后退了几步。

　　刑男退了三步，而这个小萝莉，却退了五步。

　　但是这已经让刑男惊骇不已了，他的身手，那已经是很厉害的了。没想到，这个小妹妹一掌能够把自己逼成这样。

　　看到刑男退得比自己少两步，这小妹妹不干了。

　　“你竟然退得比我还少两步？”

　　看着小丫头急了，刑男赶紧的说道：“那我走两步？”

　　话音未落，刑男后退了两步。

　　“你……你欺负我？我跟你拼了！”

　　充满正义感的萝莉女侠婧婧，暴走了！

　　朝着刑男疯狂的攻击了过来。

　　刑男有点为难，打败这小丫头吧，胜之不武，有点欺负女人，还是个小女人的意思。

　　要是让着她吧，她的真元如此浑厚，似乎不在自己之下，刑男也不敢托大。

　　这种左右为难的结果，那是最蛋疼，最揪心的。

　　刑男苦苦的支撑，正在纠结，这小丫头到底的何时罢手的时候。

　　婧婧女侠，那也是一直的没有占到上风，更加的急了。

　　刑男抓住机会，手中一柄真元之剑射出，本意是想要逼退这个小萝莉。

　　但是哪想到，这个小萝莉在躲闪的时候，巧合的直接的割破了小萝莉的裙子。

　　……裙子掉下来了，美羊羊的小内裤漏出来了。

　　小萝莉一低头看到自己如此的狼狈，脸色潮红，赶紧的捂住自己的“美羊羊”，蹲在地上，哇哇的大哭。

　　“你个臭流氓，打色狼！”

　　刑男站在那里，很是无辜。他说他不是故意的，有人会相信吗？

　　没人相信，就是庭少他们，那也以为刑男是故意的。

　　可是刑男真的不是故意的。

　　“姐姐，有人欺负我啊，有个色狼欺负我！”小妹妹蹲在了地上，那哭的好像刑男猥亵了女童一般。

　　突然，刑男就感觉到浑身的寒意，潜意识里，感觉到自己仿佛被人给盯上了，危险感油然而生。

　　后退一步，神经紧绷，双手续足真元，下意识的朝着身前打了出去。

　　说时迟，那时快，一道真元跟刑男的双掌碰撞了起来。

　　刑男后退了几步，撞在了墙上，口中一口鲜血喷出。

　　但是就在这个时候，刑男又感觉到另一道似乎很熟悉的真元气息。

　　但是却没有感觉到丝毫的危险性。

　　接近着，刑男感觉到，刚才被人“盯着”感觉，似乎的消失了！

　　这到底的是怎么回事？刑男还没有反应过来。


第910章 非礼庭少的小变态

　　“臭流氓，我姐姐来了，你就等死吧！”萝莉女侠婧婧，一只手捏着自己的裙子，一只手指着刑男。那生气的可爱模样，让刑男是哭笑不得。

　　“不过你姐姐好像挺忙的！”刑男戏谑的看了她一眼。刚才那股危险的气息，可能就是这个小萝莉口中的姐姐。但是刑男感觉到，却被那个他熟悉的气息给缠住了。

　　“你干什么去？”小萝莉看到刑男要走，赶紧的要上去拦住他，但是一着急，自己的裙子又往下掉了，小萝莉吓得不敢动，抓住裙子的手，用力的往上提了提。

　　“我去看看你姐姐，面得她被人打死了，可以吗？”刑男扭过头，看着这个小萝莉。

　　“切，我姐姐可厉害了！”小萝莉很是不屑的说道。

　　“那我就不去看你姐姐被打死，看你姐姐有多厉害可以吗？”

　　“不行，你就是想要开溜！”小萝莉一脸警惕的看着刑男。

　　“小妹妹，这里是我家，我能溜到哪里去？”刑男无奈了。

　　“我不管，你不准走！”

　　“你拦得住我？”刑男眉头一挑，看着这个小萝莉抓着裙子的手。直接的离开。

　　萝莉女侠婧婧，看到刑男准备溜。那也急了，也不管直接的裙子了，直接的冲上来。

　　裙子直接的滑落在了地上。

　　只见一个穿着可爱的美羊羊的内裤的女孩子，朝着刑男扑了过来。

　　刑男一个闪身，小萝莉直接的扑了一个空。

　　这时候，刑男看到小萝莉的屁股，竟然是灰太狼的。

　　“尼玛，美羊羊跟灰太狼搞到了一起？红太狼知道吗？”刑男笑着大喊。

　　“臭流氓！”婧婧女侠的脸一红。

　　回过头，一掌朝着刑男打了过来。

　　“到底谁是流氓啊？口口声声的骂我是流氓，你是不是想要让我对你耍流氓啊！”刑男一个虚晃，闪电一般的扣住了小萝莉的手腕。

　　小萝莉的真元，潮涌一般的朝着刑男冲撞了过来。

　　但是刑男的真元那也不弱，直接的压制住她。

　　“小妹妹，别以为你只穿一个内裤，那就可以勾引我。我喜欢比较丰满劲爆的，你差太多！”

　　“你，你，你这臭流氓！”

　　萝莉女侠婧婧，急的又蹲在地上哭了，这一次，也不管自己的形象了，直接的穿着那小内裤，坐在了地上。

　　“姐姐，你快过来啊，这臭流氓欺负我，非礼我！”

　　“……”刑男满脑袋的黑线。这不是泼脏水吗？

　　“庭少，给我过来！”刑男直接的一招手。

　　庭少一瘸一拐的走了过来，“男哥，啥事？”

　　“如果你是旁观者，看到这一幕，会怎么想？”刑男眉头紧皱的问道。

　　庭少看了看这个小萝莉穿着那小内裤，“变态猥亵女童！”

　　“我也是这么觉得的！”刑男点点头。“这不是让全天下误会我吗？”

　　“男哥，你放心，全天下误会你，我们都会坚定的相信你！”庭少很是仗义的说道。

　　“好兄弟！”刑男拍了拍他的肩膀。

　　“不过，作为兄弟，你应该可以为我做点别的！”刑男的嘴角，突然一抹奸笑。

　　……

　　……

　　庭少被刑男扒光的全身上下，那就只剩下一个内裤在风中颤抖了。

　　“男哥……”

　　“躺地上，乖！”刑男笑眯眯的看着他。

　　“男哥，你要帮我跟常苏解释啊！”庭少委屈的看着刑男。

　　“放心，我们是兄弟！”刑男很是认真的说道。

　　庭少很是委屈的躺在了地上。

　　“躺的离那个小丫头近点，这样逼真！”看到庭少躺在了地上之后，刑男看了看，有点不满。

　　“我靠，男哥，那小丫头那么的厉害，我怕她打我！”庭少可不敢。

　　“放心，兄弟罩着你呢！”

　　庭少幽怨的看了刑男一眼，嘴里嘀咕，“你这是罩着我？这分明的就是把我往火坑里推，让我替你挡枪！”

　　庭少心不甘情不愿的屁股一撅，挪了挪。

　　这个时候，刑男才满意的点点头。

　　现在他不怕不明真相的群众误会自己猥亵女童了。

　　只要是智商余额还没有欠费的人，那看到这么的一个衣衫不整的小姑娘坐在地上大哭，旁边还躺着一个只穿了一个内裤的男子。

　　那肯定的把这两个衣衫不整的人当成主角啊！

　　要猥亵女童，那也是庭少猥亵女童啊！

　　“姑娘，你别哭了，人都被你打成这样了，你还想怎么样？”刑男开始导演大戏了。

　　“各位朋友，走过路过，千万的不要错过啊。”刑男开始招呼那些路人。

　　“看一看，瞧一瞧。主持一下正义啦！”

　　很快的，本来那些并不怎么敢围观的路人，都被刑男吆喝了过来。

　　看到这衣衫不整的二人，更加的好奇了。

　　刑男看到这个小妹妹一边的揉眼睛，一边的偷瞄他。这小丫头，无非就是仗着自己年纪小，比较惹同情。

　　但是现在，她惹的不是同情，而是流氓。

　　“小妹妹，你说你才多大，不好好在家写作业，跑到我这里来干什么？”刑男一本正经的说道。

　　“没错，进门的那就是客人。你虽然年纪小，但是你进来了，那就是我们的上帝！谁让我们是开门做生意的呢？”

　　“但是你这小小的年纪，竟然进来找服务，你说我们能答应你吗？大家说说看，我能答应吗？”刑男那叫一个严肃啊。

　　果然，围观的路人一听，那也纷纷的鸡血了起来，一个小女孩进来找服务？

　　萝莉女侠婧婧一听，急了。带着哭腔的说道：“我什么来找服务的？我来找人的！”

　　“那你告诉大家，你来找谁的？”刑男立马的问道。

　　“我是来找公主的！”婧婧女侠脱口而出。

　　“大家都听到了吧，她是来找公主的！”刑男赶紧的说道。“这么的一个小女孩子，大家说，我们能答应吗！”

　　人群再一次的热闹了起来。纷纷的议论，这么可爱的小女孩竟然是那个，太可惜了吧！

　　“大家再看一看他——我的员工！”刑男鼻子一抽，指着躺在地上的庭少。

　　“庭少虽然是一个拉皮条的，但是那也是一个有原则的拉皮条的。他义正言辞的拒绝了这个小女孩，想要帮她走上正路。但是，结果却这样了！”

　　“一个如此年纪的小女孩，竟然这么的变态，简直的就是令人发指啊！”

　　“我赶到的及时，这小女孩已经脱掉了裙子，还没有来得及脱内裤。要不然，庭少就在众目睽睽之下，被这个小女孩给强暴了！”

　　噗嗤！

　　胡诌，那真的是刑男的特长。连这种让人吐血的剧情，他都能胡诌的出来，而且还胡诌的如此的一本正经。

　　虽然情节离谱扯淡，让人不免怀疑。但是一看到刑男那无比严肃认真的面孔。又会让怀疑的人再次怀疑，不会这么扯淡的情节，是真的吧。


第911章 乱搞嘛

　　小萝莉被刑男给气的想要吐血，自己只是来找公主的而已？什么时候扒掉这个人的衣服了？明明的是他自己脱得好吧？

　　什么时候是我自己脱掉了裙子？这裙子，明明的就是你耍流氓给我扯下来的。

　　看着这自己的弱小同情牌没用了，而且还百口莫辩的样子。

　　“现在的孩子，怎么都这样了？”刑男无比痛恨的说道。

　　就在这个时候，刑男突然的感觉到刚才危险气息迅猛的朝着他逼近了过来。

　　还不等刑男做出反应，顿时感觉到突如其然的一阵狂风，那些围观的人，都直接的东倒西歪，不知道这是怎么回事。

　　只有刑男勉强的稳住身形，看到一个全身素白长纱，宛如仙境下凡的女子出现在了这个小女孩的身边。

　　圣洁，如果女神一般。让刑男的脑海里，都不敢有丝毫亵渎的想法。

　　这个女子，明眸轻转，看了刑男一眼，刑男顿时感觉到，全身的寒意刺骨。

　　“姐姐……”小女孩子赶紧的抓住了这个女子的白皙手臂。

　　女子直接的扯下一快长纱，帮这个小女孩子包住了她的美羊羊。

　　“我去，连撕衣服都这么的帅，这要是喜欢玩SM的人，应该会很喜欢她！”刑男这个时候，才反应过来。

　　“姑娘……”看到这个女子要带着小女孩子走，刑男赶紧的喊道。

　　女子微微的侧过神，声音冷淡，如同寒冰一般，“想要留住我？”

　　“姑娘，你误会了！”刑男赶紧的说道，从目前的情况来看，自己根本的就不是这个女人的对手。

　　当着这么多自己的手下的面，明知道自己不是她的对手，刑男是绝对的不会自找羞辱的。

　　被这些手下看到了，那多丢人啊！

　　“姑娘，你这造型谁给你设计的啊？这白纱蛮好看的，不过这也太透明了吧！里面看的清清楚楚！”刑男喊住人家，原来就是为了这件事情。

　　女子的身形微微的一滞，“欺负我妹妹的事情，等我们再回来的时候，我希望你能够给我妹妹一个交代，要不然，我会让这里灰飞烟灭！”

　　不等刑男说话，这个女子，就抓着小女孩的肩膀，飞了出去。

　　“她会飞？这他妈的是天使还是鸟人啊？”刑男吓得一跳。

　　这个女子离开之后，那阵狂风，也才渐渐的停止。

　　刑男眉头一挑，赶紧的回到了楼上。

　　敲了敲阎慕雪的房间。

　　他怀疑，之前那一股熟悉的真元，是阎慕雪的。

　　阎慕雪头发散乱，穿着一身淡红色的睡衣，开了门，站在门口，脸上写满了困意。

　　“刑男，有什么事情吗？”

　　“我想进去坐坐！”

　　“可是我已经睡了！”阎慕雪有点生气。“有什么事情，明天再说吧！”

　　“但是就想现在进去！”刑男也不管阎慕雪的反对，直接的往里面挤了进去。

　　跟阎慕雪擦肩而过的时候，刑男还故意的撞了阎慕雪一下。

　　阎慕雪身躯娇小柔弱，直接的朝着后面摔了过去。

　　刑男一把的抱住了她，“抱歉！”

　　阎慕雪吓得惊魂未定，躺着刑男的手臂上，很是生气，“刑男你到底的想要干什么？”

　　“你怎么可以如此的不尊重女性？你这是流氓！”

　　“那不好意思，我知错了！”刑男将阎慕雪扶了起来。“你睡觉吧！”

　　说着，刑男就微微的一笑，退出了阎慕雪的房间。

　　他刚才的试探，那就是想要看看，阎慕雪是不是真的已经变成了普通人。

　　因为之前的那熟悉的真元，真的是太像阎慕雪了。

　　但是现在的试探，阎慕雪却的确的好像变成了一个普通人。

　　既然不是阎慕雪，那会是谁？

　　阎慕雪的房间里，刚刚的关上了门的阎慕雪，口吐一口鲜血。

　　立马的催动了九曜星宫阵，进入了阵法之中。

　　净魂珠已经有了两道裂缝，阎慕雪每使用一次，净魂珠就会有一道裂缝。

　　再有一条裂缝，这净魂珠就彻底的失去作用了。

　　她不愿意这么快的离开刑男，现在的刑男身边，太多的他对付不了的敌人。

　　她要留下来，帮助他。

　　有着阵法的掩护，阎慕雪将净魂珠给取了出来，放在一旁。

　　刚才的一战，她的实力，比那个女人要差许多。交手的时候，阎慕雪受伤了。

　　不过，幸亏她的杀戮血脉，这点的伤势，对她来说，根本的算不上什么。

　　阎慕雪在阵法之中，一直的待到了第二天中午，这才将净魂珠放进自己的丹田，收起了阵法。

　　刑男的办公室里。

　　“你疯了吗？”刑男不敢相信的看着武潇。

　　他之前听说武潇帮他摆平了杀手，当初还没怎么的在意。但是现在整个杀手界，那都沸腾了。

　　武潇伪造任务完成的事情曝光了。

　　杀手公会，向来的对这种事情严惩不贷，绝不姑息。

　　今天一早，系统上就已经公示出来，两名S级杀手已经出发来华夏了。

　　“两个S级杀手你就怕了？”武潇不以为然。

　　“可是两名S级杀手，你以为S级杀手好对付的吗？”刑男也不好责怪武潇，毕竟她也是为了帮自己。

　　S级杀手，虽然论实力，刑男绝对的不怕。而且S级杀手的门槛并不算高，实力更是良莠不齐。

　　但是他们是杀手，他们擅长的是暗杀，而不是比武。

　　“你就别替我担心了！”武潇看着刑男。“我也是一名杀手，自然的清楚，杀手公会对于这种事情，向来的不死不休！”

　　“到目前为止，还从来的没有一个人能够逃过杀手公会的追杀。从刺杀常万坤失败，我就知道，我活不了了！”到这个时候，武潇很是冷静。

　　“常万坤？你是说，是常万坤找的杀手？”刑男的眉头一皱。他还真的没有怎么将这个常万坤给放在眼里。

　　但是现在他竟然找杀手来刺杀自己。这一切，那都是这个常万坤惹出来的。

　　要不是他，武潇也不会落得现在的田地。

　　“算了，兵来将挡水来土掩！不过现在，我还是要去找这个常万坤好好的算算账！”刑男的面色阴冷。


第912章 葵水

　　萝莉女侠婧婧还真的是一个侠肝义胆的女侠。

　　作为一个侠女，那就要一言既出驷马难追。

　　昨天刚刚的被刑男给整蛊了一番，今天又出来主持正义了。

　　刑男武潇二人，刚刚的到了楼下。

　　就跟这个萝莉女侠婧婧给碰上了。

　　一看到这个小丫头，刑男就头疼，“小妹妹，你们学校今天不上课吗？”

　　“谁是小妹妹？我又不是学生，我上什么课？”婧婧一听到小妹妹三个字，不乐意了。

　　“我不跟你废话，把公主给我交出来！”

　　“小妹妹，我现在比较忙。你改天再来可以不？”刑男可是急着要去找这个常万坤算账呢。

　　“不行，必须的把公主给我交出来！”婧婧女侠拦在了刑男的面前。

　　“咦，怎么看你有点眼熟？”婧婧女侠，看到了刑男旁边的武潇，小眉头忽然的一皱。

　　刑男赶紧的挡在了武潇的面前，“小妹妹，你口味重我可以理解，但是她不行，她不是公主！”

　　刑男还真的把这个小妹妹当成是女同了。

　　“那你就给我把公主交出来！！”

　　“服了你了！”刑男受不了了。“让所有的公主全都给我出来！”

　　所有的公主？难道公主不是一个人？还是一群公主？小萝莉纳闷了。

　　她所理解的公主，跟KTV里的这些公主，那不是一个公主。要不然，也不会造成是这样大的误会。

　　很快的，一路向西里面的所有公主，全部的都出来了。

　　就在门口站成一排排的，浓妆艳抹，露腿露胸，但凡是能露出来的，全部都露出来了，不能露出来的，那也是想尽一切办法的露出来了。

　　要么的透明装，要么的渔网装……

　　不过却不怎么的看到内衣，因为这些女人，竟然很少有穿内衣的。

　　隔着衣服，很多让人脸红的东西，一览无余。

　　“这些是……”小婧婧看到这些女人竟然这么的开放，都觉得有点脸红。

　　“公主，这些就是公主，你不是要找公主吗？只要是没有不方便的，那全部的都在这里了！”刑男指着那些公主说道。

　　“怎么样？现在满意了吧？小妹妹，你尽管的挑，尽管的选。想要谁挑谁，想要几个挑几个。咱们认识一场，我给你打个九折，这样够给面子了吧？”

　　“慢着，什么叫不方便的？”婧婧女侠分明的没有看到这里面有她想要找的人。

　　刑男白了她一眼。“小妹妹，说你小，你还不服气。连女人有什么不方便都不知道，还不承认自己小？”

　　“这里没有我要找的人！”婧婧脸色一红。“你让那些不方便的出来！”

　　“吆，眼光还挺叼的嘛！不过不好意思，那些不方便的公主，来大姨妈我可不敢让她们接客，闯红灯的事情我可从来的不干！万一血崩了，那谁负责任啊？”

　　“什么大姨妈？什么血崩？什么闯红灯？你都说的什么？”小萝莉一头的雾水。

　　“小妹妹，你不知道？那月经你知道吧？”刑男不敢相信的看着婧婧。

　　婧婧茫然的摇了摇头，“月经是什么？经书吗？”

　　“噗嗤！”刑男吐血三升啊。虽然是小妹妹，但是起码的有十五六岁吧？怎么可能还没有来月经？

　　“女人每个月一次，一次五六天，这种东西我都知道，你难道不知道吗？”刑男满脸鄙夷的说道。

　　“这个我知道啊！葵水嘛！”小妹妹这才恍然大悟。

　　“……葵水……”这是什么玩意儿？

　　“姑娘，你是来自星星吧？”

　　站在刑男身后的武潇，咳了一声，推了推刑男，小声的说道：“葵水，这是古人对月经的另一种称呼！”

　　“……”刑男不敢相信。“真的？”

　　“嗯，古人对月经的称呼有很多种，入月，月信，红潮，例假，桃花葵水……这葵水，就是桃花葵水！”

　　“我怎么不知道？”刑男大叫。

　　“你为什么会知道？”武潇白了他一眼。“你又不是一个女人！”

　　“那你为什么会知道？”

　　“……”武潇黑着脸看着他。“你是骂我不是女人嘛？”

　　“不是，我只是想知道，你怎么会知道的这么多。那什么入月，红潮，葵水的，可从来都没有听说过！”

　　“为什么我只听说过月经，大姨妈？”

　　“你们俩在嘀嘀咕咕什么呢？”萝莉女侠婧婧很是不满的说道。

　　刑男看了这个小女孩一眼，跟武潇嘀咕：“难道她不是来自星星，而是来自古代？”还葵水？连月经都不知道！

　　“姑娘，那些不方便的公主，就是来葵水了。你也知道，不能招呼你了。改天再来吧，我们还有点事，再见了！”刑男也懒得搭理她，直接的拉着这个武潇离开。

　　二人刚上了车子，这个萝莉女就跟了上来，也钻进了车子，坐在了武潇的旁边。

　　“等等，我看你越来的越眼熟！”

　　“得了吧你，刑男直接的她给拉开！这种泡妞的技巧，我原本以为只有男人会用，没想到你们女人也会用啊？”

　　“大叔，你到底的在说些什么？我怎么听不懂？”小萝莉很是不满。

　　“你，昨晚那个女人是不是你？”小萝莉警惕的看着武潇。

　　“你说什么？我听不懂！”武潇不去看这个小萝莉。

　　“小妹妹，如果你要蹭车，那就坐这里来！”刑男指了指副驾驶的位置。

　　“我现在比较忙，你坐这里来，有什么问题，慢慢的问，我一定让她一五一十的回答你，怎么样？”刑男很是不耐烦的样子。

　　婧婧一听，这小子说得对。

　　但是她刚刚的准备拉副驾驶门的时候，刑男却一踩油门，直接的让她抓了一个空。

　　看着车子跑了，婧婧女侠这才发现自己上当了。

　　气的在后面那是直跺脚。

　　“岂有此理，我婧婧女侠好歹的也是一代女侠！”

　　刑男开着车，看了一眼坐在后面的武潇。

　　“你跟那个小妹妹认识？”

　　武潇这才如实的说道：“昨晚要不是她，常万坤已经死了！”

　　“原来是这样，她是常万坤的人？”刑男点点头。“常万坤从哪里找来的帮手？身手不错，就是智商余额明显的不足！”


第913章 杀人解决不了问题

　　车子刚刚的开到了常万坤公司的门口，周扒皮已经在那里等了。

　　“男哥！”

　　看到刑男下车，周扒皮赶紧的迎了上来。

　　“东西都准备好了吗？”刑男看了他一眼。

　　“男哥，你吩咐我能不办的漂漂亮亮的吗？”周扒皮拍着胸口的说道。

　　“那好！”刑男微微一笑，抬起头，看了常万坤的公司一眼。“进去吧，再出来的时候，这里就是我们的了！”

　　此时，常万坤在办公室里，那也是坐立不安。

　　虽然他已经跟杀手公会举报，杀手公会也派人来杀“公主”了。但是常万坤现在担心的是，这个“公主”那是刑男的人。

　　而且，刑男很有可能已经知道是他常万坤请杀手杀他了。

　　刑男会放过他吗？

　　“董事长，有个自称刑男的人要见您！”

　　常万坤吓得一跳，“不见，就说我不在！”

　　“常老板，老师说过，撒谎的课不是好孩子！”刑男竟然已经到了门口。

　　常万坤的心，猛然的一沉。

　　“刑男，你，你，你要干什么？我，我，我警告你，别，别，别胡，来啊！”常万坤吓得说话都不利索了。

　　“胡来？那也是你常老板胡来在先吧？”刑男冷冷一笑。

　　周扒皮直接的走上前，把常万坤给拉了起来，“一点的礼貌都没有，赶紧的给我们男哥让位置！”

　　刑男也不客气，直接的坐到了常万坤的老板椅上。

　　“不错，的确的是蛮舒服的！”刑男很是惬意的伸了一个懒腰。

　　“常老板，你请杀手来杀我的事情，我不跟你计较了，怎么样？”

　　“你，你，你会吗？”常万坤当然的不相信，刑男那是这种度量大的人吗？睚眦必报，那才是刑男的性格。

　　“会！”刑男点点头。“不过你欠我钱的事情，今天是不是该还了？”

　　“钱？”常万坤一愣。“我，我什么时候欠你钱了！”

　　“不认账？”刑男眉头一挑。“周扒皮，跟他好好的说道说道！”

　　周扒皮一听，立马的从包里拿出了一份合同。

　　“常万坤，好好的看清楚！”周扒皮把合同甩在了他的脸上。

　　常万坤拿起合同一看，脸色立马的就变了。

　　“这，这，这不可能！”

　　合同上，写着常万坤借了他刑男两个亿。

　　这根本的就是没有的事情。

　　“慢慢看，我不着急的！”刑男也不理会他。

　　常万坤看完了几份合同，脸色彻底的绿了。他前些天，刚刚的跟银行申请了一笔贷款，就在刑男来之前，银行的贷款批下来，让常万坤去签合同。

　　常万坤是个老粗，那些几十页的各种条款，他哪里的有心情去一条条的看？

　　直接的就签字了。

　　结果，他还真的是没有想到，这根本的就是一个陷进。刑男竟然联合了银行那边给他设了一个陷进。

　　更加让他接受不了的是，明明的只是两千万，现在合同上竟然是两个亿。

　　“刑男，你设计陷害我？”常万坤恼羞成怒。

　　“常老板，这话说的，让我多不好意思啊！”刑男幽幽的看了他一眼。

　　“阎慕雪刚刚的把公司给卖了，本来应该是你的机会啊，这么多年的竞争对手，终于的没了。但是你竟然就这样也不甘弱后的把公司给卖了？”刑男笑眯眯的说道。

　　“想要我的公司？你在做梦！”常万坤阴冷这一张脸。“我会告你诈骗！”

　　“你告得倒我吗？好好的找个律师，研究研究合同吧，这可是你自己签的，可没有人逼着你！银行那边，还是担保跟公证呢！”

　　“就算是如此，那你也别想得到我的公司。我常万坤认栽，就当两亿给你刑男买药的钱！”常万坤气的发抖了。

　　“啧啧啧，说话这么的冲干什么？你还是没有认真的研究合同啊！”刑男丝毫不生气的摇了摇头。

　　“合同上，你已经逾期了，知道什么是逾期吗？那就是违约。你的公司，已经被你抵给我了！”

　　常万坤惊骇，再次的看了看这个合同，发现合同上的这个日期，竟然是半年之前的，这不是扯淡吗？这合同他刚刚的签下来还不到一个小时。

　　“你跟银行串通好骗我！”

　　“恭喜你，回答正确。只可惜，我口袋里没有糖！”刑男鼓掌说道。

　　“常万坤，得罪我刑男的下场，你应该早就有心理准备了吧。之前，我看你能有现在的产业，实属不易，有心的要放过你一马，但是你偏偏的不愿意放过自己一马，你这是何必呢？”

　　“刑男，你要把我逼上绝路？我常万坤那也是会狗急跳墙的！”常万坤脸憋的通红。

　　“你的确的是一只狗，但是想要跳墙，那还真不是我看不起你！你跳不过我这堵墙的！”刑男轻蔑的看了他一眼。

　　“现在，你已经一无所有了。不过，我可以给你一个机会，就看你会不会争取了！”

　　“说！”常万坤现在也是无奈，就算是有仇，那现在也不是时候。刑男摆了他一道，他只能示弱。

　　“是你跟杀手公会举报‘公主’的。现在我要你跟杀手公会澄清，让杀手公会立刻的叫停追杀公主。”

　　“这……”

　　刑男虽然知道，这样也只是治标不治本而已。这件事情已经牵扯到了杀手公会的信誉，已经不是他常万坤的事情了。

　　但是如果常万坤及时的澄清，那至少杀手公会会需要时间重新的调查清楚。

　　这样一来，那也是为刑男跟武潇争取了时间。

　　而常万坤现在，却不得不低头。

　　他只能当着刑男的面，跟杀手公会澄清了一下，先糊弄住杀手公会。

　　杀手公会，虽然没有完全的相信常万坤的话。但是却撤下了公告，宣布重新的调查清楚事情的真相。

　　作为杀手公会，他们不仅要对顾客服务，那更要对杀手服务。在没有调查清楚真相之前，他们绝对的不会轻举妄动。

　　“刑男，我已经照做了！”常万坤关掉了电脑，看着刑男。

　　“恭喜你，做出了明智的选择！”刑男拍了拍手。

　　……

　　“为什么不杀了他？”武潇不明白，刑男为什么会放了常万坤。


第914章 本女侠替你把关

　　“杀了他能改变什么？”刑男摇摇头。“他的死，对我没有什么价值，我为什么要杀了他？”

　　“可是他请杀手杀你！”

　　“现在他已经没钱了，请不起杀手了！”刑男冷笑一声。

　　刑男所谓的放过常万坤一马，那不是把公司还给他，到了刑男手中的东西，刑男可不会交出来。

　　而是把常万坤“借”的两千万，让银行放行，打进了常万坤的账户。

　　常万坤的公司，就卖了两千万。

　　这算是放过他一马？

　　对，这就是放过他一马。要是常万坤不配合刑男，那他连这两千万都得不到。

　　现在能够得到两千万，的确的是放他一马了。

　　“难道你不怕他跟杀手公会再次举报？”武潇还是有点不甘心。

　　“他做不到了！”刑男摇摇头。“在杀手公会自己没有把一切调查清楚之前，他们是不会相信常万坤的话了！”

　　“而我担心的是，他跟那个小萝莉之间的关系。那个小萝莉身手厉害，而且她还有一个强的令人发指的姐姐！”

　　这才是刑男最担心的，在没有搞清楚那个小萝莉的背景之前，刑男可不敢轻举妄动。

　　“武潇，这段时间，你就躲在一路向西，杀手公会那边虽然暂时的被敷衍了，但是他们很快的就会查清楚真相的！”

　　“你在关心我？”武潇不但没有害怕，反倒是因为刑男的关心，有点的欣慰。

　　“呃……干嘛说出来，我会脸红的！”刑男有点尴尬。

　　“刑男！”武潇有点的欣喜。“我现在可以肯定一点。”

　　“什么？”

　　“你还是喜欢我的！”

　　“有吗？我怎么感觉是你在自恋啊！”

　　“切，你是骗不了我的！”武潇很是开心的说道。

　　“如果没有阎慕雪，你会不会让我做你的女朋友？”武潇问出了一个让刑男很是头疼的问题。

　　“呃……呀，我说怎么今天浑身不自在呢？原来是今天还没有打飞机呢，我先回去把飞机给打了！再见！”刑男赶紧的想要开溜。

　　但是武潇却抓住了他的手臂。

　　笑眯眯的看着，“确认你喜欢我之后，姐姐我心情不错。陪我逛逛吧！”

　　“呃，可是我真的还没有打飞机呢！”刑男有点受不了。

　　“你不知道，这憋着很难受的！”

　　武潇没有说话，只是脸色有点潮红，咬着下嘴唇。

　　这是在赤裸裸的暗示啊，刑男，快别傻了啊，人家姑娘这含蓄的暗示，都快变成明示了，还愣着干什么？

　　“唉，逛逛吧！”刑男是真的没有看出来。他只是看武潇的样子，有点的不好意思拒绝而已。

　　两个人，就这样，踩着马路。

　　到了一家宾馆的外面的时候，“咦，情侣大圆床？水床？刑男，这水床是什么样子的啊？要不我们进去看看吧！”

　　咳咳，这是武潇的第二次暗示了。比刚才的更加明显的暗示了。一般男人，那都会反应过来。

　　但是，刑男真的不是一般的男人。

　　只见他抬起头睥了一眼，满脸鄙夷的说道：“你要是喜欢，我让你给你买一个！”

　　“不要，我就是好奇，想要进去体验一下，看看到底的舒不舒服！”武潇撅了撅嘴。

　　“万一不舒服，那岂不是浪费了？”

　　刑男白了她一眼，“可是开个水床钟点房，那三个小时都得一百块钱。这就不浪费了！”

　　武潇气的脸都黑了，这刑男怎么的回事？平日里耍流氓耍的都成神了。现在本姑娘都暗示成这样了，他竟然还跟个木头一样？

　　武潇撅着嘴，气鼓鼓的走在前面。

　　刑男在后面点起了一支烟，思考武潇为什么突然的这么的生气。不就是想要体验一下水床嘛！

　　可是自己送她一个都不要，这是怎么回事？

　　突然，刑男站住了脚步。“等等！”

　　“不对！”

　　“尼玛！”刑男这个时候才恍然大悟。

　　“哎呀，我他妈的怎么犯这么愚蠢的错误呢？”刑男狠狠的拍着自己的脑袋。

　　“武潇，我想通了，我们去体验一下水床吧！”刑男赶紧的追上来喊道。

　　武潇转过身，幽怨的看了他一眼，“对不起，本小姐现在没心情了！”

　　刑男那叫一个懊恼啊！

　　白白的机会，就这么的错过了！

　　“你去找你的阎慕雪跟你去体验吧！”

　　活该打一辈子的飞机啊！

　　直到晚上，刑男依旧的在懊恼这件事情。

　　……

　　“赵香姐姐……”

　　“婧婧，你怎么来了？”赵香看到了婧婧，那是诧异的很。

　　“婧婧，你不是跟着你师父去修炼了吗？不会又偷偷的跑出来了吧？”赵香狐疑的看着她。

　　“才不是呢！”婧婧小鼻子一皱。“我跟姐姐听说，你跟一个男人私奔了。所以来劝劝你！”

　　“……”赵香满头的黑线。

　　“对了，你男朋友呢？拉出来遛遛，让我看看，你男朋友到底的多帅，让你愿意跟他私奔！”

　　“……”

　　拉出来遛遛？这是遛狗啊？

　　“你姐姐也来了？”

　　“嗯，要不是姐姐，我也出不来啊！”婧婧女侠点点头。

　　“那你姐姐呢？”

　　“她跟人打架了，受了点小伤，正在疗伤呢！”婧婧女侠不以为然的说道。

　　“打架？你们什么时候到的？都跟人打上架了？”赵香吓得一跳。

　　这个婧婧从小就会惹事，这一点，她是清楚的。

　　“这个不提了，不光彩的事情，说出来，丢了我婧婧女侠的面子。等我报仇了，我再告诉你！”婧婧有点不好意思，赶紧的岔开话题。

　　“赵香姐姐，这一次，赶紧的把你男朋友叫出来，女侠我要跟他聊聊！”婧婧老气横秋的说道。

　　“你跟他聊什么？”赵香哭笑不得。

　　“聊聊他的够胆，敢把我的赵香姐姐给拐的私奔了？”婧婧气呼呼的说道。

　　“不只是我，我姐姐，那也要跟他好好的聊聊！”

　　“婧婧，你们姐妹，那是为了你哥哥来的？”赵香有点愧疚。

　　“当然不是，我可不是为了我那个没出息的哥哥来的。连个妞都泡不到，太丢人了！”婧婧一提到自己的那个哥哥，那也是满脸的鄙夷。


第915章 割包皮

　　“我当初就建议他，赶紧的先将赵香姐姐生米煮成熟饭，那时候赵香姐姐就变成我的赵香嫂子了。可是这个蠢货，竟然玩什么绅士？这可好，新鲜的大白菜就这么的被别人拱了！”

　　“……”赵香再次的满头黑线。

　　这个连大姨妈月经都不知道的奇葩，竟然对有些东西，那还真的是懂得不少。

　　“哎呀！”婧婧女侠这才意识到，自己说漏嘴了。这些话，怎么能够当着赵香的面说呢？

　　“赵香姐姐，赶紧的把你男朋友叫过来，我跟姐姐都要见他呢！敢抢我们司徒家的儿媳妇，老娘我阉割了他！”

　　“你都这样说了，我还怎么敢？”赵香一副不情愿的样子。“你们姐妹，那么的厉害，尤其的是你的那个姐姐，我看还是算了吧！”

　　“那可不行，赵香姐姐，我姐姐可是说了！”

　　“你姐姐说什么了？”

　　小婧婧学着自己姐姐的样子，故意的挺起胸，“赵香，你要么的把你那个男人带过来让我看看。要是等我亲自去把他揪出来，那你看到的，将会是一具尸体！”

　　“……”赵香气的说不出话来。“这多年过去了，她还是没有变啊！”

　　“我姐姐可就是这么说的，赵香姐姐，你看着办吧！”

　　……

　　“赵大美女，这是什么风把你给吹到我这里来了？”

　　赵香来找刑男，刑男赶紧的让人，把她给请到了自己的办公室。

　　“晚上跟我出去吃个饭！”

　　“请我吃饭？这是跟我约会吗？”自从错过了武潇的暗示之后，刑男现在可是敏感的很。

　　他不得不怀疑，这赵香是在暗示是约会。

　　“约会就算了，我没时间，要是约炮的话，我到是可以把时间挤一挤！”

　　“……”

　　“刑男，你也欺负我是吧？”赵香有点生气的看着她。“我有个很是要好的姐妹来了，要见见你！”

　　“见我？你帮我介绍的相亲吗？”刑男吓得一跳。

　　“什么相亲？”赵香也是一愣。

　　“你说的啊，你的姐妹来了，要见我，还吃饭，这不是标准的相亲节奏吗？”刑男诧异的问道。

　　“不是相亲，就是见见！”

　　“见见？该不会是见家长吧？”

　　“见家长前面的，先见见朋友！”赵香点点头。

　　“算了，这还是不见了吧！我这个逃婚的，还见什么朋友啊！”刑男赶紧的拒绝。

　　“不行，我已经答应她了，那可是我最好的朋友！”赵香不答应。

　　“闺蜜啊？”刑男看着她。“赵大美女，难道你没有听过吗？防火防盗防闺蜜，万一你那个闺蜜，一看到我，直接的一见钟情的爱上我，那怎么办？”

　　“那没关系，她跟我的关系很好，从小我们就是睡一张床，有什么东西也分享。要是你真的那么的有魅力，我不介意跟她二人分享！”赵香不以为然的说道。

　　“打住，我介意！”刑男赶紧的打住。“我可不是那种随便的人，你这是3P，令人发指的3p，不道德的3p！”

　　“男人不都是喜欢双飞吗？”赵香继续的调戏他。

　　“你说的那些都是些什么男人？不是我这种正人君子，我喜欢的3p别人，不是别人3p我！”

　　“……这有区别吗？”赵香不理解的问道。

　　“有，这可是有着很大的区别。事关主动权的问题！”刑男一脸正直的说道。

　　“行了，你就告诉我，你到底的去还是不去？”赵香也懒得看他不要脸。

　　“不去，打死不去！”刑男赶紧的回绝。

　　“那你给我一个理由，我好去回绝她！”

　　“我大姨夫来了可以吗？”

　　“……”赵香满脸黑线的看着他。“能换个稍微靠谱一点的吗？”

　　“那你就说我痔疮了，正在医院里割痔疮呢！”

　　“咦，这个太恶心！”赵香还是十分的不满。

　　“割痔疮也不行？那就割包皮行了吗？”刑男没好气的问道。

　　“割包皮？”赵香的脸色一红。“就这个了！”

　　“呃……”刑男看着赵香离开，赶紧的喊道。“赵大美女，我只是开个玩笑啊！”

　　“没事，就这个了，割包皮！”走到门口的赵香，回过身，微微的一笑。

　　“换一个，割包皮太影响我的形象！”

　　“我不，就这个了！”赵香根本的不理会刑男。

　　“完了！”刑男跟泄气的皮球一般，坐在了椅子上。“又要掉粉了了！”

　　不过，刑男现在还真的是比较忙。

　　清羽老娘那边也渐渐的失去了耐心，囔囔着要回京城呢。

　　清羽也催了很多次，刑男也答应，一定找个时间，先去安抚住清羽的老娘。

　　小马哥那边的情况，也很是不妙。段雨绮的情况，貌似也很不好。

　　彬少跟唐允二人都去了，那还是无济于事，根本的不知道段雨绮到底的是怎么了！

　　老乌龟偏偏的也还在昏迷，不知道能不能醒过来。

　　只有老乌龟知道段雨绮是怎么了，老乌龟不醒，他们根本的连病因都找不到。

　　还有，阎龙浔也让人送来了请柬。

　　明天晚上，那是阎龙浔的九十五岁生日。虽然不是整十的大生日，但是阎龙浔毕竟这样的身份地位。

　　这个寿宴，搞得还是挺隆重的，而且，地点就在建湖。

　　据说那些在华夏，有头有脸的人物，都接到了请柬。

　　在建湖，那一张请柬，更是炒到了上百万的价格。

　　生意人，那都想要参加这样的宴会，结实更多的名流。

　　可是，这样的宴会，刑男真的没有多大的兴趣。要不是为了阎慕雪的话，他也绝对的不会给面子。

　　现在，就算是明天再忙，刑男也得去参加一下阎龙浔的九十五岁寿宴。

　　就在刑男为这么多烦心的事情苦恼的时候，言卿慌慌张张的跑了进来。

　　“刑男，出事了！”

　　“什么事情这么慌张？连胸罩都跑颠出来了！”刑男看着言卿的胸前，那胸罩都露出了一截。

　　“都什么时候，你还这样？乌姿受伤了！”

　　“什么？”刑男吓得一跳。

　　赶紧的跟着言卿跑了出去。


第916章 反目

　　到了乌姿跟言卿二人的住处，千面女皇竟然也在。

　　“这是怎么回事？”刑男有点愠怒的看着千面女皇。

　　“我能够留她一条命，那已经是仁至义尽了。没有跟你解释的必要！”千面女皇冷淡的说道。

　　“你当真以为我不会收拾你吗？”刑男提起一拳，朝着千面女皇挥了过去。

　　但是这一拳，却被千面女皇轻松的给躲开了。

　　刑男不敢相信的看着千面女皇，她的实力怎么突然的变得这么的强了？

　　刑男没有多想，再次的一拳挥出。

　　千面女皇凌空一脚，踢在了刑男的拳头上。

　　刑男踉跄的后退了几步，提起真元，这才止住了身形。

　　“千面女皇，你竟然变得这么强？”

　　“刑男，你已经很强了，但现在你不是我的对手！”千面女皇看了他一眼。

　　“不就是注射了基因药水吗？我倒要看看，基因药水能够把你的实力拔个几筹！”千面女皇能够这么快的提升实力，唯一的可能，那就是基因药水。

　　她手里有基因药水，刑男早就知道。那时候，她还曾经拿出过一支基因药水来救自己呢。

　　而根据千面女皇的实力提升的程度来看，她明显的注射了不止一支基因药水。

　　“你们别打了！”言卿把刑男找过来，那是救乌姿的，而不是来打架的。

　　刑男这才冷静了下来，“千面女皇，今天我就暂且的放过你！”

　　“这句话也正是我想要对你说的。下一次再见你，我会为我枉死的57个同胞报仇！”千面女皇冷冷的看着他。

　　“57条棒子的性命？”这不是刑男做的。而且，这件事情闹得这么大，刑男也清楚，那就是有人嫁祸他刑男。

　　但是现在，刑男却不管这些。

　　“那你可得抓紧了，要不然，那就不是57条狗棒子的性命了，而是157条，257条了！”刑男争锋相对的回应。

　　“多谢你的提醒，我会尽快的了结我们之间的恩怨的！”

　　两个人，都知道，这是别人在嫁祸，挑拨他们的关系。但是现在，两个人却别无办法，只能针锋相对。

　　千面女皇离开之后，言卿把刑男带到了乌姿的房间。

　　乌姿已经昏迷了过去，垂落在床边的白皙玉手上，还有这触目惊醒的血迹。

　　刑男赶紧的给她检查了一下，并无大碍，这才松了一口气。

　　只是受了一点的内伤而已。

　　刑男将真元，输送给她，帮她治疗内伤。

　　没一会，乌姿睁开了眼睛。

　　但是看到了刑男，立马的挣扎的推了刑男一把，“滚，你给我滚！”

　　“乌姿，伯父伯母的死，我也很抱歉！”

　　“抱歉有什么用？你当初怎么的答应我的？”乌姿的眼泪一下子涌了出来。

　　“你先别激动，你受了伤！”

　　“这件事情，我一定给你一个交代！”

　　“交代？”乌姿看着刑男。“我父母已经死了？你能给我什么交代？你能让我父母活过来吗？”

　　“刑男，我告诉你。不是一句抱歉我就能原谅你的。你就应该为我父母偿命！”

　　“那你就杀了我！”刑男看着她。“杀了我，能够让你父母活过来的话，来，杀了我！”

　　乌姿只是哭，看着刑男，不说话。

　　“有些话，我知道你承认不了。也知道我说出来，你会骂我冷血，但是我却必须的要说！”刑男有点的激动的看着她。

　　“人已经死了，那是改变不了的事实。你痛苦，懊恼，那都无济于事，都不能让你的父母活过来。而活着的人，那唯一能做的，那就是报仇。然后遗忘！”

　　“你混蛋！”乌姿推了刑男一把。

　　刑男也不管乌姿的情绪激动，直接的走到了她的床边，紧紧的把她抱在了自己的怀里。

　　不管她如何的挣扎，都坚决不放手。

　　“我曾经是一个杀手，红桃J。有一次，我跟我的一些杀手朋友，一起的一个很是动荡的地区，执行一个很是危险的任务！”

　　“我们在一家小酒馆集合的时候，我们有着一百多人。都是一群年轻的杀手，甚至在现在说，其中还有不少初中生的年纪，我们在一起喝酒聊天吹牛逼。”

　　“我特别的记得，其中有一对双胞胎姐妹，当时才十五岁，却长得很漂亮。在行动前一天晚上，我们几个人围在一张桌子上。我借着酒劲，跟这对双胞胎开玩笑，如果明天能够活着，让她们陪我睡觉。这两姐妹毫不犹豫的答应了。说只要明天没死，那她们姐妹俩给我双飞！”

　　“第二天行动的时候，没有人会想到，这次的任务有多么的危险。我们一百多个年轻的杀手，最终能够活着回来的，那却只有不到十个人！”刑男叙述这种残酷的经历，语气却出奇的平淡。

　　“那这对双胞胎呢？”乌姿从来的没有听到刑男提起过他的过去。自然的好奇了起来。

　　“死了！”刑男抿了一下嘴唇。

　　“行动之后，我去找她们姐妹俩，在废墟中，找到了已经被炸的只有一半脸的姐姐，而妹妹，却被敌人给轮奸之后，用刀割掉了乳房，将尸体全身赤裸的用铁钩挂在了树上！”

　　“这么的残忍？”乌姿不敢想象这一幕。

　　“我当时的愤怒，丝毫的不亚于现在的你。那时候，是我第一次对女孩子有好感。也是我第一次知道，什么叫做双飞。但是，我回来了，她们却没有回来。”

　　“那你怎么做的？”乌姿十分的好奇，喜欢一个男人，自然的会对他过去感情经历感兴趣。

　　“我们剩下的几个人，将所有同伴的尸体收集了起来，用他们那已经冰冷干涸的血液倒进酒桶里。对着他们的尸体，剩下的几个人，将一桶酒给喝了。然后去为他们报仇！”

　　“或许那个时候对我来说，我只是为这对没有来得及跟我双飞的双胞胎报仇！”

　　“我们连夜突袭，杀光了所有的敌人，完成了任务！”

　　“然后呢？”乌姿想要知道的是刑男如何的处理这对双胞胎姐妹的事情。

　　“我没有能够做到将她们遗忘。但是我却将她们深深的埋在了心里，随着后来手上的鲜血越来越多，看到牺牲的同伴也越来越频繁，渐渐的，我就麻木了。人生在世，总会看着一个个自己身边的人离开。而我们真正的能为他们做的，那就是让他们走好！其他的，我们还能做什么？”


第917章 再来暗示

　　刑男的话，貌似冷血。但的确的就是这样的道理。

　　“逝者已矣，我们留不住，只能够埋葬在心里！”

　　一个向来的嘴上没有正形的刑男，竟然说出一番如此深奥的话。

　　每一个男人，那都是一本丰富的故事，这句话一点的不假。

　　表面上，看上去嬉皮笑脸，谁能知道他的心中，还能有着如此的沧桑？

　　“怎么，以前从来的没有听你提起过？”乌姿看到如此忧郁的刑男，有点的不知道该说什么了。

　　“为什么要说？”刑男反问。“一个男人，如果有点的苦水，就要找人倾诉，那给别人的印象，那就是软弱。生为一个男人，那就必须的坚强。”

　　“有苦自己尝，有痛自己忍着，有压力自己顶着！这不就是华夏的男人吗？”

　　“男人哪有这么的辛苦？”谈及到性别的问题。乌姿有点的不乐意了。“女人才辛苦呢，男人看女人，那就看一张脸！年纪大了，不漂亮了，就被男人一脚踹开。”

　　“女人必须要有房子吗？女人必须的要有事业吗？”刑男反问。“没错，男人看女人，一般都是冲着女人漂亮，冲着推倒去的。一个男人这么的辛苦，就这么的一点的小小的消遣，那都要被谴责的话，那男人这辈子还混了干什么？”

　　“一个男人拼命的赚钱，如果还不好色，他赚钱的乐趣是什么？你们女人让你们不买衣服不买包包，不买化妆品，不做美容，你们能忍受得了吗？”

　　乌姿摇了摇头。

　　“这不就得了！男人不好色，那干脆的死了算了，还赚什么钱啊？要钱干什么啊？”

　　“可以给老婆孩子啊？”

　　“给老婆干什么？让她出去给我买绿帽子？给儿子干什么？老子舍不得好色舍不得嫖，把钱给拿小兔崽子出去嫖？为了督促孩子学好，我宁愿自己好色，那也不能害了孩子啊！”

　　一件相当无耻的事情，被刑男说的这么的理直气壮。

　　而明知道他的逻辑是错误的，但是乌姿却找不到反驳的缺口。

　　这就是一个男人拥有一副好口才的作用。

　　“行了，你现在也想通了，好好的休息吧！我也该回去了，如果下次要去报仇，记得叫上我！”

　　“等等！”看到刑男要走，乌姿赶紧的留他。

　　“干什么？”刑男回过身看着她。

　　“你能不能留下来陪我！”乌姿脸色有点羞红的说道。

　　“可是已经很晚了啊！”刑男话刚说出口。心中一个咯噔，这是个暗示。对，这他妈的就是个暗示。

　　要是自己留下来，那接下来，那就是床单滚啊滚的了。

　　阎慕雪？咦？刑男心中的阎慕雪又跑到哪里去了？

　　刑男狠狠的咽了两口口水。这种诱惑，拒绝吧，怕后悔，不拒绝，怕又有一点小不安。

　　上天啊？你为什么要派这么多的美女考验我？你不知道，我经得起威逼，就是经不起色诱嘛！

　　“留下来，好吗？”乌姿满脸期待的看着刑男。

　　“好吧，那我就留下来！”刑男很是郑重其事的点了点头。

　　让刑男这个正人君子，做出如此的决定，那不容易啊。

　　“可是，言卿就在隔壁啊？”刑男突然的想起来，乌姿跟言卿两个人合租的。

　　这两个人，以前在大学教书，那就是合租，感情好，AV都是一起看。

　　“没事，她这个时候在看电视剧呢！”乌姿很是让刑男放心的说道。

　　“可是她知道我在这啊？”刑男还是有点担心。

　　“这的确的是个问题！”乌姿想了想。刑男要是没走，言卿肯定的要进来看看情况，那万一被她发现了，那丢人倒也是其次，关键是乌姿担心言卿生气啊。

　　为了促使刑男能够留下来，乌姿想出了一个计策。

　　正当她跟刑男合计一下，觉得这个计划可行的时候。

　　言卿敲了敲门，进来了。

　　看到言卿进来，乌姿赶紧的闭上了眼睛。

　　“刑男，她怎么样了？”言卿看到乌姿闭着眼睛。

　　“要不要送医院啊？”

　　“唉，情况有点的特殊啊！”刑男按照乌姿的计策。

　　“刚才醒过来两次，但是没一会，又晕了过去！”

　　“那还想什么？赶紧的送医院去啊？”言卿有点担心的说道。

　　“我怕她现在经不起路上的颠簸啊！”刑男继续的说道。“言卿，你先去休息吧，我今晚就留在这里照顾她！”

　　“你留下来照顾她？”言卿一愣。“可是孤男寡女啊？要不你回去吧？我照顾她吧！”

　　“你懂吗？”刑男眼皮子一抬，看着她。

　　“那你照顾她？”

　　“嗯，我照顾她！”刑男点点头。我会好好好好的照顾她的，你就赶紧的出去吧。要不然，今晚我连你一起照顾了。

　　“那不行！”言卿坚决的反对。

　　“这样吧，你去睡我的房间，我在这照顾她，如果情况不对，我就去叫你！”言卿这是对刑男严重的不放心啊。

　　“你是怕我对她做什么吧？你这是怀疑我刑男的人品吗？”刑男满头的黑线。“我难道就那么的不让人放心吗？”

　　“你长得就不让人放心！”言卿嘀咕道。

　　乌姿的心里也暗暗的骂道，言卿你个死丫头，赶紧的给我滚出去，坏了老娘的好事，老娘跟你玩命。

　　“现在可是人命关天的时刻，你能不能别胡搅蛮缠？”刑男黑着一张脸。

　　“我这是防微杜渐！”言卿打死就是不同意。

　　从她看的那些宫斗剧中，得出的一个结论，那就是防火防盗防闺蜜。

　　“……”

　　“你不是怕没有人照顾她吗？我给你找个人过来！”言卿气呼呼的走了出去。

　　等到听到关门的声音，乌姿这才睁开了眼睛。

　　“怎么办？”

　　“我哪知道？”刑男耸耸肩。这好不容易自己没有错过暗示，结果竟然低估了这个言卿的战斗力？

　　没一会，彬少给刑男打了一个电话。“刑男，言卿让我去帮你照顾乌姿？这是真的吗？”

　　“……”这言卿都找到彬少了。“我说，你跟她是怎么的认识的？”

　　“吃醋了啊？我申明啊，我可没有勾搭她，是她一直的在跟我拉近关心！”彬少赶紧的说道。


第918章 为毛这么苦逼

　　“你忙你的吧，这里没有你的事情！”刑男气的直接的挂断了电话。

　　“言卿怎么跟彬少熟悉的？”

　　这也是言卿在宫斗剧中学到的，后宫的女人，但凡是能够取得最后胜利的，那几乎的都是拿下了皇帝身边的心腹。

　　这样一来，不仅可以对皇帝的一举一动了如指掌。而且还能利用皇帝的心腹，不断的为自己加分。

　　皇帝身边的心腹，一般的就是太监。而言卿在刑男身边找到的，那就是这个彬少了。

　　原本想要找庭少的，但是她觉得，庭少是个拉皮条的，跟他走的进了，别人还以为她是小姐呢。

　　“我得出去跟她好好的谈谈！”刑男犹豫了一下说道。

　　他倒真的不是吃醋。

　　客厅里，言卿坐在沙发上，双手抱着腿，气鼓鼓的在看甄嬛传。

　　“彬少一会就来了！”言卿睥了刑男一眼。

　　“言卿，你这是吃醋了？”

　　“我这不是吃醋，只是防患于未然！”言卿强调道。“万一半夜乌姿醒来，你们孤男寡女的，擦枪走火怎么办？”

　　“她都伤成这样了，就算是想要擦枪走火，那我也不敢啊！”

　　“哦，你还是想了！”言卿抓着不放。女人就是女人，永远的不把重点当重点。

　　“……”

　　“可是她这样，那我也不放心啊！”刑男只能耐着性子解释。

　　“如果真的很严重，那就叫救护车，送医院！”

　　“万一她在路上颠簸的嗝屁了怎么办？你就是凶手啊！”刑男故意的吓唬她。

　　“切，你别吓唬我，她有那么严重吗？千面女皇送她回来的时候就说了，这一次只是小惩戒。那就说明，根本的就没有那么的严重！”言卿不服气的说道。

　　“虽然不严重，但是也不能忽视啊！这不醒过来，那我也不放心啊！”刑男的反应倒还是挺快的。

　　“既然不严重，那你干嘛的要留在她的房间里照顾她？”

　　“我……我这不是谨慎吗？”

　　“我看你就是好色！”言卿不给面子的说道。

　　“那你说怎么办？”刑男没办法了。

　　“你睡我房间里，我帮你照顾她！我们可以轮换啊！”言卿赶紧的说道。

　　“这……”

　　“怎么？你不愿意？姑娘家家的闺房，可不是什么人都能睡的！”言卿看到刑男犹豫，有点生气了。

　　刑男就是知道，姑娘家家的闺房，那不是可以随便睡的，所以才犹豫不决啊。在京城的时候，那就已经拒绝过这个言卿一次了。现在他怕自己上了她的床，那就是她的人了。

　　到时候，自己就被逆推了。

　　“好吧，那就这样吧！我先去跟乌姿说一声？”

　　“说什么啊？她不是昏迷的吗？”言卿赶紧的拉住了刑男。

　　刑男一愣，差点的说漏嘴了，“呃，我就是进去看看她！”

　　“不用，你赶紧的去休息吧，我去照顾她。等我困了，我去叫你！”言卿很是激动的把刑男往自己的房间里推。

　　感情这言卿不同意刑男留在那照顾乌姿，不是怕刑男对乌姿不轨，而是她想要对刑男不轨啊。

　　可是偏偏的，刑男还没有办法。

　　只能先去言卿的房间里躺着，等言卿困了，睡着了，再去陪乌姿吧。

　　在言卿的“监督”下，刑男脱掉了外衣，上了床。

　　言卿很是满意的关上了门。

　　女孩子的房间，那就跟男人的房间不一样。

　　里面的那淡淡的香味，不像男人的房间，那淡淡的臭袜子味道。

　　两边的床头柜上，更是摆放着言卿的照片。

　　比基尼艺术照。

　　这种大尺度的照片摆放在两边的床头柜上，刑男怎么的睡得着？不管是左侧睡还是右侧睡，那都是浴火焚身啊！

　　怎么办？抬起头。看着天花板吧。

　　辗转反侧了几分钟之后，刑男的确的是躺着睡，但是两只手却抓着两边床头柜上的两个相框。

　　很是认真的在比较，两个到底的哪个适合打飞机！

　　就在刑男看的出神的时候，言卿推门进来了。

　　来不及把相框放回去的刑男，吓得赶紧的把相框压在了枕头下面。

　　“你怎么来了？”

　　“你这洗了一个澡？”刑男看着言卿湿漉漉的头发，那裹着浴巾的身体。

　　言卿挑逗的看了刑男一眼，直接的走到了床边，解开了浴巾。

　　那一抹雪白展露在了刑男的面前，双峰傲娇酥柔……

　　刑男的眼睛看的都直了。

　　言卿很是满意的刑男如此的表情。

　　掀开了被子，钻了进去，自己的身体，紧紧的靠着刑男的身体。

　　“言，言，言卿，这，这，这不好吧？”刑男说话都不利索了。

　　“这是我自愿的！”言卿的小脑袋，枕在刑男的胸口，抿着嘴唇的看着她。

　　“你现在下去还来得及，我怕我压不住自己啊！”刑男的表情有点痛苦。

　　“你不用压抑，尽情的释放吧！”言卿的手，抚摸着刑男的肚子，慢慢的往下探索。

　　“我靠，我这暴脾气啊！”刑男被挑逗的直接的一个翻身，把言卿给压在了下面。

　　“咦，怎么湿漉漉的？”刑男的手摸到了言卿的下面。

　　拿出来一看，“我靠，怎么流血了啊？”

　　言卿一愣，赶紧的掀开被子，“我靠，这大姨妈都要来破坏老娘的好事，竟然提前的一天来了！”

　　“……”刑男一张脸都黑了。“你大姨妈跟我有仇啊？好不容易下定一次决心，她竟然就来了。赶明儿给我问问你大姨夫，这是怎么看自己老婆的！”

　　摊上这种事情，最冤枉的是谁？那就是老天爷，两个狗男女，那都在骂老天爷不会来事儿。

　　两个人手忙脚乱的把床单给换了，趁着言卿去卫生间的功夫，刑男溜到了乌姿的房间里。

　　乌姿眼睛微微的睁开一条缝，看到刑男，这才放心的睁开了眼睛。

　　“你身上有言卿的味道！”乌姿的鼻子嗅了嗅。

　　“呃……这你都发现了？”

　　“千万的不要低估女人的直觉！”乌姿的眼睛眯成了一条缝。“老实交代，你们刚才干什么了？”

　　“我说什么都没有干，你相信吗？”刑男苦兮兮的看着她。


第919章 你，还行吗

　　“宁可相信这世上有鬼，也绝对的不能相信男人那张破嘴！”

　　“……”刑男无比的委屈啊，可他真的是什么都没有干啊。这大姨妈来的太他妈的及时了。

　　“你回去吧！”

　　“啊？你不要我留下来陪你了？”

　　“你，还行吗？”乌姿很是鄙夷的说道。

　　“我靠，我真的什么都没有干！”刑男抓狂的解释。

　　“你是不是觉得自己太快了，怕丢人，所以说自己没干？”乌姿狐疑的看着他。

　　“……”

　　“可我真的是什么都没有干，我可以对天发誓！”刑男的弦外之音，那就是我刚才没干成，现在真的很想干。

　　“你回去吧，我可接受不了你的身上，那都是别的女人的味道！”乌姿很是恶心的说道。

　　“那我去洗个澡？”今天被几次三番的诱惑之后，刑男就算是有心的要做柳下惠，那也压制不住自己西门庆的本性。

　　乌姿没有说话，这算是默认了吧。

　　刑男赶紧的屁颠屁颠的跑到卫生间去洗了一个澡。

　　自从言卿的大姨妈提前来了之后，她虽然是失望，但也没有再把刑男给看的死死的。

　　她也能理解，一个男人，刚刚的被挑逗的血脉喷张，一柱擎天的时候，突然的被大姨妈给打断了。这种感觉，那才是最为憋屈的。

　　男人也需要释放。

　　此一时彼一时。之前要防火防盗防闺蜜。现在那就变成，肥水不流外人田了。

　　与其让他去找别的女人，倒入如就让他去“照顾”乌姿。这不是乌姿还没有醒吗？就算是万一乌姿醒了，那乌姿现在的身体也未必的能够跟他做。再一步讲，就算是乌姿醒了，而且还能跟他做，那也在自己的掌控之中啊！

　　宫斗剧中进修了几天的言卿，这小脑袋瓜子开发的还真的是不错。

　　大姨妈来了之后，言卿便没有去打扰他们，而是安心的回到自己的房间，去继续研究嬛嬛了！

　　刑男洗完一个澡，屁颠屁颠的进了乌姿的房间。又废了好大的一番唇舌之后，这才终于的上了乌姿的床。

　　接下来，那难道不是水到渠成的事情了？

　　但是结果，再一次的出乎了刑男的预料。他就不应该把乌姿想的跟言卿一样。

　　乌姿有着她自己的底线，那就是可以摸，不可以做。

　　可以摸上面，但是不可以摸下面。

　　这可苦煞了刑男，对他的自控力，那是一次非常苛刻的挑战啊！

　　没办法，刑男只能是抱着乌姿，摸着她的咪咪，睡了一觉。

　　漫漫长夜，无心睡眠……

　　第二天一早的时候。刑男就接到了一个电话。

　　小马哥受伤进了医院，段雨绮也跑了。

　　刑男赶紧的跟乌姿说了一下，穿起衣服，就直接的奔着医院里去了。

　　到了医院，小马哥还在手术室里抢救。电话上，刑男只是知道小马哥受伤了，还不知道，伤的有这么的严重。

　　“这是怎么回事？”刑男赶紧的问旁边焦急不安的马天忠。

　　“马翔带回来的那个女孩子，不知道怎么的从笼子里出来了，不仅的打伤了马翔，还打伤了十几个警卫！”

　　“段雨绮！”刑男的面色阴冷。

　　马翔对段雨绮如何？那谁看不出来？她段雨绮就算是不领情，那也不能把马翔给伤成这样啊。

　　就是刑男现在，那都是不答应了。

　　就在这个时候，霍万通也跟儿子霍迪过来了。

　　“马参谋，刑男。”

　　“马翔怎么样了？”霍万通赶紧的问道。

　　“霍董，感谢您的关心。马翔现在还在里面抢救！”马天忠心中感激霍万通亲自来看望，但是他现在最担心的就是在里面马翔的情况。

　　“这到底的是怎么回事？”霍万通问道。

　　霍万通也算是自己人，所以刑男自然的没有隐瞒他。把事情的前因后果，全部的告诉了霍万通。

　　“段雨绮这个小丫头，我也听说过。高考那年，横空出世的才女，还上过电视节目的访谈。真是没想到啊，短短几年，她竟然变成了这个样子！”霍万通感慨。

　　“老乌龟说过，她好像被控制了。但是老乌龟现在也昏迷不醒，我们暂时也搞不清楚，这段雨绮到底的是怎么了！”

　　“哼，我们马家可不管她到底的是什么原因。马翔是我们马家的独苗，她要马翔的命，那就是跟我们马家为敌。要是马翔有个什么三长两短，我马天忠就算是豁出去这个大校的身份，那也要带兵把青炎岛夷为平地！”马天忠很是愤怒的说道。

　　“大伯，先不要冲动，马翔肯定没事的！”看到马天忠如此的恼羞成怒，刑男还真怕他干出什么出格的事情来。

　　好歹的也是一个大校啊，他要是真的带兵围攻青炎岛，那他的前程也就毁了。

　　这件事情，还没有到这种两败俱伤的地步。

　　“对，马参谋，现在我们必须的冷静。只要老乌龟能够醒来，那一切的谜底就揭开了！段雨绮死不足惜，就怕她是被别人当枪使啊！”

　　霍万通在这件事情上，站在了刑男的这一边。

　　“那这件事情，我就暂且的给你们一个面子！”马天忠板着一张脸。在马翔面前，他很可爱，但是在别人面前，他马参谋，那还是很威严的。

　　“刑男，现在老乌龟在一路向西吧？一路向西的安保没问题吧？”霍万通突然的说道。

　　“霍叔叔，我一路向西的安保，应该没问题！而且，应该没有人知道老乌龟现在在我的手里！”

　　“这样啊！”霍万通沉吟了一下，没有再发表意见。

　　但是马天忠却有点谨慎的说道：“刑男，现在关系到我们家马翔。我觉得，老乌龟还是放在我们军营里，这样才比较安全！”

　　“这……”刑男有点为难。

　　“论安全性，应该没有什么比得上军营了。马参谋出于这样的考虑，那也无可厚非！”霍万通说道。

　　“那好吧，我安排一个时间，派人把老乌龟送过去！”

　　“不用安排了！”马天忠现在可是谨慎的很。

　　“我现在就派一个连队去把老乌龟接过来！”马天忠急不可耐的说道。


第920章 会是他吗

　　一个连队的兵力，就是为了接一个老乌龟。看得出来，马天忠还的确的蛮重视老乌龟的。

　　刑男也不好说什么，现在牵扯到了马翔，他必须的要给马家一个交代。

　　半个小时之后，手术室的门开了，历经三个多小时的抢救，马翔终于的从鬼门关遛了一圈，又回来了。

　　不过，现在马翔还在重症监护病房。

　　马天忠跟医院了解了一下，确认马翔的情况之后。

　　立刻的就回了分区，安排人手，前去一路向西把老乌龟接过来。

　　霍万通看到马翔没事，也回去了公司，让霍迪跟刑男留下来在医院里照看着。

　　刑男也在电话里，通知彬少他们，配合军方的行动，将老乌龟移交给军队。

　　按理说，军队的如此规格出动，那抓捕恐怖分子，也不过就是这个规模而已。

　　但是不知道为什么，刑男的心里，总是有点的不放心。

　　总是感觉，好像要出什么事情一般！

　　果然，十几分钟之后，刑男接到了一个电话，不好的预感终于的变成了现实。

　　护送老乌龟去军区的连队，在距离军区不到五里的地段，遭到了神秘人的攻击。

　　整个连队，全军覆没，老乌龟也不见了。

　　听到了这个消息，刑男如坠冰窟。一方面，他想不通，到底的是谁有那么大的能耐，能够在那么短的时间里，将一支武装的连队全部的歼灭，一个活口都不剩下！

　　离军分区只有不到五里的距离，这一旦发生情况，那要不了几分钟，支援的队伍就赶来了。

　　而对方竟然在如此短的时间里，出手了，成功了。

　　而这个连队，甚至都没有来得及发出求救的信号。

　　这一切的一切，根本的让刑男不敢相信。

　　刑男又直接的从医院里赶去了现场。

　　现场已经被军队给重重的封锁了，消息也暂时的被压制了下来。

　　要不是封锁现场的负责人跟马天忠联系之后，刑男进不去现场。

　　到了现场之后，现场还保留着原状。

　　大部分的尸体，那都是在车里，都没有来得及下车。

　　只有不到二十人，已经下车，在还击的时候被杀的。

　　这个时候，马天忠也赶到了现场。

　　从马天忠的手中，刑男了解到了军方的调查。

　　平均每个人才还击不到两发子弹，就被杀了。

　　“刑男，这件事情恐怕已经不是普通的案件了，说不定是修炼者所谓，我们得移交给国安局！”马天忠黑着一张脸。

　　军方的判断，很有可能就是真的。除了修炼者，一般人真的做不到这一点。

　　如果不是修炼者，那怎么可能在如此短的时间内，杀光全副武装的连队？

　　这些可都是训练有素，手中有枪的军队啊。杀他们跟切菜一样，还一切就是一大片。

　　“大伯，那还有什么其他的线索吗？”刑男问道。

　　“暂时还没有发现！”马天忠摇摇头。

　　“现在一个连队就这么的被歼灭了，上面都快疯了。我现在得赶紧的赶到宁城军区去汇报情况！”马天忠眉头紧皱。

　　“大伯，您先忙吧！”

　　离开了现场之后，刑男坐在车子里，眉头紧皱，点起了一支烟。很快的，车厢里就烟雾缭绕。

　　刑男现在想的，那不是作案的人多么的厉害。

　　而是他是怎么知道这件事情的？

　　这件事情，就是在医院定下来的。当初，那就是几个人而已。

　　就算是修炼者，那也不可能神通广大的会掐指算命啊！

　　这件事情中，肯定的有人泄密了。这是唯一的可能的解释。

　　但是这个泄密的人是谁？

　　毫无疑问，刑男第一个想到的，就是马天忠。

　　这也是他刚才，并没有跟马天忠说的原因，因为他，已经怀疑到了马天忠。

　　马天忠是马翔的大伯，他人还不错，对刑男也蛮好的，也没看出来他像是什么坏人。

　　这些，都成为不了让刑男不怀疑他的理由。

　　在很多时候，刑男更相信理性的判断，而不是感情用事。

　　马天忠的嫌疑，无疑的是最大的。是他要把老乌龟从一路向西转走的，偏偏的就在这个过程中，老乌龟被劫了。

　　马天忠创造了机会。

　　想到这，刑男赶紧的拿出了电话，给清羽打了一个电话。“给我调查一下这个马天忠跟马家，我要一份详细到祖上三代的资料！”

　　“另外，全城查找老乌龟的下落！”

　　到了下午的时候，依旧没有一丁点关于老乌龟的消息。

　　清羽的情报系统，加上警方的所有的路上的探头，都是一无所获。

　　一个还半死不活的老乌龟，竟然就跟人间蒸发了一般。这才是最让刑男疑惑的地方。

　　刑男只能暂时的把这件事情交给清羽，希望她的情报系统，能够有所收获吧。

　　看了一下时间，已经下午四点多钟了。

　　还有不到两个小时，那就是阎龙浔的寿宴开始了。

　　为了阎慕雪，他也得好好的打扮一下，不能给阎慕雪丢分啊！

　　而此时，阎慕雪也没有准备。

　　她的房门紧闭，房间里，多了一个人。

　　她的师父，巫魔老祖。

　　“乖徒儿，你的杀戮血脉比我预想的还要霸道，你在这样下去，就是为师，恐怕都保不住你啊！”巫魔老祖看着阎慕雪的身上的杀戮气息，那是越来的越浓郁。

　　就是净魂珠，都快要顶不住了。

　　阎慕雪的杀戮血脉，比阎慕娇的还要霸道。她的成长速度，比阎慕娇还要的厉害。

　　短短的几天不见，阎慕雪就已经进入了筑基中期的实力，这等的成长速度，绝对的骇人。

　　“师父，净魂珠不还有一次机会吗？”巫魔老祖的突然造访，那就是劝阎慕雪早点的跟他去山洞里修炼。

　　但是阎慕雪却不愿意，她这边的事情还没有办完呢。

　　“乖徒儿，现在都什么时候了？对你来说，保命才是你的当务之急啊！要是被那些修炼者知道了你是杀戮血脉，那你可就危险了！”

　　“我不怕，来一个，杀一个！”

　　“你杀得完吗？”巫魔老祖反问。“天下比你厉害的修炼者，多的去了，你又能杀得了吗？”

　　这个时候，外面传来了敲门声。

　　“慕雪，准备好了吗？”是刑男的声音。


第921章 暴风雨的前奏

　　巫魔老祖朝着门口的方向看了过去，“乖徒儿，我再给你三天的时间，三天之后，你必须的跟我走！为师这也是为了你的安全着想！”

　　巫魔老祖说完，身影，就化为了一道虚影，从房间里消失了。

　　三天的时间，够吗？

　　阎慕雪不知道，但是她也清楚师父那完全的是为了她，所以她不能拒绝师父的好意。

　　这个时候，阎慕雪才过去开了门。

　　站在门口的刑男，身穿一套白色的西服。

　　“怎么样？是不是很好看？”刑男自恋的看着阎慕雪。

　　“嗯，衣服的确的是蛮好看的！”

　　“……”刑男满脸的黑线。衣服好看？那我这个人呢？

　　“难道你就没有发现，除了这套西装，还有其他的好看的吗？”刑男不死心的暗示，希望她能够夸一下自己。

　　“衬衫也不错！”

　　“……”

　　“算了！”刑男也不想自找打击了。“你怎么还不换衣服？现在都五点钟了啊！”

　　“你等会！”阎慕雪淡淡的说道。

　　一般的女人，那都会花上几个小时的时间打扮自己。但是阎慕雪，却在打扮自己上，所用的时间并不多。

　　天生丽质的女人，不管穿什么衣服，那都会很好看。根本的不需要一件件的去试穿。

　　化妆，那也只是淡妆，放大的是素颜的美丽。

　　看到阎慕雪穿着一身粉色的旗袍，刑男的眼珠子都看的瞪出来了。

　　能够把旗袍穿的这么漂亮的，阎慕雪不能说是唯一的一个。但绝对的少有的之一。

　　旗袍，是一种气质路线。

　　现在的很多人，不管是上层社会的名媛，还是娱乐圈里的明星。在出席一些场合的时候，都毫无例外的选择了露，竟然的露胸，走的是性感路线。

　　真正的敢于走气质路线的，那没有几人。

　　“今晚，你将是宴会的焦点！”刑男看的都流口水了。

　　“我不要做焦点，你做焦点，那就够了！”阎慕雪莞尔一笑，上来挽住了刑男的手臂。

　　被她挽住了手臂的那一瞬间，刑男仿佛感觉到，整个世界都是他的了。

　　出了一路向西，刑男突然的收到了一个清羽发给他的信息。

　　“师兄，我发现了一点关于晚上寿宴的情况，对你应该有用。已经发到你的邮箱里了！”刑男看完了短信，将手机收了回去。

　　到了门口的时候，门口放着一辆新车。

　　“看我的新座驾！”刑男指着前面的那辆白色两厢ford。

　　“新福克斯2.0。没想到你也喜欢这种平民车！”阎慕雪微微的有点惊讶。

　　“因为我想要做一个有福之人！”刑男微微的一笑。“这款车，虽然还不到二十万。但是我却喜欢它的动感。2.0的排量，如果把它当成是代步车，绝对的够用了！MT，更加有手动操控的感觉！”

　　“这辆车，是我为你买的。以后，你是唯一的一个可以坐这辆车的女人！”

　　没想到流氓玩起浪漫的时候，那也是非常的感人的。

　　阎慕雪被刑男这突然起来的惊喜，给感动了。

　　这对她们来说，十几万的车，那的确的上不了台面。在这个开奔驰宝马，那都是暴发户的年代。

　　刑男为她买了一辆福特，十几万的小车。但是这不是车子本身的价值可以体现的，附加的价值，那却足以让阎慕雪感动。

　　这辆小车，给了阎慕雪久违的家的感觉，也给她勾画了二人世界的唯美蓝图。

　　用刑男的话说，那就是做一个有“福”之人。

　　“上车吧！”刑男晃悠着手中的钥匙。

　　上车之后，阎慕雪的心情，久久的不能平静。她现在，越来的越离不开刑男了。作为一个女人，她希望以后每天的就跟刑男在一起。

　　过着那种温馨的二人世界生活。

　　买一个自己的小房子，不用大，两室一厅就行。

　　凭着自己的喜欢，随意的涂鸦装饰自己的房子，车子。

　　不需要有多少钱，只需要能够快乐。

　　但是一想起巫魔老祖的话，阎慕雪心中这些美好的愿景，便被打破的支离破碎。

　　这种很小很普通的愿望，她都做不到。

　　为什么自己要是杀戮血脉？

　　这一刻，她有点矛盾，自己为什么要是杀戮血脉？

　　……

　　阎龙浔所在的高档别墅小区，现在已经热闹非凡。

　　即使是今年的海天盛筵，那恐怕都要被阎龙浔的寿宴给抢了风头。

　　那些在普通人眼中的富豪，在阎龙浔的这些客人中，只能是一般人。

　　而这些参加阎龙浔寿宴的真土豪，则是普通人眼中的一般人。

　　在距离这个小区不远的地方，有一个“格林豪泰”快捷酒店。

　　平日里，格林豪泰这种低档次的酒店，他们都是看都不看一眼的，但是现在这里都成了那些富豪们的争相拼抢的香饽饽。

　　没办法，除了那些极个别的重量级嘉宾，其他的那些客人，都得自己出去找地方住。

　　但是，偏偏的格林豪泰，那都已经被人给全部的包了。

　　当然，不过，包下这个格林豪泰的不是别人，而是阎龙浔的长孙，阎晋雄。

　　格林豪泰顶楼的一个商务套房里。

　　阎晋雄，正在自己的心腹，阎钊密谋大计。

　　“人都准备好了吗？”阎晋雄有点谨慎的说道。

　　“放心吧，大少爷，我已经分批次的将我们的人手，全部的安插了进去，这一次，阎龙浔的寿宴，绝对的轰轰烈烈！”阎钊拍着胸脯的说道。

　　“你的那个军师可靠吗？”阎晋雄还有点不放心。

　　毕竟他现在在做的，那就是逼宫的大事，容不得一点的纰漏。

　　“大少爷，您放心。军师可是智勇双全，有他相助，我们如虎添翼。这一次的所有计划，都是军师设计，绝对的万无一失！”阎钊成竹在胸的说道。

　　“那就好！”阎晋雄这才微微的松了一口气。他做了这么多年的乖孙子，所有人都认为他阎晋雄老实本分的时候，他突然的给了全世界一个惊喜。

　　他要趁着爷爷做寿的日子，逼宫。

　　一旦成功，那自然他顺利的接班。但是如果失败，那后果自然的也是万劫不复。


第922章 只有我可以装逼

　　所以，他必须的做到百密而无一疏。

　　“大少爷，不过唯一可能有变数的，那就是刑男也被老爷子邀请了。这刑男身手厉害，正面交锋的话，军师都不是他的对手！还请大少爷堤防这个刑男！”刚才还成竹在胸的阎钊，突然的想要了这个刑男，眉头微皱。

　　“放心吧，刑男也在邀请的宾客行列，这一点我早就知道了。就让我来会一会这个刑男，看他到底的是不是有什么三头六臂！”阎晋雄的嘴角微微翘起。

　　“务必在晚宴开始之前，搞到所有到场的宾客的名单，确保局势控制在我们的手中！”

　　“是，大少爷！”

　　……

　　刑男开着自己的新福克斯，在距离小区还有两条街的位置，就被迫的停了下来。

　　“我靠，阎龙浔就是牛逼啊，整个建湖的所有警察都给他来过生日了！”刑男赞叹的说道。

　　就为了让他过生日，所有的警察，几乎的都到这里来维持秩序了。

　　“靠边停车，说你呢，那辆福特！”这些执勤的交警，冲着刑男的车子吼道。

　　今天，这些警察，那是扬眉吐气啊，平日里，那些开着豪车挂着牛牌的，他们都得小心伺候，但是今天，全他妈的听老子的。

　　一辆辆豪车，乖乖的停在那里，压着脾气，陪着笑脸的，等着这些警察检查完放行。

　　300W以下的车，在这里已经很少见到了。

　　像刑男的这十几万的新福克斯，那毫无疑问因为太低档而成为了众多豪车中间的焦点。

　　两旁车子里的人，那都好奇的朝着刑男的车子看过来。虽然他们没有说出来，但是那眼神中，已经表达了他们心中的诧异，开这种车，也敢到来参加阎龙浔的寿宴？

　　刑男的新福克斯，那完全的“鸡立鹤群”。

　　但是刑男却不理会这些，这一刻，他们蔑视自己？下一刻，刑男就让他们仰视自己。

　　刑男轻轻的踩了油门，直接的从中间冲到了警方的面前。

　　这些警察看到一辆福克斯，竟然如此叼，敢不遵守规矩？

　　他妈的，没看到这些法拉利，劳斯莱斯，保时捷都规规矩矩的排队吗？

　　两个警察，立马的就拦了上来，气势汹汹的冲着刑男吼道：“他妈的没长……”

　　但是话还没有说出口，刑男已经摇下了车窗，歪出来了脑袋，“两位，不好意思，我没听清楚，要不重复一遍？”

　　两个警察一看到这张脸孔，那吓得顿时的咽了两口吐沫。在建湖当警察，你可以不认识王凯，但是你也不能不认识刑男啊。

　　不认识王凯，最多就是丢了饭碗。不认识刑男，那丢的很可能就是命啊。

　　“男哥，不好意思，我们不知道这是您的座驾！”两位警察赶紧的打招呼。

　　“那我可以进去了吗？”刑男也压根没打算跟他们计较。

　　“男哥，您有请柬吗？”小警察有点畏惧的问道。

　　“没请柬我来干什么？你们当我刑男没事干，来凑热闹吗？”

　　“那男哥，可不可以麻烦你出示一下请柬？”

　　“可是我不想麻烦怎么办？”刑男眉头轻轻一挑。

　　小警察见状，立马的说道：“那就不用麻烦了，赶紧的给男哥放行！”

　　插队，而且，这么的牛逼哄哄的就进去了。

　　这让两边排队的那些豪车傻眼了，瞬间的就对这土鸡刮目相看啊！

　　刑男开过去的时候，手中拿着请柬，在窗口晃悠了一下。

　　“现在那些土豪，一定很羡慕我这辆福特！”刑男得意的说道。

　　就在这个时候，后面排队的一辆进口路虎揽胜的车主，直接的按了按他的喇叭，从车里跳了下来。

　　“他奶奶的，凭什么他一辆破福特可以插队？”一个看上有点黑黝黝的男子破口大骂。

　　“知道我家是干什么的吗？我们家在山西，那可是挖煤的，一天的煤，那能买几十辆这样的破车！”

　　“囔囔什么？囊囊什么？不就是个煤二代吗？给我消停点，要不然给我到后面去重新排队！”小警察立马的对这个煤二代喝骂道。

　　这个时候，刑男也停下了车。

　　看到刑男停车，小警察知道不好，赶紧的对着这个煤二代喝道：“你完蛋了，得罪我们男哥！”

　　“男哥？哪一号人物？我怎么的从来没有听说过？”这个煤二代，显然的没有把刑男放在眼里。

　　刑男点起了一支烟，走了过来，睥了这个黑黝黝的煤二代一眼，“你们家挖煤的？”

　　“当然，你可以去山西打听打听。没人不知道我左轮。山西最大的煤矿，那就是我们左家的。”这个黑黝黝的左轮，很是得瑟的自我介绍。

　　都说那些煤老板，都是一些暴发户。以前，刑男不相信，但是看到这个左轮，刑男真的信了，还真的是一副暴发户的嘴脸。

　　“不用打听了！”刑男根本的没有把他放在眼里。

　　“在山西，你可以牛逼。但是在建湖牛逼，那是要被捅的。”

　　“建湖？要不是阎老爷子在这里办寿宴，左爷我还不知道有这么的一个破地方呢！”左轮不屑的说道。

　　“不好意思，我就是这个破地方的老大。这里，我说了算！”刑男有心的要铩一下这个煤二代的锐气。

　　“让他到最后排队！”刑男直接的对身后站着的两个警察说道。

　　“没问题，男哥！”两个小警察很乐意的说道。

　　“你们……”

　　“再唧唧歪歪的，不让你进去，你信不？”一个小警察指着这个左轮呵斥。

　　左轮气的脸都绿了。

　　这个时候，又是一辆车子，从中间开了过来。车牌贴了起来，上面写着一个红色的“高”字。

　　一看到“高”字，两个小警察，立马的就知道这车子上的客人，那是最尊贵的客人之一。

　　只有几大家族的人，可以在车牌上贴上家族的姓氏。可以享受一切绿色通道的特权。

　　言家的车前，贴的是“言”。刘家贴的“刘”。

　　就在两个小警察准备放行的时候，刑男伸出手，拦住了他们。

　　“男哥，这可是高家的车子！”两个小警察有点为难。


第923章 老熟人

　　“我罩着，你们怕谁？”刑男微微的一笑。

　　两个小警察一愣，没错啊，这是刑男的吩咐，他出面，自己是不用担责的。

　　高家的车子，到了这里，竟然没有被放行。

　　高家车子的司机，按着喇叭，有点恼怒的要下车窗，冲着外面的两个警察训斥。“没看到这通行证吗？”

　　“看见了，不过不打算给面子！”刑男掏了掏耳朵的说道。

　　“你们随随便便的在车子上贴一个高字，那就是高家人了？那你们不贴习啊？”

　　“放肆，难道你还敢怀疑我们的真假？”高家的司机更加的恼火了。

　　“这年头假的太多，你们怎么证明自己是真的呢？”刑男就是不放行。

　　这个时候，车子的后面，高志魂从车里走了下来。

　　“我高志魂在此，可以证明了吗？”

　　“高志魂？什么东西？”刑男依旧的不给面子。反正他没见过，所以，他自然的不给面子。

　　高志魂脸色一变，但是看到刑男，立马的就认出来了。

　　“是你……”跟高家有血海深仇的刑男，高志魂怎么可能不知道他呢？

　　“认识我？想要套近乎，对不起，面子不够！”刑男依旧的不把他当做一回事。

　　“高伯父，高伯父！”这个左轮，刚才就是被刑男给憋了一肚子的火气，现在还让他到后面重新的排队。

　　幸亏的看到了高志魂，这让左轮找到了救星。

　　“你是？”高志魂转过头，有点木然的看着左轮。

　　“高伯父，我是左大炮的儿子啊！”左轮赶紧的指着自己说道。

　　“左大炮？山西的那个左大炮？”

　　“对啊，高伯父，您还记得我啊！”看到高志魂还记得自己的父亲，左轮那叫一个得瑟啊。

　　“高伯父，您来的正好，一定要我小侄做主啊，这小子简直的就是耍流氓！”

　　“我呸你个奶奶的！你他妈的侮辱我啊？我对你耍流氓？你也不撒泡尿照照自己的德行！”刑男恶寒的骂道。

　　高志魂也是满脸的黑线，他为这个左轮做主？他儿子那都是死在这个刑男的手里，他还找不到人为他做主呢。

　　“今天我是来参加阎龙浔老先生的寿宴，我们之间的过节，我不想拂了阎龙浔老先生的面子！”高志魂冷冷的看着刑男。

　　“但是我想，怎么办呢？我他妈的就是不爽你们高老庄的人，怎么办呢？”刑男这态度，摆明的就是来闹事的。

　　“刑男，请你注意一点的场合！”高志魂的脸色铁青。他堂堂的高家人，竟然被这刑男三番两次的打脸，这让高志魂的面子没地方搁了。

　　刑男直接的走上前，把高家车子前贴在车牌上的“高”字给撕掉了。

　　“想要进去，给我老老实实的排队去！”刑男挑衅的看了一眼这个高志魂。

　　“刑男，你真当我高家是软柿子了吗？”高志魂遏制不住自己的怒火。自己已经一退再退，但是这个刑男依然的得寸进尺。

　　“不敢，堂堂的五大家族之一的高老庄，怎么可能是软柿子呢？”刑男也不搭理他。

　　“记着，让他们排队！”刑男叮嘱这两个小警察。

　　“是，男哥！”两个小警察，那自然的不敢违背刑男的意思。

　　别墅里，阎龙恒也赶紧的将刑男闹事的消息汇报给了阎龙浔。

　　现在可是他们阎家在办事，刑男不分场合的闹事，那打的不仅仅是高家的脸，那还有他阎家的脸。

　　“年轻人嘛，血气方刚，可以理解！”让阎龙恒意外的是，阎龙浔对这件事情，竟然丝毫没有责怪刑男的意思，反倒是帮他说话。

　　阎龙浔对刑男好的，那已经有点过分了。自己的孙子死在了刑男的手里，阎龙浔也忍下来，摆明的就是站在刑男这一边。

　　“龙恒啊，现在的刑男，可不简单啊！”阎龙浔看出来了阎龙恒的疑惑。

　　“一个人在京城，将四大家族闹得是鸡飞狗跳，元气大伤。最后怎么着了？言家言家没脾气了，高家高家被打残了。刘家直接的被吓得跟刑男站到统一战线上去了！这样的刑男，可不是我们阎家能够得罪得起的！”

　　“而且，这个高家，向来的不把我们阎家放在眼里，甚至不承认我们阎家的五大家族之一的地位。这一次，要不是刑男把高家给搞残了，让高家实力大减，他高家现如今也不会放下身段，来参加我的寿宴！”阎龙浔淡淡的说道。

　　“拉拢刑男，比得罪刑男的好处要多的多了！”

　　“大哥，刑男虽然对你有救命之恩。但是那也不能由着他胡来，难道京城的言刘高三大家族当真对付不了他吗？我看未必，刑男只不过是站在了三家的制衡点上，如果言刘高三大家族真的要对付他，他根本的不可能活到现在！”阎龙恒的分析，那的确的是合理。

　　他可没有盲目的相信刑男在京城多么多么的厉害。之所以他能够厉害，那是因为三大家族之间本来的就不和，互相制衡，他刑男只是讨巧了而已。

　　“那不是更加说明，刑男这小子不仅有勇还有谋吗？”阎龙浔是相当的推崇刑男。

　　他还等着刑男帮他搞到这个回春丸，让他在多活几年呢。

　　他对他的亲儿子，都没有他对刑男好。

　　“这件事情先这样吧，只要刑男不捅破天，我阎龙浔默许了！”阎龙浔摆了摆手。“龙恒，你先出去帮我招待那些客人！”

　　“是！”

　　刑男的车子，驶到了别墅的门口，随随便便的在路边，找了个地方，停了车。

　　跟阎慕雪二人到了别墅院子门口的时候。

　　这是第二道关卡。

　　在这里，阎家人亲自的在门口接待客人。

　　当然，接待只是出于礼貌。事实上，那就是核实请柬，没有请柬，一律不准入内。

　　在外面，想要从那些警察把守的各个路口，这第一道关卡混进来，那并不难。但是第二道关卡，那没有请柬的，或是持假请柬的，根本的都进不去。

　　“看到老熟人了！”刑男笑眯眯的跟身边的阎慕雪说道。

　　阎慕雪只是淡淡的看了一眼，没有说话。


第924章 反击的棋子

　　刑男所说的老熟人，那就是在门口“检查”请柬的阎纤灵跟她的哥哥阎晋扬。

　　现在的阎晋扬，已经被阎龙浔给逐出了竞争序列。但是他依旧的不死心啊，他幻想着能够起死回生呢。

　　二人也看到了刑男跟阎慕雪。

　　刑男，那可是阎晋扬做梦都要痛恨的敌人，都是因为刑男，要不然，他也不会被逐出竞争序列。

　　“你们怎么来了？”看到刑男，阎晋扬当即的怒火就烧上了心头。

　　“保安，将这两个人给驱逐出去！”阎纤灵这才注意到刑男二人，赶紧的招呼旁边的保安。

　　几个保安，立马的一拥而上，将刑男二人给包围了。

　　“这欢迎仪式有点特殊啊！”阎慕雪只是平淡的挽着刑男的手臂。而刑男也是一副不以为然的样子。

　　“给我轰出去！”阎纤灵根本的不想跟刑男多说什么。

　　刑男晃了晃手中的请柬。“现在还要轰出去吗？”

　　阎晋扬拿过来一个表格，上面都记载着阎家发出去的请柬，用表格结合请柬来核对，这直接的就杜绝了那些浑水摸鱼的人。

　　“请柬，你们的请柬是假的，上面根本的没有你们的名字！”阎晋扬的嘴角一抹狞笑。总算的是被他抓到了把柄。

　　“假的？”刑男微微一愣。但是旋即的反应过来，这恐怕的是这对兄妹俩故意的针对自己吧。

　　自己的请假，那可是阎龙浔亲自发出来的。怎么可能是假的。

　　“是吗？”刑男微微一笑。从阎晋扬的手中捏过来表格，直接的当着所有人的面给撕了。

　　“现在，没有表格了，那是不是我就可以进去了？”跟他们讲道理？找阎龙浔？刑男没心情。

　　他是阎龙浔请来的贵客，他还真的天不怕地不怕。

　　“你……保安，给我把他们轰出去！”阎晋扬的脸色铁青。

　　刑男的眼色一冷，扫视了这几个保安。“能够被安排到这种场合，你们都是优秀的菁英。应该不需要我动手吧？”

　　刑男这一眼，冷冷的扫过，这几个保安，竟然没有人敢动弹一下。

　　这眼神太可怕了，那是一种死亡的危险信号。诚如刑男所说，他们作为菁英保安，自然的能够从眼神中，就能够察觉到危机。

　　看着没有人敢动弹，刑男这才若无其事的带着阎慕雪走了进去。

　　“在建湖，记住刑男这个名字，你们得罪不起！”刑男头也不回的说道。

　　阎晋扬气的都发抖了。

　　“妹妹，你留下来继续的招待客人，我进去跟爷爷汇报！”阎晋扬声音发抖的说道。

　　“哥，你去吧！”阎纤灵点点头。

　　她哥哥阎晋扬现在已经被逐出了竞争序列，只有能够得到爷爷的原谅，才有可能重新的回到竞争序列之中。

　　而这一次，刑男竟然敢拿着一个假的请柬直接闯进来，让自己的哥哥去汇报，说不定就能够借着这个机会，获得爷爷的原谅。

　　阎晋扬到了阎龙浔的房间门口。

　　“龙恒叔公，我想要见爷爷！”阎晋扬看着阎龙恒说道。

　　“晋扬少爷，你如果想要挑一个你爷爷心情好的时候来找他，那今天真的不适合！”阎龙恒不知道阎晋扬要干什么。

　　他以为，阎晋扬是想要趁着阎龙浔今天过生日的心情不错，来拍拍阎龙浔的马屁，让阎龙浔原谅他。

　　“如果你真的想要得到你爷爷的原谅，倒不如踏踏实实的帮你爷爷维持好寿宴的秩序！”

　　“龙恒叔公，我真的有很重要很紧急的情况要跟爷爷汇报！”阎晋扬有点焦急的说道。

　　“你确定？”阎龙恒可不相信这个阎晋扬。上一次，他说刑男是个骗子的时候，那跟现在的表情是一样的。

　　“晋扬少爷，提醒你一句，吃一堑长一智。不管什么事情，三思而后行。”

　　“龙恒叔公，你让我进去，我真的很着急！”

　　阎龙恒摇了摇头。“你爷爷现在已经休息了，一会晚宴就要开始了，他现在需要休息！”

　　阎晋扬看到阎龙恒不放他进去，只能站在门口，提高声音的喊道：“爷爷，爷爷，我是晋扬，我有很重要的情报要跟您汇报！”

　　“爷爷，爷爷，您就见见我吧！”

　　过了一会儿，里面才传来了阎龙浔的有点严肃的声音，“进来吧！”

　　听到爷爷让自己进去，阎晋扬十分的激动。赶紧的绕开了阎龙恒，直接的推开了门。

　　阎龙浔坐在沙发上，面色严肃。

　　“爷爷，我刚才在门口招待客人的时候，遇到了闹事的，拿着一个假请柬，被我发现之后，竟然还撕毁了我们的宾客登记表格。殴打威胁我们的保安！”阎晋扬故意夸张的说道。

　　“哦？这点小事，去找你大伯就行！”阎龙浔还真没有把这件小事放在眼里。他的寿宴，那是大儿子阎威华在操办。

　　这种浑水摸鱼的小事，还亲自的来汇报给他？

　　“爷爷，恕我直言啊。这位客人有点的不一般，恐怕我大伯也不敢得罪。”阎晋扬再次的说道。

　　阎龙浔来了一点的兴趣，“哦，你倒是跟我说说。既然是拿着假请柬来的，那又有什么不一般的？”

　　连请柬都没有收到，那阎龙浔想不通，这客人有什么不一般的。

　　“因为这个人爷爷您认识，所以我想，大伯他不敢贸然得罪！”阎晋扬上一次吃了那么大的一个亏，还是没有吃一堑长一智。

　　到现在，还卖弄着他自己的那个小聪明。听他这话的意思，那有点要责怪阎龙浔的意思了。

　　果然，阎龙浔的脸色微变，“说下去！”

　　“他就是那个您老人家推崇备至的神医刑男。这一次，他没有被邀请，却拿着一个假请柬，带着阎慕雪公然的闯了进来。他这是想要干什么？爷爷，我看就是阎慕雪这个贱人野心不小！”阎晋扬恨得咬牙切齿的说道。

　　他阎晋扬，现在唯一的能够抓着的，那就是刑男的假请柬。所以，他卖弄着自己的小聪明，围绕着这个假请柬来大做文章。

　　“放肆！”阎龙浔的脸色铁青。猛然的一拍桌子。

　　听到里面这么大的动静，外面的阎龙恒也赶紧的进来了。


第925章 布局者

　　“晋扬，你跟这个刑男有过节，所以就费劲心机的就要对付刑男？难道你的教训还不够吗？非要我把你踢出阎家，你才能长点记性？”阎龙浔怒喝。

　　“爷爷……”

　　“晋扬少爷，你怎么的能惹你爷爷生气呢！”阎龙恒也赶紧的说道。

　　“我做错什么了？”阎晋扬很是不服气。“我负责在门口核对宾客，不让那些假请柬的人浑水摸鱼，这是我的工作。我不明白，我到底的做错了什么！”

　　“爷爷，如果看我不爽，想要对付我，不用这么的麻烦，用这些小手段，直接的干脆点，把我赶出阎家就得了！”

　　阎晋扬倒是觉得自己委屈了。

　　“你认为是我在故意的对你？我阎龙浔故意的对付我的孙子？”阎龙浔气的都发抖了。

　　“难道不是吗？刑男他们拿得是假请柬，我公事公办，这有错吗？”阎晋扬本来是想要进来邀功的。但是却被骂的狗血淋头，那就一个恼火啊。恼火的都想要骂娘。

　　“晋扬少爷，刑男的请柬，那可是你爷爷亲自发出去的。现在，倒是你，是何居心？赶紧的跟爷爷道歉！”阎龙恒也是赶紧的劝说。

　　“什么？”阎晋扬一愣。但是旋即说道：“不可能，我拿到的嘉宾表格上，根本的没有刑男的名字！”

　　“那表格呢？”

　　“被刑男给撕了！”阎晋扬毫不犹豫的说道。

　　“给我滚出去！”阎龙浔喝道。“滚回天海！”

　　阎晋扬不敢相信的看着自己的爷爷，滚回天海，那就是彻底的断绝了他的希望啊。

　　“还愣着干什么？给我滚回天海去！”阎龙浔提高了音量的骂道。

　　阎晋扬气呼呼的摔门而出。

　　“这个蠢货！”阎龙浔余怒未消的骂道。

　　“大哥，您觉得这是……”阎龙恒小心翼翼的问道。

　　“这蠢货被人算计了！”阎龙浔是多么的老谋深算。

　　“大哥，您的意思是，有人故意的把表格中刑男的遗漏了？”

　　“难道还有其他的可能吗？有人知道这个蠢货在门口接待宾客，所以故意的给他下套了！”

　　“大哥，那这件事情，还真不是晋扬少爷的错了！”

　　“怎么不是他的错？”阎龙浔反问。“为什么他被人下套？因为他蠢。别人给他下套，他为什么就傻乎乎的往里面钻，那还是因为他蠢！”

　　“还高材生？我看就是彻头彻尾的蠢货一个！”阎龙浔再次的骂道。

　　阎晋扬再次的惹火爷爷的事情，很快的就被阎晋扬给得知了。

　　“这个蠢货！”阎晋雄冷笑。“我只是略施小计，他就傻乎乎的往套里钻了！”

　　“大少爷，您果然的厉害！”阎钊拍马屁的说道。

　　“阎晋扬，总把自己的聪明，放在明处。他这种，认为全天下都是白痴，只有他一个聪明人。殊不知，他这样的人，那才是白痴。”阎晋雄冷笑。

　　“在阎晋雄被驱逐出竞争序列之后，二叔一家，那一直的在煞费苦心的帮着阎晋扬重新的获得爷爷的原谅。我还真怕老爷子心软。但是这一次，简简单单的来了个小小小小的错误，就直接的让阎晋扬彻底的万劫不复了！”

　　“大少爷，您这是不菲一兵一卒，就击败了自己最大的竞争对手啊！”

　　“接下来，我二叔一家，肯定会感到绝望。绝望之后，那就会失去理智。把绝望的怒火，全部的都发泄到刑男的身上！”

　　“好戏连城啊！”阎晋雄得意的大笑。

　　在别人眼中，老实本分的阎晋雄。事实上，那才是城府最深的。只不过，他知道，木秀于林，风必摧之。懂得隐藏，习惯低调。

　　扮猪吃老虎。

　　所以，这些年，他阎晋雄可以安安稳稳的踏实的稳打稳扎。

　　到今天，他将要，不鸣则已，一鸣惊人。

　　让曾经所有轻视他的人，彻底的改变对他的看法。

　　……

　　别墅，形形色色的靓男美女，各式各样的富豪显贵。

　　酒杯觥筹交错，名片互相传递。

　　尤其是生意人，特别的喜欢这样的场合，在这里，可以结实各种各样的人。

　　但是刑男跟阎慕雪，却跟这种场合，显得有点的格格不入。

　　两个人，拿着一个酒杯，在角落里，找了一个略微显得僻静一点的地方。

　　“言家的人来了！”就在这个时候，听到人群中，有人窃窃私语。

　　所有人的目光，都朝着门口的方向看了过去。

　　言家来的人，那不是别人，而正是言旭。

　　言旭进来之后，只是跟这些客人们，礼节性的点点头，便直接的朝着楼上走了过去。

　　堂堂的四大家族之一的言家，那自然不会自降身份的跟下面的这些客人为伍。

　　之前来的刘家人，那也上了楼，根本的就没有下来。

　　六点的时候，寿宴都快要开始了。但是高家的人还没到。

　　这让很多人开始有点不满，这高家的人，未免的也太拿架子了吧，人家阎家办事情，他高家竟然还摆谱迟到，让所有人等他们？

　　以前五大家族的时候，高家的口碑就不好。

　　论实力，在五大家族中，那就是最会摆谱，最目中无人的一个。但是那时候，因为高家跟刘家的关系很好。

　　所以，对于如此狂傲的高家，很多人都是采取隐忍的态度。谁也不想一下子得罪两个大家族。

　　但是现如今，五大家族变成了四大家族。刘家跟高家的关系破裂，高家也在四大家族中敬陪末座，他们竟然还如此的嚣张？

　　殊不知，这个时候，好不容易得到放行的高志魂，要是知道自己高家被人给冤枉成这样，那还不得气的吐血？

　　他们哪里是要摆架子？根本的就是被刑男那王八蛋给摆了一道，一直的挨到了最后，那才被放行。

　　六点一刻左右的时候，高家的代表，高志魂终于的进来了。

　　只不过一张臭脸，那臭的跟谁欠他钱似得。

　　这让这些宾客们再次的不满了。虽然他们也不敢当着高志魂的面得罪高家，但是在背后嚼舌头的本事，那可是谁都不怕。

　　高志魂黑着脸上楼之后，那些宾客们再次的小声议论。


第926章 我认出来了

　　“我靠，摆谱迟到也就算了，进来还一张臭脸，不就是四大家族的人嘛！至于这么的拽吗？”

　　“就是，你看他那张臭脸，搞得好像谁欠他钱似得！”

　　……

　　……

　　“赵香姐姐，这有什么好玩的啊？”小婧婧被赵香给带来参加这种宴会，有点不高兴。

　　这种宴会，她们参加的多的去了，在欧洲，那些王室贵族的宴会，她们都提不起兴趣。

　　“婧婧啊，你不是想要见我男朋友吗？我就是带你来见他的！”赵香打着自己的小算盘说道。

　　“啊？这种地方见你男朋友？赵香姐姐，你男朋友该不会就是那个过九十五岁生日的老头吧？”小婧婧还真的是吓了一跳。

　　“……”赵香满脑袋的黑线。

　　“当然不是！”

　　“那怎么的选在这么的一个场合啊？”小婧婧有点不乐意。“你把你男朋友找来，我们出去聊，我叫上我姐姐！”

　　一听到小婧婧要叫上自己的姐姐，赵香赶紧的拦住她。她之所以来这么的一出，那可是有着自己用意的。

　　就是不想让婧婧的姐姐掺和进来。刑男这个人说话向来的会得罪人，要是跟婧婧姐姐碰到一起，那说不定就得动手。

　　不让他们俩见面，那才是最安全的。

　　“婧婧，不用了吧！你们不是要帮我把把关吗？你帮我把关，那不就行了嘛！难不成，你觉得你比不上你姐姐！”赵香故意的激将法说道。

　　“谁说我比不上我姐姐的？”小婧婧果然的中了刑男的激将法。“那好，就让我婧婧女侠帮你把把关。我的眼光，那还是很好的！”

　　略施小计，那就轻松的摆平了小婧婧。

　　“婧婧啊，你先在这里坐坐，我去把我男朋友找过来！”赵香安抚她说道。

　　“那好，赵香姐姐，你快点哦！”小婧婧不耐烦的说道。

　　赵香朝着刑男所在的位置，走了过去，但是却并没有靠近。

　　阎慕雪看到了赵香。

　　“刑男，我去一下洗手间！”阎慕雪站起身。

　　阎慕雪去洗手间之后，赵香也赶紧的跟了过去。

　　刑男一个人坐在那里喝酒。

　　就在这个时候，钱家旺朝着刑男找了招手，“男哥，男哥！”

　　刑男抬起头一看，那还真的是吓了一跳。

　　钱家旺，白毛，马翔，武潇，乌姿，竟然都来了。

　　这他妈的到底的是谁在过生日啊？怎么都来了？

　　“你们怎么来了？还有，小马哥，你他妈的不是还在医院吗？怎么现在就跑出来了？”刑男有点不敢相信的看着马翔。

　　“男哥，这还是多亏了你的外伤药嘛！我现在已经恢复了八成了！”小马哥得瑟的说道。

　　“那还是没有好利索啊？你不要命了？”

　　“我们马家，那都是粗人，没有那么的娇惯。再说了，这种档次的宴会，我怎么的不来看看热闹呢！”

　　“男哥，看到那个挎着肥猪的女人了吗？是不是有点眼熟？一线的明星啊！”

　　“……”刑男对马翔，那真的是无语了。“你还真是乐观啊！”

　　“男哥，你就别说他了！今晚，这里可是很好玩哦！”白毛跃跃欲试的说道。“光是一线女明星，那就不下于五个。还有很多的靓模。我刚才已经打听过了，这些女明星靓模都已经明码标价了！”

　　“就刚才小马哥说的那个，快餐三十万，包夜一百万。”白毛很是猥琐的说道。

　　“你们男人在一起，那就都讨论这些东西吗？”武潇有点的厌恶的看着白毛跟马翔。

　　“武潇，你认识我们也这么多年了，我们不一直的都是这样嘛？”白毛厚颜无耻的说道。

　　“这他妈的哪里是寿宴啊，简直的就是海天盛筵啊！”刑男也无语了。

　　“Bingo！在华夏，其实很多的各种宴会，那都是一场皮肉的交易平台。尤其的是那些娱乐圈的姑娘，特别的钟爱这样的场合。来参加这样的宴会，她们可以认识一下平日里她们高攀不上的富豪。只要有富豪想要对她解下裤腰带，那她们的星途就会一路璀璨！”对这种场合最熟悉的钱家旺，无疑的是最有发言权。

　　“成功的背后，不是沧桑就是肮脏！”武潇很是鄙夷。

　　“没错。那些但凡能在荧屏上大放光芒的。又有几个不是睡出来的？美女那么多，凭什么是你出名？”钱家旺不以为然。“这就是一场交易而已！”

　　“除非家世背景显赫，可以不用做这场交易。但是有这样背景的，有多少会愿意进娱乐圈？”

　　“钱大少爷，刚才的那个女明星，帮我预约一下，我要来个包夜！”小马哥有点跃跃欲试。

　　“你还能搞？小马哥，你就不怕把自己搞死？”刑男满脸的黑线。

　　“男哥，你这就错了。建湖这个小地方，多久才能有这样的好事？不搞，那后悔一辈子。搞了，最多才后悔一阵子而已！”白毛很是有自己的一套哲理。

　　“钱大少爷，顺便的也帮我预约一个！”

　　“一百万，我一路向西的质量都不比她们差。而且还便宜！”刑男从经济学的角度分析，那一百万的价格，搞一夜，的确的不划算。

　　“这不能用嫖娼成本来计算！论质量，这些女明星，那可能早已经被很多人给日的松松垮垮了。但是一百万，日的不是她们的身体，而是她们的身份！这也就是为什么很多嫖客钟爱女大学生，女教师的原因。因为日这种女人，有成就感！”钱家旺一套一套的说道。

　　“男哥，要不我也帮你预约一个？”

　　“算了，我还是不用了吧！”刑男赶紧的摆了摆手。他要是敢，站在他旁边的武潇，肯定的会劈死他。

　　“是你……”突然，钱家旺的身后，一道声音。

　　婧婧竟然不知道什么时候跑到了这里来。看到刑男跟武潇，那立马的就认出来。

　　“嗨，小妹妹，没想到你也在啊！”刑男揶揄的朝着小婧婧打了一个招呼。

　　“我认出来了，你就是公主！”小婧婧指着武潇说道。

　　“她是公主？不会吧？她怎么可能是公主呢？小妹妹，你是不是认错了啊？”钱家旺诧异的看着这个小妹妹，又看了看武潇。


第927章 完蛋了

　　他没听说过啊，这可是男哥的马子啊，怎么可能是公主呢？没听说过刑男找的这个马子那是公主啊？

　　“她就是公主！”

　　小婧婧提高了音量的说道。

　　“小妹妹，你才是公主，你姐姐是公主，你妈妈是公主，你全家都是公主！”刑男也乐的跟她胡扯。

　　“这么正经的一个女孩子，你怎么能诬赖人家是公主呢？”

　　“她就是公主！”小婧婧死咬着不放手。“你敢骂我姐姐，你死定了！”

　　“怎么死？日死我啊？你姐姐有那么的厉害，直接的日死我吗？”刑男满嘴喷粪。

　　小声的对身边的武潇说：“你先走，这边我挡着！”

　　常万坤显然的不知道，武潇就是公主。这件事情，还没有暴露。而这小丫头是为常万坤出头的，在没有搞清楚这个小丫头的来历之前，刑男可不敢冒险。只能让武潇先离开。

　　女侠婧婧看到了武潇要离开，赶紧的要追上去。

　　但是却被刑男给拦了下来。

　　“小妹妹，多大年纪了，我给你介绍一个男朋友怎么样？”刑男嬉皮笑脸的看着她。

　　婧婧有点着急，刚要动手。但是一想到自己打不过这个刑男，有点忌惮了。

　　“我姐姐可是很厉害的哦，你别得罪我，小心我姐姐打你！”婧婧女侠只得再次的搬出了自己的姐姐。

　　“床上功夫厉害的话，那可以介绍给我。我可以跟你姐姐切磋一下床技！”刑男厚颜无耻的说道。

　　“你敢对我姐姐如此不敬？”

　　“这有什么不敢的？”刑男的目的，那就是拦住她。

　　“姐姐，你来啦！”就在这个时候，婧婧突然眼睛放光，对着刑男的背后喊道。

　　“得了吧！”刑男根本的不以为然。“小妹妹，你这一套把戏，哥哥我早就用过了，还想用这一套来骗我？你还嫩了点！”

　　“我姐姐真的在你身后！”婧婧很是认真的说道。

　　“行啦，小妹妹。就别装了！你姐姐要是在我后面，我就把她的衣服扒光，当着你的面，狠狠的强剑你的姐姐。”刑男晃悠着腿，打量着这个小妹妹。

　　“让你姐姐见识一下我的无敌床计！”

　　“怎么？小妹妹，无话可说了吧！你姐姐不是在我背后嘛，让她出来揍我啊！”刑男看着小妹妹憋着一张脸，更加的得瑟了。

　　“你完蛋了！”婧婧女侠看着刑男说道。

　　“我怕什么啊？你姐姐要是真的在我背后，我就一个转身，先抽她的小屁股。上一次跟你姐姐有过一面之缘，长得的确的正点。如果有机会，我一定愿意跟她一炮泯恩仇！”刑男吐沫横飞的说道。

　　忽然，不对劲，脊梁骨怎么的有一丝丝的凉飕飕。

　　刑男猛然的一转身，直接的吓得一声尖叫而出：“我靠！”

　　就是那些客人们，都被刑男的尖叫，给吸引了注意。

　　上一次，婧婧的姐姐，一身仿若仙女的白纱。而这一次，虽然换上了一套黑色的晚礼服，但是刑男还是一眼的就认出来了她。

　　“姑娘，你好！”刑男的心一下子凉了半截。这小妹妹诚不欺我啊！

　　婧婧的姐姐，此时也是一脸的杀气。刚才刑男的话，她已经全部的听在了耳朵里。竟然敢这样的羞辱自己？那纯属的是找死！

　　“我说过，你完蛋了！”婧婧有点幸灾乐祸的说道。

　　“姐姐，你听到他刚才说什么了吧？赶紧的杀了他！”小婧婧说道。

　　但是她的姐姐却没有说话。

　　小婧婧还以为自己的姐姐没听清楚，赶紧的重复道：“姐姐，他说要跟你切磋床技，还要抽你的屁股，跟你一炮泯恩仇……”

　　“这小孩子太不懂事了！”刑男吓得冷汗都冒出来了。

　　“姑娘，我有点尿急，先去方便一下，待会再聊啊！”刑男赶紧的想要开溜。

　　但是婧婧的姐姐，却脚步轻轻的挪动，出现在了刑男的面前。

　　“姑娘，你姨妈巾掉下来了！”刑男突然的指着这个婧婧姐姐的脚下大叫。

　　婧婧姐姐下意识的一低头，刑男赶紧的在人群中跑了。

　　“真是愚蠢！”刑男心里得意的笑道。

　　赶紧的溜到了卫生间，准备在里面好好的躲一会再出来。

　　但是刑男刚刚的锁上了卫生间的门，一转身，竟然再次的吓得一跳。

　　这个女人竟然出现在他的背后。她什么时候过来的？她是人还是鬼？

　　“姑，姑娘，你也尿急？可是这里是男厕所啊！”刑男后退的直接的靠在了门上。

　　“给我一个不杀你的理由！”婧婧的姐姐冷冷的声音，直接的让刑男全身鸡皮疙瘩都掉了一地。

　　“我长得帅，这可以是一个理由吗？”刑男有点害怕的看着她。

　　“不可以！”

　　“那你长得漂亮，这可以吗？”刑男继续的说道。

　　“也不可以！”

　　“那好吧！”刑男一低头，再次的抬起头来的时候，“那我就给我一个你不会杀我的理由！”

　　“说！”

　　“你长的很丑！”刑男这样的说。那是在找死吗？

　　“来，杀了我吧！”刑男闭上了眼睛。

　　“你这是在求死？”婧婧的姐姐一愣，有点不明白的看着刑男。

　　“没办法，谁让我打不过你呢！”刑男如实的说道。“今天你厉害，要不你就杀了我，要不然，将来就不是你杀了我，而是我杀了你！”

　　“杀了我吧，要不然，将来你一定会后悔的！”

　　“哦？说说看，你哪来的自信？”婧婧的姐姐来兴趣了。

　　她，司徒莺莺，那可是公认的修炼天才。只有她不断的超越别人，还从来的没有人能够超过她。

　　她的修炼道路，那是这样的。

　　现在被她踩在脚下的，那永远的都被她踩在脚下，差距越拉越大。

　　现在她踩不了的，她也会在后面慢慢的踩到脚下去。

　　因为她就是一个天才，别人的修炼速度，如果用走路来形容的话。那么她的修炼速度，那就可以用开车来形容了。

　　所以，她听刑男这么的自信，倒是来兴趣了。

　　“干脆点，给老子来个痛快点的。要不然，将来老子让你见识一下被我骑在胯下的感觉！”看到刚才的故意激将法有点的作用了，刑男变本加厉的说道。


第928章 她是卖的

　　“你在跟我拖延时间！”司徒莺莺突然的明白了过来。

　　“你在等帮手！”

　　“去死吧！”司徒莺莺的眼中寒光一闪。

　　“不好！”刑男的心中惊骇，这激将法激的过头了。

　　“慢着！”就在司徒莺莺准备出手的时候，刑男再次的喊道。

　　“还想干什么？”司徒莺莺抬起一掌，但是却停留在了半空中。“如果你想要拖延时间的话，那换一点新鲜的招数！”

　　“其实我很喜欢你！”刑男突然的变得深情起来，不退反进，朝着司徒莺莺靠了靠。

　　“你说什么？”司徒莺莺的脸色微微尴尬。

　　“其实你可以看出来的，我是真的非常非常的喜欢你！”刑男继续的深情路线。“你能够感受到我眼神中那浓浓的爱意的！”

　　刑男再次的往前逼近了一步，“你要杀我，那其实就是你害怕！”

　　“我害怕……”

　　“没错。我能够感觉到，你也是非常喜欢我的。只不过你不愿意承认而已。你掩饰自己的内心，所以你迫不及待的杀了我。”

　　“这就是你新想出来的花样吗？”司徒莺莺冷笑。

　　“你在逃避，你就是喜欢我。喜欢我就大方一点的承认嘛！”刑男无耻的说道。

　　“你现在可以死了！”司徒莺莺的脸色一变。

　　“你杀了我，那只能证明我说的都是对的，你真的喜欢我！”刑男耍无赖的说道。

　　司徒莺莺有点为难了，她真的想要杀了刑男。但是也不想被刑男给栽赃自己喜欢他。

　　“那怎么的才能证明，我只是想要杀你，不是喜欢你！”司徒莺莺果然的上当了。

　　“想要证明？很简单，不杀我，那是唯一的可以证明你不喜欢我的方式。”刑男很是厚颜无耻的说道。

　　“绕来绕去，你还是想要让我放过你！”

　　“绕来绕去，你还是喜欢我！”

　　“怎么样？放了我，我就相信你不喜欢我！”刑男竟然还理直气壮的做起了交易。

　　“抱歉，我认为还是杀了你，比较容易解决麻烦！”司徒莺莺不是她的妹妹，任凭刑男如何的巧舌如簧，她依旧的是无动于衷。

　　这让刑男有点黔驴技穷了。他妈的，这娘们怎么就油盐不进呢？

　　就在这个时候，外面传来了敲门声。

　　“怎么锁上了？里面有人吗？”外面传来了一个男人的声音。

　　“有人！”刑男不得这个司徒莺莺出手，就赶紧的喊道。

　　“姑娘，这样吧，既然我必死无疑。但是可不可以让别人先上完厕所再杀我？”

　　“也罢，这就当是你临终前最后的一点遗愿吧！”司徒莺莺倒也不是那么的不近人情。

　　“那好，我开门了啊！”刑男赶紧的开了门。

　　外面站着的一个男子，看到里面有一个女人，先是一愣，然后就是两样放光。这种姿色的女人，那足以让任何一个男人勃起。

　　“这是……”男子看了看司徒莺莺，又看了看刑男。

　　刑男故意的猥琐一笑，“你懂得！”

　　“在这里？这未免也太……”这个男子有点接受不了。就算是看上了，那也不急着在这里就搞吧。

　　“这样更刺激啊！”刑男舔了舔嘴唇。“你看，外面就是宾客，在里面搞，多有刺激感啊！”

　　“多少钱？”这个男子有点心动了。

　　刑男瞟了一眼后面的司徒莺莺。

　　“一百万？”这个男子小声的说道。

　　刑男点了点头。

　　“那我可以吗？”这个男子有点的跃跃欲试。

　　“有钱，谁都可以！”刑男小声的说道。

　　“磨磨唧唧的说什么呢？”司徒莺莺有点害怕这个刑男耍花招。

　　刑男赶紧的压低声音说道：“看，有点着急了，人家是做生意的，时间就是金钱！”

　　“先给钱还是先？”这个男子连忙的咽了几口吐沫。

　　“她喜欢粗鲁一点的男人！‘刑男’传授”经验的说道。

　　“真的？”

　　“当然，赶紧扑上去吧！”

　　刑男的话音刚落，这个男子就已经猴急猴急的扑了上去。

　　趁着这个功夫，刑男一个错身，溜了出来。

　　司徒莺莺刚准备出手留住刑男，就见到这个男子色眯眯的朝着自己扑了过来。

　　一秒钟之后，这个男子惨嚎一声，从洗手间飞了出来。

　　着实的把外面的那些客人们吓得一跳，这发生了什么？

　　“刑男，这是怎么回事？你刚才去哪了？”阎慕雪出来之后，看到刑男，赶紧的走到了他的身边。

　　“我上了个厕所！”刑男很是欢乐的说道。

　　“上个厕所这么高兴？在小便池里捡到钱了？”武潇他们也走了过来，看到刑男这么的高兴，不给面子的说道。

　　“小便池？你竟然还知道小便池？看来你也偷偷的溜进过男厕所！”刑男针锋相对的说道。

　　这个时候，赵香也走了过来。她跟阎慕雪去了卫生间之后，出来之后，就发现刑男不见了。

　　“刑男，你刚才去哪了？”

　　“我难道上个厕所，都要跟各位打报告吗？”刑男有点的小不乐意。

　　忽然，刑男看到了这个司徒莺莺朝着他走了过来，目光中，寒气四溢。

　　“不好！”刑男的心中暗暗的叫道。这个女人是怎么回事？看她杀气四溢的样子，难不成是要在大庭广众之下动手？

　　怎么一点的都不懂事，今天可是人家阎龙浔的生日。在人家的生日上闹事，这得有多么的不懂事啊！

　　但是司徒莺莺却突然的停下了脚步。

　　她看到了刑男身边的阎慕雪，两个女人可是在一路向西照过面。

　　两个女人的目光碰撞的瞬间，那就是你死我活。

　　有这个女人在，司徒莺莺没有把握杀了刑男。

　　今天就暂时的先饶他一条狗命！

　　看着司徒莺莺离开，刑男这才松了一口气。但是心里也纳闷，这个女人是怎么的一回事，刚才不是要杀自己吗？怎么突然的就停下了？

　　就在这个时候，阎家的人也赶了下来，把这个被司徒莺莺一脚踢飞出来，已经昏迷不醒的男子给抬走了。

　　当事人都昏迷不醒了，他们也没有晚宴就要开始的这节骨眼上，查找原因。

　　“刑男，跟我过来，我跟你商量一件事情！”赵香挽着刑男的胳膊。


第929章 伤自尊啊

　　刑男下意识的看了阎慕雪一眼，但是阎慕雪却转过了身子，当成是没看见。

　　不过，这个武潇，那却是醋意浓浓啊！

　　“干嘛？”刑男很是不自在的跟她走到了一边。

　　“还记得上次的我跟你提到的我那个闺蜜吗？她今晚也在，陪我去见见呗！”赵香有点哀求的拉着刑男的手臂。

　　“我去，你那个闺蜜也来了？”刑男头都大了。“我可以拒绝吗？”

　　“你已经拒绝过我一次了，你看着办吧！”赵香一撅嘴，有点楚楚可怜的看着刑男。

　　眼中的泪水，那都快以肉眼可见的速度出来了。

　　看着她的那个可怜的样子，好像全世界都欺负了她一般。

　　“得，我怕了，我陪你去见见还不行嘛！”刑男实在的是拿她没办法。之前已经拒绝了她一次，这一次，刑男还真的不好意思再拒绝她了。

　　“你那个闺蜜在哪？”

　　刑男的话刚说完，但是发现赵香把自己带到了刚才的那个女人的面前。

　　“莺莺，你怎么来了？”赵香骗刑男说闺蜜。但是她还真的不知道她的闺蜜司徒莺莺来了。

　　她好不容易的想要趁着这个机会，带着婧婧过来，想要摆脱司徒莺莺。但是没想到，司徒莺莺还真的来了。

　　“你们认识？”刑男有点不敢相信的看着赵香。

　　“她就是我的闺蜜！”赵香有点无措的说道。

　　“啊？我靠！”

　　“慢着！”刑男突然的好像发现了什么。“你刚才说‘莺莺，你怎么来了？’这是不是有什么不对？你不是带我来见你的闺蜜的吗？你怎么不知道她来了？”

　　“我也需要一个解释！”司徒莺莺看着赵香。

　　赵香无奈，只能把自己盘算的一切，都说了出来。

　　“赵香，你这样做，有没有把我当成你最好的朋友？”司徒莺莺有点生气。这个赵香竟然还故意的躲着自己。带着婧婧来，不想让自己看到他的男朋友。

　　“莺莺，我不是怕他会惹你生气嘛！”赵香委屈的说道。

　　“他这个人，说话总是一副流里流气的，你这样的性格，别人多看你一眼，那都能挖了别人的眼睛。我怕他万一不小心得罪你，你直接的就把他给……”赵香的担心，那不是没有道理的。

　　刑男这个人，向来的口无遮拦，色的坦荡荡。任何女人看到他的第一眼，那就是厌恶。

　　只有深入的接触了，才会发现刑男这个人跟他的表象不一样。

　　但是司徒莺莺这种女人呢，第一眼让她厌恶了。那就没有第二眼了。第一眼之后，司徒莺莺可能就会杀了他。

　　“我会杀了他！”司徒莺莺冷哼了一声看着刑男。

　　“你看，我还没介绍呢，你都这样说了。我怎么的敢带他来见你这位最好的朋友啊！”赵香委屈的说道。

　　“我要杀他，那不是因为他是你男朋友！”司徒莺莺继续的说道。

　　“哎呀，莺莺姐，这大水冲了龙王庙，自家人不识自家人啊！”刑男赶紧的说道。

　　“之前有什么得罪的地方，那我自罚三杯，这件事情，莺莺姐就一笔勾销怎么样？”刑男见风使舵的本事，那绝对的空前绝后。现在一口一个莺莺姐的拉拢关系。

　　“怎么回事？你们认识？”赵香眉头一挑，她还不知道刑男跟司徒莺莺认识。

　　“姐姐……”这个时候，从人群中找到了他们的婧婧，也赶紧的喊道。

　　司徒莺莺朝着她妹妹的方向看了一眼，“你问婧婧吧！”

　　“什么？婧婧跟他也认识？这是怎么回事？”赵香看着刑男。

　　刑男赶紧的抬起头，很是认真的研究起天花板了。

　　“姐姐，你把他抓来了啊！”看到刑男，小婧婧有点的激动。

　　“婧婧，你赶紧的告诉赵香姐姐，你是怎么认识他的！”赵香想不通，婧婧她们姐俩才来建湖几天啊，怎么都跟刑男认识了。而且，结仇了。貌似仇还不小啊！

　　“赵香姐姐，你也认识他？”

　　“他就是你赵香姐姐的男朋友！”司徒莺莺冷冷的对自己妹妹说道。

　　“神马？他是你男朋友？”小婧婧不敢相信的看着赵香。“赵香姐姐，我姐姐没说错吧？你就跟这么的一个人私奔了？”

　　“……”

　　“姐姐，那句话怎么说来着？”小婧婧有点激动的看着自己的姐姐司徒莺莺。

　　“一朵鲜花插在了牛粪上！”司徒莺莺说道。

　　“不对，意思差不多，但不是这句话！”小婧婧迫切的想要找一句话，来形容一下自己的心情。

　　“癞蛤蟆吃天鹅肉！”司徒莺莺继续的说道。

　　“还不对，还差点味！”小婧婧还是不满意。

　　“好白菜都被猪拱了？”刑男小心翼翼的说道。

　　“对，就是这一句，好白菜都被猪拱了！”小婧婧想要说的，那就是这一句。

　　刑男满脑袋的黑线，“谢谢你夸我是白菜！”

　　“你是猪！”小婧婧双手叉腰，老气横秋的瞪着刑男。

　　赵香那是尴尬的都不知道该说什么了。

　　“赵香姐姐，你说你口味怎么的就这么的重呢！你要是让我哥哥知道，他就输给了这么的一个货色，他就算是死了，那也死不瞑目啊！”小婧婧一副小大人的模样看是教训赵香。

　　“我就是喜欢这样的！”赵香有点不乐意的说道。

　　“你……姐姐，那句话怎么说来着！”小婧婧又求助的看着自己的姐姐。

　　“王八看绿豆，对上眼了！”司徒莺莺倒是跟自己的妹妹，那配合的相当默契。

　　“对！”小婧婧气不打一处来啊。“赵香姐姐，你找这么的一个男人，那就是在羞辱我哥哥。你让我哥哥觉得自己连这种人渣都不如，他还不崩溃了啊？”

　　“喂喂喂，打住，打住！”刑男实在的听不下去了。“小妹妹，你说话也太直率了吧，我还在这呢，就不懂得含蓄一点？”

　　“我怎么了？我好歹的那也是帅哥一枚！”

　　“当你不要脸的时候，的确帅的很惊天动地！”小婧婧直接的吐沫横飞骂道。

　　“算了，太伤自尊了，我还是走吧！”刑男实在的是听不下去了。这小丫头人不大，这骂人的时候的确很歹毒。


第930章 反（一）

　　“对了，小妹妹，还没有请教你尊姓大名！”

　　“婧婧女侠！”婧婧很是得意的自我介绍。

　　“婧婧是吧？我每天三炷香的祈祷，你永远的这么干瘪，这么的小！”

　　“你……”小婧婧被刑男气的想要杀人。

　　“姐姐，杀了他！”

　　“他在我的眼中，早就是一个死人了！”司徒莺莺冷冷的看着刑男。

　　“莺莺……”赵香赶紧的说道。

　　“刑男，你赶紧的走吧！”赵香推了一下刑男。她要是知道刑男跟着姐妹俩有过节，那肯定不会这么贸然的带他来见啊。

　　刑男也没有丝毫的犹豫，他早就想要走了。被那个司徒莺莺一双杀气四溢的眼睛盯着，他迟早的被吓得大小便失禁。

　　“告辞！”刑男直接的脚底抹油。

　　司徒莺莺倒是真的想要一不做二不休的杀了刑男。但是却被赵香给拦住了。

　　“莺莺，他是我男朋友，你别胡来啊！”

　　“赵香，我想要杀他，不是因为他是你男朋友。但也不会因为他是你男朋友，我就不会杀他！”

　　“你们到底的有什么过节？我就知道你们姐妹那么的讨厌他，可是为什么不告诉我他到底的是哪里得罪了你们？”

　　“他调戏我姐姐，要摸我姐姐的屁股，还要跟我姐姐做爱！”小婧婧唯恐天下不乱的挑拨。

　　“……”赵香满头的黑线。

　　“就为这？”

　　“这还不够吗？”司徒莺莺的脸色冰冷。

　　赶紧的跑到了阎慕雪她们那里的刑男，心里这才松了一口气。尼玛，在那个司徒莺莺旁边，太压抑了。

　　不过，刑男却有点感激赵香。他想起之前司徒莺莺突然的停手，应该就是赵香的缘故，她才没有上来杀自己。

　　明明是阎慕雪震慑住了司徒莺莺。但是功劳却被刑男稀里糊涂的送给了赵香。

　　“刚才赵香找你干什么了？”看到刑男回来，武潇赶紧的问道。

　　“问我晚上有没有时间，她今天安全期！”刑男本色不改的说道。

　　“流氓，狗男女！”武潇脸色一红的骂道。

　　“那我今晚跟你睡？”刑男故意的打趣她。

　　武潇的脸更红了，低下头，“谁要跟你睡，流氓！”

　　“口口声声的骂狗男女，原来你也想跟我做狗男女啊！”刑男故意的逗她。

　　就在武潇要跟刑男拼命的时候，晚宴已经正式的开始了。

　　刘家，言家，高家的人，也从楼上下来了。

　　阎家这边，阎龙浔也在阎龙恒的陪同下，出来了。

　　就在阎龙浔出来的之后，突然，外面竟然冲进来一群人。

　　正当有人好奇，这群人是干什么的时候。

　　只见这群人，直接的冲着刑男他们这边冲了过来。

　　领头的是一个中年大叔，他正是阎龙浔三个儿子中能力最为出众的二儿子阎威华。刑男不认识他，但是却认识站在他身后的阎晋扬。

　　“把他给我抓起来！”阎威华板着脸直接的命令下去。

　　阎威华带来的一群人，立马的就将刑男给围了起来。

　　所有的宾客，都好奇了起来，这到底的是唱的哪一出？

　　台上的阎龙浔，也是眉头一皱，拐杖用力的杵了一下地面，“老二，这是怎么回事？”

　　阎威华看着自己的父亲，微微的欠身，“父亲，在这件事情处理完之后，我向您赔罪！”

　　“哦？”阎龙浔看着自己的二儿子阎威华。“你这是跟我施压？”

　　“父亲，不敢，我只是要为自己的儿子讨回一个公道而已！”阎威华这辈子最大的希望，那就是自己的儿子。

　　本来阎晋扬虽然被剔除出竞争序列，那至少还不是完全没有机会。但是今天，阎晋扬，彻底的惹恼了老爷子，彻底的没戏了。

　　他阎威华也不管不顾了，临时的发动政变。

　　“公道？你的意思是，我欠你儿子一个公道！”阎龙浔这把年纪，他最在乎的那就是面子，阎威华竟然选择了在这个时候撕破脸皮，那就是摆明的要丢他阎龙浔的面子。

　　“晋扬今天根本的就没有错，他只是尽心尽责。但是您明知如此，却依旧的要赶走他，那就是欠他一个公道！”向来在自己父亲面前唯唯诺诺的阎威华，今天为了自己的儿子，也不惜跟自己的父亲翻脸了。

　　“老二，有什么话，非要在这种场合说嘛？”阎龙浔的长子，阎威邦也呵斥自己的弟弟。

　　但是他心里，却巴不得老二闹呢。老二越是闹腾，他儿子阎晋雄的机会就越大。

　　“父亲，大哥，在这件事情上，我站在二哥这一边！”让人没有想到的是，阎龙浔那性格软弱的三儿子，这一次竟然也站在了老二这一边。

　　“老三，你……”阎威邦不敢相信的看着自己的三弟。

　　“我为晋军讨一个公道！”阎威国站在阎威华这一边的原因，那就是自己的儿子死了，而阎家也查了出来，这个凶手就是杀手红桃J，就是这个刑男。但是自己的父亲阎龙浔却硬生生的将这件事情给压了下来。这让阎威国跟自己的父亲产生了间隙。

　　他性格软弱，也无心的竞争阎家的继承人一位。但是他要为自己的儿子报仇。

　　“真热闹啊！阎老先生，您的两位儿子为你祝寿的方式有点特别啊！”憋了一肚子火气的高志魂，终于的找到机会了。

　　“各位，不好意思，让各位见笑了！”阎龙浔一张脸灰暗。“你们跟我到楼上来！”

　　“各位，抱歉。我们阎家家事处理完，再来跟各位赔不是！”阎威邦也是赶紧的帮着自己的父亲说道。

　　“不用了！”阎威华既然要政变，那就早就知道后果了。所以，他现在也不怕什么家丑不能外扬。

　　就要当着这么多人的面，逼着自己的父亲低头认错。

　　“在场的各位朋友，那今天都做一个见证。我要为我儿子阎晋扬讨还一个公道！”

　　“你……”阎龙浔的脸气的都抽起来了。

　　“老二，有什么话不能好好说？”阎威邦赶紧的说道。“父亲年纪都这么大了，你还要气他？”

　　“老大，你是站着说话不腰疼。我儿子蒙冤了，你们也是受益者！”阎威华冷笑的说道。


第931章 反（二）

　　“好，既然你要当着所有人的面解决。那我就如你所愿！”阎龙浔气急的说道。“龙恒，给我搬一张椅子过来！”

　　很快的，一张椅子搬了过来，阎龙浔坐了下去。

　　“今天，我就让大家做个见证，看看我阎龙浔是不是对自己的儿子，对自己的孙子不公道！”

　　阎威华使了一个眼色。那些围着刑男的人，立马的就动手，要将刑男给绑起来。

　　武潇马翔钱家旺几人，立马的就戒备了起来。

　　“我看你们谁敢！”

　　“别！”刑男摆了摆手。“既然今天阎家要解决家务事，我们自然得好好的配合！”

　　“咱们作为一个客人，那也不能让人家主人落一个以多欺少的骂名啊！”刑男看着阎威华说道。

　　阎龙浔脸色铁青的看着自己的二儿子阎威华。“绑就不用了吧，你准备的这么的妥当，跑不了的！”

　　“父亲，那我就给您一个面子！”阎威华也没有得势不饶人。

　　“这就是宾客名单表格。大家可以看一看，上面是否有刑男的名字！”阎威华复印出来了很多份的表格。

　　“是不是没有？”等到表格都散出去之后，阎威华问道。

　　“没有！”

　　“没有！”

　　看过的人，那都是先后的回答。

　　“父亲，既然上面没有刑男的名字。那请问晋扬何错之有？”阎威华看着自己的父亲。

　　“这件事情，我跟龙恒也猜到了是有人在故意的陷害阎晋扬！”阎龙浔点点头。

　　“既然如此，那父亲你这样做是何意？故意的借着别人陷害晋扬，然后除掉他吗？这样，对晋扬公平吗？你不喜欢他，大可以明说。不用高这一套阴暗的！”阎威华咄咄逼人。

　　“我赶他回天海，那是因为他的态度狂傲。那是因为他愚蠢！”阎龙浔也没有掩饰。

　　“别人给他设下的这么的一个简单的陷阱，稍微有点脑袋的人都能看得出来？他为什么看不出来？那是因为他跟刑男有过节，自以为抓住了别人的把柄，傻乎乎的上当。这不是愚蠢是什么？”阎龙浔也不顾及自己的面子了，直接的跟自己的儿子掰扯了起来。

　　“父亲，你这是避重就轻！你明明的知道这件事情是有人故意的漏掉了刑男的名字，却不去查出来这个人到底的是谁，反而怪罪晋扬愚蠢？这恐怕有点的说不过去吧！”

　　“你是责令我帮你查找出来下套之人吗？”阎龙浔眉头一抬。“这件事情我本来的的确是打算在寿宴结束之后好好的查一查！”

　　“但是既然你不依不饶，那我现在就给你一个交代！”阎龙浔喝道。

　　“龙恒，把负责这件事情的人给我找来。我倒要看看，到底的是谁遗漏了名字！”

　　“大哥，我已经调查过了！负责派发请柬，整理宾客名单的是管家阎二。但是在事发之后，有人发现阎二死在了厕所里！”

　　“这么说，那线索就是断了？”阎威华有点的不满。

　　“我阎龙浔既然说过的话，那就一定作数。一定给你查出一个水落石出！”

　　“父亲，既然线索断了。那我觉得，咱们还是先把视线回到他的身上！”阎威华指了指刑男。

　　正在那一边的看着热闹，一边的从果盘里拿出一块西瓜，吃的不亦乐乎的刑男一愣。

　　“轮到我了吗？”

　　“父亲，这一切都是因为这个刑男而起。我希望父亲能够明智的做出判断，别再伤了我们这些儿孙的心！”

　　“父亲，二哥说的没错。他杀了晋军，这件事情，现在父亲，您也应该还你死去的孙子晋军一个公道了！”

　　阎威国跟自己的二哥阎威华现在同气连枝。

　　“慢着，慢着！”刑男咬了一块西瓜，赶紧的打住。“刚才阎威华说的，我几乎没什么问题。阎晋扬的确的跟我有过节。也被我给修理过很多次，这些我都不否认！但是你儿子又是怎么的一回事？麻烦你跟我说说清楚！”

　　“刑男，你杀了我儿子，现在还想要否认？”阎威国脸色铁青的看着刑男。

　　“你儿子是谁？我他妈的为什么一点的印象都没有？”

　　“老三！晋军的死，那还是交给警方去侦破，如果警方有确切的证据是他刑男所为，那早就将他绳之以法，给我们阎家一个交代了！”阎威邦知道这件事情，那是出自老爷子的私心，所以很是自然的替老爷子挡驾，把责任推到了警方的头上。

　　“哼，还要什么证据？现场发现了蝴蝶刀，这证据还不足够吗？”阎威国自然的不会买账。

　　“哦，我算是明白了。你儿子死了，现场发现了一把蝴蝶刀，所以就认为是我下的手了？”刑男总算的是听懂了。

　　“对此，我只想说一句话，我去年买个了表！”刑男很是粗俗的骂道。“发现一把蝴蝶刀，那就是我所为？那要是发现一个青龙偃月刀，那岂不是就是关二爷所为了？要是发现了金箍棒，那还是孙悟空杀的？”

　　“哼，刑男，你休得狡辩。除了你，还有人使用蝴蝶刀这种兵器吗？”阎威国呵斥道。

　　“这你得去问警察，我回答不了你这个问题！”刑男懒得说多少。“不好意思，这个屎盆子，我是绝对的不会认得！”

　　“不错，没有证据我们堂堂阎家，那可不能诬陷别人！”阎龙浔就算是不为了刑男救他一命，那也得看在刑男答应帮他搞到回春丸，坚定不移自己的立场啊。

　　“如果误杀了刑男，那对无辜的刑男公平吗？世人会怎么的看我们阎家？”阎龙浔呵斥道。

　　阎威华跟阎威国两个人无言以对，他们本来是想要逼迫自己的父亲除掉刑男，这样一来。但是就算是这个时候，自己的父亲，那都维护这个刑男。

　　“父亲，您老迈昏庸了。为了阎家的将来，您还是颐养天年吧，别让自己的年迈昏庸，毁了自己一辈子的盛名！”阎威华的嘴角微微上翘。

　　“怎么？你要夺权？”阎龙浔的眉头一挑。

　　“父亲，我还是站在二哥这一边！”阎威国淡淡的说道。

　　“老二，老三，你们昏头了吗？”阎威邦怒斥。


第932章 反（三）

　　“动手！”阎威华根本的不理会他，直接的下达了命令。

　　那些阎威华带来的人，立马的就冲上去，妄图控制阎龙浔跟阎威邦。

　　就在这个时候，竟然一声枪响。阎晋雄带着人进来护驾了！

　　“好戏连台啊！”刑男唯恐天下不乱的笑道。这一次，他的手中，竟然直接的端过来一个果盘，完全的把自己当成是看戏的了。

　　阎晋雄带着一群人，也冲了进来，直接的挡在了阎龙浔的面前。

　　“爷爷，有我在，没有人能够动得了你分毫！”阎晋雄呵斥道。“将二叔三叔这些胆大包天之徒，格杀勿论！”

　　“晋雄，不可……”阎龙浔赶紧的说道。

　　“爷爷，都什么时候了，二叔三叔胆大包天，不杀不以服众！”阎晋雄根本的不理会自己的爷爷。

　　看到阎晋雄带来的人，手中都拿着枪。那些看热闹的宾客们，吓得顿时的赶紧的四处的躲散。

　　枪声四起，阎晋雄的人跟阎威华的人交手了。

　　混乱之中，阎威华直接的丧命，阎威国却跑了！

　　在外面，阎威国竟然带来了一支全副武装的军队，将整个别墅，给围的水泄不通。

　　“今天，谁要是阻止我为晋军报仇，那谁就是我的敌人！”阎威国猖狂的吼道。

　　“爷爷，二叔已经死了。三叔的目的，那也只是为晋军报仇，外面可是晋元的军队！”阎晋雄的眉头紧皱。

　　阎威国的另一个儿子，那在可是军队中的中校。阎晋元，直接的带来了上百名军人，前来助自己的父亲为大哥阎晋军报仇。

　　“老二……”阎龙浔看到阎威华的尸体，强忍着没有让泪水流下来。

　　“爷爷，现在都是什么时候了，早点的下决定吧！”阎晋雄催促。

　　“三叔要的就是这个刑男的性命而已，为了我们整个阎家，还请爷爷早下定夺！”阎晋雄继续的说道。

　　“我阎龙浔这辈子，什么时候向别人低过头？”阎龙浔的眼中怒火冲天。

　　“爷爷，你老糊涂了啊！现在可是我阎家的生死存亡之际，他刑男又不是我阎家之人，我们只能自保！”

　　“吆，刚刚又记住一个阎家少爷，还没有把这张脸给记熟，你就要把我给卖了，换你们阎家的苟活吗？”刑男笑眯眯的说道。

　　“刑男，抱歉！”阎晋雄还真是会装模作样。“或许你真的是无辜的，但是这件事情都是因你而起，为了我们阎家的存亡，我们只能牺牲你了！”

　　“我们阎家不会忘记你的！”

　　“还真他妈的会装腔作势！”刑男最讨厌这种虚伪的人。

　　“外面的军队虽然不少人，但是真的很厉害吗？”刑男微微一笑。这句话说得没错，一般的宾客没见过这么大的仗势，吓得不知所措。

　　但是不怕的依旧有很多人。言刘高三家的人，他们就没有丝毫害怕的意思。

　　那个司徒莺莺姐妹俩，也没有丝毫的害怕的意思。

　　只要他们任何的一方出面，那外面的这些军队，那都不成威胁。

　　只不过，这是阎家的家事，他们没有必要插手而已。

　　“我觉得现在不仅仅的是阎家的家务事了，外面这么多人，那已经威胁到了我们这些人的安全。我觉得，为了化解危机，我们应该把这个刑男给交出去！”高志魂早就想要找他刑男的麻烦了。

　　“多谢高叔叔体谅！”阎晋雄微微的颔首。

　　“我们刘家也同意！”这个刘家的刘辛，也立马的举手表态。这一次，刘家的代表，那是他刘辛。

　　虽然刘芸认同刑男是刘家的人，但是刘辛父子可是坚决的排斥。

　　“上次我没有去找你的麻烦，你倒是主动的冒头啊！”刑男看着刘辛微微一笑。上次方老跟大胡子杀自己的时候，刑男电话中，就已经提醒过这个刘辛。但是显然，这个刘辛没有长记性。

　　“言叔呢！”阎晋雄看着言旭。只要言旭点头赞同。他就可以以三大家族的一致意见，逼着自己的爷爷下决定。

　　本来不想掺和的言旭，现在既然问到他了。他就逃避不了了！

　　“我是一个军人，我向来的喜欢以最简单的方法去做一件事情！”言旭上前了两步。

　　刑男的瞳孔猛然的一缩，他分明的看到言旭出手了。

　　把枪的速度奇快，随之而来的就是一声枪响。

　　子弹竟然划出了一道弧线，从挡在阎威国前面的两个人的人缝中，把子弹送进了阎威国的心脏。

　　好厉害！刑男忍不住赞叹，这就是牛逼哄哄的让子弹拐弯的甩枪。

　　“现在，麻烦不是解决了吗？何必如此的麻烦呢？”言旭意味深长的看着阎晋雄。

　　阎晋雄瞠目结舌，说不出话来。

　　看到自己的三儿子也死了。

　　二儿子的死，或许还有点自作孽不可活。但是这三儿子阎威国，无疑的是最委屈的。

　　三儿子盛行软弱，从来不争不抢。在别人为阎家继承人一位争斗的你死我活的时候，阎龙浔最为信任放心的就是三儿子一家。

　　但是因为晋军的死，彻底的让这对父子反目。

　　他阎威国没有错，如果有错的话，那就是他阎龙浔的错。是他太过于自私了。

　　在自己的九十五岁生日这一天，自己的两个儿子先后死了。

　　阎龙浔接受不了，晕倒了！

　　当所有人手忙脚乱不知所措的时候。看热闹的刑男，径直的走了上前。

　　“你干什么？”阎晋雄刚才想利用三叔的兵临城下，逼着自己的爷爷下令杀了刑男。

　　但是他没有想到，最后言旭出手了。

　　有点不死心的阎晋雄，他清楚，刑男的威胁有多大。如果不能趁着现在四大家族的人都在，让刑男不干轻举妄动的时候杀了他。日后想要再杀了刑男，那就不容易了。

　　“我来救人呀！”刑男微微一笑。

　　“你家老爷子的病，那还是我治好的呢！在场的有医生吗？没有的话，那就只能让我来了！”

　　“不用了！”阎晋雄直接的回绝了。他巴不得阎龙浔直接的就死过去呢。这样一来，他阎晋雄也不用背着逼宫的骂名，直接的就可以凭借自己的这么多人，夺得家主的位置。


第933章 有点诱人

　　“真是狗咬吕洞宾啊！”刑男无奈的笑道。“既然如此，那我就不管了！”

　　阎晋雄直接的把阎龙浔给送回了楼上的房间里。

　　现在寿宴还要继续的举行吗？这个难题，抛给了阎龙浔的大儿子阎威邦。

　　本来好好的一件喜事，现在直接的变成了丧事。

　　好在不一会儿，阎晋雄从上面下来了，并带来了消息，爷爷阎龙浔已经醒了。

　　“言叔，抱歉了，只能请您先离开了！您杀了我三叔，这件事情虽然我们阎家可以不追究，但是我爷爷现在的状况，还是不要让他见到您的好！”阎晋雄言辞恳切的道歉。

　　“既然如此，那我就不留下来气阎老先生了！”言旭也很是坦然。

　　“告辞！”

　　等到阎晋雄的手下汇报，言旭跟言家的人，的确的已经的离开。

　　这个时候，阎晋雄的嘴角狰狞的上翘。

　　“来人，把这个刑男给抓起来！！”阎晋雄立刻的变脸。

　　刑男的眉头一皱，看着一群枪手，把他给包围了起来。

　　“这又是哪一出啊？”

　　“刑男，抱歉了，酿成这一切的悲剧的根源就是你，你杀了我堂弟晋军，害死了我二叔三叔！现在，我奉我爷爷的命令，为晋军，为二叔三叔报仇！”阎晋雄很是不客气的看着刑男。

　　“真的是奉阎龙浔的命令吗？”刑男反问。

　　“阎晋雄，我看你跟阎威华，都是打的同一个旗号，为着同一个目的吧！”一直的也把自己当成一个外人，冷眼看阎家的阎慕雪。

　　现在发现再次的牵涉到了刑男，她也不能坐视不理了。

　　她没有把她当成阎家人，不想掺和阎家的事情。她只是把她当成刑男的人，刑男的事情，那就是她阎慕雪的事情。

　　“阎慕雪，别忘了你的身份！”阎晋雄直接的呵斥。

　　“他是我们整个阎家的敌人，你也是我阎家的人！”

　　在场的有很多客人，那根本的就不认识刑男跟阎慕雪。听得阎晋雄这么的一说，那才知道，原来这个刑男身边这么漂亮的女孩子，竟然也是阎家的人。

　　“如果我非要站在他这一边呢？”阎慕雪当着不给阎晋雄面子。

　　“阎慕雪！”阎晋雄身边的阎钊站出来呵斥。有些话，阎晋雄的身份想说但是并不好说。

　　“阎慕雪，你只是庶出的阎震天所生。能够让你进入阎家，那已经是你上辈子修来的福气。阎家有阎家的规矩，你这样的身份，胆敢这样的跟大少爷说话。那就是尊卑无序！”

　　“尊卑？我阎慕雪只知道，父母为尊！”阎慕雪针锋相对。

　　“行了，阎钊。阎慕雪自小生活在外面，不懂规矩，那也是可以理解的！”阎晋雄这个时候才说话。

　　他的弦外之音，那分明的就是，阎慕雪因为从小没有生活在阎家，所以不懂得规矩而已。

　　骂人都喜欢拐弯抹角。

　　就凭这一点，刑男都找不到可以让自己不杀他的理由。

　　“把这个刑男抓起来！”阎晋雄狞笑的看了刑男一眼。

　　“谁敢！”阎慕雪有点生气。

　　“行了！”刑男摆摆手。“慕雪，你刚才说的没错。这个阎晋雄恐怕就是跟阎威华同样的目的。现在你爷爷阎龙浔可能已经被他软禁起来了！”

　　“这跟我们有什么关系？他们阎家怎么闹，我阎慕雪都不在乎！”

　　“我们不想管阎家的鸟事，但是阎家的这些鸟人，就喜欢来招惹我。那我怎么办？”刑男无奈的说道。

　　阎家不管谁闹事，都是要对付他刑男。刑男那也不能坐视不理啊！

　　“现在，我们只能以退为进！”刑男说道。“你放心，我没事的！”

　　“武潇！”刑男看着身后的武潇等人。“帮我照顾好阎慕雪！”

　　“好！”如果是平时，武潇可不会答应。但是她也知道，现在的情况有点特殊。

　　聪明的女人，不会再不该闹腾的时候闹腾。

　　那些不分场合时间想闹腾就闹腾的女人，那都是让男人反感的。

　　刑男甘心的束手就擒，让阎晋雄的人把他绑了起来，送到了楼上，关在了一间房间里。

　　在古代，大臣诸侯造反，几乎都得有一个出师的名号，搞一个出师有名。

　　“清君侧”则是最为烂俗的一个。找不到合理的借口，那就找一个“清君侧”作为出师的借口。

　　何谓清君侧？那是清除君王身边的小人佞臣。

　　当然这只是一个借口而已，一旦成功，那就是连皇帝一块的清除。

　　而今天，阎龙浔的儿子孙子，几乎的都是用了同样的方法——清君侧。

　　而刑男则是成为了这个皇帝之侧的小人。

　　阎威华失败了，现在这个阎晋雄还在继续的尝试。

　　阎家虽为四大家族，但是根基底蕴却最为不济，因为他们没有一个大家族能够立足的高手坐镇。

　　阎家能够跻身于大家族的行列，那靠的就是他们的商业地位。

　　不过，这也是最为脆弱的。自古以来，富可敌国之人想要永久的富可敌国下去，那必须要有相应的实力作为保障。要不然，那只是为别人赚钱。

　　但是现在阎慕雪毕竟的是阎家人，刑男也不好把事情给做的过了，以免阎慕雪被人非议。

　　关在屋子里，十来分钟之后。

　　门开了，阎龙恒走了进来。

　　“龙恒叔公，现在的你，站在哪一边？”看到这个阎龙恒，刑男笑眯眯的看着他。

　　“我站在我大哥这一边！”阎龙恒坚定不移的说道。

　　“刑男，你可能还不知道，我大哥现在已经被软禁起来，根本的出不去。阎晋雄要学着阎威华一样逼宫夺权！”阎龙恒有点的担忧。

　　“这跟我有何关系？”刑男笑眯眯的说道。“这是你们阎家的家务事，我可不想管！”

　　“刑男，你不想掺和，但是现在你却已经被拖进泥潭了！”阎龙恒淡定的看着他。

　　“我大哥让我来找你帮忙。只要你愿意帮阎家度过这次的危机，那我大哥就宣布退居二线，把阎家家主的位置交给阎慕雪！”

　　“这的确的很诱人！”刑男点点头。

　　“但是我凭什么相信你？”

　　“刑男，现在整个别墅都是阎晋雄的人。我粗略的观察了一下，有上百人，而且个个手中都有家伙！”


第934章 别跟我谈素质

　　“在外面，阎威国虽然已死，军队已撤。但是阎晋元赶来了，他在军队这么多年，手中肯定有不少中忠心的兵士们为他调遣！”

　　“狗咬狗，一嘴毛。这才好看啊！”刑男还是混不在乎。

　　“我大哥不想让阎家被他们搞得千疮百孔。所以，只要你愿意出手化解这次阎家的危机，阎家就交给阎慕雪。”

　　“阎龙浔老爷子这未免的也太看得起我了吧！”

　　“刑男，你能够办到的！”阎龙恒恳切的看着他。“而且，在名单上做手脚的，那正是阎晋雄！”

　　“原来是他！”刑男的眉头一挑。“我最讨厌的就是被人利用。”

　　“好，我答应了！”刑男点点头，这才痛快的答应下来。

　　而此时，楼下的大厅里。

　　阎晋雄的那些心腹，开始鼓吹让阎晋雄接任阎龙浔老爷子的位置。

　　自导自演的来一出“黄袍加身”。

　　阎晋雄则是装模作样的来了一个三番两次的拒绝，搞得真的跟古代的皇帝登基一样了。

　　“我阎晋雄何德何能，这个位置，就算是要选继承人，那也得选出一个能够服众的人，能够把我阎家带向辉煌的人。”

　　“我阎晋雄恐怕胜任不了这样的位置！”

　　“大少爷，阎家还能有谁比你更有资格？你就是我们所有阎家人心中，当之无愧的独一无二的人选！”阎钊振臂一呼的说道。

　　“不敢当！阎家人才辈出，论能力，我阎晋雄真的只能是一般！”

　　“阎封，阎慕雪，他们在这方面，那都远远的超过我！”阎晋雄呵呵的笑道。

　　阎封听到阎晋雄把自己给拉出来，心中想要骂娘。赶紧的说道：“大少爷，你是独一无二的人选，我阎封可跟你没有丝毫的可比性！”

　　“一群没骨气的东西！”这个时候，阎纤灵走了出来。“阎晋雄，你的确的能力一般！就你这样的还想要玩这套把戏，你真不够格！”

　　所有人都看出来阎晋雄这是在玩那种虚情假意的推迟，只是没有人戳穿罢了！

　　但是阎纤灵，却做了一个出头鸟！

　　阎晋雄的脸色一变，“纤灵妹妹，你父亲刚刚死，你的情绪不好，还是先回去休息吧！”

　　阎晋雄给那些手下使了一个眼色。

　　几个人就要上来带着阎纤灵。

　　阎纤灵的手中拿着一把匕首，“我看你们谁敢过来？”

　　“阎晋雄，你就是一个虚伪的伪君子而已！这一切，那都是你做的，是你在故意的陷害我哥哥，然后唆使我父亲跟三叔造反。你这个两面三刀的伪君子！”阎纤灵情绪失控的指着阎晋雄骂道。

　　“纤灵妹妹，我阎晋雄仰不愧天，俯不愧地。你要把自己的父亲之死归罪到我的头上，往我身上泼脏水，那你就失算了！”阎晋雄黑着一张脸。

　　“没错，论人品，大少爷绝对的甩你们这些人八条大马路！”阎钊天生的就是一个马屁精。

　　“你敢发誓吗？”

　　“我有什么不敢？我阎晋雄没有做亏心事，不怕鬼敲门。如果名单是我阎晋雄搞的鬼，那就让我阎晋雄天打雷劈，万劫不复。”

　　“只要有人能够拿出证据来，那我阎晋雄可以主动的退出家主的竞争序列。当着爷爷的面，吞枪自杀！”阎晋雄说的那叫一个一本正经。

　　这样的一本正经，严肃认真，那可是让那些宾客们，都不由得相信阎晋雄了。

　　看来这个阎家的大少爷的人品真的是没话说啊，这么严肃真么端庄的誓言，那应该不是假的吧！

　　“说得好，就冲这一点，我刘家支持阎晋雄大少爷。在阎家，恐怕没有人比阎晋雄大少爷更加的有资格了！”刘辛傻乎乎的拍掌说道。

　　别人，那都是几乎不愿意掺和这个阎家的家务事。也只有这个傻乎乎的刘辛了。

　　第一次代表刘家出席这种场合，那一口一个我们刘家我们刘家的，搞得那些不明真相的人，还真的以为刘家就是他刘辛说了算呢。

　　“我会拿出证据，揭穿你虚伪的面孔！”阎纤灵愤然的说道。

　　“那好，我就等着你拿出证据！”阎晋雄使了一个眼色。

　　一个手下，趁着阎纤灵不注意，直接的从后面冲上来，夺了她的匕首，将她牢牢的控制住。

　　“放开我，你放开我！”阎纤灵惊恐的挣扎。

　　“放开她！”这个时候，钱家旺竟然站出来英雄救美了。

　　“你们阎家闹这么的一出，让我们看看戏，那也就算了。但是这么多的大老爷们，欺负一个弱女子，你们阎家未免的也太丢人了吧？我钱家旺都看不下去了！”

　　“钱家旺？”阎晋雄的眉头一皱。看着这个英雄救美的钱家旺。

　　“钱大少爷，你已经不是当初的那个钱大少爷了，钱家已经亡了！”阎晋雄嘲讽的看着他。

　　“钱家亡了跟你们欺负一个弱女子有鸡巴关系吗？”钱家旺不理会他的刺激。“阎龙浔之后再无阎家！今天我算是终于的知道为什么了！”

　　“钱大少爷！”阎晋雄的脸抽了一下。“我已经给足了你面子，但是这是我们阎家的家务事，还请你不要干涉我们阎家的事情，给你带来麻烦！”

　　“我呸，我他妈的这辈子见过不要脸的，但是没见过你这么不要脸的！对自己有利的时候，就他妈的比比歪歪的求着其他的大家族帮你主持公道。现在有人打你脸了，你他妈的跟我说这是你们家务事？”钱家旺吐沫横飞的骂道。

　　“你们阎家的家务事，他妈的当着我们的面解决什么？我们这些人，那都是出了钱来祝寿的，结果就他妈的给我们看这个？”

　　“老子还想把出的钱给吃回去呢，你们是不是故意的想要敛财啊！”

　　“……”阎晋雄被钱家旺给骂的那是哑口无言。

　　“钱家旺，别忘了，在这里，你就是一个客人而已！”高志魂帮腔的说道。“现在，在场的所有人，那都体谅阎家的突发状况。但是你却这么的胡搅蛮缠，有点唯恐天下不乱之嫌啊！”

　　“我呸，高志魂，你个王八犊子。你他妈的又算哪根葱啊！”跟钱家旺谈素质？那就是侮辱他京城第一贱的名号。


第935章 鲜花插在牛粪上

　　“随便的给老子扣帽子，小心老子还你一顶绿帽子！”钱家旺愤恨的骂道。

　　“你们爱怎么的不要脸怎么的不要脸，爱怎么的甩节操怎么的甩节操。但是我钱家旺就是看不惯你们欺负这么的一个小丫头！”

　　“阎大少爷，这种不可理喻的客人，那完全的不用把他当成客人看！”高志魂阴狠着一张脸说道。

　　有了高志魂的开口，阎晋雄也轻松多了。他也不想对这个钱家旺客气，但是他毕竟是客人，容易被人说嫌。

　　现在高志魂提出来了，那自己完全的可以顺水推舟。

　　“钱大少爷酒多了，请他上楼休息！”阎晋雄很是“客气”的说道。

　　“抓我吧，不过得把我跟这个小丫头关在一起！”钱家旺一本正经的不要脸。

　　“各位，谁也别替我出头啊，就让我一个人，承受去吧！”

　　“……”

　　这些客人们，总算的是亲眼见识到了。素问钱家的钱家旺，那就是一个见了女人都迈不开腿的主。

　　今日一见，果然名不虚传，就为了泡妞，连这种浑水都敢趟。

　　见过好色的，但是这种不要命好色的，那还真的是头一次见到。

　　钱家旺跟阎纤灵二人，被送到了楼上。

　　但是刚刚的进了房间的门，钱家旺不乐意了，“我靠，就不会给我们单独的安排一个房间啊？怎么里面还有人？”

　　在里面的刑男，满头黑线的看着门口大吵大闹的钱家旺。

　　“他妈的有完没完，赶紧的给我滚进去！”后面的小弟也火了。都他妈的当阶下囚了，竟然还这么的装逼？

　　“那总得给我绳子解开啊，万一我们俩准备干点干什么，你让我怎么搞啊？”被踹屁股给直接踹进来的钱家旺大叫。

　　“能消停点吗？”刑男没好气的看着他。

　　“男哥，是你啊？”这个时候，钱家旺这才注意到，里面的人，那不是别人，正是刑男。

　　“你怎么进来了啊？”刑男问道。

　　“是你？”刚刚被推进来来的阎纤灵，也看到了刑男。她的眼神中，明显的有着几分的敌意。

　　“刑男，要不是你，我父亲也不会死！”阎纤灵很是愤怒的看着他。

　　“大小姐，麻烦你搞清楚一点。你父亲的死，那是死在你那个愚蠢的哥哥手里。别人给他下套，他就傻乎乎的往里钻。蠢货我见过，但是高材生蠢货，我的确的是头一次见到！”刑男毫不客气的说道。

　　被刑男这么的一喝，阎纤灵低下头，有点不服气的说道：“但还是因为你！”

　　“我他妈的是无辜的好吧？就你那个傻X哥哥，我还真不屑这么算计的去对付他这样的一个天残地蠢！”

　　“不准你骂我哥哥！”阎纤灵的声音更小了。

　　“都蠢成这样了，还不让骂？说句不客气的话，害死你父亲的，不是别人，就是你那个愚蠢的哥哥，要不是他的愚蠢，你父亲阎威华也不会冲冠一怒为儿子。现在好了，自己死了，儿子也没戏了。”刑男继续的说道。

　　“刑男……”阎纤灵有点的愠怒。

　　“喂，小美女，我为了你都这样了，为什么你都不正眼看我一下呢？”钱家旺有点Hold不住了。

　　好歹自己也是英雄救美，虽然没成功。但是好歹的跟美女共患难了。不感激我就算了，那也不能瞧都不瞧我一眼啊。

　　“刑男……”

　　阎纤灵刚刚的开口，就被钱家旺再次的打断，“小美女，我叫钱家旺，你呢！”

　　“你还有完没完？”阎纤灵恼火的看着他。

　　“小美女，你这样可很伤我的心啊，我是为了你，才沦落到这个地步的！”钱家旺很是委屈的说道。

　　“钱家旺，咱能不丢人吗？”刑男都看不下去钱家旺这个贱样了。

　　“男哥，说句你不爱听的话，你一个电灯泡，我都没有反感你，你反倒反感我了？我多委屈啊！”钱家旺一本正经的说道。

　　刑男抽出手，摸了摸自己的额头，咂咂嘴。

　　“咦，男哥，他们怎么没有绑你？”钱家旺见到刑男的手竟然没有被绑住，很是惊讶。

　　刑男抬起头，看着他，“绑了，但是我解开了！”

　　“我靠，男哥，那赶紧的给我解开啊！”钱家旺屁股在地上碾着往刑男这边靠。

　　“我他妈的就是想要揍你，才解开绳子的！”刑男大骂一声，直接的一掌劈在了钱家旺的后脑勺。

　　长长的舒了一口气，“呼～～总算的是清净了～！”

　　“怎么样？阎大小姐，你要不要也睡一觉？”刑男扭过头，看着阎纤灵。

　　阎纤灵摇了摇头。

　　“那就少说一点话，我现在比较烦！”刑男很是认真的说道。

　　自己刚才说的时候，那是一句连着一句。轮到别人了，他反倒是嫌烦了。

　　“刑男，你也是受害者，对吗？”阎纤灵看着他，许久，才小声的说道。

　　刑男点点头，“他妈的，我不是受害者，怎么被绑在这里？”

　　“那我们都是受害者，我们应该联合！”阎纤灵看着他。

　　“联合？”

　　“对，阎晋雄现在才是我们共同的敌人！”

　　“抱歉！”刑男赶紧的打断了他。“大小姐，我想不到有任何的跟你联合的必要！你现在还有什么值得我跟你联合？”

　　“我……”阎纤灵说不出话来。

　　“刑男，只要你帮我为我的父亲报仇，我就是你的人！”阎纤灵低下头，脸色绯红，声音细若蚊蝇。

　　“我的人？”刑男眉头一皱，上下的打量着阎纤灵。

　　“站起来，让我好好的评估一下，看看划不划算！”

　　阎纤灵一愣，咬着嘴唇，站了起来。

　　刑男仔细的打量她一番，“啧啧，不划算，真心的不划算！”

　　阎纤灵有点急了，作为一个女孩子，用自己的身体作为交换，那已经是最大的付出了。但是他刑男竟然还说不划算。

　　“刑男，虽然我没有阎慕雪漂亮，但是也不差吧，配你，那是绰绰有余！”

　　“一朵鲜花插在牛粪上！”

　　“你知道就好！”阎纤灵低着头，不满的说道。

　　“别误会，我是鲜花，你是牛粪。”刑男丝毫的不给面子。


第936章 打击

　　“你……”

　　“你要去哪？”看到刑男不理会自己，朝着门外走去，阎纤灵赶紧的喊道。

　　刑男扭过头，看着她。“被关这么久了，肚子有点饿，出去找点吃的！”

　　说完，刑男便直接的走了出去。

　　到了门口的时候，两个守卫，看到刑男出来，吓得一跳，赶紧的拔枪。

　　但是枪还没有拔出来，两个人就已经倒了下去。

　　走廊拐角的地方，刑男偷偷的侧过头，看着走廊尽头的一个房间的门口，竟然有着十多个人守着。

　　如此多的人守着，那里面关押的就是阎龙浔无异了。

　　就在刑男准备过去的时候，突然的听到了脚步声，有人上楼了。

　　刑男赶紧的躲到了一边，看到刘辛跟高志魂两人一前一后，走到了一个房间里。

　　这两个人怎么勾搭到了一起？肯定有问题。

　　想到这，刑男低着头，朝着那边走了过去。

　　刑男走了没几步，阎龙浔房间门口的那些守卫，就已经发现了他。

　　刑男迅速的凝结了两把真元之刃，先下手为强。

　　真元之刃飞出去，刑男也疾步的冲上去，务必的要第一时间的解决他们，以免打草惊蛇。

　　但是还没有等刑男冲到这些人的面前，这些人竟然已经全部的倒在了地上。

　　“是谁？”刑男心中猛然的惊骇。

　　司徒莺莺出现在了刑男的身后，“就你的身手，想要生不知鬼不觉的一下子让十多人闭嘴，有点的难度！”

　　“你是来杀我的？”刑男面色一冷。

　　“我想要杀你，你现在已经死了！”司徒莺莺永远的就是那一副冷酷的模样。

　　“那就是来帮我的了？”刑男这才松了一口气。

　　“你觉得我会帮你吗？”司徒莺莺冷笑。

　　“那你到底的是来干什么的？约炮的？如果是约炮的，那对不起，我现在没时间！”刑男他妈的也不乐意了。

　　“赵香要见你！”司徒莺莺的脸色一变，眼中顿时的杀气四溢。但是却硬生生的忍住了。

　　“她在哪？”刑男问道。

　　“跟我来！”司徒莺莺把刑男带到了旁边的一个客房里。

　　里面的赵香，有点的坐立不安。

　　“刑男，你来了！”看到刑男，赵香立马的走上去。

　　“怎么了？这是？”刑男有点诧异的问道。

　　“刑男，今天发生的这一切，你早就察觉到了吧！”赵香看着刑男。

　　刑男眉头微微一挑，没有能够逃过赵香的眼睛。

　　“没错，我早就察觉到了阎晋雄可能会动手！”既然瞒不过，刑男如实的说道。

　　“所以，你想……”

　　“没错，我需要这个机会！”刑男很是认真严肃。

　　“赶紧的打住，你这样太冒险了！如果我早知道你要这样做，我早就会阻止你！”

　　“冒险？”刑男摇了摇头。“难道你没有发现，现在的局势，一切都在我刑男的掌控之中吗？”

　　“在你的掌控之中？”不明白她们在说什么的司徒莺莺，也忍不住的嗤笑。这个刑男，未免的也太会吹牛了吧。

　　“你现在能够掌控，但是你很快的就控制不住的！”赵香劝说道。

　　“你到底的知道些什么？”刑男眉头一皱，看着赵香。

　　“刑男，你这样做，会害了阎慕雪的！”

　　“不会的！”刑男摇了摇头。“我已经做好了万全的准备！”

　　“现在这外面，已经被军队给团团的包围了，现在外面，这里已经进入演习了！”赵香情急的说道。

　　“阎晋雄也只是别人的一颗棋子而已！”

　　“你说的都是真的？”刑男抬起头，凝视着赵香。

　　“刑男，我对你的心你不知道吗？我赵香害谁都不会害你！”

　　“那阎慕雪呢？你不是一直的当她是敌人吗？”刑男继续的问道。

　　“我赵香不屑于用这种手段来对付她，我要的是跟她堂堂正正的公平竞争。哪怕是输给她，至少我不会有遗憾！”

　　“但是我不相信她！”刑男将视线转到了司徒莺莺的身上。

　　“谢谢你的情报！”刑男没有说话，也没有做决定，直接的走了出去。

　　刚刚的出了门口，刑男就感觉到不对劲。

　　有着几股很是霸道的真元气息正朝着这里而来。

　　“看来果然的有变数！”刑男的眉头一皱。

　　而与此同时，阎晋雄已经让在场的所有阎家人联合拥戴了他做阎家的新一任的家主了。

　　不是接班人，而是家主。

　　此时，阎晋雄已经心花怒放，自己等了三十多年，现在终于的如愿了。

　　“下面，请我们阎家的新一任当家人，阎晋雄先生致辞！”阎钊热情四溢的说道。

　　“慢着！”刑男站在了楼梯口。

　　“阎晋雄当刑家的接班人，还得先问问一个人！”

　　这个时候，阎龙浔在阎龙恒的搀扶下，走了出来。

　　“他怎么出来了？”阎晋雄的心中猛然的一惊。

　　“晋雄，看来今天不是我的喜事，而是你的喜事！”阎龙浔一张脸色惨白。

　　“你以为我不知道，是你让管家阎二故意的漏掉了刑男的名字？然后给你弟弟阎晋扬设下陷阱，继而逼着你二叔逼宫？”

　　“这件事情，我本来不想跟你计较。你只要继续的安心等下去，这个位置迟早是你的。但是你太急不可耐，小算盘竟然打到了我的头上！”

　　阎晋雄的脸色铁青，煮熟的鸭子要飞了？他不能答应。

　　阎晋雄直接的拔出枪，抬起头，朝着阎龙浔一颗子弹就射了过来。

　　但是就在他射击的瞬间，下面的阎钊，手中的酒杯，也已经砸了过来。

　　阎晋雄一枪射偏，没有了第二次开枪的机会。

　　他的脖子上，一道血痕。

　　阎晋雄很是不甘心的瞪大了眼睛，倒在了地上。

　　“我，我，我，我是阎家的家主！”

　　“阎晋雄公然谋反，罪不可赦！”刚才对阎晋雄唯唯诺诺的阎封，这个时候变了一个人一般。

　　他的出手，全都看在了刑男的眼中。这个阎封是个深藏不漏的高手。

　　阎龙浔闭上了眼睛，一个不稳，差点的栽倒在了地上。

　　今天，他先是看着自己的两个儿子丧命。现在又看到自己的一个孙子被杀，这样接二连三的打击，他承受不了。


第937章 谁是谁的前车之鉴

　　“扶老爷子进去休息吧！”刑男有点同情这个阎龙浔。

　　阎龙浔被人架着，送回了房间。

　　“刑男，我阎龙恒欠你一个人情！”刑男走到阎龙恒的身边，阎龙恒淡淡的说道。

　　“人情就不用了！不知道龙恒叔公现在是如何的打算？”刑男点起一支烟问道。

　　“你放心，我大哥答应过，只要你愿意帮他化解危机，阎家的家主就是阎慕雪的！”

　　“但是……”

　　听到这个但是，刑男感觉到有点不妙。

　　“但是我大哥现在可能无法兑现对你的承诺了！”

　　刑男听到一声的枪响。

　　刑男赶紧的冲到了阎龙浔的房间里，看到阎龙浔倒在椅子上。

　　脑袋上，一个森然的血洞。两只眼睛睁开，那眼神，死不瞑目。

　　“这是什么意思？”刑男愤怒的看着身后的阎龙恒。

　　“他年纪大了，也该让位了，要不然，阎家只会继续的自相残杀！”阎龙恒看着自己大哥的尸体。

　　“他的那些儿孙这么些年来斗的死去活来，那都是因为他一手造就的。”

　　“看来你心中的家主候选人，不是阎慕雪吧！”刑男冷冷的说道。

　　“阎封比他更加的合适！”阎龙恒看着刑男。“他现在已经是地榜的实力了。只要他当上家主，很快的就能够成为阎家的第一个天榜高手！”

　　“阎慕雪在经商上的天赋，或许不在阎封之下。但是管理一个大家族，她比不上阎封！”

　　“那你们就在利用我？”刑男冷冷一笑。

　　“虽然利用说出来不好听，但是也事实也的确的如此！”阎龙恒倒是对刑男很是坦诚。

　　“但是你现在就跟我坦白，那恐怕我不会这么轻易的让你们如愿吧！”

　　“多谢你的帮忙，我的人，已经进来了！”阎龙恒微微的颔首。他跟刑男的合作，那就是刑男想办法，安排阎龙恒的人进来。

　　外面有阎晋元的军队，里面还有阎晋雄的人。他阎龙恒的人，根本的就进不来。

　　而唯一的能够让他的人进来的，在建湖，除了刑男，还真的找不到其他的人了。

　　所以，阎龙恒以阎龙浔的名义，答应刑男，只要他愿意帮忙，就可以让阎慕雪当家主。

　　刑男心动了，所以上当了。

　　“我失算了！”刑男摇了摇头。

　　阎龙恒看着刑男有点懊恼的样子，淡淡的说道：“刑男，只要你放弃帮阎慕雪跟阎封竞争，我可以放你们离开，从此井水不犯河水！”

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，而在黄雀的后面，还有一个捕雀人。”刑男无奈的笑了一声。“阎威华是螳螂，阎晋雄是黄雀。你想要做这个捕雀人！”

　　“我倒觉得，鹬蚌相争，渔翁得利这句话更加的合适！”阎龙恒淡淡的一笑。

　　“刑男，你一直很聪明。但是这一次，很遗憾，姜还是老的辣！”

　　“阎龙恒，我失算，那不是栽在你的手里。我根本的就没有相信过你，你知道吗？”刑男抬起头看着他。

　　“什么意思？”阎龙恒的脸色一变。

　　“你说让阎慕雪当家主，这一点，我根本的就没有相信过！”刑男嘲讽的看着他。

　　“而且，我也从来的没有想过，要让阎慕雪回到阎家做这个阎家的家主！”

　　“那你为何……”

　　“我只是想要引蛇出洞而已！”刑男的嘴角一丝狞笑。

　　“引蛇出洞？”阎龙恒的脸色再次的一变。

　　“阎龙恒，你以为我不知道，就算是今天阎晋雄阎威华不闹这一出，你跟阎封也会逼宫的吗？”

　　“但是你们的人手不够，所以，你勾结了高志魂，让他们祝你一臂之力。”

　　阎龙恒的脸都黑了。

　　“但是突然的冒出一个阎晋雄出来，这让高志魂动摇了，他觉得，扶植阎晋雄，更加的有把握，更加的名正言顺！”

　　“被自己的盟友临阵背叛，这种感觉如何？”刑男笑眯眯的看着阎龙恒。

　　“现在阎晋雄已经死了，虽然中间出了点岔子，但是好在结果没有变！”阎龙恒冷哼一声。

　　“变了，已经变了。而且变得你阎龙恒也在也控制不住了！”刑男摇摇头。

　　“你这棵老姜，那也不过如此哈！”

　　“什么意思？”阎龙恒不明白刑男东一榔头西一棒子说的什么。

　　“没什么，等会你应该就知道了！”刑男故意的卖了一个关子。“对，顺便恭喜你如愿以偿，现在阎封已经没有竞争对手了！他是阎家当之无愧的家主了！”

　　刑男说完，便直接的转身离开。

　　“刑男，我有心的放你一马，但是现在，我恐怕不得不调转枪头来对付你了！”阎龙恒黑着一张脸的看着他。

　　“得了吧，阎龙恒，你压根就没有打算放过我吧！高志魂之所以能够答应跟你合作，那恐怕其中的一个条件就是我刑男的小命吧！”刑男头也不回的说道。

　　“顺便的跟你道个歉，之前我骗了你，你的人，一个也没进来，而是全部在我一路向西做客呢！”

　　“你……”阎龙恒的脸色剧变。

　　“在今天的战场上，你不是主角。我刑男才是主角。你也不过就是别人的一颗棋子罢了！”

　　看着刑男的背影，阎龙恒紧紧的握着拳头，心中低吼：“刑男，那就让我们走着瞧！看看到底的谁笑到最后！”

　　刑男走到了楼下，扫视了一眼这些被惊吓的不轻的宾客们。

　　今天这些来祝寿的客人们，接二连三的看到死人，已经被吓得都快魂不附体了。

　　“所有的客人，拿好自己的身份证跟请柬，会有人送你们出去！”

　　“当然，不想要离开的人，可以留下。”

　　“你这是什么意思？”阎封的眉头一皱。这些可都是见证他崛起的见证人。他阎封，现在恨不得让全世界都见证他的崛起。

　　“不用了，你阎封为阎家立了大功，你是阎家当之无愧的接班人！没人跟你竞争！”刑男微微的一笑。

　　“不过，阎封，顺便的送你一句话，赶紧的离开这里。如果你能够活着回到天海，你就是阎家的家主。要不然，阎晋雄很有可能就是你的前车之鉴！”


第938章 前面都是棋子而已

　　“这里已经你们能够掺和的了！”

　　“口气不小，这里是我阎家的地方，还有什么我不能掺和的？”阎封没有听出刑男的寓意。

　　刑男的确的是为他好，毕竟接下来要发生的事情，那不是他阎封可以承受的起的。

　　就算是他们阎家，那照样也承受不起。

　　引蛇出洞！

　　现在蛇已经出来了，刑男要的就是借这里的地方，将所有的蛇，一网打尽。

　　“来人，给我把他抓起来！”阎封冷喝的看着刑男。

　　外面迅速的涌进来一群人。

　　“把刑男给我控制起来！”

　　“阎封，好好的看看，这些人，那都是我的兄弟！”刑男指了指两旁的人。

　　阎封一愣，定睛一看，竟然真的不是他的人。

　　“刑男，你想要干什么？”阎封看到这阵势，以为刑男是想要帮阎慕雪夺权了。

　　“将所有的闲杂人等，全部的送出去！”刑男淡淡的说道。

　　其实根本的不用驱赶，那些宾客人早就吓得想要跑了。现在刑男要把他们送出去，那是巴不得赶紧的跑路呢。

　　“阎家人确定不走？”刑男看着阎封。

　　“我阎家是主人，就算是要走，那也是最后一个离开！”阎封执拗的说道。

　　“那好，就这么的说定了，如果一会哭喊着要让你们走，那我可就素手无策了！”刑男冷嘲的说道。

　　“高志魂，现在还躲躲藏藏的干什么？你们的目标，那不就是我吗？”刑男抬起头，冲着楼上喊道。

　　高志魂刘辛，这才从楼上下来。

　　“刑男，我还没想到，你竟然这么的不要命！”高志魂脸色阴冷的看着刑男。

　　“笑话，这里全都是我的人，从始至终，我一直的掌控着局势！”刑男猖狂的说道。

　　“还有青炎会的人呢？也一起的出来吧！”

　　“在我刑男的地盘上，想要密谋对付我刑男？你们也太小瞧我刑男了！今天，我就彻底的让你们高家跟青炎会一起的上路！”

　　刑男的话音刚落，他进来的一群人，那就立马的拿出枪，指着楼上的高志魂刘辛二人。

　　毫无疑问，只要刑男一声令下，那这两个人，立马的就成为马蜂窝。

　　“高志魂，下辈子投胎做人的时候，好好的记着，再密谋的时候，那要做好保密工作！”

　　“怎么能让我对你们的密谋内容一清二楚呢？我要是不给你们准备一个将计就计，那真是对不起你们啊！”

　　“没错！”高志魂仿佛并没有对计划泄露有丝毫的惊讶。

　　“你的确的知道了我的计划。不过，就算是如此，我们的计划，依旧的是成功了一半。阎家已经毁了，只要你一死，那我们就彻底的大功告成了！”

　　“什么？”阎龙恒听到高志魂的话，根本的不敢相信自己的耳朵。“高志魂，你……”

　　“阎龙恒，抱歉了！”高志魂冷冷的看着他。

　　“我高家对你们阎家谁当家主没有半点的兴趣。但是阎家雄厚的财力，的确的让我们心动！”

　　阎龙恒这个时候才知道，原来高志魂并不是想要帮他，而是觊觎阎家的财富，想要摧垮阎家，从而让他们抢夺阎家的资源。

　　“请神容易送神难，阎龙恒，你这块老姜，不过如此！”刑男嘲讽的看着阎龙恒。

　　“高志魂，你个混蛋，枉我这么的相信你！”阎龙恒的脸色啥时间的变了。

　　“阎龙恒，你这话说的，我就不爱听了！”高志魂不以为意。“你大哥阎龙浔那也是那么的相信你，你是怎么回报他的呢？”

　　“这阎封到底的是阎龙浔的孙子，还是你阎龙恒的儿子？”

　　阎龙恒脸色一变，“你血口喷人！”

　　“我到底的有没有血口喷人，你阎龙恒比我清楚！但是今天，阎家必须亡！”高志魂阴狠着一张脸。

　　“当初刑男这小子，在京城闹得天翻地覆，我们几大家族都损失惨重。而你们阎家却趁机的扩大自己的势力，抢夺我们几大家族的生意。就凭这一点，阎家就必须的付出代价！”

　　“高志魂，那些都是阎龙浔的主意。现在阎龙浔已死，现在的阎家，愿意割地赔款，只求给我阎家一个机会！”阎龙恒此刻，虽然心中恼火的恨不得立刻的就杀了高志魂。但是他也清楚，阎家在几大家族中，缺乏的就是底蕴，缺乏的就是根基。如果真正的动手，阎家根本的就不是任何一个家族的对手。

　　所以，现在他们不得不放低姿态，哪怕是割地赔款，只要能够保住阎家。那一切都还有希望。

　　现在的阎封，已经有了地榜的实力，以阎封的资质，只要有阎家的财力物力配合，那绝对的培养出阎家的第一个天榜高手。

　　到那时候，他阎家还怕谁？

　　当年钱家的钱同昌，建立起整个钱家，他也没有达到天榜的实力。

　　刘家的刘昭鑫，也是如此。

　　所以，只要阎封能够进入天榜，那阎家将彻底的脱胎换骨，到时候，他们阎家谁也不惧，谁也不怕。

　　“你求他那还不如求我呢！”刑男看到阎龙恒根本的把自己当成了空气。

　　“高家在我的眼中，那算个什么？”

　　“那就是一个屁而已！当初我刑男敢虐高家，现在，我依旧敢颜射高家！”

　　“好狂妄的口气！”高志魂的脸色铁青。当初的刑男，的确的让整个高家颜面尽失。

　　这也是高家不惜一切代价，想要灭掉刑男的原因。这口气不出，那高家就抬不起头来。

　　“刑男，今天就让我们在这里，彻底的做一个了结！让你清楚，大家族之所以能够成为大家族，那自然的有着自己的底蕴！”高志魂狞笑的说道。

　　“是吗？高志魂，这里可都是我的人！”刑男摇了摇头。

　　“论高手的数量，或许我刑男的确的比不上你们的底蕴。但是，我这里可是有着这么多支枪，难不成你们的高手，那都是防弹的？”刑男不屑的说道。

　　虽然现在有着变数，但是刑男依旧的很是自信。至少目前为止，局势还是在他刑男的掌控之中。

　　“归爷，您可以出场了！”高志魂大喊一声。

　　这个时候，一个身影，出现在了门口。


第939章 联合诛杀

　　正是老乌龟。

　　刑男的眉头一挑，“老乌龟，果然是你！”

　　“男哥，怎么可能是他？”小马哥的眉头一皱。“他不是一直的昏迷……”

　　刑男打断了马翔说话。

　　“老乌龟，我想要知道，你为什么会联合这些外人来对付我刑男！”刑男的眼睛紧紧的凝视着老乌龟。

　　“你亲自的跑到一路向西，跟我达成协议。难道我给你的价码不够诱人吗？”

　　老乌龟抬起头，看了刑男一眼，“你给我的价格的确诱人，但是现在的情况，我突然的发现，我可以得到更加诱人的价码！所以，我很遗憾，我们做不了朋友了！”

　　“你当初要了这么多！”刑男竖起了两根手指。“既然你觉得你可以得到更多，那我跟你这么多如何？”刑男竖起了五根手指。

　　“真的？”老乌龟朝着刑男走了过去。

　　“这个条件的确的诱人，我可以考虑考虑！”老乌龟点点头，趁着刑男不注意，直接的一掌朝着刑男偷袭了过去。

　　但是刑男却跟早早的就发现了一般，身形猛然的暴退。躲开了老乌龟的偷袭。

　　老乌龟微微的一愣。

　　“哈哈，你根本的就不是老乌龟！”刑男得意的大笑。刚才看到老乌龟的第一眼，刑男就有点怀疑了。

　　只不过，他不敢确定。

　　刚才的一番试探，这个假的老乌龟上当了，刑男这才得以确定。他，的确的就不是老乌龟。

　　“刑男，我哪里露出了马脚？”这个假的老乌龟还有点不知道怎么回事。

　　“我跟老乌龟根本的就没有什么合作协议！”刑男嘲讽的说道。“我竖起两根手指的意思，那就是我日你妈两次。但是你嫌少，我就竖起了五根手指，我日你妈五次好吗？你心动了？”

　　“你个傻逼，是你妈欠日，还是你变态想要看着你妈被日啊！”刑男羞辱的嘲讽。

　　“既然你都看出来了，那我就没有伪装的必要了！”这个假的老乌龟脸色一变。长袖一甩，直接的变换了一张面孔，黑色的斗篷，根本的看不清他的脸。

　　但是他身上阴冷的寒气，却让刑男想了起来。

　　“就是你杀了王朋展！”

　　“刑男，你眼光不错！”斗篷下，阴冷的声音响起。“上次，我跟你说过，我暂时的还不想杀你！”

　　“你猜猜看，我今天会杀你吗？”

　　“我猜你麻痹啊！这种时候，你他妈的还让我猜？你他妈的就是欠骂！”刑男知道，自己打不过他。所以，只能过过嘴皮子的瘾。

　　“给我射，射爆这个装神弄鬼的傻逼！”刑男直接的下达了命令。

　　刑男的那些手下，毫不犹豫，直接的抬起手，朝着此人唰唰的开枪。

　　子弹穿过他的身影的时候，刑男这才惊骇的发现，那就是一道残影。

　　“小心！”刑男立马的提醒。

　　但是，已经晚了。

　　眨眼间的功夫，他的那些手下，就已经损失了一半。

　　“混蛋！”刑男射出一道真元之刃。

　　这个斗篷神秘人，长袖一甩，刑男的真元之刃，消失的无影无踪。

　　不等刑男反应过来，一道阴暗的真元朝着刑男打了过来。

　　刑男后退了几步，感觉到气血上涌，一口鲜血已经冲到了嘴里。

　　但是刑男却硬生生的给咽了下去。

　　“不愧是刑破天的儿子！”这个斗篷神秘人由不得的赞叹。“不过，今天，一切都会结束了！”

　　就在这个斗篷准备再次出手的时候，一道身影出现在了刑男的面前。

　　刑男看着这个背影，竟然，竟然，竟然是阎慕雪。

　　身上没有一点真元气息的阎慕雪，现在竟然瞬间变了一个人。

　　变成，那天在阵法中那个阎慕雪。

　　阎慕雪绾起的长发，瞬间飘散。

　　一道浑厚强劲的真元，朝着这个斗篷神秘人就打了过去。

　　斗篷神秘人一愣，真元在自己的面前，凝结一面真元护盾，挡住了阎慕雪的攻击。

　　“你，杀戮血脉？”

　　“任何伤害刑男的人，那都是我阎慕雪的敌人！”阎慕雪的双眼猩红，杀气弥漫。

　　“你，你竟然已经筑基中期的实力了！”斗篷神秘人惊骇的看着阎慕雪那不断暴涨的气势。

　　“今天，就是你的死期！”阎慕雪的手中，真元凝结成一柄红色的标枪，直接的朝着他投射了过去。

　　斗篷神秘人的护盾，瞬间的被轰碎了。

　　“杀戮血脉？”跟赵香站在一起的司徒莺莺，也发现不对。

　　“姐姐，我们……”小婧婧也严肃了起来。

　　“上！”司徒莺莺看了自己的妹妹一眼，很是严肃的说道。

　　这两姐妹，瞬间的就冲了上去。

　　正准备对这个斗篷神秘人穷追猛打的阎慕雪，突然的发现有两个人朝着她偷袭。

　　直接的一道强劲的真元挥出。

　　荡开了司徒莺莺姐妹俩的攻击。

　　但也就在这个时候，斗篷神秘人，抓准机会，朝着阎慕雪就偷袭了过去。

　　刑男眼睁睁的看着阎慕雪被一道真元打中，后退了几步，嘴角溢出一丝的鲜血。

　　他想要提醒，但是速度太快了，快的，他根本的来不及出声提醒。

　　“找死！”刑男暴怒，用尽全身的力气，凝结两把真元之剑，朝着斗篷神秘人的射了过去。

　　但是，实力差距太大，他的攻击，对斗篷神秘人，根本的起不到丝毫的作用！

　　斗篷神秘人，反手的就是一道真元朝着刑男打了过来。

　　眼看着这道真元就要打中了刑男的身体。阎慕雪几步上前，直接的替刑男挡下了这道真元。

　　但是司徒莺莺姐妹俩，也在刚才的停顿之后，朝着阎慕雪攻击了过来。

　　司徒莺莺姐妹俩手中，一长一短两柄墨绿色的剑。

　　“莺莺，婧婧，住手！”赵香赶紧的喊道。

　　司徒莺莺姐妹俩停了下来，看着赵香。

　　“赵香姐姐，我们修炼者，那见到杀戮血脉，必须诛杀。”婧婧很是认真的说道。

　　“莺莺，我求你了，放过她！”赵香恳求的看着司徒莺莺。

　　“赵香，你知道她是杀戮血脉！”司徒莺莺的脸色严肃。“你不应该不告诉我，杀戮血脉传承者，如果不加以诛杀，那将是整个人间的浩劫！”


第940章 舍命相搏

　　“作为一个修炼者，诛杀杀戮血脉，那我们的使命！”

　　“放屁！”刑男怒吼着看着司徒莺莺。“别他妈的给自己的脸上贴金，地球的和平，不需要你他妈的来维护！”

　　“赵香，你答应过我的，还算数吗？”阎慕雪转过身，猩红的眼珠子看着赵香。

　　赵香一愣，赶紧的说道：“阎慕雪，别……”

　　阎慕雪摇了摇头，双眼变得更加的猩红，“师父说过，杀戮血脉，主杀戮。我不想再压制了，就让我今天为刑男，开始杀戮吧！”

　　“不好，她的实力在增长！”斗篷神秘人发现了不对劲。“她不要命了吗？”

　　杀戮血脉传承者，吸收真元的方式，跟一般的修炼者不一样。只要有血腥，他们吸收真元的速度就会加快，越是血腥多的地方，他们就会变得越强。

　　但是，这样，也容易引起其他修炼者的注意。

　　“这位道友，作为修炼者，那就让我们联手，先杀了她！”司徒莺莺的脸色严肃。之前，她跟阎慕雪交过一次手，她虽然听说过杀戮血脉，但是却并没有见过。

　　所以，根本的没有认出，阎慕雪就是杀戮血脉。如果当时认出来，她早就跟师门发出信号，请求师门长辈出面，务必的诛杀杀戮血脉。

　　直到刚刚，斗篷神秘人说出这是杀戮血脉。司徒莺莺才幡然醒悟，认出阎慕雪的杀戮血脉。

　　“好，诛杀杀戮血脉，那是我们义不容辞的责任！”斗篷神秘人点点头说道。

　　“算我一个！”这个时候，一道桀桀的声音响起。

　　扁龙子也出现在了客厅里。

　　“也算我一个！”从宴会开始，就没有出现的剃刀李新，这个时候，也出现了。

　　“那是不是也应该算我一个？”这个时候，天涯门的霍刚，也进来了。

　　“你是谁？”其他的人，刑男好歹的都认识。但是这个这个霍刚，刑男压根的就没有见过。“已经这么多人来保护地球和平了，应该不差你一个了！”

　　“刑男，你不认识我，但是我认识你！”霍刚的声音很是洪亮。“天涯门执法堂长老霍刚！”

　　“天涯门的人？”刑男一愣。

　　“各位，作为修炼者，诛杀杀戮血脉传承者，那是我们义不容辞的责任！现在，就让我们一起的出手吧！”这个斗篷神秘人大吼了一声，率先的朝着阎慕雪攻击了过去。

　　其他人，看到斗篷神秘人冲了上去。也纷纷的不敢落后。

　　但是这个斗篷神秘人，却是虚晃一枪，直接的从阎慕雪的身边冲了出去，跑路了！

　　“各位道友，保护世界和平的任务就交给你们了！老夫先走一步啦！”一道声音传了回来。

　　“可恶！”婧婧气呼呼的骂道。

　　“各位，都看到了吧，这发起者都跑路了，你们也散了吧，大家各回各家，各找各妈吧！”刑男看到有机会，赶紧的鼓动说道。

　　“大家管好自己就够了，这世界和平，跟个人有屁的关系啊！你们看她这么的厉害，万一再把你们弄死两个，你们多亏啊！”

　　“哼，刑男，你少在这里蛊惑人心。你作为一个修炼者，你也有义务诛杀杀戮血脉。”司徒莺莺看着刑男。

　　“不好意思，我他妈的也不知道自己怎么的就变成了一个修炼者。更没有人告诉我，成为一个修炼者，那应该有着保护世界和平的使命！”刑男拖延时间的说道。

　　“我这种人，让我保护世界和平，我也只能保护一半！”

　　“只保护女人可以吗？”在这种氛围下，刑男能够把嘴皮子耍的这么的滑溜，还真有点捧场王的味道啊。

　　“慕雪，想要杀我的人已经跑了，你现在赶紧的逃！”刑男一边的拖延时间，一边的小声的对阎慕雪说道。

　　“他是在拖延时间，大家别上当，一起的上，杀了他！”李新了解刑男的为人，赶紧的说道。

　　霍刚直接的冲上来，朝着阎慕雪，一掌就打了过去。

　　阎慕雪硬接了霍刚一掌，两个人都后退了几步。

　　这个时候，司徒莺莺姐妹俩，见状，也赶紧的冲了上去。

　　刑男哪敢犹豫，直接的冲上去，帮阎慕雪拦住了司徒莺莺，想要给阎慕雪分担一点的压力。

　　但是司徒莺莺，哪里是刑男能够拦住的？

　　刑男还没有靠近司徒莺莺，司徒莺莺手中墨绿色的长剑轻轻一抖，刑男的胸前，一道口子，鲜血涌了出来。

　　跌倒在地的刑男，也不管胸口的剧痛，咬着牙，站了起来。

　　看到司徒莺莺姐妹，还有霍刚，三个人围攻阎慕雪。虽然自己的实力不是司徒莺莺跟霍刚的对手。但是好歹的也能帮阎慕雪分担一点。

　　“刑男，你的对手是我们！”李新跟扁龙子走到了刑男的面前。

　　“剃刀，你这是逼我杀你！”刑男的目光阴寒。他打不过司徒莺莺，但是这个李新，那还不是他的对手。

　　“有扁神医在，你恐怕没有那么容易的杀我！”李新淡淡的一笑。

　　“找死！”刑男直接的凝结一把真元之剑，朝着李新就射了过去。

　　扁神医同样的射出了真元之剑，阻止了刑男袭杀李新。

　　不等刑男反应过来，扁神医连续的朝着刑男发出了真元之剑。

　　刑男只能不停的狼狈躲闪。

　　跟这个扁神医交手，那就必须的要跟他近身搏斗，要不然，自己根本的就不是他的对手。

　　想到这，刑男一咬牙，一个反身，直接的朝着扁神医冲了过去。

　　扁神医见状，直接的一道真元之剑，朝着刑男射了过来，想要将刑男逼退。

　　但是刑男却宁愿的挨他一道真元之剑，也要跟他近身搏斗。

　　扁神医，那也没有料到，刑男会选择这种自损一千，伤敌八百的战术。惊骇的赶紧后退，只有跟刑男拉开距离，他才能占据上风。

　　但是刑男显然的不会给他机会，挨了一道真元之剑，速度不但没有停下，反倒是加速的冲上来。

　　朝着扁神医连续的挥出了数拳，扁神医仓皇的闪躲。

　　他想要凝结真元之剑，但是刑男却压迫的他没有丝毫的时间准备。


第941章 为她可以疯

　　刑男反身一记鞭腿，抽在了扁神医的胸口。扁神医的身体倒飞出去。而刑男则是乘胜追击，再次的欺身上前，一记肘击，直接的打在了扁神医的小腹。

　　扁神医一口鲜血喷出，倒退了数步，直接的撞在了墙上。

　　刑男的这一肘击，直接重创了他的丹田，现在，他的丹田里的真元混乱，没有一会的功夫，怕是恢复不过来了！

　　“去死吧！”刑男的手中一柄真元之剑，如同看着一个死人一般的看着扁神医。

　　“刑男！”李新直接的控制住了赵香。

　　他的手术刀，拦在了赵香的脖子前。

　　“你最好的不要轻举妄动，要不然，我杀了她！”

　　刑男回身一看，手中的真元之剑慢慢的散去。

　　“剃刀，你敢动她一根汗毛，我杀了你！”刑男的声音冰冷。

　　“那就看看是你先杀了我，还是我先杀了他！”李新狞笑。

　　赵香被刀架着脖子，却丝毫的没有因为害怕而惊慌恐惧。

　　反倒是无比冷静的看着刑男：“刑男，别管我！去帮阎慕雪！”

　　“阎慕雪我要帮，你我也要救！”刑男无比认真的说道。

　　“还真是一颗痴情的种子！”李新狞笑的看着他。

　　“不过，很可惜，你没有机会了！”

　　“刑男，小心！”赵香突然的大喊了一声。

　　刑男刚刚的一转身，扁神医的手中一柄真元之剑，插进了刑男的腹部。

　　刑男闷哼一声，后退了两步。

　　那边正在跟几个人缠斗的阎慕雪，看到这一幕，再次的暴走，真元从她的身体中爆出，直接的荡开了围攻她的三人。

　　阎慕雪朝着这边冲了过来，一掌打在了扁龙子的肩膀上。

　　扁龙子全身的骨骼嘎嘣嘎嘣的断裂声，口中一口鲜血飚出，整个人侧飞了出去。

　　重重的摔在了楼梯上，楼梯都被他砸的塌陷了！

　　“九曜星宫阵！”阎慕雪祭出了师父送给她保密的阵法。同时向巫魔老祖发出了求救的信号。

　　一瞬间，整个大厅里的人，都被困在了阵法之中。

　　刑男还没有反应过来，突然自己的身后，一道力量，将自己给送到了阵法的外面。

　　跌落在外面的刑男，还没有站稳脚步。

　　赵香也被送了出来。

　　“阎慕雪！”刑男冲上前。但是一道白色的结界突然的显形，将刑男震退了回去。

　　“刑男，你安全了，我就无所顾忌了！”里面的阎慕雪，看着外面抓狂的刑男。

　　“你放屁，让我进去！”刑男再次的冲了上前。

　　但是依旧被结界给震退了出去。

　　“刑男，别做无用功了！他们都是冲我来的，那就让我来跟他们做一个了解！”阎慕雪看着刑男。

　　在阵法之中的霍刚等人，那也是尝试着破阵，但是却发现这阵法不是一般的阵法。

　　“巫魔老祖的九曜星宫阵！”霍刚果然的见多识广。

　　“各位，一起上，诛杀她，然后再合力破阵！”霍刚冷静下来说道。

　　“好，一起上！”司徒莺莺长剑一抖，率先的冲了上前。

　　三个人的围攻，阎慕雪并非招架不住。

　　但是这个实力最差的剃刀李新，却是里面最为的让阎慕雪难受的一个因子。

　　他从来的不主动的上前围攻阎慕雪，他知道自己的实力，就算是上去，依旧的是起不了多大的作用。

　　所以，李新就不断的从旁边找机会偷袭。

　　李新从腰间拔出枪，伺机的朝着阎慕雪开枪。

　　疲于应付三个人围攻的阎慕雪，腿上很快的就中了一枪。

　　大腿中枪的阎慕雪，速度一下子就降了下来。

　　本来就不占据优势的她，一下子直接的处在了劣势之中。

　　看到这一幕，外面的刑男，更加发疯的撞击着阵法。

　　一次次的撞上去，一次次的被震飞出来。

　　右臂胳膊，直接的被撞得血肉模糊，刑男却根本的不知道疼一般，依旧一次次的撞击着阵法。

　　“刑男……”看到刑男自残一般的撞击着阵法，赵香赶紧的上来拉住他。

　　“闪开！”刑男直接的甩开赵香，又一次的撞击了上去。

　　刑男被直接的震飞出去了几米远，趴在了地上，口中一口鲜血喷出。

　　“我他妈的怎么这么的没用！”刑男痛苦的一拳砸在了地面上，拳头瞬间的血肉模糊。

　　“刑男！”跑到门口的武潇，看到刑男变成了这样，赶紧的上来扶起他。

　　“你怎么回来了！”刑男的脸色阴郁。他现在满脑子都是阎慕雪。

　　“我不是让你们跟着那些宾客一起的撤离吗？”

　　“我不能扔下你一个人！”武潇看着刑男这样，有点的心痛。

　　“对，我也不能扔下她！”刑男的嘴角微微一笑。再次的朝着阵法冲撞了过去。

　　毫无意外的被震飞出去。

　　刚才给刑男给甩的摔倒在地上的赵香，站了起来，看着武潇。“武潇，求求你，带他走！”

　　武潇看了看刑男刚准备打晕他，带他走。

　　但是刑男直接的转过头，捡起地上的一把枪，脸色冰冷的指着武潇。“别过来！”

　　武潇一愣，“刑男，放下枪！”

　　“谁要是阻止我救阎慕雪，那就是我刑男的敌人，不死不休！”刑男恶狠狠的说道。

　　武潇顿时的眼眶湿润，“为了阎慕雪，你就这样对我？”

　　“为了阎慕雪，我什么都做得出来！”刑男的脸上，没有丝毫的人情味。

　　“可是你现在都这样了，你怎么救她？”武潇强忍着泪水说道。

　　“只要我还有一口气，只要我还有一根手指头能动，我都要救她！”刑男无比的坚定。

　　“好，我跟你一起！”本来这个时候，刑男为了其他的女人，拿着枪指着自己，跟自己反目。武潇应该是吃醋，应该是心痛。但是她的心中，竟然也被刑男的执着给感动了。

　　“我也跟你一起！”赵香走到了面前，轻轻的抓住了他手中的枪。将枪慢慢的从他的手中夺掉，扔在了地上。

　　将自己刚才摔倒，压在地上的碎屑，流血的手，送到了刑男的嘴边。

　　“来吧，它能够帮你尽快的恢复！”赵香很是认真的看着他。

　　刑男有点犹豫的看着赵香那流血的手。

　　“别犹豫了，你只有恢复了，才能更有机会的破掉阵法，进去帮助阎慕雪！”


第942章 答应我

　　刑男还是犹豫不决。

　　但是看到里面的阎慕雪再次的被剃刀李新偷袭，另一只腿上也中了一枪。霍刚趁机的也一掌偷袭，将阎慕雪给打飞了出去。

　　看到这一幕，刑男睚眦俱裂，没有丝毫的犹豫，直接的抓住了赵香的手，开始吸吮……

　　赵香咬着嘴唇，任凭刑男贪婪的吸吮着她的血液。

　　刑男的脸色慢慢的恢复，全身的青筋爆出。

　　随着刑男大吼一声，赵香跟武潇都被震得后退了几步。

　　刑男的脸色开始慢慢的变黑，他丹田里被压制的万鬼符，此刻，彻底的爆发了，开始侵蚀他的真元灵核。

　　但是刑男此刻，却丝毫的不管不顾，他只知道，自己的全身充满了力量。

　　刑男大步迈前，直接的一拳朝着结界轰了过去。

　　结界颤动了几下，但是却并没有被打破。

　　里面的阎慕雪，强撑着站了起来，“刑男，你们快走！结界现在还能困住他们，你们快走！”

　　“阎慕雪，我是一个男人。我不能允许你一个女人为我遮风挡雨！你打开阵法，我跟你并肩战斗！”

　　“刑男，就你的实力，如何的跟我并肩战斗？”阎慕雪很是不客气的说道。“一个人死，总比我们一起死好！”

　　“赵香，记得你答应过我的，帮我好好的照顾刑男。让他早点的忘了我！”阎慕雪看着赵香。

　　就在这个时候，阵法之中的司徒莺莺，直接的一剑刺进了阎慕雪的胸口。

　　“阎慕雪！”刑男的瞳孔猛然的放大，怒吼着直接的抡起拳头，朝着结界轰过去。

　　这一拳，爆发了刑男全身所有的力量。

　　结界颤抖了几下，竟然出现了几条细小的裂缝，细小的裂缝，很快的就爬满了整个结界。

　　轰的一声，阵法破了。

　　刑男赶紧的冲上前，扶住了阎慕雪！

　　阎慕雪倒在刑男的胸口。

　　“刑男！”阎慕雪虚弱的抬起头，看着刑男的脸。吃力的抬起自己的手，抚摸着刑男的脸上的泪水。

　　“你是一个男人，不可以流泪！”

　　“慕雪，你别说话，你会没事的，相信我，我一定会让你没事的！”

　　阎慕雪摇了摇头，“刑男，对不起，那时候我骗了你！我之所以骗你，那是怕你为我担心！我其实只想要呆在你的身边！我早就知道，我的杀戮血脉是隐藏不住的。所以，我分外的珍惜跟你在一起的每一天！”

　　“你别说话，我求求你了！”

　　“让我说完，我怕我没有机会再说了！”阎慕雪的嘴里吐出一口鲜血。

　　“刑男，其实我一直很喜欢你，正如你喜欢我一样的喜欢你。但是我妹妹也喜欢你，我一直的想要高尚伟大，想要成全你跟我妹妹。所以，我一次次的拒你于千里之外。每次看到我把你给惹生气，气的离开。我的心里真的很痛，很痛！”

　　“夜深人静一个人的时候，我就在想，我多么的希望自己只是一个普通人家的女孩子，就跟大街上那些女孩子一样，每天可以轻轻松松的生活。可以跟你自由自在的谈恋爱，挽着你的胳膊，跟你一起的逛街，跟你一起的看电影。跟你撒娇，跟你耍小性子，跟你闹闹小别扭。”

　　“两个人，穿着可爱的情侣装，开着我们的小福去兜风。”

　　“靠在你的肩膀上去看日出！”

　　“我想要的太多太多……你会觉得我这个女人很烦吗？”阎慕雪的脸上挤出一丝的笑容。

　　刑男摇了摇头，他忍不住自己的泪水，“你放心，等你好了，我会一一的满足你的这些愿望！”

　　“可是我的愿望真的很多，我怕你会慢慢的失去耐心！”

　　“不会的，我用我一辈子的时间，来一个个的帮你实现你的这些愿望！”刑男很是认真的看着她。“如果一辈子的时间不够，那我的下辈子也预定给你了！”

　　“有你这句话，我就很开心了！”阎慕雪会心的一笑。

　　“现在，我只有一个愿望！”

　　“你说，不管你要什么，我都会帮你实现！”

　　“忘了我！”阎慕雪认真的说道。“你有很多爱你的女人，她们比我阎慕雪更加的适合你。”

　　“不可能！”刑男摇了摇头。“还记得，我们的第一次见面吗？那时候在火车上，见到你的第一眼，我就喜欢上了你！”

　　“我们在车站的第二次相遇，当时我就认定，你就是我丈母娘给我发的货！”

　　“知道我在火车上，我对你的第一印象吗？”阎慕雪的思绪回到了从前。“那时候，其实我对你挺反感的，因为你一直的色眯眯的盯着我看。当时我就觉得，这个人，一定是个坏人，是个流氓，是个大色狼！”

　　“但是后来，对你慢慢熟悉之后，我渐渐的发现。你的确的是个流氓，是个大色狼。你全身的都是缺点，自恋，不要脸，流氓，好色，满嘴荤话，不爱干净，有时候还会冲动……总之是一想到你，我的脑海里浮现的，那就是你那数都数不过来的缺点。但你的这么多缺点，却让我感觉到你这个人真实，你跟其他的男人不一样，你大大方方的把你的这些缺点摆在我面前，而不是伪装，不搞虚伪！”

　　“那你就好好的活着，我还有更多的缺点，等着你去慢慢的发掘呢！”

　　“我也想，恐怕我真的没机会了！”阎慕雪的口中再吐出鲜血。脸色也越来的越惨白。

　　“武潇，赵香。”阎慕雪挣扎着看着站在一旁，也被感动的流泪的武潇跟赵香。

　　“刑男其实也是很喜欢你们的，他之所以对你们一直的躲躲闪闪，那是因为他怕我不愿意接纳你们！所以他不愿意伤害你们。”

　　“以前，我的确的接受不了。但是，现在，我想要开明一次，我承认你们的身份。我只希望，在我死后，你们可以帮我好好的照顾刑男。将来，如果找到我妹妹，希望你们也能够接纳她！我妹妹，只有跟着刑男，我才能放心！”

　　“慕雪，你在说什么，你不会死的，我不会让你死的！”

　　阎慕雪没有再说话，而是用尽了全身最后的一丝力气，抓住赵香跟武潇的手，从冒着鲜血的嘴里挤出了三个字，“答应我！”


第943章 没死么

　　话音刚落，阎慕雪的手就垂落了下去。

　　“阎慕雪！”刑男发疯一把的抱着阎慕雪，摇着她，但是阎慕雪却没有丝毫的反应。

　　“是你们杀了阎慕雪！”刑男抬起头，看着几个凶手面无表情的站在那里，等着阎慕雪咽气。

　　“这种妖孽，人人得而诛之！”霍刚不屑的说道。

　　“我跟你拼了！”刑男直接的站起身，一拳朝着霍刚轰了过来。

　　“不自量力！”霍刚狞笑。迎着刑男的一拳，直接的一掌排出。

　　刑男如同断线的风筝被打飞了出去，重重的摔落在了地上。

　　刑男双腿颤颤悠悠的站了起来，一连吐了三口的鲜血。

　　但是依旧紧紧地咬着牙关，“我要为阎慕雪报仇！”

　　但是还没有走几步，突然，一道声影掠了进来。

　　“该死，要不是被刑破天跟凌枫拦着，我也不会来晚了！”

　　“各位，敢杀我巫魔老祖的徒弟，这笔账，我巫魔老祖记住了。他日一定跟各位讨还一个公道！”

　　霍刚的脸色一变，“巫魔老祖！”

　　话没有说完，霍刚的身体倒飞了出去。他跟巫魔老祖的实力，那还是有着不小的差距的。

　　霍刚踉跄的后退几步，嘴角溢出一丝的鲜血。没有丝毫的犹豫，直接的一个闪身遁走。

　　巫魔老祖，也没有直接追，而是抱起了自己的徒弟。

　　“放下她！”刑男怒吼着看着巫魔老祖。

　　巫魔老祖看了他一眼，“要不是因为你，我徒弟她也不会死。你太没用了，如果我是你，我都无颜苟活于世！因为你也是害死她的凶手之一！你没有资格这样跟我说话！”

　　“我不会让你带走她的！”刑男拦在了巫魔老祖的面前。哪怕是他知道，自己根本的不是巫魔老祖的对手，但也绝对的不能让他带着阎慕雪。

　　“等你有叫板我的实力，再来问我要回她的尸体吧！”

　　巫魔老祖的身形直接的从刑男的身边闪过，刑男情急的朝着巫魔老祖挥出了一拳。

　　但是一拳却连巫魔老祖的衣角，都没有碰触到，刑男的身体就倒飞了出去，重重的摔在了地上，晕阙了过去。

　　“刑男！”武潇跟赵香二人，赶紧的跑上前。

　　“还是别叫醒他吧，他现在醒着只会更加痛苦！”司徒莺莺有点同情的说道。

　　“杀了他！”刚才躲得无影无踪的高志魂现在突然的从角落里冒了出来。

　　司徒莺莺脸色一冷，“想要趁人之危？先问问我手中的长剑！”

　　高志魂一愣，现在这样的刑男，那才是最好杀的时候。他不想白白的错过了机会。但是这个司徒莺莺，却比刑男更加的厉害。

　　她那个妹妹，虽然实力不如她。但也相当的厉害，她现在站出来为刑男出头，那高志魂还真的把握不住这个机会。

　　“女侠，我四大家族之一的高家家主！只要两位不阻止我杀了他。那我高家就是欠两位一个人情！”高志魂真的不甘心，白白的错过这样的一个机会。

　　只能抬出自己的高家。

　　“四大家族？在我的眼中，那什么都不算！”司徒莺莺根本的不把他们这个所谓的四大家族放在眼里。

　　“好大的口气，那要是算上我们刘家呢！”一直躲在桌子下面的刘辛，也站出来装逼了。

　　“姑娘，是跟我们刘家高家交好，还是跟我们两家交恶。姑娘，你自己应该能够权衡出得失吧！”刘辛的确的会装逼。

　　他想啊，他两个大家族同时的出面，那可是多大的面子啊。是个人，那都应该知道该怎么的做。

　　“给你们一分钟的时间消失，要不然，我送你们上路！”婧婧很是不客气的说道。

　　“你……”刘辛的脸色一变。“你们这是要跟我们两大家族为敌吗？”

　　“你还有五十五秒！”司徒莺莺冷冷的说道。

　　高志魂虽然不甘心，但是到这个时候，他也知道今天是真的抓不住这个机会了。

　　还是保命要紧。

　　“五十秒！”

　　高志魂没有丝毫的犹豫，赶紧的跑路。这两姐妹这么的厉害，想要杀自己，根本的就是易如反掌。

　　本来刘辛还想好好的装装逼的，但是看到高志魂都跑了，顿时也吓得赶紧的跑路。

　　“阎家的人出来！”司徒莺莺喊了一声。

　　这个时候，阎封跟阎龙恒两个人，才畏惧的露出了脑袋。

　　“找一个房间，把他抬进去，任何人不允许打扰他！”司徒莺莺直接的命令道。

　　阎龙恒阎封二人根本的不敢违抗，这个女人这么的厉害，他们可得罪不起。

　　要不然，这娘们一怒之下，把自己二人给杀了，那就划不来了。

　　阎龙恒赶紧的安排阎家人，把刑男送进了客房。

　　“如果有人敢趁机的对他下手的话，那我就将你们整个阎家全部杀光！”司徒莺莺提醒道。

　　“女侠，放心，我们绝对的保证他的安全！”阎龙恒二人哪里还敢有什么想法？就算是之前有，那现在也不敢有了。

　　“滚！”司徒莺莺喝道。

　　阎龙恒等人，吓得赶紧的离开。

　　“你杀了阎慕雪，不管你怎么做，我们最终还是敌人！”司徒莺莺现在所做的这一切，武潇并不领情。是她一剑刺死了阎慕雪，刑男如果醒了，肯定的会找她报仇。

　　以刑男的性格，这仇恨不死不休。

　　“我的确的是想要杀她来着！”司徒莺莺冷冷的说道。

　　“……”赵香一愣。“你什么意思？”

　　“我并没有杀了她！”司徒莺莺如实的说道。“她是杀戮血脉，我本应该杀了她。但是在最后一剑刺出的时候，我不知道怎么的，竟然心生怜悯。我一剑偏了一寸。”

　　“那她没死？可是她明明的已经断绝生机了！”赵香不敢相信。

　　“我用真元封住了她的心脉，骗过了其他人！要不了多久，她就会醒来的！”

　　“莺莺，谢谢你！”赵香很是感激的说道。

　　“你不用谢我！我到现在，都还在犹豫，自己这样做，到底的对不对。她是杀戮血脉，我本该杀她。但是我被她的用情至深感动了，而且还是一个女人。我下不了手！”


第944章 这个神秘人是？

　　“不过，我希望你们暂时的不要告诉你那个男朋友！”

　　“为什么？”赵香有点不解。这样的消息，不是应该第一时间的告诉刑男吗？他现在这么的痛苦，如果他知道阎慕雪没有死，他肯定会很高兴的。

　　“作为一个男人，连自己喜欢的女人都保护不了。这还算一个男人吗？他倒好，保护不了自己的女人也就算了，反倒还要自己的女人保护他。他不配做一个男人！”司徒莺莺冷冷的说道。

　　“可是他如果不知道，那他就会继续的误会你，你是我最好的朋友。看着他跟你不死不休，我夹在中间很难受！”赵香有点犹豫。

　　“我不介意让他恨我，如果能够刺激他，作为一个真正的男人，我一点的都不介意！”司徒莺莺冷笑。

　　“别误会，我不是为了他！”

　　“我也看出来了，你是认定他了。他今天没有能力保护阎慕雪，但我不希望他将来没有能力保护你！”司徒莺莺不愧是赵香的闺蜜。竟然如此的为赵香着想。

　　“莺莺……”

　　“行了，你就别跟我矫情了！”司徒莺莺直接的打断了赵香的矫情。

　　“你是我最好的朋友，我尊重你的选择。但不代表我赞同你的选择。堂堂的赵家大小姐，为了一个男人，不惜给人家做小三。这一点，我不敢苟同！”

　　“……”赵香有点羞怯的低下了头。

　　“莺莺，你理解不了，那是你没有遇到你真正的喜欢的人。如果有一天，你也无可救药的爱上一个人，你就能够明白！”赵香很是认真的说道。

　　“以前，打死我也不会想到，我堂堂的赵家大小姐，追求者无数，竟然会为一个男人这样自降身份。”

　　“但是自从认识了他，我就发现，我为了他，可以承受一切。哪怕是他逃婚，哪怕是他心中有了比我分量更重的人。”

　　“即使他现在已经为人夫，为人父，我也不会离他而去的！”

　　“你还真是有出息！”司徒莺莺认同不了，那是可以理解的。

　　任何的一个女人，在没有遇到一个这辈子认定的男人之前，那都是理解不了的。

　　只有等她们遇到了，在痛苦，煎熬之后，依旧的无法离开这个男人的时候，她们才能够体会赵香现在所说的。

　　“赵香姐姐，你说的好像是很有道理的样子哦！”这个小婧婧倒是听得聚精会神。

　　司徒莺莺没好气的看着自己的妹妹，“别被她给带坏了，她就是一个小三命！”

　　“那赵香姐姐也是一个很会讲道理的小三！”小婧婧点点头，很是认真的说道。

　　……

　　直到第二天早上十点多，刑男才苏醒过来。

　　此时的阎家，已经无疑的是一片废墟了。

　　阎封本来已经在废墟中登基，但是后来闹得一切，直接的让阎封只是成为了他跟阎龙恒两个人的家主而已。

　　阎龙浔的长子阎威邦，在混乱之中跟随者宾客的大部队溜了出去，回到了天海阎家。

　　阎威国的次子阎晋元，也不敢示弱，仗着自己在军队中的地位，也展开了对阎家的争夺。

　　阎龙恒阎封二人，现在唯一的优势，那就是现在大部分的阎家人，那还在他们的手中。

　　但是，可以预见的是，就算是这些阎家人全部的支持阎封，恐怕阎封得到的也就是废墟的一部分而已。

　　阎家的落寞，那已经的是不可避免的了。

　　不过，这一切，跟刑男没有关系。刑男的心中，仇恨的种子已经萌芽。

　　他要为阎慕雪报仇，将杀害阎慕雪的人，统统的杀光。

　　“你比我想象的还要坚强！”这个时候，屋子里突然的出现了一道声音。

　　刑男猛然的一转头，看着作为沙发上一个脑袋。

　　对，从背后看，只能看到一个后脑勺。

　　“你是谁？”刑男谨慎的看着他。

　　“不用这么的紧张，我如果要杀你，你根本的就没有机会醒来！”这个身影，根本的没有转过身，留给刑男的，依旧是那个一动不动的脑袋。

　　“真元灵核，你拥有了一个天才应该拥有的一切！如果你能够顺利的成长，不久的将来，你将不负天才之名！”

　　“你怎么知道的？你到底是谁？”

　　“我就是一名修炼者而已，一名普普通通的修炼者。”

　　“算了，我的小故事，就不跟你分享了！”脑袋微微的一动。

　　“真元灵核，这是你自己的小秘密。在你没有配得上它的实力之前，保守住自己的小秘密。要是被人给发现了，会有很多人眼馋。到时候，你的实力，根本的保不住你的灵核！”

　　“这也能被夺走？”刑男眉头微微一皱。他还真是不知道。

　　“当然，不过现在你才聚元的实力，真元灵核还没有成熟，即使是被剥夺了，灵核只能慢慢的枯萎。一旦你突破，成功筑基。那时候，你的真元灵核，可就能为别人所用了！”

　　“你还想要突破吗？”

　　“当然要！”刑男没有丝毫的犹豫。他现在的实力，根本的不能够为阎慕雪报仇。

　　所以现在，哪怕是明知道危险，他还是会义无反顾。

　　“勇气可嘉，不过你的时间不多了！”沙发上的人，突然的话锋一转。

　　“你体内的万鬼符，原本是被压制的。但是现在，万鬼符已经彻底的被释放了出来，已经侵蚀了你的灵核，一旦你的真元灵核完全的变成黑色，那就是大罗神仙也救不了你了！”

　　“我还有多少时间？”刑男不担心自己的安危。他担心的就是自己没有机会去为阎慕雪报仇。

　　“这个嘛，让我好好的算一算！”

　　“一个月！”

　　“什么？一个月？”刑男还真的吓得浑身冷汗。

　　“一个月不止！”这个人影说话说一半，那还真的能够急死人的。

　　“两个月……也不止！”

　　“你能不能给我一个稍微精确一点的范围！”刑男受不了了。

　　“三个月。”

　　“不止？”

　　“还不止？你可真够乐观的，照现在的这个速度发展下去，三个月已经是极限了！”


第945章 疯狂的报复

　　“这么快！”刑男一直的没有怎么的把体内的万鬼符当成一回事。直到今天，他才真正的意识到万鬼符的厉害之处。不到三个月的时间。

　　“也不用这么的悲观。如果你能够在三个月之内突破，那你就可以压制万鬼符！”

　　“三个月之内突破？”就是刑男这个不是修炼者的修炼者，那也觉得有点的不可思议。“这有多大的机会？”

　　“有，但是很少，希望几乎为零。”这个声音很是不客气的说道。

　　“你现在的实力才聚元中期，在三个月之内，能够从聚元中期，达到筑基的，历史以来，也只有寥寥的几个人而已！”

　　“我会成为下一个！！”刑男很是认真的说道。

　　“每个人都想要成为下一个。但是几乎的都成为了下一个平庸而已！”

　　“我必须的要成为下一个，我要报仇！”刑男执着的看着沙发上的后脑勺。

　　“希望你成为下一个吧！”这个声影没有继续的打击他。

　　刑男只看到沙发上的后脑勺一阵模糊，人影竟然在他的眼睛中，就这么的消失了。

　　刑男赶紧的下床，跑到沙发上一看，人的确的已经不见了。但是沙发上，却留下了一个古怪的石头。

　　“空冥石？”刑男一下子认出来了。

　　刑男将这个空冥石抓入手中的瞬间，一道霸道的能量，直接的涌进了刑男的身体，冲击他的大脑。

　　刑男的脑海中，一片的空白。

　　恍惚间，他的脑海中，仿佛看到一个一个洪荒巨人，手中拿着盾牌巨斧，全身散发着滔天的战意，巨人一声咆哮，天地色变。

　　“好强大！”刑男猛然的醒悟过来。

　　他不知道，为什么他的脑海中，会看到这样的一个形象。

　　而且，只此一次，接下来，刑男的脑海中，根本的就没有再次的出现过这样。

　　刚才的那个人，到底的是谁？刑男的心中，满满的都是疑惑。

　　离开阎家别墅的时候，阎家正在举办丧事。

　　很是隆重的为阎龙浔送行。

　　这在刑男的眼中，那就是当了婊子还立贞节牌坊的行为而已。

　　但是刑男却没有心情管别人家的事情，现在他自己的事情，都忙不过来。

　　赵香武潇，都对刑男的若无其事的表情，感觉到诧异。

　　她们还以为，刑男至少的要悲痛一段时间呢！

　　昨晚，阎慕雪“死”的时候，刑男的伤心，那是她们从来的都没有见过的。

　　回到了一路向西。

　　“刑男，就在今天凌晨，青炎会突袭了我们的地盘！”看到刑男过来，屠夫杜浩一赶紧的跟在他身后说道。

　　“结果如何？”刑男却冷冷的问道。

　　“多亏了王晓东的飞车党，在他们的不断纵深冲击下，这才击退了青炎会的人！”

　　“这就好！”

　　“屠夫，现在你带人，帮我办一件事情！”

　　……

　　……

　　到了晚上，一路向西一天生意最红火的时刻，却突然的挂起了“暂停营业”的牌子。

　　一路向西的大门，紧紧关闭。

　　顶楼的几个房间里，外面全都是重兵把守。

　　电梯门打开，刑男嘴里叼着一支烟，脸色阴郁的走了进来。

　　“断电！”刑男回过头，看了电梯一眼，跟身边的庭少说道。

　　庭少一愣，“是，是，是！”

　　整个顶楼，现在全部的都被封锁了起来。完全的做到了与世隔绝！

　　“赵香在哪个房间？”刑男冷冷的问道。

　　“就在这一个！”屠夫杜浩一指着左边最近的一个门说道。

　　“屠夫，今晚，不管是谁，想要冲进来，格杀勿论。尤其是的这里，必须的给我死死的守住！”

　　“放心吧！”杜浩一拍着胸脯的说道。“兄弟们可有枪，除非炸了这里，否则就算是军队，那也别想冲上来！”

　　刑男没有说话，而是直接的走进了赵香的房间。

　　里面的赵香，被绑在了椅子上。

　　“刑男，你这是干什么？”看到刑男进来，赵香很是不解的问道。

　　“干什么？”刑男冷冷一笑。

　　“赵香，你为什么不告诉我？”刑男阴狠着一张脸看着她。

　　“在阎家的时候，我已经提醒你了。但是你却一意孤行！”

　　“那时候已经晚了！”刑男咆哮。

　　“你早就知道，但是你却跟阎慕雪一起的骗我。要是我知道，我那天，说什么也不会让阎慕雪去！”

　　“刑男，有时候你的确的很聪明。但是有时候，你聪明的有点的偏执！阎慕雪为什么骗你？她就是要在你身边保护你！她掩盖自己实力的净魂珠，只有三次的机会。三次之后，净魂珠就会破碎，她就会被人发现，将自己给置于危险之中。但是她为了你，毫不犹豫的把三次的机会，都用在了你的身上！”

　　刑男没有说话，只是看着她。

　　赵香看到刑男无话可说，便继续的说道：“第一次，你跟清羽在西环路上遇到的那个高手，差点的就被杀了！你以为你能够逃回来，那是你命好吗？那是阎慕雪在救你！”

　　刑男听得心中如同被巨石给撞击了一般。他都快把这件事情给忘了，原来那天救他的，不是别人，正是阎慕雪。

　　“第二次，就在一路向西，莺莺要杀你。也是阎慕雪拼着自己受伤，击退了莺莺！”

　　“她受伤了？”刑男有点不敢相信。

　　“第三次……”

　　“第三次，就是昨晚！”刑男声音有点的黯淡。

　　“没错。你明明的知道昨晚是一个圈套，但是你却自以为自己聪明，可以掌控一切。但是最后，你却根本的控制不了局面。要不是阎慕雪，昨晚死的就是你！”

　　“这些，你是怎么知道的！”刑男看着赵香。

　　“阎慕雪来找过我！”赵香如实的说道。“她早就知道，她早就知道，自己不可能永远的留在你的身边。所以，她找到了我，把你跟她的妹妹托付给我，如同有那么的一天，希望我能够帮她照顾你们！”

　　“这一天，来的太快了！”刑男抓着自己的脑袋。

　　“昨晚，我让你停手，你却不听，是你害了阎慕雪！”赵香不客气的说道。

　　“我他妈的都是被你们给蒙在鼓里！”刑男咆哮。“你为什么不早点的告诉我！”


第946章 一个都别想跑

　　“我答应过阎慕雪！”赵香没有后悔。

　　“原来是我错了！”刑男点了点头，没有说话，转身走出了屋子。

　　出来之后，关上门，刑男靠在门上，点起一支烟。

　　他自以为自己算计好了一切，但是自己太自大了。要不是自己控制不住局面，阎慕雪也不会为了自己不惜一切，更加的不会死。

　　接下来的一个房间里，里面关押的是刑男的师妹清羽。

　　“师妹，想必你应该知道，我为什么会以这样的方式跟你谈话！”刑男看着被绑在那里的清羽。

　　“师兄，我知道你很难过。但是这件事情，我真的不知情。我不知道，会出现那些高手！”清羽急切的解释。

　　刑男摇了摇头，“现在阎慕雪已经死了，你跟我说这些，有用吗？”

　　“师兄，阎慕雪的死，我很抱歉！”

　　“你的抱歉，挽回不了阎慕雪的一条命！”刑男依旧的摇头。“师妹，我虽然一直的知道，你是天涯门的人，为天涯门办事。但是我依旧的把你当成我最为信任的师妹！”

　　“你可以一推二五六的说你不知情。但是你真的不知情吗？为什么天涯门的人来了，你没有通知我！”

　　清羽语塞的看着刑男，“师兄，这……”

　　“你不用这么着急的给我解释！”刑男冷冷的看着她。“我想要听到真正的答案！”

　　“我可以给你时间，让你好好的考虑。我不会强迫你！你就在这里面待着吧，你母亲，我会帮你好好照顾的！”

　　“刑男，你……”清羽一听到刑男要对自己的母亲下手，顿时的就急了。“我都告诉你！”

　　“我现在没时间，你再好好的考虑考虑吧！”刑男根本的不听，摔门而出。

　　跟赵香清羽一起被抓来的，还有一个人，这个人，貌似跟这些事情，一点的关系都没有。她根本的不在场，也不认识阎慕雪。

　　但是，刑男却认定，她跟这件事情，有着推卸不清的责任。

　　她就是刘家的大小姐，刘芸。

　　刘芸处在惊恐不安之中，她是在回京城的路上，被刑男的人，给刑男的带走。

　　她身边的高人戚盟？

　　没错，戚盟的确的是一个高手，按理说，一般的人，根本的就不是戚盟的对手。

　　但是有那么的一句话，高手那也是肉做的，那也经不起暗算啊！

　　又是辣椒水又是毒药的，戚盟也阴沟里翻船了。

　　“刑男，你这是什么意思？”看到刑男进来，刘芸还很是生气。在刑男没来之前，她已经骂一会了。

　　“我这什么意思？刘大小姐，这句话应该是我问你！”刑男的态度，也很是不客气。

　　“我不明白你的意思！”

　　“你不明白我的意思，你跑什么？”刑男冷笑。

　　“刘大小姐，虽然我们的关系没有想象的那么的牢不可破。但是我还是低估了你。你表面上，竭力的拉拢我。但是暗地里，只要是一有整死我的机会，你还是毫不犹豫的下手啊！”

　　刘芸没有说话。

　　“你没有去阎家参加阎龙浔的寿宴，而是让刘辛代表，就是做了两手的准备吧。如果我死了，你们也不吃亏。如果我没死，那你完全的可以把这件事情全部的推到刘辛的身上，跟你刘大小姐没有丝毫的关系！”

　　“这只是你的猜测！”刘芸矢口否认。

　　“没错，这的确的是我的猜测，但也是真相！我把你抓到这里来，那不是想要你承认，现在对我来说，那一切都已经没有价值了！”刑男摇摇头。

　　“那你把我抓过来，到底的是什么目的？”刘芸看着刑男的脸上，闪过一丝的阴狠。

　　“我不需要两面三刀的朋友！既然这一次，你们没有能够算计死我，那很抱歉，我也不能给你们第二次算计我的机会了！今天，你刘大小姐的命，我刑男要定了！”

　　“刑男，你敢！”刘芸的脸色大变。

　　“有什么我刑男不敢的？”刑男脸色狰狞的咆哮。“今天，我就彻底的做一个了断！”

　　“刑男，有话好好说，我们不是不可以商量！”刘芸的态度软和了下来。

　　“商量？抱歉，刘大小姐，我们之间，已经没有商量的必要了！”

　　“虽然，之前我也一直的非常好奇，你想我死的动机到底的是什么。我死了，对你们刘家有什么好处！但是慢慢的，我发现就算是知道答案，对我来说，那也没有任何的意义了！”刑男摇摇头。

　　“今天，你注定要死！”

　　“下面，我会为你准备最后的晚餐，想要吃什么，赶紧的告诉我，对一个将要死的人，我向来的不会吝啬！”刑男阴阴的一笑。

　　“刑男，你回来……”刘芸急的大喊。

　　但是刑男根本的不理会她，直接的离开了。

　　到了外面，杜浩一守在门口。

　　“怎么样了？”刑男问道。

　　“男哥，正如你预料的那样，现在已经有不少来路不明的人，一个接一个的朝着我们一路向西靠近过来！”

　　“只是，我唯一担心的，就是怕下面的弟兄们扛不住啊！”对上面的安保，杜浩一信心十足。就算是真的有高手上来，那也浑然不怕。

　　可是下面的小弟，那恐怕招架不住。

　　“高手？今天我刑男就给这些高手上上课，让他们见识一下，高手不是无敌的，比高手更加厉害的，那还有战术！”刑男冷冷一笑，丝毫的不把这些高手放在眼里。

　　……

　　青炎会里。

　　高志魂刘辛二人，现在正在青炎大楼里。

　　昨天的那个斗篷神秘人，不是别人，正是他段天盟。

　　“刑男这小子这是在作死！”段天盟冷哼道。“昨天被那个阎慕雪给搅和了，坏了我们的大事，现在他既然这么迫不及待的给我送第二次的机会，那我可就不客气了！”

　　“前辈，我们刘家大小姐，可是在他的手里！”刘辛幽幽的说道。

　　“他抓了你们刘家大小姐，却放了她的护卫戚盟。刑男的意图，已经非常的明显，就是想要让刘家来建湖救人！他的目的恐怕不是你们的大小姐，而是围点打援。歼灭你们刘家！”段天盟一下子就猜出了刑男的意图。


第947章 你们生儿子没屁眼

　　“歼灭刘家？这个刑男的口气不小！”高志魂冷笑。

　　段天盟一转身，指着高志魂，“还有你们高家！”

　　“我们高家？他抓了刘芸，怎么是对付我们高家了？”高志魂虽然向来聪明，但还是没有琢磨透刑男的意图。

　　“因为他知道你们高家不会错过这样的机会。”段天盟冷笑。

　　高志魂一愣，的确，他们的确的是想要趁着这个刘家来救刘芸的机会，出动高家的势力，来灭掉刑男。

　　“一口气想要灭掉你们刘高两大家族。这刑男的野心真不小！”段天盟开始琢磨。

　　“人心不足蛇吞象而已！”高志魂不屑。

　　“这刑男，的确的有点托大了！”段天盟点点头，他想不通，刑男有哪来的底气，一口气灭掉两个大家族？光是大家族的那些玄榜地榜高手，那就不是他刑男的那些手下能够应付的。

　　“那我们就来一个将计就计。就当是把昨天夭折的计划，重新的来过一遍。”段天盟阴笑着说道。“要不然，真对不起刑男拱手送给我们的大好机会！”

　　“前辈，你的意思是？”刘辛胸无点墨，这种玩智商的游戏，他玩不起。

　　“刘辛，你是不是特别的想要刘芸死，这样一来，刘家那就是你的了！”段天盟看着刘辛。说出了刘辛的心里话。

　　刘辛点点头，阴笑着说：“当然，我可是巴不得她死在刑男的手里！”

　　“如果我能够帮你实现你的愿望呢？”

　　“真的？”刘辛很是激动。“前辈，只要您能帮我杀了刘芸，那我刘辛任凭您的差遣！”

　　“很好！”段天盟等的就是这句话。“你们刘家的人想要从京城赶到，那恐怕还要两三个小时！”

　　从刘芸被抓，到戚盟把消息送回京城刘家。

　　刘家的人，火急火燎的从京城出发，现在已经有五六个小时的时间了，就算是再快，那也得两三个小时的时间。

　　“到时候，刘芸一死，你就让刘家，对刑男的根据地一路向西攻击，狠狠的攻击，不死不休！做得到吗？”

　　“没问题！”刘辛拍着胸脯的说道。

　　……

　　山洞里。

　　“乖徒儿，你总算的是醒了！”

　　巫魔老祖几乎耗尽了全身的真元，这才把阎慕雪从鬼门关里给拉回来。

　　阎慕雪微微的睁开眼睛，看着巫魔老祖那一张惨白的都没有一点血色的脸，“师父，你也死了吗？”

　　“傻徒儿，你还没有死！”

　　巫魔老祖的修为何等的厉害？他当初之所以没有报仇，只是放出了一番狠话，就带着阎慕雪离开。

　　那就是因为，他知道阎慕雪还没有死。

　　他要急着救活阎慕雪，哪里敢耽误时间去杀人啊？

　　“好险啊！昨晚，要不是凌枫跟这个刑破天二人死死的纠缠住我，我早就把你带出来了。幸好你还没有死，要不然我非要的宰了刑破天跟凌枫那两个王八蛋不可！”巫魔老祖气的吹胡子瞪眼睛的说道。

　　“师父，这到底的是怎么回事？我记得，我明明的已经死了啊！”

　　“这个，这个我就不清楚了！我进去的时候，你已经倒了！”巫魔老祖虽然没青眼看到，但是以他的修为阅历，他不可能不知道是怎么的一回事。

　　但是，他却没有打算告诉阎慕雪。

　　“现在，乖徒儿，今后，你就在里面好好的修炼吧！”

　　“巫魔老祖～～”

　　就在这个时候，外面传来了一道声音。

　　巫魔老祖感应到，三洞外面的阵法被触动了，有人闯了进来。

　　“乖徒儿，你赶紧的躲进后面的密室！”巫魔老祖的眉头一皱。

　　等到阎慕雪进入了后面的山洞，巫魔老祖这才整理了一下衣服，走出了山洞。

　　“吆，这不是我的小翠妹妹嘛！”巫魔老祖眼睛眯成了一条缝。

　　在山洞外面，被阵法给挡住的凌枫跟刑破天，这一次，可是特意的请来了一位同是筑基实力的高手道姑。

　　这就是巫魔老祖口中的小翠妹妹，只不过，这位小翠妹妹，满头的花白头发，那样子看上去起码的七十岁。

　　对于修炼者来说，那看上去七十岁，实际年龄，还不知道大几轮呢。

　　“巫魔老祖，你少给我贫嘴！”一把年纪的老婆婆，竟然被人给调戏了，脸都红了。

　　“小翠，你找我干嘛啊？”巫魔老祖根本的不理会她。“是不是想哥哥啦！”

　　“老祖，我们跟翠洪前辈此次前来，那就是为了杀戮血脉而来！”刑破天如实的说出了这次的来意。

　　“滚犊子！”巫魔老祖没有去找他们的麻烦，这刑破天竟然找上门来了。“杀了我徒弟，还他妈的敢到老子的洞口来？”

　　“你们这是欺负老年人，你他妈的知道嘛！”

　　“……”刑破天跟凌枫那是满头的黑线。欺负老年人？巫魔老祖这样的实力，有多少人能欺负他啊？

　　“巫魔老祖，你也一把年纪了？怎么能这么的为老不尊？还骂人呢？”这个翠洪道姑有点不乐意了。

　　“呀，我骂人了啊！”巫魔老祖很是可爱的捂着自己的嘴。然后看着刑破天，很是和蔼的说道：“翻滚吧，牛宝宝！”

　　“……”刑破天跟凌枫再次的满头黑线。

　　“巫魔老祖，我们可不是来跟你耍嘴皮子的。你竟然敢收杀戮血脉传承者为徒，你到底的想要干什么？”翠洪道姑也懒得跟他多说。

　　“我靠，人都被你们给杀了，现在还问这个有意思吗？你们把我徒弟还给我，我就告诉你们为什么！”巫魔老祖瞪着眼睛的说道。

　　“真的死了吗？”翠洪道姑跟刑破天他们一起来，那就是为了确认一下，这个阎慕雪是不是真的死了。

　　毕竟杀戮血脉太可怕了，必须的要确保万无一失。

　　“卧槽，你们也太坏了吧？人死了，你们还要掘坟验尸？这可是要遭天谴的，生儿子没屁眼的！”巫魔老祖夸张的看着他们。

　　“这样虽然不道德，但是对方是杀戮血脉，我们必须谨慎！”翠洪道姑说道。

　　“小翠，完了，做这种事情，你这辈子恐怕嫁不出去了，太败人品！”


第948章 私闯民宅

　　“……”翠洪道姑也气的想要骂娘。老娘都这把年纪了，还需要跟那些小姑娘一样学嫁人吗？

　　“少废话，巫魔老祖，你到底的答不答应，要是不答应的话，那我们可就要联手破阵了！”翠洪道姑黑着一张脸威胁。

　　“你们这是私闯民宅，那是强盗行为！”巫魔老祖气急败坏的骂道。

　　“民宅？这里也就是一个狗洞而已！”翠洪道姑冷哧的说道。

　　“别跟他废话了，我们三人联手，直接的破了他的阵法！”翠洪道姑喝道。

　　“我这暴脾气！”巫魔老祖也生气了。直接的捋起了袖子。“不就是要进来吗？干嘛的这么粗鲁？”

　　巫魔老祖关闭了阵法，给他们放行。

　　指着门口前的一个小土包，“喏，我的宝贝徒弟就埋在这里！”

　　“都下葬了？”

　　“不下葬留着干嘛？我又没有那种奸尸的变态癖好，留在里面，等着发臭，招惹苍蝇吗？”巫魔老祖骂道。

　　翠洪道姑的手一挥，这个土包直接的被掀出了一个坑。

　　下面埋着一个小坛子。

　　“这是什么？”翠洪道姑的眉头一皱。

　　“这是骨灰盒！”巫魔老祖睥了一眼说道。

　　“骨灰盒？你别告诉我，你的徒弟现在已经变成一团灰了？”翠洪道姑的脸都黑了。

　　“对啊，好歹的是我徒弟，就算是死了，那也得埋在我的身边啊，可是你也知道，我这个人爱干净。要是整个尸体埋在门口，那腐烂了，臭了，太污染环境！”

　　“所以，我响应了国家的号召，先火化，再入土！”巫魔老祖无比认真的说道。

　　“巫魔老祖，你这是在耍我？”

　　“我耍你什么了？”巫魔老祖不服气的说道。

　　“小翠，你别血口喷人啊！不就是三十年前偷看了一次你洗澡嘛，至于这么的报复我吗？”

　　“巫魔老祖……”翠洪道姑的脸都绿了。

　　“反正这就是我徒弟，你们爱信不信！”巫魔老祖耍无赖的说道。

　　“是吗？我们要进去查看一下！”

　　“你要进我的洞？”巫魔老祖不敢相信的看着翠洪。

　　“我靠，我，巫魔老祖好歹的也是有身份有地位有名号的人，只要我进别人的洞，还从来的没有人敢进我的洞。我的洞要是随随便便的被人给进了，那我巫魔老祖的脸面往哪搁？”

　　“还三个人一起来要进我的洞？卧槽，你们要跟我来3p吗？”

　　为老不尊啊，这个巫魔老祖还真的是一个为老不尊的老混蛋。这进洞进洞的，怎么的就被他给扯得不忍直视了。

　　“巫魔老祖，你到底的让不让进！”翠洪道姑拼命的压着自己的性子。

　　“不让！”巫魔老祖一扭头，很是认真的说道。

　　“你们一而再再而三的提出无理的条件，我看你们分明的就是冲着我巫魔老祖来的！”

　　“逼急了我，我他妈的要为我死去的徒弟报仇了啊！”

　　眼看着就要动手，凌枫赶紧的劝说翠洪道姑，把她先给拉走了！

　　“小样，跟我斗！”看着这三人走了之后，巫魔老祖这才得意的露出一口的黄牙。

　　重启阵法。

　　“下次谁再敢闯我的阵，那我就直接的不客气了！”

　　凌枫他们三个人走了好远，这才停下来。

　　“翠洪道姑，我们只是去试探一下，动手的话，那毕竟占据不了上风啊！”还是这个凌枫实在，打得过的坚决打，打不过的尽量不去触霉头。

　　“我们三个人，那难不成还怕了他不成？”翠洪道姑被气的很是不爽。

　　“从纸面上来看，我们三个人联手，的确的不一定输给他。但是那是人家的地盘啊，还有阵法，我们没有优势啊！”凌枫很是会算计的说道。

　　“那难道这样就算了？我们还是没有确定阎慕雪是死是活！”刑破天也是有点不甘心。

　　“想要知道阎慕雪是死是活，那很简单。找一个人，他肯定的能够知道！”凌枫很是猥琐的一笑。

　　“哦？是谁？”翠洪道姑眉头一皱。

　　“他儿子！”凌枫看着刑破天。

　　“刑男？”刑破天的眉头也是一皱。“我已经打探过了，这小子也以为阎慕雪已经死了！”

　　“以为死了？那就不是确定死了。这小子跟阎慕雪关系这么好，他想要知道阎慕雪消息，比我们这种强行的闯洞府容易多了。说不定，他就能给我们带来惊喜！”凌枫是过来人。

　　他一直相信，无计可施的时候，那就得用不走寻常路的办法。

　　而刑男，鬼点子多，说不定他就有办法。

　　“可是那小子，就算是知道，恐怕也不会告诉我们！”刑破天摇了摇头。本来的人父子相认，那应该是一团和睦。但是他跟他的儿子，第一次相认，竟然就是敌人。

　　“你没有办法，我又办法！”凌枫猥琐一笑。

　　“那好，你们要是得到阎慕雪还活着的消息，就赶紧的通知我。我们就算是强闯巫魔老祖的洞府，那也要将杀戮血脉的传承者给杀了！”

　　“告辞！”

　　……

　　一路向西的顶楼上。

　　刑男站在窗户口，看着下面交锋。

　　第一波找他刑男麻烦的，不是刘家人，也不是青炎会。

　　竟然是那个曾经被韩哲俊差点给灭了的南鸡。

　　这老东西，躲在了下面的乡镇几个月，重新的拉拢起人马，竟然再次的杀回来了。

　　两个小时的时间，已经把刑男手中那些最赚钱的几条街，给抢走了一半。

　　碍于现在的局势，刑男把这几条街让了也就让了，反正他刑男不会在乎那点钱。

　　但是这个南鸡在尝到了甜头之后，竟然得寸进尺，直接的带着自己的人，堵到刑男的大本营来了。

　　兵临城下，跟刑男谈条件。让刑男把一路向西给他一半。要是刑男不答应，他就动手。

　　叔可忍，婶儿也不可忍！

　　武潇直接的带着百十号人，跟南鸡的人干起来了。

　　一仗下来，武潇占尽上风。

　　这样的结果，刑男丝毫的不会感觉到意外，他的手下，靠的是战斗力，而不是战斗人数。

　　南鸡的先锋部队，足足的有五百人，被武潇的百十人，给打的那是一个节节败退。


第949章 劫财还是劫色？

　　“等南鸡的大部队来了，那武潇可就招架不住了！”这个时候，彬少走到了刑男的身边。

　　“我们还真是小看了这个南鸡，没想到他能够在短短的时间里，拉拢起两千人的队伍！”刑男感叹的说道。

　　“这不奇怪！”彬少摇摇头。“你灭了白旗，朱豹，王金虎兄弟。但是你却并没有收编他们的队伍。这正好的给了南鸡机会。他吃掉了那些残余的势力，一下子变成一只肥鸡了！”

　　“但是这个南鸡的胃口太大了，一张口那就要我把一路向西分一半给他！他这是找死！”刑男的眼中闪过一丝的嘲讽。

　　“对付南鸡，那并不难。但是现在，我们得防着别人偷袭。这一点，你做好准备了吗？”彬少有点担心。

　　“今天晚上，来多少，我就吃多少！”刑男很是猖狂。

　　“希望如此吧！”看到刑男心意已决。彬少知道，刑男因为阎慕雪死，已经着了魔，这个时候，跟他说什么，他都不会听得下去的。

　　“你让我下去吧，如果南鸡的大部队来袭，我也能帮武潇一把！”

　　刑男点了点头。

　　让武潇一个人在下面跟一群大老爷们厮杀，他的确的很是担心。有彬少在旁边，那刑男会放心许多。

　　彬少本身的实力不差，而且还很猥琐，各种下三滥的手段，他都会。

　　就算是到时候不敌，那武潇也不会有危险。

　　彬少刚刚的下去之后，刑男收到了一条短信。

　　看着短信，刑男的脸色一变，将手机重新的揣进了兜里。

　　彬少刚刚的到了楼下，准备去实验室里却一点的“道具”。

　　但是刚刚的到实验室的门口，突然的一柄剑架在了他的脖子上。

　　彬少的脸色一变，眼睛瞟着肩膀上“扛”着的剑。

　　“劫财还是劫色？”彬少赶紧的问道。

　　“劫财的话，我兜里还有三块二毛钱。劫色的话，先让我看看你的脸，如果是个女人，长得还说得过去的话，我会满足你，让你顺利的劫个色！”

　　“废话真多，信不信我先割了你的舌头！”

　　“咦，女人的声音，听声音，那就是个美女！”彬少正经起来的时候，那是一个大夫。但是别忘了，他曾经那也是红遍整个建湖的“肾虚公子”，那也是很风骚的一个主。

　　“美女，我这舌头不能割啊！就我这灵巧的小～舌头，不知道让多少女人高～潮迭起呢！”

　　“你有没有听说过一个报道？华夏的女人，有不少的一部分，一辈子都没有经历过高～潮。这多让人痛心疾首啊？你有没有来过高～潮？今天你跟我劫色，那你真的是找对人了，我的床战经验丰富，虽然尺寸平平，但是我花样多啊！下面不能让你高～潮，我的舌头也能让你飘飘欲仙！”

　　“美女，是不是心动了？”

　　“真啰嗦，姐姐，杀了他！”

　　拿着剑架着彬少脖子的司徒莺莺被彬少给说的，那是小～脸通红。不过，她旁边的婧婧，或许是因为还小的原因，没什么感觉，就是觉得这个男的太能说了，好啰嗦啊！

　　“姐姐？还有一个？一听这声音，那就是一个可爱的小萝莉。”

　　“姐妹花啊？啧啧，你们真的是找对人了！以我的战斗力，让一个女人起飞，那是应当的。让两个女人同时双～飞，那也是我的特长之一啊！”

　　“再多说一句话，我就杀了你！”司徒莺莺手中的长剑轻轻一动，彬少的脖子上，肌肤已经被割开了，一道红色的血线。

　　彬少吓得赶紧闭嘴。

　　“想要活命，那就回答我的问题！”司徒莺莺声音冰冷。

　　彬少的脑袋点的跟个拨浪鼓似得。

　　“你们把赵香关在哪里？”

　　“不知道！”

　　“你想死吗？”司徒莺莺喝道。

　　“不想，但是我也真的不知道！”彬少的眼睛眨了眨，眼泪竟然就出来了。

　　“不说是吧？那我就杀了你！”司徒莺莺长剑准备直接的削掉彬少的脑袋。

　　但是彬少突然的直接一个转身，直接的跪在了地上。

　　看到这个司徒莺莺，心中诧异，还真是个美女啊，要是脱掉衣服让我鉴定一下，那就无憾了！

　　心里这么的想，但是他嘴上，那却哭得一个凄凄惨惨戚戚。

　　“两位美女，我真的什么都不知道啊！”彬少直接的抱着司徒莺莺的腿。“求你们别杀我啊，我家里还有八十岁的老母，即将临盆的老婆！”

　　“我真的不想死啊！”

　　“好可怜哦！”涉世未深的小婧婧，那一下子就被彬少这种烂俗的都掉大牙的谎言给骗了。

　　“既然不想死，那就赶紧的告诉我！”司徒莺莺好歹的多吃了几年的饭，智商不会那么的低。

　　“我真不知道啊，我就是一个医生而已，被他们给抓来的，我真的不是这里的人啊！”

　　“你不是这里的人？怎么可能？”司徒莺莺有点的怀疑。

　　彬少抬起头，抹匀了脸上的泪水，很是认真的说道：“我真不是！他们这里，那就是一个妓院，美女，你看我这张脸，那就知道，我是一个多么正派的人。”

　　“那你来这里干什么的？”

　　“我都说了，我是个大夫，被他们抓来的！”彬少楚楚可怜的说道。

　　“他们抓你干什么！”

　　“有个女人，被～干的都阴～道撕裂，流血不止，命悬一线啊！但是这黑心的妓院，竟然不愿意送人家去医院，把我这个小大夫给抓来了，让我给那个女人缝合阴～道！”

　　“……”

　　“你说的都是真的？”司徒莺莺虽然依旧怀疑，但是彬少的这种借口，那还真的没怎么听过，这么新颖，或许还真的是真的。

　　“千真万确啊！我好不容易的把撕裂的阴～道给缝合起来，结果，结果，结果他们非让我多缝两针，说给她来一个阴～道收缩。这无良的妓院啊，我都看不下去了，要不是我只是一个小老百姓，我非得端了这无良的妓院不可！”彬少义愤填膺的说道。

　　“什么叫做阴～道收缩？”小婧婧好奇的问道。

　　司徒莺莺的脸色一变，尴尬的瞪了自己的妹妹一眼，“小孩子，不该你打听的别去打听！”


第950章 耍你没商量

　　“哦～～”婧婧撇了撇嘴。“喂，我是婧婧女侠，今天就是来端掉这里的！”

　　“啊？你们是来端掉这里的？”彬少惊喜的看着她们。“难道是我每天祈祷，老天爷被我给感动了？派来这两位女侠来端掉这无良的妓院？”

　　“老天爷啊，你总算的是开眼了啊！”

　　“行了，你是怎么上去的！”司徒莺莺懒得听他废话。她来到这里，打探了这么久，发现唯一的通向上面的，那就是这个电梯，但是现在电梯停了。

　　司徒莺莺根本的就找不到上去的路。

　　“两位，既然你们是来端掉这里的，那我自然毫不犹豫的给你们带路！”彬少站了起来，很是勇敢的说道。

　　“从这里，是上不去的！我刚才，就是从这里上去的！”彬少把司徒莺莺姐妹俩给带到了一个电梯口旁边的一个垃圾室。

　　“这是他们的一个暗道！”

　　司徒莺莺看到这个垃圾室眉头一皱。

　　“美女，拯救广大失足妇女的光荣使命，那就靠你的了。这里虽然有点脏，但是唯一的一条通向上面的路！”彬少看到这个司徒莺莺有点的犹豫，赶紧的说道。

　　“怎么上去？直接爬上去吗？”司徒莺莺一想到自己是来救赵香的，那立马的就下定了决心。

　　“当然！要不然上不去！”彬少赶紧的说道。

　　“你们看我的手，都磨破了，那就是刚才爬的！”彬少楚楚可怜的说道。

　　“那好，我在前面带路！”彬少自告奋勇的说道。

　　“不用了！你上去，我们还得保护你，我们上去就行了，你赶紧的跑吧，万一他们发现是你泄的密，他们不会放过你的！”婧婧彻底的被彬少给忽悠了。

　　“两位，你们都不怕，我怕什么啊？我虽然拯救不了失足妇女，但是我也贡献自己的一点力量啊！”彬少争着说道。

　　“你留着！”司徒莺莺直接的说了一句。

　　“呃，那我留在下面给你们放风！”彬少很是义气的说道。

　　“你是个好人！”婧婧很是认真的够着彬少的肩膀拍了拍。

　　彬少的鼻子一抽，能够得到女侠的夸赞，那我顿时的觉得自己崇高了许多。

　　看着司徒莺莺姐妹俩傻乎乎的在垃圾室里，忍着臭味往上爬。

　　彬少的心里，那甭提多有成就感了！

　　这年头，女人再厉害，那也没用。智商不够用，那是怎么都弥补不了的。

　　司徒莺莺姐妹俩，好不容易爬到上面，刚刚的从垃圾室出来。

　　“姐姐，我们分开行动，一旦发现赵香姐姐，那就暗号联系！”婧婧迫不及待的说道。

　　“小心点！”司徒莺莺看着自己的妹妹。

　　“姐姐，你放心吧，你妹妹我也是很厉害的！”

　　“咦？什么味道？”

　　“好像是什么香料，还蛮好闻的！”婧婧的鼻子使劲的嗅了嗅。

　　“不对劲！”司徒莺莺刚刚的反应过来，发现自己的妹妹已经身体一软，直接的倒了下去。

　　“有毒！”司徒莺莺赶紧的屏住呼吸。但是已经晚了。

　　这是彬少配置出来的毒药，闻上去，那就是很沁人的香料味道。但是少量的吸收，那就会全身乏力。

　　司徒莺莺虽然实力强悍，但是已经吸了不少。

　　慢慢的，司徒莺莺感觉到自己越来的越困乏，她拼尽最后的一丝意识，想要催动真元排毒。

　　但终究的还是晚了一步！

　　“上当了！”司徒莺莺慢慢的也倒在了地上。

　　这个时候，刑男走到了她的面前，“哈喽，又见面了！”

　　“你不是很厉害吗？但是现在呢？你还是落在了我的手里！”

　　司徒莺莺的脑海里最后看到的一幕，那就是刑男那贱笑的表情。

　　等到她再次醒来的时候，自己已经被绑了起来。

　　而刑男，就坐在她对面的椅子上，悠闲的抽着烟。

　　司徒莺莺拼命的挣扎。

　　“不用挣扎了，落在我刑男的手里，不管你多么的厉害，那现在也得给我乖乖的听话！”

　　“你以为这就能绑住我？太天真了吧？”司徒莺莺阴冷的看着刑男。

　　“不是我天真，是你太无邪了！”刑男不以为然的微微一笑。

　　司徒莺莺想要挣开绳子，让刑男知道，到底的是谁天真。

　　但是她却惊骇的发现，现在的自己，根本的使不上一点的力气，更提不上一点的真元。

　　“现在死心了？”刑男得意的看着她。

　　“你到底的对我做了什么？”司徒莺莺不敢相信的看着刑男。

　　“你应该问，我将要对你做什么！”刑男站了起来，走到司徒莺莺的面前。

　　“杀了我最心爱的女人，你觉得我会放过你吗？”

　　“不过你也不用害怕，我不会杀了你！如果我刑男想要报复一个人，那我有着无数种比死更折磨人的方式。在我的手中，能够一死了之，那已经是很高规格的待遇了！”

　　“这件衣服不错，借我穿穿如何？”刑男直接的抓～住了她的衣服，用力的一扯。

　　司徒莺莺的上衣，竟然被刑男一把全部的撕扯了下来。

　　只剩下里面的一个蓝色的蕾丝文胸。

　　“你……”司徒莺莺的脸色大变，想要做点什么，但是自己现在根本的动弹不了分毫。

　　“我要杀了你！”

　　“那是未来式，但是现在正在进行的，那就是我想要怎么的对付你，那就是怎么的对付你！”刑男的嘴角一丝的阴冷。

　　“这裤子也不错，也借我吧！”刑男不等这个司徒莺莺反应，直接的一把扯住了她的裤子，用力的一扯。

　　裤子也被刑男给扯掉了。

　　现在的司徒莺莺，浑身上下，只剩下一条黑色的内～裤，蓝色的胸～罩了。

　　“你个混蛋！”

　　司徒莺莺慌乱的大骂。

　　她司徒莺莺，冰清玉洁，何时的被一个男人如此的羞辱？

　　“你杀了我最心爱的女人，我现在收取一点的利息，你就受不了了？”刑男丝毫的没有停手的打算。

　　“你有种就杀了我，要是我不死，那就是你死！”司徒莺莺这个时候，都没有说出阎慕雪没有死的真～相来自保。

　　刑男走到了她的背后，轻轻的解开了她的胸～罩，手指尖，捏着她的胸～罩，甩在了地上。


第951章 神器

　　司徒莺莺闭上眼睛，她不敢看，自己竟然被一个男人给羞辱的露出了自己的敏感位置。

　　刑男从后面，直接的抱住了她，脑袋放在了她的肩膀上，双手肆无忌惮的抓～住她的双～峰。

　　“粉红色的两颗小樱桃，应该从来的没有男人这样的摸过吧！”刑男手指捏着她的那两颗粉红色的小樱桃。

　　司徒莺莺的全身颤抖，紧闭的双眼中，已经留下了泪水。

　　“你杀了我吧，要不然，我会将你碎尸万段！”

　　“你杀了我心爱的女人，我怎么的可能那么容易的就杀了你呢？你想多了！我会让你先好好的满足我，占有你的身体，等到这两颗变成紫葡萄，下面的粉木耳变成黑木耳的时候，那时候再杀了你，那也不迟啊！”

　　“我……”司徒莺莺有着一种说出真～相的冲动。但是她想到了赵香，却忍了下来。自己已经被他给羞辱了，那就是现在说出来，那也改变不了自己被他羞辱的事实。

　　“你想要说什么？”刑男的嘴，靠着她的耳朵。

　　一双手，肆无忌惮的摧残着她的双～峰，慢慢的，一只手不断的下滑，抚摸她那平坦细滑的小腹，绕到她的后背，肆意的抚摸。

　　司徒莺莺紧闭着双眼，咬着自己的下嘴唇，默默的忍受着这一切。

　　心中暗暗的发誓，“别给我机会，要不然，我杀了你！”

　　刑男的手，贴着她的后背，慢慢的往下游走，碰触到了她的内～裤，直接的钻进内～裤里，一把的抓～住了她的臀～部。

　　司徒莺莺的全身一颤，臀～部那也是一个女人的敏感位置。

　　“很完美的臀～部，翘而有弹～性，对男人的杀伤力，太大了！”刑男很是享受着这一切。

　　“感受到了吗？我已经膨～胀了！”刑男把自己的下面，紧紧的抵在司徒莺莺的手臂上。

　　“你杀了我的女人，那你就代替她，好好的满足满足我吧！”刑男舔～了一下司徒莺莺的耳～垂。

　　“你喜欢戴套吗？”刑男抓～住她臀～部的手，已经游走到了她的神秘地带。

　　“我求求你，杀了我吧！”司徒莺莺不堪受辱，如果被刑男给侵犯自己的身体，她宁愿的选择一死。

　　“我更喜欢让你欲死欲仙！”

　　“其实你不用在我面前装正经的。我一直的怀疑，你杀了阎慕雪的动机，什么狗屁的保卫世界和平。其实就是想要霸占我而已！”

　　“都怪我太帅，害了阎慕雪！”

　　“你怎么不说话了？心虚了？默认了？”

　　“女人其实比男人更色！男人喜欢一个女人，那会意～淫推倒。但是女人喜欢一个男人，则会去勾引！”

　　“你放屁！”司徒莺莺气的浑身都哆嗦了。

　　“跟我装逼？”刑男不管不顾。直接的一个反手，粗～鲁的扯掉了她的黑色内～裤，拎在手里。

　　“女人的内～裤，那就是用来装逼的。现在我把你的内～裤扯掉，就不用装逼了吧？”

　　“你个淫贼……”气急败坏的司徒莺莺，已经想不出话来形容刑男了。

　　“多么美妙的胴～体啊！”刑男的指尖，在她的身上游走。

　　“雄伟骄傲的双～峰，盈手可握的腰～肢，挺翘性～感的臀～部。你这种女人，不去拍～A～V真是太可惜了。”

　　“什么苍～井～空，小～泽玛利亚，吉泽明步，波多野结衣……全部的都要被你给压下去。就你这性～感的臀～部，那就满足了无数男人的幻想。我现在，都快被你这臀～部给诱～惑的想要玩一把老～汉～推～车了！”

　　“我只求一死！”司徒莺莺已经被羞辱的彻底的绝望。这样的羞辱她，的确的比杀了她还要难受一百倍，一千倍。

　　“这么猴急？你把阎慕雪杀了，现在就来代替她满足我吧！”刑男绕到了她的前面。

　　就在这个时候，传来了敲门声。刑男的眉头一挑：“我去取个套来！”

　　“你是喜欢清凉薄荷的，还是喜欢自带凸点的，还是喜欢原味的？”

　　“我只想杀了你！”司徒莺莺紧～咬着牙齿。

　　“都一～丝～不～挂了，你跟我还玩什么矜持啊？”刑男没有理会她。

　　出了门。

　　外面的庭少，一脸猥琐的在门口等候。

　　“男哥，一切准备妥当，那小丫头已经吓得都快要哭了！”庭少那叫一个过瘾啊。

　　上一次，自己被那个小婧婧给揍成了猪头，这一次，终于的有机会报复了。

　　刑男立马的拍手叫好，“尼玛，里面的那个女人，我不管什么方式，她就是不松口，但是直觉告诉我，这女人一定在撒谎！”

　　“现在让我去会一会那个小妹妹！”

　　刑男走进了关押小婧婧的房间，里面黑灯瞎火的。

　　一听到有脚步声，小婧婧吓得两只眼睛瞪的大大的，屏住了呼吸。

　　刚才庭少给她放映了一部限制级的恐怖片，看的时候，的确的很刺激。

　　但是看完了，立马的就给她把灯关了。

　　这一下子，小婧婧的脑海里，那就不由自主的开始想到刚才恐怖片的情节，越想越害怕，越怕越是忍不住的去想。

　　“这屋子里阴气好重啊！”刑男开了灯，眉头一皱。

　　一听到阴气好重，婧婧立马的发现，难怪这么的凉飕飕的。

　　她不知道的是，刑男把空调给打开了，冷气就对着她的身后吹呢。

　　“听说你也喜欢恐怖片？”刑男看了她一眼。“我也喜欢！”

　　“最近网上一款特别火的软件‘捉鬼神器’，你玩过没有啊？”

　　婧婧女侠摇了摇头。

　　“很有意思的哦，可以扫描到身边有没有鬼！”刑男故意的说道。“真的很准！”

　　小婧婧那听得是全身的冷汗。

　　刑男拿出手机，打开了这个软件。

　　光是那声音，就显得恐怖渗人。

　　“吆，这屋子里还真的有鬼啊，还不少呢！”刑男眉头一皱，把手机竖到了她的面前。

　　“溺死鬼，2306岁，危险……”

　　“冤死鬼，9～6～4岁，非常危险……”

　　刑男就当着她的面，扫描出来了四五个鬼魂。


第952章 生死与共

　　这把小婧婧给吓得啊！

　　“这，这，这是假的吧？”小婧婧说话都颤抖了。

　　“真的！”刑男点点头。“前些天，我扫到一个吊死鬼，就在隔壁的房间。接下来的几天，我们这里很多员工，都看到了鬼魂。”

　　“最后，我找来了法师做法，这才把吊死鬼给捉住了！”

　　“现在这里又冒出来这么多的鬼魂，我还得把法师找来！”

　　“失陪了！”

　　看到刑男要走，小婧婧赶紧的喊道：“你别走啊！”

　　“可是这里有鬼啊？我也害怕？”刑男转过身，一脸害怕惊恐的样子。

　　“那我也害怕啊，你不能扔下我一个人啊！”小婧婧脸色惨白的说道。

　　“你是女侠，保卫世界和平的女侠。你怎么能够害怕呢？”刑男郑重其事的说道。“淡定。女侠，你先留下来，吸引这鬼魂的注意力。免得这些鬼魂乱跑！”

　　“我不敢啊！我怕啊！”小婧婧吓得哇哇大哭。

　　“女侠，你可不能哭啊！”

　　“呀，又扫到一个鬼魂，这么多鬼魂？难道集体站在这里开Party吗？还是一个年轻的女鬼，才二十多岁。”

　　“这不会是阎慕雪吧！”刑男的确的会装神弄鬼。

　　“阎慕雪，真的是你吗？你回来看我了？我，我在这里！你看到我了吗？”刑男对着空气，那就是一顿乱喊啊。

　　这可把小婧婧吓得小心脏都快崩溃了。

　　“怎么可能是阎慕雪呢？她根本的就没有死！”小婧婧是脱口而出。

　　刑男的眉头一挑，心中惊喜不已：“果然！”

　　但是戏，那还是得继续的演下去。

　　“阎慕雪是死在我的怀里的！而且，这鬼魂，那么的像阎慕雪，哪怕她是鬼魂，我都能看得出来！”

　　“你能看见鬼魂？”

　　“嗯，我的左眼是阴阳眼！”刑男随口的胡诌。

　　“阴阳眼？那你真的能看得到灵魂啊？”小婧婧吓得一跳。“可是这个阎慕雪真的没死啊，你怎么能够看到她呢？”

　　“我姐姐当时故意的刺偏了，封住她的生机。当时她的确的没有死啊！”小婧婧傻乎乎的，根本的不用刑男问，她就全部的合盘交代了。

　　“你已经开始说胡话了！”刑男强忍着心中的喜悦，装作一副很是镇定的模样。

　　刑男都不知道，自己是怎么的离开房间的。他满脑子的都是阎慕雪，阎慕雪还没有死！

　　这是他这辈子听到的最为美好的消息了！

　　“男哥，给！”看到刑男出来，庭少神秘兮兮的把东西塞进了刑男的手里。

　　“什么？”

　　“套子啊？”庭少贱兮兮的说道。

　　“给我这个干嘛？”

　　“你之前在她姐姐的房间的时候，不是说要出来取套子吗？我这都为你准备好了！她那个姐姐，的确的正点漂亮。尤其是那冷冰冰的酷劲，更是让男人着迷啊！”

　　如果阎慕雪还没有死，那自己对司徒莺莺所做的报复，那就是太过分了。

　　他抓起赵香，其实目的就是为了引诱司徒莺莺姐妹俩来救人，从而擒获她们。为阎慕雪报仇。

　　但是，他突然的收到的一条短信，上面说，阎慕雪并没有死。

　　这让刑男临时的改变了主意，在抓～住了司徒莺莺姐妹俩之后，并没有杀了她们，而是要试探出结果。

　　但是司徒莺莺水火不侵，刑男不得不出狠招，不得不下三滥。可是司徒莺莺宁可被刑男羞辱，也没有吐出半个字。

　　那时候，刑男有点的怀疑，难道这个短信是假的？

　　好在司徒莺莺这边没有进展，但是她的妹妹这边却被刑男装神弄鬼给吓得主动坦白了。

　　这让刑男欣喜若狂。但是庭少的避～孕套，则一下子让刑男从喜悦中冷静了下来。

　　现在怎么办？司徒莺莺不仅没有杀阎慕雪，反而救了她一命。单凭这一点，刑男就应该感激她。肯定的不能杀了她啊！

　　可是刑男现在又把她这样了，司徒莺莺会放过自己吗？

　　刑男就算是用脚丫子想，那也知道，一旦把司徒莺莺给放了，那她要做的第一件事情就是立马的干掉自己，洗刷耻辱。

　　这可如何是好？

　　“这避～孕套是什么颜色的？”

　　“什么颜色？”庭少一愣，赶紧的拆开一看。“无色透明的！”

　　“混蛋！”刑男直接的骂道。“阎慕雪刚死，给我去搞一个黑色的避～孕套，这样显得严肃点！”

　　“啊？”

　　刑男～根本的不理会庭少雷得外焦里嫩的反应。径直的走回了自己的办公室。

　　“男哥，刘家的人已经来了！”杜浩一表情严肃的跑进来报告。

　　“多少人？”刑男问道。

　　“近百人！”

　　“这么多？”刑男还着实的被这个数字给吓得一跳。“屠夫，你确定这是刘家的人？不是刘高两家的人？”

　　“男哥，至今没有发现高家的人！”杜浩一也是愁云密布。

　　“有点意思，看来我这是习惯性的高估自己掌控局势的能力！”刑男自嘲的说道。但是他的脸上，却并没有看得出来多么的严肃，反倒是有一丝的戏谑。

　　一百人很多吗？真的很多！刘家的这一百人，那恐怕最次的都是黄榜的高手。

　　真正的动起手来，刑男这边，根本的毫无优势可言。

　　“青炎会的动静呢？”

　　“毫无动静！”

　　“没有动静？这才是最可怕的啊！”刑男脸色阴冷了下来。

　　“屠夫……”刑男盯着窗外的夜色凝视了一会。

　　“咱们也算是兄弟一场吧！”

　　“男哥，你把我屠夫当兄弟，那我们就是永远的兄弟！”

　　“那就好！”刑男点点头。“今晚势必会有一场血战，很有可能，建湖明天就没有我们一路向西这一支势力了！”

　　“男哥，当初你帮了我，我屠夫却忘恩负义，而你依旧不计前嫌的给我机会。我今天拥有的一切，那都是你给我的。就连我这条命，那都是你的！”杜浩一很是认真的说道。

　　“生死与共！”

　　“我没有看错人！”刑男有点感激的看着杜浩一。这个时候杜浩一依旧能够跟他刑男肩并肩的站在一起，那杜浩一是真的把他刑男当成是兄弟了。

　　“不过，如果你现在要走，那我刑男绝对的不拦着你！一会，军队就会把这里封锁了，那时候，想要出去，可就不容易了！”


第953章 “辎重”部队

　　“男哥，如果军队封锁，那应该对我们有利啊！”杜浩一有点不解。如果军队出面，那肯定是马家那边的命令。而马翔也是刑男的兄弟。

　　这样一来，他们进可攻，退可守啊！

　　“没那么简单！”刑男摇了摇头。现在，马天忠还是刑男的怀疑对象呢。如果上次归爷被劫，真的是马天忠搞的鬼，那么马天忠将是一个潜伏在刑男身边的敌人。

　　刑男已经信不过马家了。

　　“屠夫，记住我的话，我们的兄弟，那就是我们一路向西的这些兄弟。不要轻易的相信别人，尤其是的是军队！”

　　“是……男哥，我记住了！”

　　屠夫刚刚的出去没一会，刑男的电话就响了。

　　“刑男，马翔霍迪到下面了，霍万通跟马天忠也来了！”

　　“马天忠也来了？”刑男的眉头一皱。

　　“让他们上来！”刑男点点头说道。

　　霍万通父子，马天忠叔侄，刚刚的到达顶楼。

　　正带着刘家的人，等待着消息的刘辛，收到了一条短信，“我们的人已经上去了，刘芸必死！”

　　看到这条短信，刘辛欣喜若狂，都快要按耐不住了。

　　“通知下去，所有人准备。等我命令，准备强攻！”

　　“刘辛少爷，可是大小姐还在里面！”戚盟阴冷着一张脸。“我们的当务之急，那就是确保大小姐的安全，这才是重中之重！”

　　“戚盟，现在我是负责人，你们都得听我的指挥！”刘辛不客气的说道。以前，他会忌惮这个戚盟，但是现在，他即将是刘家的一把手了，他还怕毛啊？

　　“现在那个刑男，都没有丝毫的动静，显然的不是绑架，大小姐可能已经凶多吉少了。所以，我们也得做好为大小姐报仇的准备！”

　　……

　　“刑男，阎慕雪的事情我们都听说了，你现在的心情，我们也可以理解。但是你这样凭自己一时的冲动，那只会让你付出更加惨痛的代价！”霍万通一上来，那就赶紧的劝刑男。

　　“你绑了刘家大小姐，现在整个刘家的人都来了，如果你现在不把刘大小姐给放了，那会很难收场！”

　　“我会用我自己的方式来收场！”刑男～根本的听不进去霍万通的话。

　　“刑男，冷静一点，别为了一个女人，毁了自己。你现在前途不可限量，等到时机成熟，别说是我们军分区支持你，就算是七大军区，都将会站在你的这一边！到时候，没有你刑男扳不倒的敌人，何必的急于一时？”马天忠也苦口婆心的劝道。

　　“但是我一定要现在呢？”刑男看着马天忠。

　　“君子报仇，十年不晚！”

　　刑男连连的摆手，“抱歉，我就是个小人，小人报仇，从早到晚！”

　　“马大校，现在你们军分区站在哪一边？”

　　马天忠一愣，刑男这么的说，分明的就是威胁。现在他们军分区刚刚的尝到了一点的甜头，那肯定的不敢贸然的惹恼刑男啊。万一刑男一气之下，撕碎协议，他们得不偿失啊！

　　虽然他们军分区，那也可以利用自己的影响力，走法律途径维护合同。

　　但是其他的那些大军区，肯定的趁机支持刑男，那时候，他们军分区就算是满满的委屈，那也不行啊。谁让人家大军区牛逼呢！

　　“我们站在你这一边！”马天忠恨恨的说道。

　　“这才是我大伯嘛！”马翔这才满意的点点头。他跟刑男是兄弟，自然的不会看着刑男遭殃。是兄弟，那就应该两肋插刀。

　　马天忠白了马翔一眼，“我豁出去这大校的身份，你们满意了吧？”

　　“我现在就调兵，把那些准备对你们动手的势力，全部的当成是恐怖分子给血洗了！”

　　“不用！”刑男拦住了他。“大校，你们只要按兵不动即可！他们人再多，那想要攻上我的顶楼，那也是痴人说梦！”

　　“那这样下去也不是办法啊！”马天忠不知道该怎么办。

　　“黑社会的纠纷，那就用黑社会的方式了结。如果动用军队帮助黑社会，那影响太过于恶劣，不仅你要遭殃，我们也得跟着倒霉！”刑男微微一笑。

　　“不错，这一点我赞同！”霍万通趁机的说道。

　　“不过，在刘大小姐的事情上，我还是觉得你应该先放了刘大小姐。先把刘家的人给打发走了，如此一来，你的压力会小很多！”

　　“霍叔叔，我知道你是为我好，但是这件事情，我已经决定了！我刑男从来不会做半途而废的事情。就算是明知道后果惨重，那我也得孤注一掷一把。”现在的刑男，根本的听不见别人的意见。

　　“唉～～”霍万通叹了一口气。“好吧，我霍家虽然帮不上太大的忙，但是这个时候，我们也跟你一起的面对！”

　　“男哥，我们支持你十辆挖掘机！”白毛得意的说道。

　　“什么？”刑男不敢相信自己的耳朵。十辆挖掘机？你要是说个十辆坦～克或者装甲车，那也就算了。挖掘机？干什么？

　　“刑男，你别小看我的这十辆挖掘机，操作挖掘机的工人，挖掘机在他们的手中，那绝对的跟他们手臂一样灵活！当初，我们在一个乡镇承包一个项目，却遭到地方的地痞流氓的找茬。结果，我的几个工人，就是操控着挖掘机，那铲斗挥动的，把那些地痞流氓给打的屁滚尿流！”霍万通说道。

　　“果然是三百六十行，行行出状元！”刑男点点头。“有了你的这些机器的支援，一旦混战的时候，我们的机械化部队，将会占据巨大的优势啊！”

　　“别这么说，我能帮的忙，那也就是这么一点点了！”霍万通朝着刑男使了一个眼色。

　　刑男立马的意会，“二位，既然来了，那今晚就住下吧！我这里别的不多，就是房间多！”

　　“小马哥，你带你大伯去挑个房间！”刑男找了一个借口，把马天忠给支走了。

　　马天忠离开之后，霍万通让自己的儿子出去，关上了门。

　　“刑男，这么久了，我觉得这个东西，也是时候交给你了！”霍万通脸色无比的严肃。从包里拿出了一块黑布包裹着的东西。


第954章 他不见了

　　“这是什么？”刑男微微诧异，怎么跟个给传家～宝一样了？

　　“你打开看看，就知道了！”

　　刑男翻开了黑布，里面竟然是一本书《残经》，看到这两个字，刑男的表情，猛然的一震。

　　“霍叔叔，这是什么？”刑男赶紧掩饰的说道。

　　“这到底的是什么，我也不知道，当初我也研究过，但是却一无所获，看上去只是一本普通的经书。我唯一肯定的就是，这本经书不简单，当初很多人为了争抢这经书送了性命！”霍万通感慨的说道。

　　“人为财死，鸟为死亡。就为了一个虚无缥缈，无人知道真假的传说，很多人发疯一般的争抢它，这上面，也染上了太多太多人的鲜血！”

　　“传说？什么传说？”刑男试探的问道。

　　“传说这《残经》是从某一个千年之前的古墓中挖掘出来的陪葬品，里面记载着一个不为人知的秘密，经书的序言中写出：秘密就藏在经书之中，只要找出这个秘密，那就可以左右天下。我擦，这应该是一个什么藏宝图吧！”霍万通摇摇头说道。

　　“只可惜，我研究了这么多年，也没有研究出来！”

　　“那这本经书一共有几本？”刑男问道。

　　霍万通一愣，然后抬起头反问：“几本？不是一本吗？”

　　刑男点点头，“哦，原来是这样啊！那霍叔叔，那你把这玩意送给我～干什么？万一我瞎猫碰着死耗子发现了这宝藏，那你岂不是亏了？”

　　“刑男，如果你能够发现，我相信，你不会亏待我霍家。”霍万通很是认真的说道。“霍迪从小就不学无术，但是他这辈子做的唯一的一件漂亮事情，那就是跟你做了哥们！”

　　“霍叔叔，感谢你这么的相信我！”刑男点点头。“还有，我想确认一下一件事情！”

　　“你说！”

　　“我真的不是你的私生子？”

　　刑男的这个问题，把霍万通差点的给呛死。

　　看着霍万通哭笑不得的摇了摇头，刑男更加的纳闷了，“那你就真的舍得把这玩意交给我了？”

　　“就算是宝藏，那对我霍万通来说，也太烫手了。作为一个生意人，我自然的知道，什么是自己能拿得，什么是自己不能拿的！”

　　“你就放心吧，这东西我现在就交给你了，你先忙着，我去交代一下公司的事情！”

　　等到霍万通走了之后，刑男的心中也是满肚子的疑惑。《残经》这玩意，虽然刑男也不知道到底的他～妈～的是个什么鸟东西。但是这鸟东西，一定很值钱！

　　原谅刑男这个满脑子都是钱的钱痴吧！什么东西到他的手里，他的第一反应，那永远的就是值多少钱！

　　想不明白的事情，刑男不愿意去多想，赶紧的打开了保险柜，把两本残经放到了一起。

　　就在他刚刚的锁好保险柜，就听到了外面慌乱的声音。

　　紧接着，杜浩一喊道：“戒备！”

　　“男哥，刘芸死了！”杜浩一扯着嗓子喊道。

　　刑男一听，赶紧的跑了出去。

　　跑到刘芸的房间的时候，刑男看到刘芸的脑袋垂落在那里，已经断气。

　　“怎么回事？”刑男怒吼着看着那些守卫的小弟们。

　　“这么多人，怎么让人进来把人给杀了！”

　　“男哥，我……”杜浩一也感觉这件事情自己有责任，拍着胸脯跟刑男保证，这里绝对的万无一失。但是现在，竟然有人在眼皮子底线，就把她给杀了。

　　“男哥，我没有能够把人看好，我愿意领罚！”

　　“如果罚你能够把人救活，我现在就杀了你！”刑男的脸色阴狠，充满着杀气。

　　“刚才有没有人进来过？”刑男强迫自己冷静下来。

　　“没有！”那些小弟也都吓得赶紧的交代。“没有人进来过！”

　　“没有人进来？那她脖子上的勒痕是怎么的回事？她分明的就是被人勒死的！”刑男阴冷的看着这些小弟。

　　小弟吓得赶紧的跪在了地上，声音中带着哭腔的说道：“男哥，真的没有人进来过啊！我们对天发誓！”

　　看到这些小弟，他们的样子，不像是说谎，他们是真的恐惧害怕。

　　“封锁消息！”刑男转身走出了房间。

　　但是刚刚的到了走廊，下面的彬少的电话就已经上来了。

　　“刑男，不好了，刘家的人开始攻过来了。他们这是怎么回事？不要他们家大小姐的命了啊？”

　　“先别正面交锋，先消耗一下他们的战斗力！”刑男说完，便挂断了电话。

　　这么快的外面的刘家人就发动了进攻，那只能说明，他们已经得到了消息。

　　消息如此的灵通，那问题必然的就是出在这一层楼上。

　　“马天忠在哪里？”刑男转过身，看着杜浩一。

　　“在房间里！男哥，你怀疑是马天忠？”杜浩一听风就是雨。

　　“一切皆有可能！”刑男阴冷的说道。

　　如果是一路向西的自己兄弟，那不会拖到现在下手。

　　那嫌疑人，就一下子缩小到了四个人，霍万通父子，马天忠叔侄俩。

　　哪怕是刑男跟白毛霍迪，跟马翔是兄弟，但是这个时候，刑男只相信理智。

　　霍万通刚刚的从自己的房间里出来没一会。从时间上来说，霍万通没有作案时间。

　　“看住马天忠叔侄俩！”刑男下达了命令。

　　站在走廊里，刑男只得抽根烟冷静一下先。

　　还没有走到自己的办公室，就听到后面的叫喊声：“男哥，马天忠不见了！”

　　刑男赶紧的折过来，跑了回去，到了马天忠的房间的时候，里面已经空无一人。

　　“人呢？”刑男直接的抓～住了杜浩一的衣服。“你刚才说他不还在房间里的吗？”

　　“我，我，我……”杜浩一也不知道该怎么的解释。“男哥，刚才我们的人一直的盯着，也一直的看到他在房间里！但是转眼之间，就没了！”

　　“转眼之间就没了？你是要告诉我他人间蒸发了吗？”刑男怒吼。

　　杜浩一没有说话，但是他的确的是想要说，这的确的就跟人间蒸发了一样。

　　“给我搜，我就不信马天忠还能跑了！”刑男一把的推开杜浩一。


第955章 铜墙铁壁

　　杜浩一也是憋得一肚子火啊，他～妈～的，这个该死的马天忠，要不是他，也不会显得他自己这么的不中用。

　　“都他～妈～的没听见吗？给我搜！”杜浩一冲着那帮的手下喝道。

　　……

　　刘辛带着自己的刘家人，开始朝着一路向西冲击过来。

　　他们刘家的可是上百命武功高手，刘辛自然的肆无忌惮，毫不畏惧对方的人比自己多。

　　“地上什么？”戚盟脸色一变。“汽油的味道！赶紧的撤！”

　　话音未落，后面已经燃起了一道火墙。

　　这个时候，戚盟才知道，为什么路上一道道很小的沟，原来不是为了美观，而是战术。

　　汽油遇到了火，那就发了疯。

　　就算是刘家的这些都是高手，那又如何？也都是爹妈生的，也都是血肉做的。

　　一下子，人群慌乱了，四处的开始逃散。

　　高手毕竟的是高手，刑男浪费了那么多的汽油，才烧死了两三个人。

　　刘辛从火海中被戚盟给救了回来，那是吓得两条腿都软了。

　　“他～妈～的，给我再冲，我倒要看看，他们有多少钱烧油！”刘辛气急败坏的骂道。

　　他第一次带领整个刘家的人马，现在要是连个一路向西都拿不下，那他刘辛岂不是丢人丢到姥姥家了！

　　“刘辛少爷，刑男明显的就是早有准备，我们这样贸然的冲进去，怕是对我们不利啊！”戚盟赶紧的劝道。

　　“放屁，给我冲进去，老子要活捉了这个刑男，为大小姐报仇！”刘辛大骂。

　　刘家的人，只能再次的组织进攻。

　　但是还没有走几步。

　　前面突然的射过来两道灯光，一辆卡车，朝着他们撞了过来。

　　就在卡车就要到他们面前的时候，开车的司机打开车门，直接的从车子上跳了下去。

　　车子继续的朝着人群撞了过来。

　　戚盟本能的从旁边的一个小弟手中抢过刀，直接的朝着那个逃掉的司机的后背扎了过去。

　　这个司机被一刀扎在了地上，挣扎了几下，便没有起来。

　　“还愣着干什么？赶紧的躲！”戚盟再次的怒吼。

　　可惜的是，虽然戚盟的警觉性很高，但是这次负责指挥的不是他戚盟，而是刘辛。

　　胸无点墨的刘辛，那警觉性，跟戚盟差了不止一个档次啊！

　　汽车开到了人群中，慢慢的停了下来。

　　就在这个时候，楼上一声枪响，卡车车厢里的汽油桶，直接的砰的一声爆开了。

　　顿时一片火海。

　　等到刘辛他们好不容易的退了回去，又是折损了五六个人。

　　这一次，刘辛那是彻底的害怕了！

　　刚才差点就把小命给丢了，现在的刘辛，那双～腿还打着颤呢。

　　“刘辛少爷，在这样下去，我们只会有更多更大的伤亡！”戚盟十分的恼怒。自己这一边，那都是高手。但是这刘辛把这些高手这样的用，那根本的放弃了自己的优势。

　　把这些高手，送给对手当靶子。

　　“那，那，那你说应该怎么办？”刘辛也虚了。

　　“我们的优势，那就是战斗力，分散行动，不给对方聚而歼之的机会！”戚盟当机立断的说道。高手的作用，那只有分散开来，才能瓦解对方的人数优势。

　　“可是这样……”刘辛有点的不乐意。可是这样，他还怎么的装逼？他想的那就是带着人，一路的砍杀到一路向西的门口，好好的显摆显摆。

　　而且，这样分散出去，那谁来保护他刘辛的安全？

　　“先等等，要是还不行的话，那就听你的！”刘辛有点不甘心的说道。

　　又是一轮的冲锋，这一次，回应他们的，那就是弓弩队。

　　不断的有弩箭从两侧射了下来。

　　而他们一群人聚在一起，那就是给弓弩手机会啊。

　　还没见到人，就已经死了十几人。

　　刘辛他们赶紧的退到了一路向西的标志建筑——城楼的外面。

　　“刘辛少爷，已经伤亡这么多了！”戚盟杀了刘辛的心都有了。要不是这个蠢货刘辛，怎么可能还没正面的交锋，就损失这么多的人？

　　“敌人太强大，我们再等等！”刘辛连忙的把责任撇清了，不是自己的领导无方，而是敌人太过于强大。

　　看到刘辛他们这边的攻击停了下来。

　　青炎会的人，已经直接的从通榆河乘船，偷偷的潜伏到了一侧。

　　“攻进去！”一身黑色紧身皮衣的段雨绮站在船头，下达了命令。

　　刑男还一直的特地的嘱咐，关注着青炎会的动静。但是他还真是没有想到，青炎会会选择水路进攻。

　　从战略上来看，水路攻击并不是明智的选择。水路的速度太慢，而且附近根本的没有登陆码头，一旦被发现，那船上的人就成了死靶子。

　　但是只要是对方没有料到的，那就是好计策。

　　水路的风险太过于明显，刑男所以也直接的忽视了青炎会会选择这种方式。

　　等到青炎会的人从侧面冲进来的时候，为时已晚。

　　带着人，跟南鸡对峙的武潇，发现情况不对劲，只能赶紧的带着人，仓皇的跟青炎会的人开战。

　　看到这一幕，南鸡也没有丝毫的犹豫，直接的跟青炎会的人合围武潇。

　　武潇惨败，好不容易这才带着剩下的几十人退到了一路向西的下面。

　　“看来我还是低估了青炎会！”站在楼上，把下面的战况，看的清清楚楚的刑男摇了摇头。

　　“操家伙，让弟兄们务必的不惜一切代价的给我顶～住！”刑男点起了一支烟。

　　“男哥，照现在的情况，只要我们正面交锋，南鸡一定会偷袭的！”就连庭少都看出南鸡的意图了，那局势已经很明朗了。

　　“向来只有我刑男捡别人的便宜，没想到现在竟然还有人捡我刑男的便宜了！”刑男冷笑一声。

　　“庭少，上面就交给你跟杜浩一了！我先下去稳定军心。现在我们只有先灭掉青炎会，才能震慑住其他的人！”刑男下定了决心。

　　刑男下去之后，王晓东已经带着自己壮大后的飞车党，跟青炎会的人干上了。

　　一个摩托车手，后面带着一名弓弩手。这样的配置，那冲锋陷阵的时候，绝对的堪称恐怖。


第956章 军队来了

　　后面还有铁链，还有狼牙棒，一波一波的，保准你高～潮。

　　青炎会的人，素来的就以战斗力强称霸建湖。

　　但是今天遇到了刑男，那还真的是他们的不幸。

　　时不时的还有“内牛满面弹”招呼。这是刑男新起的名字，也就是混合着辣椒粉的汽油瓶，简易版的催泪弹。

　　青炎会的突袭，竟然被刑男给强硬的击退了，而且损失的还都是比较惨重的！

　　站在段雨绮旁边的高志魂，那也是恨得咬牙切齿，“真没想到，这个刑男的损招这么多！”

　　“我通知刘辛，一起的进攻，一鼓作气的摧毁这里！”高志魂骂骂咧咧道。

　　“我们的任务，那是围而不歼！”段雨绮声音中不带丝毫的感情。“别被怒火蒙蔽了你的头脑！”

　　“可是现在对方的士气正旺，我们要是不强硬的打压对方的士气，怕是很难围啊！”高志魂有点担心。

　　而段雨绮根本的没有理会他。

　　……

　　“情况有点的不对劲！”下来主持大局的刑男眉头一皱。

　　“什么不对劲？”武潇跟山鹰他们也走了过来。

　　“男哥，你厉害啊，我们在军队里的那些战术，都被你给学来了，简直的就是牛掰！”山鹰对刑男那是佩服的五体投地。

　　论实力，刑男让他们望尘莫及，论头脑，刑男也甩他们八条大马路。

　　“那是，你男哥我是谁啊？智慧跟外面的完美结合！”刑男厚颜无耻的享受着马屁。

　　“你刚才说什么不对劲？”武潇可没有心情听他吹牛。

　　“他们这么多人，轮战斗力，刘家那群人的战斗力恐怖，论人数，南鸡那边人数优势明显，还有青炎会的策应，如果他们不惜一切代价强攻，我们这边根本的收不住的！”刑男虽然狂妄，但是并没有自大。

　　“他们为什么这么的围着而白白的贻误战机呢？”

　　“他们不是一路的？人心不齐？”山鹰试探的说道。

　　“这的确的有可能！但应该不会！”刑男摇了摇头。

　　“我猜，他们在等待！”刑男突然的说道。

　　“等待，等待什么？”

　　“请允许我卖一个关子！”刑男很是装逼的说道。

　　“既然他们围而不攻，那我们也别跟他们耗着了！”刑男话锋一转。“有时候我喜欢被动，但有时候，我喜欢尝试一下主动的快～感！”

　　刑男亲自挂帅。

　　带着山鹰他们的十个精英小队。

　　在王晓东的飞车党的配合下，直接的杀了青炎会一个措手不及。

　　段雨绮得到的命令，那就是围，将他们给围得死死的。

　　他们没有想到，明显处在弱势的刑男，竟然敢主动的攻击。

　　难道他就不怕南鸡再次的趁机偷袭吗？

　　很显然，刑男没有害怕！

　　刑男的战术很简单，那就是速战速决，绝不恋战，冲上前，趁着他们没有反应过来的时候，见人就砍。

　　更加让段雨绮奔溃的是，刑男的这些人，下手都是极其的阴狠毒辣。

　　手中的家伙，全部的朝着裤裆的位置砍过来。

　　混黑社会的人，或许可以咬着牙扛一刀，但是有几人敢让自己裤裆悬着的那玩意挨刀的？

　　断手断腿那也不能断了那玩意啊！

　　命～根子，膝盖，脚背，这些都是可以迅速的让人丧失战斗力的要害位置。

　　也是刑男的这些人，拼命的砍刺的位置。

　　青炎会的人，根本的就招架不住刑男他们这么阴损的招式，一下子就乱成了一锅粥。

　　等到段雨绮好不容易组织起人反击的时候，刑男立马的就带着人跑了。

　　这让段雨绮跟高志魂气的脸都绿了，这样打下去，迟早的被刑男给气死。

　　“混蛋！”高志魂都快要吐血了。“刘辛这个王八蛋竟然也不来救援一下！”

　　就在这个时候，段雨绮的脑海中响起了一声音。

　　段雨绮转过身，看着高志魂：“拉拢南鸡，跟我们一起把刑男他们给逼退到一路向西里面！”

　　高志魂一愣，点点头，“交给我了！”

　　“只要今晚我们成功，那一路向西以后就是他南鸡的！”段雨绮给出了这边的筹码。

　　“我这就去！”

　　高志魂带着几个人去找南鸡谈合作。

　　段雨绮赶紧的让自己的手下，先整顿一下，把尸体跟伤员送走。

　　刑男刚刚的一波偷袭，现在安全了？

　　如果还是以前的段雨绮，她应该知道，以刑男的作风，那现在恰恰的可能就是最危险的。

　　刑男向来的不按规矩出牌，喜欢做那种你想不到的事情。

　　只可惜，现在的段雨绮，她的意识已经不完全是她的意识了。

　　正在青炎会的人整顿的时候，王晓东的飞车党带着巨大的噪音，直接的冲了过来。

　　青炎会的那群人，吓得赶紧的操～起家伙，准备迎战。

　　“迎战！”段雨绮脸色严肃。

　　飞车党冲进人群。

　　段雨绮刚准备冲上前迎战，突然一辆摩托车的后面，一个人影直接的一跃而起，没错，就是刚才偷袭的刑男。

　　刑男直接的落在了段雨绮的面前，脸上一抹邪邪的笑容。

　　“Hello，甲骨文才女！”

　　段雨绮刚要出手，刑男已经直接的一掌打在了她的胸口。一道真元冲进她的身体，段雨绮软软的倒了下去。

　　刑男直接的抱住了她，一辆摩托车停在了刑男的面前，跳上车，直接的离开。

　　那些来势汹汹的机械化部队，也立刻的撤了回去。

　　刚才刚刚的遭到重创，现在倒好，连他～妈～的指挥官都被掳走了，青炎会的人一下子就乱了阵脚。

　　正在跟南鸡讨价还价的高志魂，收到消息，急于赶回来，只能答应了南鸡的附加条件，赶紧的达成了协议。

　　段雨绮被抓了，现在只能靠这个高志魂来稳定军心了。

　　“你们先在下面呆着，我把段雨绮送上去！”刑男吩咐道。

　　“只要我们严格的执行战术，我们就不会输！”临走之前，刑男还不忘鼓舞一下士气。

　　刑男刚刚的到上面，就接到了一个很是不好的消息。

　　“男哥，军队来了！冲着我们来的！”

　　“卧～槽，我刚上来，现在还得下去！”刑男气的骂道。“这他～妈～的是要折腾死我吗？”


第957章 搅局

　　“男哥，马翔要见你！”就在刑男转身的时候，杜浩一犹豫了一下，还是开口了。

　　“马翔？”

　　“正好，让他跟我下去！”刑男阴狠着一张脸。

　　到了下面的时候，马翔站在刑男的身边，看着已经来到了门口的军队。

　　没有刑男的命令，没有人敢阻击军队。

　　“小马哥，这些都是你们军分区的人吧！”刑男冷嘲的看了一眼旁边的马翔。

　　马翔也是一脸的不敢相信，但是这的确的就是他们军分区的人。

　　而且领头的，正是他大伯马天忠直系手下，骁营长。

　　“这到底的是怎么回事？”马翔看着这个骁营长。

　　骁营长看了马翔一眼，“我们接到命令，配合缉毒组的行动！”

　　“缉毒组？苏宗？”

　　真当刑男想到这个苏宗的时候，苏宗已经从车子里下来了。

　　此时的苏宗，那是一个春风得意的看着刑男，“刑男，我们又唱对手戏了！”

　　“苏宗，别忘了，你的把柄还在我的手里！”刑男冷冷的看着他。“我要你死，你活不了！”

　　苏宗根本的不在乎，“没错，你活着，的确的有那个能耐。但是现在，你恐怕没有机会要挟我了。因为今天，你要死在这里！”

　　“根据可靠的情报，这上面藏着大量的毒品，军分区派骁营长前来配合我们的行动！”

　　苏宗一直的不敢对付刑男，尤其是的刑男掐住了他的七寸之后，为了自保，他想要杀掉刑男。但是他没有把握，知道一旦不成功，那就是自己死。

　　这个刑男的背景太硬了，不能妄动。

　　这一次，他苏宗既然敢以这样的方式出现，那就是有十足的把握，可以一举的干掉刑男。

　　“笑话，说都知道，我这里，那就是只卖～身，不卖毒！”

　　“你说了不算！”苏宗抬起头看着他。“我们现在要上去搜查！”

　　“那要是我不配合呢？”刑男针锋相对。

　　“这很好吧！”苏宗看了骁营长一眼。

　　骁营长一挥手，身后的部队，直接的全部的抬起枪，对准了刑男他们。

　　“骁营长，你们干什么？”马翔气的喝道。

　　“对不起，我也只是奉命行～事！”骁营长根本的不理会马翔。

　　“奉谁的命令？马参谋的？”刑男戏谑的看着他。

　　“这跟你没关系！”骁营长抬起头。

　　“骁营长，看，那么多人拿着弩弓，这是要暴力反抗啊！”苏宗看着刑男身后的很多人，手中抱着弩弓。

　　骁营长眉头一跳，一挥手，“行动！”

　　全副武装，训练有素的武警部队，迅速的冲上来，直接的将刑男手下手中的弩箭家伙全部的都卸了。

　　“那边摆着那么多的摩托车，有点的奇怪！我曾经在边境缉毒的时候，就遇到过一个案例，一个缅甸人，骑着一辆摩托车入境。他把毒品藏在了轮胎里！”看到刑男并没有反抗。这让一心的想要刑男死的苏宗，有点失望。

　　骁营长直接的让人，将摆放着的摩托车的轮胎，全部的割破。

　　“都给我别动！”看到王晓东那群人不干，刑男赶紧的喝道。

　　“现在呢？”刑男笑眯眯的看着苏宗。

　　“刑男，没看出来啊，你当孙子当的还真～相一个孙子！”苏宗故意的激怒他。

　　“但是楼上我们还没有查呢！”

　　“苏宗，我劝你一句，适可而止。这是为你好！”刑男冷声的威胁我。

　　“威胁恐吓我？刑男，你觉得现在的这个氛围下，我会被怕你威胁吗？我可是奉了命令来的，你敢杀我吗？”苏宗猖狂的看着刑男。

　　“你他～妈～的找死！”王晓东早就奇迹，直接的挥起了拳头朝着苏宗挥了过来。

　　骁营长直接的把枪，一枪打在了王晓东的脚前。“老实点，要不然，下一枪，那就是你的身体！”

　　王晓东一张脸愤怒的都抽了起来。

　　“刑男，我们这么多人跟着你，那不是跟着你当孙子的！”王晓东对刑男的胆小怕事很是不爽。“如果你喜欢当孙子，那对不起了，老子可不伺候！”

　　“我刑男当孙子可以当得漂亮，当爷爷那也能当得牛逼！”刑男抬起头，微微的一笑。

　　“苏组长，我看你印堂发黑，你有血光之灾啊！”

　　“是吗？你确定不是你的血光之灾？”苏宗不屑的冷笑。

　　“枪要走火！”刑男撇了撇嘴。

　　骁营长只感觉到自己的握着枪的手，突然的被什么东西打了一下，一甩，一枪开出。

　　一颗子弹直接的贯穿了苏宗的太阳穴。

　　苏宗的眼睛瞪得大大的，不敢相信的扭动了一下脑袋，整个人直接的倒了下去。

　　“骁营长，你惹麻烦了！”刑男戏谑的看着这个已经呆住了的骁营长。

　　骁营长脸色惨白，这才反应过来，脸色狰狞的看着刑男，“是你们搞的鬼！”

　　“骁营长，你好歹的也是军人，怎么能这么的没担当呢？所有人都看到是你开枪杀了苏宗，怎么能赖我呢？”刑男微微笑道。

　　“就是你们搞的鬼！”骁营长睚眦俱裂。“听我的命令，清除掉这些暴徒！”

　　“我看你们谁敢！”马翔怒吼一声。

　　“这些都是我手下的兵，你觉得他们会听你的吗？”骁营长看着马翔。

　　“你死了呢？”马翔一步跨前，直接的扣住了骁营长的手腕，用力的一折。

　　骁营长直接的被他给控制的枪口顶在了自己的脑袋上。

　　马翔没有给他丝毫的机会，帮他压下了扳机。

　　砰！

　　一颗子弹射～进了骁营长自己的脑袋里。

　　“骁营长杀了缉毒组的苏宗，畏罪自杀！”马翔看着骁营长的手下说道。

　　“现在，任务结束，返回分区！”

　　骁营长已死，他的那些手下，一下子也不知所措了。

　　副营长看了看形势，很是明智的选择了执行马翔的命令。

　　“竟然失败了！”高志魂那边正在准备动手，突然的接到了命令，只得暂停。

　　等着军队这边的结果，但是没想到，军队这边，这么快的就被刑男给摆平了。

　　这个苏宗，真鸡～巴的窝囊废。

　　“行动！”军队刚刚的撤走，段雨绮的脑海中，响起了两个字。

　　军队刚刚的撤走，青炎会，刘家，南鸡，已经联合行动了。


第958章 西红柿蛋汤

　　“刑男，现在怎么办？”彬少急了。他们的近半弓弩刚刚全部的给军队给毁了。

　　王牌的机动部队，现在也全部的被割破了轮胎，机动部队，一下子全部的瘫痪了。本来就不容乐观的形势，现在更加的雪上加霜啊！

　　“收缩防线！”刑男当机立断的下达了命令。

　　“所有人，坚守一路向西，绝对的不能让他们攻进来！”

　　就在这个时候，霍万通调来的辎重部队（十辆挖掘机）现在也投入了战斗，看到那些铲斗挥舞的灵活准确，一次次的来犯之敌。

　　刑男这才松了一口气，这霍万通还真的没有吹牛，他还真的是帮了自己的大忙。

　　“男哥，我大伯……”马翔趁机的跟想要跟刑男解释。

　　“你什么都不用说，我刑男只相信证据，在没有证据之前，我只会根据自己的理智判断！”刑男冷冷的打断了他。

　　“彬少，你留下来在下面指挥。武潇，跟我上去！”刑男直接的上前，抓～住了武潇的手腕。

　　“干什么？我要留下来！”武潇很是倔强的挣扎。

　　“下面太危险了！”刑男很是大男子主义，根本的不顾武潇的反抗，直接的拉着她上去。

　　到了电梯口，上面已经接到了命令，给电梯通了电，刑男拉着武潇走进了电梯。

　　“小马哥，你要留下吗？”电梯里的刑男看着在外面的马翔。

　　马翔一愣，刑男叫他小马哥，那说明并没有怪罪他，还把他当成是兄弟，赶紧的点了点头，跑了进来。

　　“乘电梯就是快啊！”到了上面，刑男感叹的说道。

　　刑男他们出来之后，杜浩一赶紧的再次的断了电。

　　“我去看看段雨绮！”一上来，马翔就不放心段雨绮。

　　刑男满脑袋的黑线，这个马翔，他大伯不见了，都没见他这么的担心。段雨绮还没怎么样呢，他就这么的不放心了！真是男人中的败类。

　　“先别去！”刑男拉住了他。

　　“我就是去看看她！”马翔很是没出息的说道。

　　“先别去，别坏了我的计划！”刑男今晚习惯性的卖起了关子。

　　……

　　战况逐渐的呈现出一边倒的趋势。

　　在失去了进攻主力的机械化部队，远程的弓弩手，也锐减大半。就算是霍万通的辎重部队，能够发挥一点的作用，那对现在的刑男来说也无异于杯水车薪而已。

　　屋漏偏逢连夜雨！

　　“男哥，千面女皇也带着近百人来了！”杜浩一脸色阴郁的报告。

　　不过，听到这个不好的消息，刑男却放声的大笑了出来。

　　“哈哈，终于的到齐了！”

　　“……”看到刑男如此的反应，杜浩一还以为刑男傻了，或是他没有听清楚？千面女皇可不是来帮助他们的，而是来围攻他们的。

　　“行了，屠夫，你先出去吧，下面就暂时的交给彬少发挥吧！”刑男～根本的不理会屠夫。

　　“可是……”

　　“没有可是，今晚，我们赢定了！”刑男豪气的说道。

　　这种兵临城下，四面楚歌的危险局势，刑男竟然如此的自信自己赢定了？

　　但是杜浩一也不敢问啊，只能带着满脑子的疑惑，走了出去。

　　杜浩一刚刚的出去，刑男办公室后面的卧房里，走出来一个人影。

　　不是别人，正是那个已经死去的刘家大小姐刘芸。

　　“怎么样？我的布局如何？”刑男听到了脚步声，直接的问道。

　　“刑男，我不得不承认，你是我见过的中最不要命的一个。这么九死一生的局你都敢布下！”听刘芸这口气，她早就知道刑男的计划了。

　　“这还是你刘大小姐配合的好啊！”刑男心情大爽的点起了一支烟。

　　“我有选择的余地吗？”刘芸白了他一眼。

　　刑男找到她，说了这个计划的时候，刘芸是一百二十个不愿意，不管的怎么分析，这根本的就是在找死啊。计划毕竟是计划，但是执行起来的时候，那必然的有很多很多的变数。

　　只要稍微的有点点的偏差，这个计划，那就是一个万劫不复。

　　只有神经病才能想出这么的一个计划。

　　但是刑男偏偏的就执着的神经病了，这让刘芸无奈，只能陪着他这个神经病疯一把。

　　好在到目前为止，这个计划，那还没怎么的出现问题。但是刘芸却不放松不了，下面才是关键啊，谁也不敢保证，接下来的发展，能够继续的按照刑男的计划进行。

　　“放心，刘大小姐，你看你说的。”刑男厚颜无耻的白了她一眼。“那个袁姗姗的洗了一个西红柿蛋汤，那一下子就火了！你的洗澡视频一旦上去，那必定无数宅男屌丝，为你摇旗呐喊，直～接～干掉袁姗姗的西红柿蛋汤！”

　　“我谢谢你八辈子祖宗！”堂堂的刘家大小姐，那也忍不住的爆粗口了，这个刑男太不要脸了。

　　要不是那个洗澡的视频，她刘芸可能的陪着他一起的神经病吗？

　　“只要一会你帮我把你们的戏份给执行好了。我就把这视频给你，不管接下来的计划成不成功！”

　　“你不会备份吧？”刘芸不敢相信的看着刑男。

　　“我对天发誓！”刑男无比认真的说道。

　　“算了，你还是放过天吧！”刘芸很是不客气的说道。“这种不要脸不要节操的人发誓谁会信啊？”

　　“嘿嘿，刘大小姐，这么的了解我啊！”刑男嘿嘿的一笑。

　　“刑男，你还真的留备份了啊？”刘芸都崩溃了。

　　“本来不打算留的，幸亏你刚才提醒了我，我是一个不要脸的人啊，不留备份这种事情的就不是我这种人的做事风格啊！我留个备份，要是哪一天那些网站被封了，我还能用你洗澡的视频来打～飞～机！”

　　“……”刘芸被他气得脸通红。“也好，只要不给我挂网上去，那就行！”

　　“我堂堂的刘家大小姐，丢不起这个人！”

　　“可是好东西那就应该学会分享啊！要不我来个马赛克然后挂上去！”

　　“那也不行！”刘芸都要暴走了。

　　“那你就给我老老实实的做好的你的本分！”刑男脸色一冷。“你既然知道我就是这么的一个无耻下～流，龌龊卑鄙的人，那就别给我玩幺蛾子。要是你给我出了岔子，我分分钟的就去干掉袁姗姗的西红柿蛋汤！”


第959章 我为无耻代言

　　“你狠！”刘芸气不打一处来。

　　……

　　被刑男抓到一路向西里面的段雨绮，竟然已经神不知鬼不觉的回来了。恐怕是刑男，现在都还不知道，段雨绮已经不在他的手中了吧。

　　“现在的局势，已经完全的被我们给掌握了！刑男已经成了瓮中之鳖，我们让他什么时候死，他就得什么时候死！”到了这个时候，高志魂悬着的心，这才彻底的放下来。

　　现在的刑男，就算是的是手段通天，那也无力回天了。

　　“我们的任务，只是围而不歼！”段雨绮冷冷的提醒。

　　“我知道！”高志魂虽然迫不及待的想要杀了刑男。但也清楚这个计划的重要性。

　　段天盟的计划，不是刑男，而是为了利用刑男钓鱼。只有等这个大鱼钓到手了，刑男这个鱼饵才可以死。

　　“不过，我很好奇，千面女皇是韩国人，而且她跟刑男的关系不错，这一次，怎么的站到了我们这一边？这其中会不会有什么问题？”高志魂试探的问道。

　　回答他的，是段雨绮那冰冷的眼神。

　　“不该打听的东西，知道了对你并没有好处！”

　　千面女皇，南鸡，刘家，还有青炎会。

　　四个势力联合起来，那足足的有三千人之众。

　　撇开战斗力不提，刑男他们也已经处于严重的劣势了。

　　在四个势力的联合主导的几次佯攻之下，刑男的那些手下，就已经被打的鸟兽作散了。

　　不消半个小时的时间，刑男的人手，就已经不足三百人了。

　　这样下去，只要再有一波的攻击，刑男这边就彻底的守不住了。

　　但是段雨绮他们，也执行了围而不攻的计划，只是将这里，给团团的围住。

　　一下子，一路向西里，所有的人，那都是人心惶惶的。

　　唯有刑男，依旧的一副淡定从容。

　　“男哥，你放心，就算是如此，他们想要攻上来，那也是做梦！”杜浩一拍着胸脯的保证。刘芸被杀，马天忠神秘消失，这已经让杜浩一憋了一肚子的火气了。

　　他现在急需要一个证明自己的机会。

　　“让彬少他们回来吧，接下来，就是你屠夫证明自己的机会了！”他需要机会，刑男就给他机会。

　　很快的，彬少上来了。

　　虽然不敌，但是彬少的表现却是无可挑剔，论身手，彬少比不上屠夫杜浩一。但是杜浩一是一名猛将，而彬少则机智很多。

　　就是他那一手的用毒，甚至几名玄榜的高手都死在了他的手里。

　　“吓死爹了！”彬少全身的衣服破破烂烂，身上也大大小小的挂了点伤。

　　一上来，那就是连喝了好几杯水，拍了拍胸口。

　　“男哥，清羽要见你！”这个时候，庭少赶紧的跑了过来。

　　“她有什么事情吗？”刑男眉头一挑。

　　“她要亲自的跟你说！”

　　“把她带过来！”刑男挥了挥手。

　　清羽被带过来，却并没有绑着，就是司徒莺莺都软趴趴了，清羽还能幸免？

　　有彬少在，刑男这里从来不缺对付人的毒药。

　　“师兄，你到底的在干什么？”一进来，清羽就迫不及待的问道。

　　刑男转过头，看着旁边的庭少，“你告诉她的？”

　　庭少吓得一跳，“她说帮我们参考参考，我看她没有恶意，就告诉她了！”

　　“行了，你一辈子也就是拉皮条的出息了！”刑男真不知道该怎么的说庭少了。

　　“出去吧！”

　　庭少知道自己闯祸了，赶紧的溜之大吉。

　　“师兄，你难道不知道你这样做很危险吗？赶紧的收手！”

　　“现在已经来不及了！”刑男抬起头，微微的一笑。

　　“那你就让我回去，我可以给你提供帮助！”

　　“也不需要了，现在我们谁也出不去了，这里已经被围得水泄不通了！”刑男还是摇摇头。

　　“再说了，现在的决战时刻，情报已经没有作用了。现在就是刺刀见红，狭路相逢勇者胜！”

　　“既然你这么的不信任我，那也行。我跟你一起面对，多一个人，多一份力量总可以了吧！”

　　“很遗憾，我只能再次的拒绝你了！”刑男丝毫的不给面子。

　　“刑男，你……”

　　“抱歉，我对你已经失去信任了！”刑男微微一笑。“我现在放了你，你要是把天涯门的人给我招来，那我刑男今天真的是要死定了！”

　　“你就这么的不信任我？”清羽有点失望的看着他。“霍刚长老的事情，那不是我能够左右的！他们已经怀疑到我了，我必须的获得他们的信任，我也是被逼无奈的！”

　　“你说的的确的很生动，只是我现在没兴趣！”

　　“不过，你现在的确的可以帮我做一件事情。不过，在说这件事情之前，我需要跟你讲清楚！”刑男的脸色冷了下来。

　　“我不是以师兄妹的关系请你帮这个忙，而是你欠我的，你也可以理解我在利用你。如果办成了，那我们之间的恩怨一笔勾销，从此我们之间两清了。但是如果办砸了，那就别怪我老账新帐一起算！”

　　“你说吧，什么事情！”清羽看着他，“如果办砸了，你杀了我就是！”

　　“清羽，你不应该这么的不了解我啊！我～干嘛的要杀你啊？我杀了你的母亲，那可比杀了你更加的让我舒服！”

　　“刑男，别牵扯到我母亲，你如果恨我，不管你想怎么着，直接的冲我来就行！”清羽的逆鳞，那就是她的母亲。她不允许任何人伤害她的母亲。

　　“我是流氓，我为无耻代言！”刑男不理会她。

　　“说吧，到底的什么事情！”

　　……

　　“大哥！”

　　“怎么样了？”刘昭鑫回来，刑破天赶紧的问道。

　　“公子的情况很不妙！”刘昭鑫赶紧的把自己侦查的情况全部的告诉了刑破天。

　　“他回来了，而且还是不死心！”刑破天叹了一口气。

　　“当年我们给了他一条生路，没想到这么多年过去了，他还是贼心不死！”

　　“大哥，当年他就那么的厉害，只恐怕现在回来，更加的难对付了！”刘昭鑫虽然没有亲身的经历过当年的惨痛一战，但是也听说了。


第960章 我来救你

　　“他这样大张旗鼓的对付刑男，那就是冲着我来的！”

　　“这件事情因我而起，那我自然的不能袖手旁观！这是一个陷阱，我就一个人去行了！”

　　“大哥，我跟你一起去！”刘昭鑫自然的不会让刑破天一个人前往。

　　“这件事情也关系到我刘家，我也不能袖手旁观！”刘昭鑫生怕刑破天不答应，赶紧的说道。

　　“那好，走！”

　　“这么的事情为什么不通知我？”刑破天的话音刚落，门口响起了一到声音。

　　不是别人，正是刑破天的父亲，刑男的爷爷，邢振南。

　　“父亲！”刑破天看到自己的父亲，低下了头。

　　“破天啊，你现在出息了！不败战神，那是何等的风光啊！自然的也不把我这个父亲放在眼里了！”邢振南看了一眼自己的儿子。

　　“父亲，我……”刑破天有点无措。

　　“你现在什么都不用说，我也什么都不想听。我孙子现在这么的危险，等先把我孙子救回来，我再跟你好好的算账！”

　　“父亲，这太危险了！”

　　“不让我去？”邢振南瞪着眼珠子看着自己的儿子。“你是不败战神，你就牛逼？我他～妈～的还是不败战神他老子呢，谁比谁牛逼？要不是老子当年心情好，把你给射～出来，你能有今天！”

　　“……”刑破天满脸的黑线。自己的这个老父亲，那说话也太老不正经，为老不尊了。

　　刘昭鑫站在一旁，那是低下头，强忍着自己的笑意。

　　“什么都别说了，赶紧的去救我的孙子！”邢振南喝骂道。

　　刑破天无奈，不得不带着自己的老爷子一起去。

　　……

　　一路向西这边。段雨绮的他们的联盟，不断的派出几十个人的小队，想要攻进去。

　　但是却遭到了杜浩一他们的狠狠阻击，居高临下，优势明显。

　　再一次的击退了一波的攻击，杜浩一大呼过瘾啊，总算的出了一口恶气。

　　“男哥，看到了吧？他们是攻不上来的！”看到刑男过来，杜浩一得意的说道。

　　“屠夫，过来！”刑男笑眯眯的朝着他招了招手。杜浩一还以为刑男这是要表扬他了，赶紧的屁颠屁颠的跑了过去。

　　刑男直接的跳起，抽了杜浩一的脑袋，破口大骂，“你他～妈～的上当了知道不？”

　　“啊？”杜浩一吓得脑袋一缩。

　　“他们每次都派出这么的几十个人，那是真的要攻吗？如果真的攻，三千人一起上，那你能拦得住吗？每次的这么几十个人，你他～妈～的就傻乎乎的玩命的打，那就是在消耗我们的子弹呢！”刑男大骂。

　　“男哥，我这不是怕他们攻上来嘛！”杜浩一很是委屈，怎么自己怎么的倒霉？本以为立功了，表扬没落到，却被狠狠的骂了一通。

　　“你还委屈是吧？”刑男没好气的说道。

　　“有枪很屌吗？你他～妈～的知不知道，我们最稀缺的是子弹？敌人上来一波，你就玩命的砸子弹下去，不消两波进攻，我们就没有子弹了！到时候，拿着破枪还有什么用？”

　　“哦，我知错了！”听刑男这么的一说，杜浩一才心甘情愿的认错。

　　“猥琐，学着点。”刑男真的不知道该怎么的说这个杜浩一了，有勇无谋。

　　“就他们这几十个人往上爬，能干什么？能进的来吗？我们这顶楼如此的密封，他们想要进来，除非拆楼！”

　　“拆楼？”刑男自己刚刚的说完，突然的好像想到了点什么。

　　旋即冷冷一笑。

　　“男哥，怎么了？”

　　“没事，你继续的盯紧了！”

　　刚刚的回到自己的办公室，马翔就慌慌张张的跑了进来。

　　“男哥，段雨绮不见了！”

　　刑男抬起头看着他，“小马哥，你没有听我的话？”

　　“男哥，我这不是没忍住嘛！”马翔很是委屈的说道。“不会是你故意的把段雨绮关到了其他的地方吧？”

　　“你觉得呢？”刑男笑眯眯的看着他。

　　“我就是不知道，这才来问你的啊！”马翔已经快急的快要疯了。“男哥，你就快点告诉我，你到底的把段雨绮怎么样了！”

　　“她应该跟你大伯一样，消失了！”刑男不以为然的说道。

　　“男哥，你是说，是我大伯干的？不可能啊，他没有那么的厉害啊！”虽然现在马天忠被怀疑，但是马翔还真的不相信是他大伯。他了解，马天忠没有那么的厉害。

　　“可是现在种种的迹象表明，那就是他！”刑男冷冷一笑。

　　“连他的亲信骁营长都出动了，没有马天忠的命令，谁能调的动骁营长？”

　　马翔无言以对。

　　“行了，小马哥，我刑男这个人你了解。你大伯是你大伯，你是你。只要你把我当兄弟，那我们就还会是兄弟。你大伯的事情，影响不了我们之间的关系！”

　　“你先出去吧，段雨绮应该是不会有危险的！”

　　“真的？可我还是不放心啊？”

　　刑男的脸色微微一变，“我这样跟你说话你不适应？那我就换一个态度！给我滚！”

　　……

　　关押司徒莺莺的房间里，司徒莺莺的身上，已经披上了一个床单。

　　衣服全被刑男给粗暴的扯掉了，所以刑男只能给她先披上一个床单遮羞。

　　“司徒小姐！”

　　忽然，一道声音从屋子里响起，但是却并没有见到人。

　　“是谁？”司徒莺莺的脸色一变。

　　“司徒小姐，我是来救你的！”声音再次的响起。

　　“救我？你到底的是谁？”

　　“司徒小姐，我在你的身后！”

　　这个时候，霍万通从司徒莺莺的身后走了出来。

　　原来是霍万通，不是马天忠。

　　“你是谁？”司徒莺莺看着霍万通。

　　“司徒小姐，你只需要，现在我能够救你，而且还能够帮你恢复体力！”霍万通微微的一笑。

　　“不过，我这个忙，那不是白帮的！”

　　“你需要我做什么？”司徒莺莺看着他。

　　“杀了刑男！”霍万通轻飘飘的说道。

　　“正好，我也迫不及待的想要杀了她！”提到刑男这个名字，司徒莺莺眼神中就杀气弥漫。还从来的没有一个人敢如此的羞辱他。不杀了刑男，她誓不为人。


第961章 倒戈

　　“司徒小姐，既然我们有共同的敌人，那就容易多了！”霍万通点点头。

　　“现在，司徒小姐，我帮你恢复体力！”霍万通抓～住司徒莺莺的肩膀，将自己的真元输入她的体内。

　　忽然，霍万通脸色骤变，迅速的抬起手，一掌朝着司徒莺莺打了过去。

　　“你是假的？”

　　被绑着的司徒莺莺双手挣脱绳子，直接的躲开了他的一掌。

　　这时候，门被推开了。

　　“霍叔叔，厉害！”刑男站在门口为他鼓掌。

　　霍万通猛然的一回身，“你是怎么发现的？”

　　霍万通想不通，自己做的如此的滴水不漏，刑男到底的是怎么的发现的。

　　“霍叔叔你的演技布局，那让我这个奥斯卡无冕影帝都佩服的五体投地啊！”刑男走了进来。“如果非要说出你的破绽的话，那只能说太完美了，完美的让我刑男都感觉到不对劲了！毫无破绽，有时候就是最大的破绽！”

　　“所有的证据，都引导我怀疑马天忠。而就在我准备抓马天忠的时候，马天忠消失了！这多完美啊！”

　　“刑男，看来我还是低估了你！”被拆穿的霍万通反倒是坦然了。

　　这个时候，司徒莺莺也走到了刑男的身后，卸掉了假发伪装，竟然是清羽假装的。

　　“低估我？我觉得到现在，你还是在低估我！”刑男微微的一笑，走到了一边，拉过来一张椅子，坐到了霍万通的对面。

　　“哦？”霍万通的眉头轻轻一挑。

　　“伪装了这么久的霍万通，你怎么的没有人格分裂？”

　　霍万通的脸色再次一变，“有点意思！你什么时候发现我不是霍万通的？”

　　“我猜的！”刑男耸耸肩，说出一个差点的气死霍万通的答案。

　　“如果你是霍万通，那你为什么要去救段雨绮？”

　　“你抓来段雨绮，那就是故意的引我去救？”霍万通这才发现刑男的目的。

　　“算是吧！”

　　“这么说来，之前你就怀疑到我了！”

　　“等我成为一个胜利者，我会以一个胜利者的姿态来解开你所有的疑惑！”刑男卖起关子。

　　“胜利者？刑男，难不成到现在，你还以为你可以成为一个胜利者？”霍万通冷笑的看着他。

　　“既然你都发现了，那我也没有必要再跟你演戏了！今天这出戏，你不是主角。”

　　刑男点点头，“在你的眼中，我只是一个鱼饵吧？”

　　“利用我，将我的父亲他们给引出来！”

　　“再用我做人质，威胁我的父亲！你的真正目的是我的父亲刑破天！”

　　“看来你一切都知道！”霍万通狞笑的看着刑男。

　　“我还知道，你是拿不了我做人质的！”

　　“是吗？在这里，没有人是我的对手！”霍万通很是自信。

　　“你没有那么自信，要不然你早就抓我了！在之前，你有大把的机会可以抓我做人质，但是你却一直等到现在。”

　　“原来你是这样认为的！”霍万通轻蔑的看了他一眼。

　　“我以前留着你，那是因为我觉得你对我有利用价值。所以，我利用霍万通这个身份，一直的帮你，帮你在建湖立足。我让叶归想尽办法的把你拉进来，让你趟进这浑水中。但是你却一次又一次的破坏了我的计划。都是因为你，我苦心准备多年的计划，一次次的泡汤。王朋展被你除掉了，叶归好不容易掌控青炎会，但是却被你给逼得只能退守青炎岛！”

　　“刑男，我不是杀不了你，而是需要一个机会！而今天，就是我最好的机会！”

　　“抱歉，我不知道我给你带来了这么大的麻烦！如果我以前有什么做的不对的地方，在此，我只想跟你说……”刑男很是抱歉的抬起头看着他。

　　“你他～妈～的咬我啊！”

　　“我他～妈～的在建湖，那一直的本本分分。每天只做两件事：上学，泡妞！结果你他～妈～的非要把老子一个祖国的花朵，国家的栋梁之才给拖下水，变成了一个黑社会。我他～妈～的找谁说理去啊？”

　　“你不是喜欢阎慕雪吗？现在阎慕雪已经死了！不过很快，你就会跟阎慕雪到地下去团聚了！”

　　“现在，既然你已经发现了我，那就跟我走吧！”霍万通直接的飞身跃起，朝着刑男抓了过来。

　　刑男轻飘飘的一个闪身，躲开了。

　　“怎么回事？”霍万通脸色一变。他感觉自己在调动丹田里的真元的时候，有点的力不从心。

　　刑男笑眯眯的看了一眼墙角的一个香炉。

　　在刑男的暗示下，霍万通这也才发现，原来是香炉里燃着的这支香有问题。

　　“打架，我暂时可能不是你的对手。但是耍心计，貌似你不如我！”刑男得瑟的说道。“现在，貌似你要乖乖的做俘虏了！”

　　“你高兴的太早了！”霍万通用袖口捂住鼻子。

　　强行的提起真元，直接的一拳打在了墙壁上。

　　原本被封死的窗户位置，竟然直接的被霍万通一拳给打穿了，霍万通直接的从洞口跳了下去。

　　“他～妈～的变～态啊！”刑男看到这一幕，气的大喊。

　　“你是故意放他走的？”站在旁边的清羽直接的就从刑男的反应中看出来刑男～根本的就没有想留住霍万通。

　　“呃……你这都看出来了？”刑男不敢相信的看着她。“那岂不是显得我的智商很一般？”

　　“是个人都能看出来！你的目的，恐怕不是他，而是外面的这群人！”清羽不屑的说道。

　　“没错，他跟我父亲之间到底的是什么恩怨，我没兴趣。我今天要的就是灭掉外面的这群人！”刑男很是豪迈的说道。

　　就在这个时候，突然的传来一声巨响，整个楼都跟着晃动了。

　　刑男二人差点的一个跟头摔了出去。

　　还没有等他站稳，接二连三的连续的几声巨响。

　　“拆楼了！”刑男扶住墙壁，旋即的大笑。

　　霍万通刚才从楼上跳下去之后，立马的就指挥着他的辎重部队，挥动着铲斗，朝着一路向西大楼的墙壁砸了过来。

　　清羽赶紧的跑到了刚才霍万通打出来的一个洞口一看，眉头一皱。“师兄，这样下去，楼撑不了多久，那就坍塌了！”


第962章 噢，天呐

　　“我既然知道是霍万通了，还会留着他送我的这十辆挖掘机吗？”刑男冷冷一笑。

　　很快的，下面砸了几下，就没有动静了。

　　挖掘机的那些驾驶员，已经全部都被山鹰他们给干掉了。

　　下面的霍万通，看到这一幕，嘴角露出了一丝的狰狞，“刑男，如果你以为我送来这些挖掘机，就是这个目的，那你就大错特错了！”

　　“今天，我就送你们父子一起的上路！”

　　“段雨绮，速速的来见我！”霍万通低吼一声。

　　远处的段雨绮，脑海里响起了这道声音，没有丝毫的犹豫，速度极快的连续几个闪身，朝着这边赶过来。

　　“爷爷！”到了霍万通的身边，段雨绮恭敬的喊道。

　　“我被刑男发现了，现在只能采用B计划了！”霍万通脸色阴郁的说道。

　　“不过东西已经被我拿回来了！”霍万通拿出了两本残经。他之所以这么多年，一直隐忍的原因，其中的一个，那就是因为他想要得到残经。

　　但是在武老爷子死后，武家的残经就已经不知去向了。

　　而今天，他故意的拿出自己手中的残经，送给刑男，其实的就是想要钓鱼。刑男看到他拿出来的残经，刑男的表情那已经出卖了他，虽然刑男竭力的表现出自己不知道残经。

　　尤其的是他后面问出残经有几本的时候，这更是露出了破绽，残经肯定就在刑男的手中。

　　霍万通成功的用一本残经，钓出来了另一本。

　　现在刑男的保险柜，已经空空如也了。

　　“恭喜爷爷！”段雨绮看到残经，立马的说道。

　　“现在还不是时候！待会大鱼刑破天他们就要上钩了，等到那个时候。我留住刑破天他们。你就带着你们的人，不惜一切代价的灭掉刑男的所有人马！”

　　“好在刘芸被我杀了，刘家的人一定会跟刑男不死不休！”

　　“是，爷爷！”

　　……

　　“什么？怎么可能是我爸？”霍迪怎么的都不敢相信，自己的父亲，会是这种人。

　　“或许说，他不是你的父亲！”霍迪如此的反应，根本的就是在刑男的预料之中。这种事情发生在任何人的身上，那都可能是这种反应。

　　“哦，卖糕的，这，这，这怎么可能，我，我，我接受不了！”霍迪捂着自己的脑袋，仿佛脑袋都快要炸了一般。

　　把旁边的小马哥那看的叫一个同情啊！“好可怜的白毛！”

　　“告诉我，告诉我，这，这不是真的！”白毛异常的痛苦。

　　“白毛，放心吧，你还有我们这些兄弟！”马翔拍了拍他的肩膀。

　　“拉鸡～巴倒吧！”刑男很是嫌恶的说道。“白毛，你够了没有啊？”

　　沉迷于演技之中的白毛，这才尴尬的一笑，“男哥，我就想看看小马哥的反应！”

　　“纳尼？你……”小马哥不敢相信的看着白毛。

　　“嘿嘿，其实我已经知道了，所以根本的没有什么接受不了的！”白毛嘿嘿的一笑。

　　“我靠，你耍我？为毛你们都知道，就我不知道？还傻乎乎的同情你？”小马哥很是不满意。

　　“我把段雨绮抓进来的时候，就嘱咐过白毛，让他注意自己的父亲。霍万通在离开白毛视线后没一会，段雨绮就不见了！”

　　“白毛，你为了兄弟大义灭亲啊！”小马哥很是敬佩的朝着白毛竖起了大拇指。

　　“他不是我的父亲！”霍迪摇了摇头。“虽然他这么些年伪装的很好！”

　　“这到底的是怎么回事？”小马哥被他们两个人搞得一头雾水。

　　“刑男将一份资料甩在了桌子上，那天老乌龟被劫，我怀疑到你的大伯马天忠，就让清羽调查你们马家。清羽在调查马家的时候，却发现了霍家的秘密！你看看这一段，‘青炎会内乱的那一年，霍万通心脏被刺了一刀，医院已经宣布死亡，但是在几个小时之后，霍万通竟然奇迹的活了过来。’”

　　“你是说，那个时候开始，霍万通就是假的了？”

　　“要不然怎么的解释呢？奇迹？我更加的相信这是假的，而不是一个奇迹！”刑男冷冷的一笑。

　　“这么说来，你在之前就已经怀疑他了。那为什么还要冤枉我大伯？”马翔依旧不明白刑男的意思。

　　“我怀疑他，但是没有证据。而这件事情，有嫌疑的就是马天忠跟霍万通。而一切的一切的不利，最后都指向了马天忠。我便猜测，这说不定就是霍万通故意做出来让我们怀疑马天忠的，所以，我就将计就计。他让我怀疑马天忠，我就大大方方的怀疑马天忠。让霍万通觉得自己是安全的，他才敢继续的行动。只要他有所行动，我们才能找到证据。而段雨绮，那就是我试探霍万通的！”

　　“所以你不让我去看段雨绮？”

　　“我抓段雨绮，就是给霍万通下手机会的。让你去看段雨绮，那霍万通还有那么安全的机会吗？”刑男反问。

　　“卧～槽，那你好歹提前告诉我啊，我现在觉得，我就跟个傻X一样！”小马哥很是不乐意，刑男分明的就是没有把自己当兄弟，这种事情都不告诉自己。

　　“你那么的喜欢段雨绮，我要是提前告诉你，你能演的好吗？让你本色出演，这样才不会引起霍万通的怀疑。”

　　“对嘛！你要是知道了计划，段雨绮被抓上来，你还有那么的担心吗？”白毛霍迪也很是不给面子的说道。

　　“呃……”小马哥说不出话来了。

　　的确，他这么的喜欢段雨绮，如果让他提前的知道，他肯定的没有那么的担心。

　　“卧～槽，我想起来了！”小马哥猛地一拍脑瓜子。“当初段雨绮被抓进来的时候，我急的不知所措，还是霍万通来开导我，让我别担心！”

　　刑男一拍桌子，“他这就是试探你！霍万通那个时候肯定的怀疑到了我们抓段雨绮的动机，所以故意的试探你。而你真的不知情，所以你的关心则乱那都是真的！要不然，霍万通不会贸然的去救段雨绮。”

　　“那看来，我还立功了啊！”小马哥有点不敢相信。


第963章 不好意思打击你

　　“没错，你的本色出演，的确的立功了！”

　　“那我大伯呢？他现在在哪？”

　　刑男白了他一眼。“我承认，我会算计。但是我不会算命。你大伯在哪，我真不知道！这得问霍万通去！”

　　“可能还在楼上，可能已经出去了！”

　　“那我大伯会不会有危险？”

　　“这还是去问霍万通吧，我真心的不会算命！”

　　“走，我们去看看外面的情况吧！”刑男站了起来，率先的走出了办公室。

　　看到刑男过来，杜浩一赶紧的跑过来报告。

　　“男哥，突然的出现了三个可疑的人！”

　　刑男走到了窗口，顺着杜浩一指的方向，果然的看到了三个人影站在那里。

　　“果然的来了！”刑男眉头微微的一挑。

　　“男哥，你认识这三个人？”杜浩一一愣。

　　刑男没有回答杜浩一，他何止的认识？三个人中，一个是他的父亲，一个是他的爷爷。

　　“好戏要上演了！”刑男的嘴角微微的上～翘。

　　这个时候，站在刑破天他们对面的斗篷段天盟，也同样的翘～起嘴角，“好戏要上演了！”

　　“段四叔，当年我放你一条生路，但是你却丝毫的不知道醒悟。”刑破天冷冷的看着对面的段天盟。

　　“放我一条生路？我筹备了多少年的计划，当年被你给破坏了。我又蛰伏了近二十年，准备东山再起，却又差点的被你儿子给破坏。我的大半人生几乎的都毁在你们父子的手中！”段天盟脸色狰狞。

　　“那是你自作孽！”刑破天冷冷的喝道。

　　“刑男本跟这件事情无关，但是你非要将他牵扯进来，搬起石头砸自己的脚！”

　　“哈哈，没错，我是搬起石头砸自己的脚了。你当年毁了我的一切，我想要利用你的儿子来对付你。但是我没想到，你这个儿子，满脑子的都是钱跟女人，刑破天，你这个儿子跟你倒是一点的都不像啊！”

　　“段天盟，你到底的想要做什么？”邢振南恶狠狠的看着段天盟。

　　“是你杀了清姑对不对？”

　　“没错，是我杀了她！”段天盟很是大方的承认。“我好不容易的想要嫁祸给刑男，把他逼上绝路，我再给他伸出橄榄枝！”

　　“但是我没想到，张永林这么的无能，连刑男都收拾不了！”

　　“你混蛋！清姑待你如何？当年要不是清姑几次三番的为你求情，你早就死了！”邢振南怒目圆瞪的看着段天盟。

　　“那只能说明她蠢！”段天盟不以为然。

　　“这种蠢女人，只有被我利用的份！唯一的让我觉得可惜的就是，她的干孙子张永林太无能，那时候，他完全的有能力杀了刑男，但是他却一直的在浪费机会。甚至连一点的压力都没有给刑男。”

　　“昨晚，我本想在阎家把你们给引出来，但是最终却冒出一个杀戮血脉阎慕雪。不过，幸亏你儿子立马的送给了我一个机会。今天，就让这一切结束吧！”段天盟狰狞的大笑。

　　“段四叔，当年你败给了我。今天，你还是会重蹈当年的覆辙！”刑破天冷冷一笑。

　　“不错，不败战神刑破天，好响亮的名号啊！不过，今天起，你将不是不败战神了！”

　　“那就来吧！”刑破天豪气干云的怒吼一声。

　　段天盟的身体猛然的向后一闪。

　　刑破天三人的身边，异变突起。

　　“不好，中招了，快闪！”刑破天赶紧的怒吼了一声。

　　一只手抓～住自己的父亲邢振南，一只手抓～住了刘昭鑫，直接的将他们给扔了出去。

　　“哈哈，刑破天，你还真是够狂妄的，一个人想要破我的阵法？”段天盟嗤笑。

　　“我一个人，那就足够了！”阵法之中，刑破天那魁梧的身体，直接的屹立于其中。

　　“那你就好好的在里面享受吧！我倒要看看，是你儿子先死，还是你先死！”

　　刑破天没有再跟他废话，而是挥起了拳头，一拳又一拳的砸了出去。

　　但是段天盟的阵法颇为古怪，不管刑破天使出多大的力气，那都犹如砸在了棉花上一般。

　　“杀了刑男！”段天盟怒吼一声，手指着一路向西。

　　得到了命令的段雨绮，立马的开始组织自己的人手，开始强攻。

　　与此同时，停在一路向西下面的挖掘机，突然的也爆炸开来。

　　连续的爆炸，一路向西的大楼，直接的颤颤悠悠，瞬间的变成了危楼。

　　在爆炸的烟尘中，青炎会的人，已经率先的冲了上去。

　　从楼梯冲上去的时候，顶楼的楼梯口，是一面厚实的墙壁。

　　“砸！”段雨绮冷笑一声。

　　后面的小弟，直接的抬过来大铁锤，朝着墙壁就砸了过去。

　　刚才的爆炸，整个楼颤动，这面墙壁已经松动不少。

　　很快的，墙壁就被砸通了。

　　“冲进去，杀光所有人！”段雨绮冷冷的下达了命令。

　　一时间，所有的青炎会的人，都冲了进去。

　　但是等他们到了顶楼之后，这才发现，楼上已经一个人都没有了。

　　“不好，有埋伏，撤！”段雨绮赶紧的喊道。

　　不过，为时已晚。

　　顶楼瞬间的连成了一片火海。

　　惨嚎声不绝于耳。

　　段雨绮好不容带着一群人冲出来的时候，满脸的狼狈，脸上都是黑灰。

　　“怎么回事？”段天盟脸色剧变。

　　“爷爷，上面一个人都没有，我们中计了！”段雨绮脸色阴郁。就刚才在上面，青炎会留在火海里的兄弟，不下去五十人。

　　“不可能，这根本的不可能！”段天盟无法的接受。这挖掘机，那是他布置下来的，刑男～根本的不知道这挖掘机的里都装了土炸药。

　　在刚才的那种情况下，刑男他们怎么可能的有时间及时的撤离？还给他们布置下一个圈套呢？

　　“不好意思，土炸药的气味太浓，我的那些退役特种兵，想不发现都难！”这个时候，刑男已经从旁边的一栋楼里走了出来。

　　“那你为什么还……”段天盟不敢相信的看着刑男。既然你都发现了，为什么还留着它们。

　　“给你留一个面子嘛！你好不容易布置的，不好意思打击你！”刑男耸耸肩。


第964章 行了，别添乱

　　“好狂妄！不过没关系，这点损失对我段天盟来说，那根本的不算什么！明天，建湖还在我段天盟的手中！”段天盟狞笑。“就你这么点人，不是我的对手！”

　　段天盟的意思，那就是，这才损失几十个人而已。他的身后，还有近三千号人。

　　灭掉刑男，那根本的就是易如反掌。

　　“对，你还有好多人，刘家啊，南鸡啊，千面女皇的棒子军团啊！”刑男点点头。

　　“不过，这些人恐怕不是你的人！”

　　“不是我的人没关系，他们有一个共同的敌人，那就是你刑男。这就够了！”段天盟不以为然。“今天，就让你们父子比个赛，看看谁先死！”

　　“我认输，让他先死好了！”刑男的脸上一丝怪味的笑容。

　　“我倒要看看你的嘴有多硬！”段天盟不屑，现在刑破天父子都控制在他的掌握之中，刑破天陷入阵法之中，九死一生。

　　而现在的刑男，情况很乐观吗？恐怕是未必！

　　段天盟没有跟刑男纠缠，而是直接的遁走。

　　把这里的战场，交给了段雨绮他们。就让三千人，践踏一下刑男的这不到三百人的阵容吧！

　　“刑男，今天就是你的死期！”高志魂早已经迫不及待的想要刑男的小命了。

　　刑男睥了一眼高志魂，心中却在疑惑，这个段天盟到底的是怎么回事？

　　如果他真的是想要杀了自己的话，大可以自己亲自动手。

　　难道自己动手的把握不大一点吗？

　　不过，看到段天盟遁走是去维持阵法，刑男这才恍然大悟。

　　感情他这个阵法不是那么的牛逼烘烘，还得需要维持啊。难怪段天盟不选择亲自的出手击杀自己。

　　在人数的巨大悬殊下，刑男的手下，虽然负隅顽抗，给予了对方重创。但是终究还是弥补不了巨大的弱势。

　　“兄弟们，跟我再冲锋一次！”战将屠夫，手中两柄满是豁口的砍刀，一次次的奋不顾身的带着手下的人，一波波的冲锋陷阵，一次次的击退了对方的人多势众。

　　“撤！”一直的观望局势，并没有主动参战的刑男，面对着如此的劣势，那也是眉头紧锁。

　　终于的，他下达了撤退的命令。如此硬拼下去的话，手下的这点人，那恐怕就真的没有了。

　　“男哥……”杜浩一有点的不甘心。

　　刑男头也不回，冷冷的说道：“撤！”

　　杜浩一很是不甘心的怒吼了一声，“撤！”

　　“给我上，赶尽杀绝！”刘辛看到刑男的人要撤，立马的招呼刘家的人追上去。

　　一直没有参战的刑男，这个时候主动的拦在了后面断后。

　　“刑男，你是相当英雄想的发疯了吧？”高志魂冷冷的一笑。“我们的目标可就是你！”

　　刑男没有理会他，而是看着慢慢不断朝他逼近过来的人群。

　　“我这个人一般不动手，但动起手来那还就不一般。家里有老婆孩子的，最好往后面躲躲，一个不留神，老婆可就要改嫁了！”

　　“哼，口气倒是不小，给我上，我们人多，怕什么？”

　　如果真的不顾一切的大战一场，刑男的这点人数，的确的稳稳的占据了劣势。伤亡，那是可以预测的。

　　但是刑男也绝对的有把握，让他们在消灭自己之前，给他们个造成难以承受的损失。

　　一个人断后的刑男，面对着扑过来的人群，大吼一声，“给我刀！”

　　彬少从远处，扔过来两把砍刀。

　　刑男纵身一跃，接住了两把砍刀。

　　嘴角一抹森然的狞笑。这就是要大开杀戒的节奏啊！

　　“杀了他！”高志魂早已经迫不及待了。

　　“为大小姐报仇！”比高志魂更加的迫不及待的还有刘辛。

　　十多个刘家的黄榜高手，瞬间的一拥而上。

　　对于一个普通人来说，能够跻身黄榜，那已经是非常不错了。

　　但是仅仅的不错，恐怕还不够。

　　刑男手起刀落，十多个黄榜高手争先恐后的成为了刑男的刀下亡魂。

　　二十秒的时间，十多个人，就这么的没了。

　　“上，杀了他！”刘辛心疼的脸都抽了。黄榜虽然对他们刘家算不上高手，但是却也是最为基础的战斗力。这些人损失了，那也是一笔不小的损失啊。

　　这一次，五六个玄榜高手冲了上来。

　　刑男手中的砍刀指着这几个玄榜的高手，嘴角一抹不屑的狞笑，“能够跻身玄榜，那已经实属不易，赶紧的滚蛋，要不然，我不介意将你们给抹杀！”

　　“狂妄！”其中的一个玄榜高手大怒。

　　人毕竟是有血性的，尤其是练武之人，那根本的受不了别人的侮辱。面对侮辱，哪怕他们知道不敌，但还是会拼命。

　　这算是冲动也好，血性也罢。

　　但是今天，刑男用杀戮告诉这些练武之人，这不是血性，那是送死。

　　还没有等这个玄榜高手反应过来，刑男手中的砍刀已经飞了出去。

　　阔大的砍刀，直接的钻进了他的眉心。

　　看着这个倒下去的身影，刑男再次的狞笑，“连自己是怎么死的都不知道吧？值吗？”

　　其他的几个玄榜高手，已经有点的发怵了。他们已经被刑男给震慑住了。

　　不愧是在京城一人击杀四名地榜高手的刑男啊，太恐怕了！

　　“一起上！”看到局势有点的不妙，高志魂当机立断，招呼着青炎会的人，一起的上。

　　毕竟刑男再厉害，也不可能在这么多人的围攻下还立于不败之地。

　　一下子，一群乌泱泱的凶神恶煞的脑袋，朝着刑男扑了过来。

　　“拿下刑男的人头，赏千万！”高志魂在后面喊道。

　　“我刘家也赏千万！”刘辛不甘示弱的说道。

　　“才两千万而已！”刑男有点替自己的脑袋不值。“一群吸血的资本家啊，老子的脑袋才值这么的一点点？”

　　……

　　“我要去帮他！”被彬少强行的扛着撤退的武潇，挣扎着要去帮刑男。

　　既然一起，那就要生死与共。这是武潇认为的。

　　“行了吧，武潇，你就别添乱了！”彬少的脸上，已经被她给挠了几道血痕。“刑男那么的厉害，他一个人留在那里，根本的没问题！但是你一上去，那就只有添乱的份了！”


第965章 这才是盟友

　　“本来他可能死不了的，但要是再搭上你这个拖后腿的，那就必死无疑了！”

　　“可是我不能让他一个人送死！”

　　“他这不是送死！”彬少再次的解释。“刑男这孙子，比谁都精，比谁都怕死！他这么做，肯定的有他的用意！如果真的有危险，这孙子比谁跑的都快！”

　　在一路向西这边，敢这么一口一个孙子的骂刑男的，也只有彬少了。

　　其他的人，真没有那个胆量。

　　毕竟，谁让这个彬少的辈分有点的高呢！

　　就是刑男，有时候，也拿这个彬少没有半点的办法。

　　而此时，一个人负责断后的刑男，也充分的证明了自己拥有着绝对的断后的能力。

　　死在他刀下的，已经有了二三十人。

　　而他，却一点的也没有疲惫的感觉，仿佛全身，有着用不完的力气。

　　看到这边的战况，维持着阵法的段天盟眉头一皱，赶紧的冲上前，通知高志魂他们。这摆明的就是刑男的一个计划。

　　这样的方式，想要击杀刑男，不容易。而且刑男可以毫无顾忌的大开杀戒。

　　追击刑男掩护的那群人，他们中间，有刑男的兄弟朋友，有刑男在乎的女人。

　　只要控制了她们，想要杀刑男，那就显得轻而易举了。

　　而就在这一空隙，阵法竟然被刑破天给破了。

　　段天盟的眉头猛然的一挑，“这个刑破天，果然的难缠！”

　　“我把刑破天引到别处收拾。你们在这里务必的将刑男的所有势力全部的歼灭！”段天盟冷喝道。

　　“没问题！”高志魂跟刘辛拍着胸脯的说道。

　　自己这边在人数跟战斗力上，那是绝对的优势。对付刑男的那些人，那无非的就是杀鸡用牛刀。

　　段天盟立马的朝着刑破天冲了过去。在这里，唯一的能够对付刑破天的，那就只有他段天盟了。

　　杀的正爽的刑男，突然的发现，那群冲着自己两千万脑袋来的一群亡命之徒，纷纷的不要两千万了。

　　“刑男，你的脑袋暂时的先给你保存几分钟！”高志魂大笑一声。

　　看着他们一群人，浩浩荡荡的朝着彬少他阿门撤退的方向冲了过去。刑男心中猛然的一突，“高志魂，你他妈的不是要我的脑袋吗？怎么跑了啊？你他妈的就是个怂孙子！”

　　“放心，我不会上当的！”高志魂冷冷一笑。

　　“刘辛，你们刘家大小姐那可是死在我的手上。她可是被我先奸后杀，再奸再杀……你也不报仇了？”

　　“这笔账，一会再跟你算！”刘辛高兴还来不及呢。刘芸死了，这刘辛比谁都高兴。

　　“别跑啊，我这脑袋两千万啊！”刑男看着一群人根本的不再管他，气急的在后面大喊。

　　谁也没有注意到，刑男的嘴角那一抹阴谋得逞的奸笑，“小样，跟我斗，你们一群傻X！”

　　段天盟华丽丽的去找刑破天的麻烦。

　　高志魂，段雨绮，刘辛，南鸡。则是带着一帮人，轰轰烈烈的去追一路向西的残部去了。

　　穷寇莫追！

　　但是今天，他们显然的忘了这个道理。

　　杜浩一彬少他们，直接的被追击的一路的乱串，最后，竟然跑进了一处正在施工的工地。

　　看着那高耸的围墙，一路向西的人，彻底的慌乱了。

　　“哈哈，现在看你们往哪里跑！”从门口冲进来的刘辛，那是激动的大叫。今天，这群人，全部的都得交代在这里。

　　果不其然，刑男也从后面冲进来了。

　　刘辛并没有阻拦，而是放任刑男进去。他要进去跟他的兄弟们同甘共苦，那自然的得成全。这样才是最好的歼灭刑男的方法。

　　“你们都是冲着我来的，这些人都是无辜的，放了他们！”刑男面色沉重的看着刘辛。

　　“晚了，刑男，今天，这些人都得死！”刘辛意气风发的说道。

　　“没错，今天谁也别想离开！”高志魂也紧跟其后的进来了。站在他身边的段雨绮，一言不发，但是双眼却充满着怒光的看着刑男。

　　“兔子急了还会咬人，别玩大了！”刑男提醒道。

　　“哼，这样的实力悬殊之下，你还想咬人？”高志魂根本的不屑。“今天，这里就是你们的葬身之地！”

　　“男哥，放心吧，能够留下来的兄弟们，那都没有孬种！”杜浩一怒吼一声。“今天就算是死了，那也得拉几个陪葬的！”

　　“没错！”杜浩一身后，那一道气冲云霄的怒吼。

　　“放心吧，不用这么的视死如归！我是一个可以创造奇迹的男人！”刑男低下头，点起了一支烟。

　　“创造奇迹？刑男，你的乐观让我很好奇啊，今天你准备拿什么来创造奇迹？”刘辛不屑的说道。

　　“局面虽然对我们不利，但对你们来说也一样，一旦我的援兵过来，前后夹击，被围困的就是你们！”刑男笑眯眯的看着他。

　　“援兵？这个时候你还想着援兵？再说了，你到哪里去找这么多的援兵？”高志魂也是对刑男嗤之以鼻。

　　“在你们都进来的时候，援兵也就已经到了！”刑男的嘴角一抹奸计得逞的微笑。

　　高志魂刚要再次的嘲讽，但是心头突然的一丝不安。紧跟着大叫一声，“撤！”

　　他已经想到了，这个援兵是谁。

　　但为时已晚，他们已经掉进了陷进，还想要那么轻易的出去吗？

　　南鸡的人，竟然一下子在外面，将大门给封死了，他们现在根本的出不去了。

　　“南鸡，果然的是你！”高志魂愤怒的看着南鸡。他高志魂的确的有点头脑，第一时间就怀疑到了，这个唯一的可以成为刑男援兵，而且还有能力成为他援兵的，有且只有这个南鸡。

　　南鸡微微的一笑，“怎么样？我南鸡的演技如何？”

　　“南鸡，刑男给了你什么好处？让你可以为他卖命？我们给你双倍！一路向西也是你的！”高志魂的态度软和了下来。

　　“不好意思，我们合作的价码，那是你给不了的！”南鸡没有丝毫的犹豫，直接的拒绝了他的条件。

　　“这么说，你是铁了心的要跟我们为敌了？”高志魂一张脸彻底的黑了下来。


第966章 利益

　　他虽然对这个南鸡不了解，但也知道，南鸡跟刑男之间并没有丝毫的交集，跟谈不上合作了。

　　但是现在，这个南鸡还是跟刑男合作了。他们到底的是怎么勾搭上的？

　　难道之前他们拼的你死我活，那只是为了做戏，为了麻痹自己这些人？让青炎会这边以为南鸡可以跟自己合作？

　　演戏，没错，他也承认自己就是在演戏。

　　这么大的手笔演一出戏，就是为了让这边相信？这刑男的魄力还真不小。

　　“你们是故意的把我们引到这里来的？”高志魂再次的问道。

　　“没错，本来还以为你们没那么容易上当，没想到你们这么蠢！”南鸡嘲讽的看着他。

　　“哼，原来是我们中计了！”高志魂点点头。

　　“中计？就算是中计，那又怎么样？我们这边这么多高手在呢！”刘辛还傻乎乎的不屑。

　　高志魂已经隐隐的感觉到了，既然刑男敢如此大费周章的布置这样的一个局，那肯定就不会这么轻易的让他们离开。

　　“迅速的突围！”高志魂也无奈，为了防止刑男还有其他的手段，他们现在唯一能做的，那就是迅速的突围。

　　“突围？”刘辛不乐意。

　　“少废话，听我的命令！”高志魂沉声的喝道。

　　刘辛被高志魂给喝得也失去了主张，只能仓促的组织手下突围。

　　但是突围当真的那么容易吗？

　　突然，南鸡的手下中，抬出了几根管子，直接的朝着这边喷汽油。

　　“汽油，快跑！”高志魂急的大叫，他们都堵在这里，一旦点火，那他们很难逃命。

　　刑男手中的烟头弹了出去，时间掐的刚刚好，一根烟快抽完的时候。

　　火势一下子冲天而起。

　　场面，那叫一个惨不忍睹。

　　“开枪！”刑男沉声的下达了命令。

　　杜浩一赶紧的让枪手小队，朝着大火中的那四处乱串的人群开枪。

　　光是从这“壮观无比”的场面来看，那就已经可以看出来，这他妈的伤亡惨重了！

　　面对着一群带“火”的疯子突围，刑男也并没有阻拦。

　　而是选择了网开一面。

　　等到高志魂他们灰头土脸的冲出来的时候，那叫一个狼狈不堪，伤亡掺重。

　　光是刘家的人，现在还能站起来的，那也只有二三十人了。

　　而青炎会，那更是怎一个惨字了得。

　　青炎会的人多，实力也没有刘家的那么犀利，所以这场大火，他们青炎会的损失，更加的惨重！

　　“高志魂，现在如何？就你这些丢了魂的一群人，还想灭我刑男不成？”刑男意气风发的看着他。

　　高志魂黑着一张脸，他心中也是后悔不已，刚才中了刑男的计，要不然也不会这么轻易的就葬送了这么大的优势。

　　“青炎会？明天开始，建湖将再也没有青炎会，今晚就让我来给青炎会画上一个句号！”刑男好不嚣张的看着他们。

　　“没有人可以灭的了青炎会！”段雨绮的眼神中，一道精光闪出。

　　“那是还没有遇到我！”刑男很是自信。

　　灭掉青炎会，谈何容易？那青炎会最大的底牌青卫，就是刑男迈不过去的一道槛。

　　正面交锋，毫无胜算。

　　但是刑男偏偏擅长的就不是正面交锋，而是侧面迂回的旁门左道。

　　高志魂跟段雨绮知道掉进了刑男的陷进，不惜一切代价损失的想要先突围出去。

　　面对刘家人，刑男清楚，凭借着他们的这些人，是留不住刘家的那些玄榜地榜高手的。

　　所以刑男很是明智的选择了任由刘家人突围，选择围堵拦截青炎会的人。

　　胆小鬼刘辛，那是不出意外的带着自己的烧烤余孽，纷纷的亡命逃窜。

　　看到这个刘辛撇下自己等人，只顾着自己逃命。高志魂那是气不打一处来。但是又能如何？他之所以愿意支持刘辛，不就是看中刘辛的胆小无能吗？

　　现在只不过是刘辛的胆小无能，也被刑男给利用了一把而已。

　　他现在去恼火刘辛的无能胆小？那人家刘辛多冤枉啊！

　　青炎会的人，很快的就被刑男跟南鸡的人两面夹击之下，溃不成军。

　　就连段雨绮跟高志魂，那都被刑男给生擒了。

　　“段雨绮，到头来，你还是落在我的手里！”刑男笑眯眯的走到段雨绮的面前。“之前，我故意的想要让你走！让你帮我引出来了大鱼。现在，连你这个鱼饵也主动的回来了！”

　　“刑男，只要有一丝的机会，我就会杀了你！”段雨绮虽然被抓，但是却浑然不惧。

　　“我已经记不清有多少人对我说过想要杀了我，但是我依旧活的好好的。可以吃饭，可以喝酒，可以抽烟，可以泡～妞！”刑男很是得瑟的摇摇头。

　　“看看现在，我想要杀了你们，那是易如反掌！”刑男撇了一眼高志魂。

　　“高老庄的，你说呢？”

　　杜浩一手中的刀架在他的脖子上，高志魂已经吓得全身冷汗。

　　“别，别，刑男，有事好商量！”高志魂赶紧的求饶。

　　“他妈的现在要跟我商量了？当初老子不就是羞辱了一顿你那个傻逼儿子吗？你们高家怎么没想到好好商量？”刑男可是个很会记仇的人。

　　“刑男，我们高家不报仇了！”高志魂连忙的说道。

　　“是吗？”刑男微微一笑的看着他。

　　高志魂连连的点头。他真的不报仇吗？当然不可能！他只是想要先保住自己的一条命而已。

　　只要活命，他还是不会放过刑男。

　　“那好，我相信你一次！”

　　听到这话，高志魂这才松了一口气。同时心中冷笑，这刑男终究还是嫩了点，这点的江湖经验，能够活到现在，简直的就是个奇迹啊！

　　今天只要自己离开这里，将来刑男被自己杀死的时候，必定会为今天放了自己而后悔。

　　“别高兴的太早，我只是说相信你一次。但是没说要放了你，你这么激动干啥？”

　　刑男紧跟着就是一盆冷水泼了下来。

　　“你这条命在我的手中，想要将它拿回你自己的手中，得拿出让我心动的东西交换！”作为一个商人，刑男无疑的是成功的。

　　不管做什么决定，那都围绕着一个利益二字。


第967章 兄弟反目

　　买命？

　　高志魂第一个想到的就是钱。但是现在的刑男，那已经不是之前的那个刑男了。

　　不差钱！

　　就算是整个高家这么多年积攒的所有财富，刑男都不放在眼里。

　　以刑男现在的赚钱速度，要不了多久，就算是十个高家的财富叠加起来，都比不上刑男。

　　“你到底的想要什么？”

　　刑男这个时候，才微微的一笑，“高家最为出名的是什么？那就是一艘游轮！”

　　高志魂的眉头猛然的一挑，他已经做好了被刑男狠狠的宰一顿的打算。但还真的是没有想到，刑男会如此的狮子大开口。

　　阎家的商业，高家的游轮，言家的底蕴，刘家的人才。

　　足以看得出来，高家游轮的地位。

　　华夏国内，唯一的超级豪华的私人游轮。

　　当时，高家可是花了二十亿美金，专门的请英国团队，模仿的英国皇家游轮设计的。

　　180000吨的排水量。能够容纳8000人。15层甲板，3000个客舱。

　　当然，仅仅的凭借这些，还远远的不值20亿美金。里面的服务，那才是最让人侧目的。

　　奢华，就是它的主题。

　　就连“海洋绿洲号”和“独立之海号”这两艘最为出名的游轮，都比不上高家的“天人号”游轮的奢华。

　　“天人号”不沉，高家不倒。

　　那根本的就是整个高家的支撑啊！

　　当初高家不惜血本的筹集起来二十个亿美金建设游轮。所有人都以为高家疯了，但是短短的五年时间里，高家就收回了成本，再次的让别人为高家的胆魄所震惊。

　　现在刑男直接的把主意打到了高家的“天人号”，那根本的就是要断高家的根啊！

　　“看来你是舍不得了，那还是算了，我还是杀了你吧！”刑男看到高志魂的脸色，很是轻描淡写的说道。

　　“刑男，你这开价也太高了！”高志魂想要讨价还价。

　　“天人号，那可是我们高家的命根子！”

　　“高志魂，我觉得你才是高家的命根子吧？现在你不死，还能替高家传个后，要是你死了，高家的天人号迟早的得换人！”刑男很是认真的游说他。

　　“再说了，天人号服役六年了，你们的成本也回收了，对你们高家来说，损失不大！”

　　损失不大？要不是现在高志魂的命攥在刑男的手中，高志魂都想要骂娘了。这损失太大了！

　　“刑男，我做不了主！”高志魂还想要讨价还价。

　　“哦？是吗？”刑男的脸色立马的冷了下来。“那你是在说我为难你了？”

　　“不，不，不是！”高志魂赶紧的说道。

　　“给你三分钟的时间，三分钟之后，是在这些合同上签字，还是去跟你儿子团聚，你自己慢慢的考虑吧！”

　　“我刑男最不喜欢为难别人，千万的别勉强啊！”刑男让人把他早就准备好的一些游轮转让合同拿了过来。

　　厚厚的一叠合同，这么大的游轮，想要转让，那手续必然的是复杂的。

　　刑男早就预料到，高志魂只要命在自己的手中，他最终还是会签字的。但是刑男真的没有想到，他会这么的豪爽，根本的不需要三分钟的时间考虑，就拿起笔，在那些合同上需要签字的地方，一个个的签上了字。

　　这艘游轮，现在的市值，那可值五十个亿。

　　高志魂为了暂时的保命，毫不犹豫的割舍了。就算是这艘游轮现在给刑男又如何？

　　他刑男有那个能力保护住这个游轮吗？

　　天人号可是远洋游轮。大不了到时候在公海上找个机会，再把天人号给抢回来。

　　等到高志魂签完了最后一个名字。现在的游轮的主人，那已经是刑男了。

　　“现在我可以走了吧？”高志魂看着刑男。

　　“当然！”刑男很是小心翼翼的将合同给收了起来。

　　高志魂刚刚的转身，刑男在后面悠悠的说道：“替我跟你儿子问好！”

　　话音刚落，杜浩一手中的刀，直接的捅进了高志魂的后背。

　　高志魂不敢相信的转过身，看着刑男，“你，你，你骗我？”

　　“唉，都这么大人了，难道你不知道，别轻易相信别人吗？”刑男摇摇头，很是可惜的看着他。

　　“尤其是我刑男这种人，根本的就不能相信啊！”

　　“你，你，你……”高志魂的口中吐出鲜血。

　　“别谢我，我帮你们父子团聚了！”刑男冷漠的看了他一眼。

　　一个小弟拎过来一桶汽油，直接的泼在了高志魂还抽着气的身体上。

　　一点火，高志魂直接的烧成了一团熊熊烈火。

　　“杀人还能给一个全套服务，我真的是业界良心啊！连火化的钱都给你省了！”刑男看着那团熊熊的火焰。

　　“段雨绮，现在轮到你了！”刑男立马的就把目光调向了段雨绮。

　　“要杀要剐，悉听尊便！”段雨绮无意求饶。再加上有高志魂这个前车之鉴，段雨绮更加的不可能跟刑男谈条件了。

　　“我就是欣赏不怕死的！”刑男很是赞赏的说道。“成全你，屠夫，动手！”

　　“慢着！”一听到刑男要杀了段雨绮，马翔立马的就不答应了。

　　刑男摇了摇头，这个小马哥，果然的不出意料。

　　“她不死，日后可能就是我死！”刑男眯着眼睛看着马翔。

　　“兄弟跟女人，你选一个！”

　　马翔很是为难的看着刑男，“男哥……”

　　“别叫我男哥，在你眼神中，我已经看出来了，兄弟没有女人重要！”刑男很是失望的看着他。

　　“男哥，你别为难我！”马翔急了。

　　“是你在难为我！”刑男很是愤怒的看着他。直接的从杜浩一的手中抢过刀，架在了马翔的肩膀上。

　　“马翔，我一次次的给你面子。但是这个女人一次次的不依不饶，这一次，我不会再放过她！”

　　马翔急了，看了看刑男架在他脖子上的刀子。

　　“男哥，你对我动刀？”

　　“从现在起，我们已经不是兄弟了！”刑男冷冷的看着他。

　　“男哥……”白毛看了看情况不妙，立马的想要上来打圆场。他们这三人，那可是老兄弟了。

　　“你给我闭嘴！”刑男根本的就不给他开口的机会。


第968章 只能帮到这里

　　看到刑男当真的撕破了脸皮，马翔也不再纠结，突然的身体向后一闪，手中一把军用匕首，架住了毫无防备的武潇。

　　匕首搁在了武潇的脖子上，“男哥，这是你逼我的！”

　　“小马哥，你疯啦！”白毛也被马翔的突然举动吓得一跳。

　　“你闭嘴！”马翔也呵斥道。“不做兄弟那就不做兄弟了！今天，你要是不放了段雨绮，我就让武潇给段雨绮陪葬！”

　　“那样你也活不了！”刑男冷冷的看着他。

　　“我马翔可不怕死！”马翔怒火中烧的吼道。

　　“你在找死！”刑男的嘴角一抹轻蔑的狞笑。直接的一个闪身上前，不等马翔反应过来，刑男已经抓住了他的手腕。

　　用力的一拧，马翔手中的匕首直接的掉在了地上。

　　“就你这点的能耐，还想要威胁我？”刑男宁笑着说道。

　　“有种你就杀了我！”马翔紧咬着牙关。“能够陪着段雨绮一起死，那也值了！”

　　“放心，我不会成全你们的！”刑男摇了摇头。“我现在改变主意了！”

　　“你们两个人，只能活一个！你自己选吧！”

　　“我死，放了她！”马翔对段雨绮的感情，那一直的都是动真格的。为了段雨绮，他可以不要命，不要兄弟。

　　“果然的是个情种！”刑男脸色阴郁。脚尖跳起马翔掉在地上的军用匕首，直接的朝着段雨绮捅了过去。

　　“你想死？那我就偏偏的不让你如愿！”刑男很是变态的说道。

　　看到这一幕，马翔用力的挣脱了刑男，冲上去，用自己的身体，挡在了段雨绮的身前。

　　刑男的匕首，直接的插进了他的胸口。

　　刑男的瞳孔猛然放大，气恼的直接的一掌打在了马翔的胸口，没有让匕首扎进他的心脏。

　　“赶紧的滚，我不想再看见你们！”刑男怒吼。

　　马翔口中吐出一口鲜血，捂着胸口，缓缓的站了起来，“男哥，多谢！”

　　“我们已经不是兄弟了。下次再见面，我就不会手下留情了！”

　　虽然刑男很不给面子，但马翔还是微微的颔首，表示感激。

　　拉着段雨绮，一瘸一拐的离开。

　　等到小马哥离开了，刑男这才点起一根烟，叹了一口气。

　　自言自语的说道：“小马哥，兄弟能帮你的就这么多了！”

　　白毛吓得一跳，不可思议的看着刑男，“男哥，你刚刚在……”

　　“这小马哥蠢的我都看不下去了！要是不来这一出，估计他跟段雨绮一辈子都没进展了！”

　　英雄救美，苦肉计。刑男都做到位了！接下来，那就靠小马哥自己了！要是还不成，那刑男也没办法了。

　　演技能够到刑男这种境界，那就已经天人合一了。随时随地的进入角色，根本的让人分不清是真实还是演戏。

　　“你本来的就没打算杀段雨绮吧？”武潇睥了刑男一眼。

　　“我要是真的杀了他，这小马哥还不得跟我玩命？虽然我不习惯做牵线的红娘。但没办法啊，谁让这小马哥有一颗好色的心，却没有泡妞的本领呢！”刑男恨铁不成钢的说道。

　　“算了，小马哥的事情现在也没时间去管了！”刑男摇摇头。

　　“还有刘家的人没收拾完呢！”

　　“刘家？那不是已经被我们打残了吗？”杜浩一微微的诧异。

　　“打残了？刘家的剩下的二三十人，那都是厉害的角色！”刑男摇了摇头。

　　刑男最担心的就是刘辛化整为零。他刘家的这些人，那可都是高手。

　　一旦分散下来，各自行动，那杀伤力是不可估量的。就算是南鸡的这么多人，那也不也不够折腾的。

　　但是唯一让刑男感觉到欣慰的就是，刘辛的胆小超出了刑男的预期。在被刑男搞得损失了这么多人之后，刘辛开始保守了。

　　毕竟对他来说，现在的刘家，那已经是他刘辛的刘家了。他可舍不得把这些刘家的高手拿出来折腾。

　　万一折腾光了，那刘家还是刘家吗？他当这个刘家的家主，那还有意义吗？

　　报仇？还是算了吧！

　　刘辛把今晚势利的责任，全部的推卸到了戚盟的头上，把自己撇淸的干干净净。

　　堂堂的戚盟，最后竟然落得一个给刘辛背黑锅的份。

　　着实的让人同情。

　　但是刑男现在却没有功夫同情他戚盟。

　　既然这个刘辛缩了起来，那刑男也无所顾忌了。

　　直接的带人折了回去，去看看段天盟那边的战况！

　　刑破天跟段天盟二人已经不见了。

　　只是刚才他们激斗的地面，几个大坑。

　　看到那一个个直径都超过两米的大坑，刑男心中惊骇不已。

　　这得多大的能耐，才能造成这么大的破坏力？

　　至少他刑男还远远的做不到！

　　“男哥，刚刚接到通知，我们的工厂被军队给端了！”梁子接了一个电话，面色凝重的走到了刑男的身边。

　　刑男的眉头一挑，“怎么回事？”

　　“怀疑我们里面藏有毒品！”

　　“怎么可能？”刑男有点愠怒了。

　　看到梁子的眼神，刑男更加的不敢相信了。“有人栽赃？”

　　梁子点了点头，“军方完全的封锁了现场，将我们的人全部的驱逐了出来。最后搜出来了三千克的毒品！”

　　梁子的话都说到了这个份上，刑男还能不知道发生了什么吗？一切都再简单不过了，军方要对自己下手啊！

　　可是刑男却想不到军方要对自己下手的动机。现在自己跟军分区的合作，军分区难道脑子秀逗了？

　　“男哥，你放心，我已经找了几个小弟顶包了，您绝对的安全！”梁子以为刑男担心军方找他的麻烦。

　　“顶包了？军方那边……”刑男不敢相信。如果是军方想要对对付他刑男，那根本的是顶不住的。

　　“摆平了！”梁子点点头。“这几个顶包的小弟把所有的责任都揽了下来，军方也没有办法，只能结案！”

　　没那么简单！刑男心中暗忖。既然是来找麻烦的，没找成自己的麻烦，他们应该不会收手。

　　证据？军方办事，那是不需要跟你讲证据的。只要想办你，那就足够了！

　　“军方到底的在玩什么把戏？”刑男的心中琢磨不定。


第969章 天伞

　　“给这几个小弟的家人送点钱，他们仗义，我刑男也得仗义！”

　　“男哥，我已经在办了！每个小弟五十万！他们进去，应该出不来了！”梁子点点头，这一点，他跟刑男想到一起去了。

　　“两百万！”刑男直接的说道。

　　“每人两百万？”梁子不敢相信的看着刑男。他决定五十万，那就已经感觉有点多，担心刑男不同意。

　　可是没想到，刑男直接的把他的数字乘以四。

　　“我就是要让所有人知道，跟我刑男做兄弟，绝对的没错！”刑男很是认真的看着他。

　　刑破天跟段天盟两个人，都没有了消息。

　　只是从刑男的爷爷邢振南口中，传回来了一个消息。

　　两败俱伤，刑破天小胜一筹。

　　刑破天也受伤了？不过刑男却不会替他担心。阎慕雪的事情，他还没有原谅刑破天。

　　“收拾残局！”刑男冷冷的下达了命令。“防止敌人反扑！”

　　一路向西的大楼，成为了危楼，暂时是不能住了。

　　梁子赶紧的命人，将旁边的几幢房子给紧急的收拾了一下。

　　简易的会议室里，仅仅的有着几张桌椅。

　　但是对一路向西的一众兄弟们来说，这里简直的就是天堂。

　　他们刚刚的挫败了青炎会，他们在建湖的地位，扶摇而上。要不了多久，他们就是建湖的龙头老大了。

　　“男哥，现在赶紧的给我们帮派起一个霸气的名字吧！”杜浩一早就有点的迫不及待了。现在恰逢这个时机，他更加的急不可耐了。

　　看着狂热的这些兄弟，刑男却显得十分冷静，并没有被胜利冲昏头脑。

　　“我们不是帮派，我们只是一个势力！”刑男泼了一盆冷水。

　　“男哥……”杜浩一有点不明白刑男的意思。

　　“所有人都静一静，我有话说！”刑男摆了摆手。

　　啥时间，所有人都安静了下来，看着这位他们心中总是能够创造奇迹的老大。

　　在他们的心中，刑男已经成为了奇迹的代名词。

　　有刑男的地方，那就有奇迹。

　　“天伞集团！”刑男说出了自己早就想好的名字。

　　“我们现在手中的所有产业，全部的合并到天伞，成为天伞的一个分部。”

　　“帮派？我们没有。我们是拥有着合法身份的安保公司！”

　　刑男其实的就是打了一个擦边球的把戏而已。摇身一变，把黑社会变成了安保公司。

　　“记住，我们的身份，那不是黑社会，而是保安！”刑男再次的强调。黑社会太过于敏感，也更加的能够体现出树大招风的道理。

　　但凡能够在黑路上走的远的，那都得不遗余力的给自己漂白，往自己的脸上抹粉。但是像刑男这样，这么早就开始漂白的，还真是不多见。

　　“安保公司这一块，屠夫跟王晓东负责管理运营，梁子管账！”刑男如此的划分职权，不仅仅的是发挥他们各自的长处。还有更深层次的目的，那就是避免权力集中，以免自己都控制不住。

　　“我拒绝！”王晓东直接的说道。“你知道的，我对这些东西不感兴趣！”

　　“我尊重你！”刑男点点头，王晓东的确的对这些东西没有兴趣。

　　娱乐服务产业（也就是原来的一路向西的那种业务）由庭少跟周扒皮两个人负责。一个是拉皮条的高手，一个是高利贷的行家。

　　至于份额最大的，也就是跟军方合作的医药这一块。刑男则是把它交给了彬少唐允。运营这一块，由钱家旺负责。

　　刑男把一切的事宜，全部的都分给了其他人。

　　“男哥，你不会是要走了吧？”庭少有点狐疑了。

　　刑男看了他一眼，又扫了一圈其他人。

　　“我靠，男哥，你准备不管我们了？”杜浩一经庭少这么的一说，那也大叫一声。

　　刑男是他们的老大，虽然这个老大经常不负责，只知道泡妞赚钱。但是所有人也都知道，他们能够有今天，那就是因为这个不负责任的老大。

　　当初的梁子那些个人，随时随刻的都可能被人给灭了。

　　不过，自从刑男接手之后，一切便不一样了。在刑男的领导下，一路向西，不仅的成为了不可小觑的势力，更是可以跟青炎会分庭抗礼。

　　在一路向西每一个人的眼中（那些小弟，那些员工，那些公主），他们都无比的清楚。

　　一路向西可以没有任何人除了刑男。

　　一路向西能有今天，靠的不是他们，而是刑男。

　　刑男是一路向西的主心骨，是他们心中的精神支柱。

　　刑男走了？那这里还是这里吗？

　　一路向西还能继续向西吗？

　　天伞集团还是天伞集团吗？

　　天伞这把伞，那只要刑男举着，那才能成为天伞。否则，那就是破伞。

　　“大家的心思我明白。但是我们的目光，那不能局限于一个小小的建湖。现在的黑社会，那早已经告别了收保护费过活的年代。建湖，那只是我们的起点，不是终点。我们需要把目光放的长远一点！”刑男没有直接的解释。

　　“男哥，那你还回来吗？”庭少楚楚可怜的说道。“你不会是知道我跟常苏要结婚了，不想出份子钱吧？”

　　刑男满脑袋的黑线，“我只是出门又不是出家，为什么不回来？”

　　“什么时候走？”彬少看了他一眼。

　　“等这边的事情彻底的解决了！”刑男如实的说道。不把这边的事情彻底的摆平了，刑男也不放心啊。

　　刑男也不会说自己现在体内危险的可能分分钟都要自己小命的万鬼符。

　　“行了，具体的示意，到时候娄清溪会给你们详细的安排。对了，娄清溪将是我们天伞集团的运营副总！”刑男突然的说道。

　　娄清溪，一直的是刑男最为不放心的一个因子。这个女人太厉害，厉害的刑男都对她不放心。

　　但是却也很难的摆脱这个女人。

　　刑男让她进入了自己的天伞集团，却也提放着她。运营副总，给了她权力，也得压制着她！

　　而能够压制住娄清溪的，刑男也清楚，一般人绝对的做不到。

　　如果非要找出能够可以制衡她的，那恐怕就是彬少了。这厮脑子表面上冷酷，脑子却很灵光，有些问题处理起来，那绝对的可以让刑男放心。


第970章 装逼到死尤不毁

　　彬少的那个斩不断理还乱的情人白薇，那也是一个不可小觑的女人。有白薇跟彬少二人联手，那刑男还真不怎么的担心娄清溪。

　　粗略的把这边的事情安排了一下之后，刑男便急急忙忙的离开。

　　他现在还有其他更加焦头烂额的事情急需去处理。比如：司徒莺莺姐妹俩。

　　刑男出来之后，王晓东也跟了出来。

　　叫住了他，“刑男！”

　　刑男回过身，看着王晓东，“有什么事？”

　　“能被我王晓东看上眼的，只有你刑男一人。”

　　“表白？你还是省省吧，我对男人没兴趣！”刑男直接送给他一个白眼。

　　王晓东微微的一笑，“不管你去哪，我跟你一起去！你是唯一我认可的敌人！”

　　“关乎宋悦，我会跟你公平竞争！”

　　感情这王晓东要跟着自己，难道是担心自己偷偷摸摸的去找宋悦？然后把宋悦给那啥那啥？

　　这王晓东，怎么心眼这么的小。

　　刑男实在的是对他无语了。

　　“东哥，我叫你东哥成吗？”刑男无语的说道。“我是去玩命，不是去泡妞！”

　　“很危险的！”

　　“我王晓东不是贪生怕死的人！”王晓东不以为然。“再者，就是危险，那我更要跟着你，保护你。你死了，我还怎么堂堂正正的赢你？”

　　刑男满脑袋的黑线，心中暴骂，“你他妈的不装逼会死啊？成天一副臭屁哄哄的样子，你爹妈造吗？”

　　“你赢了！”刑男拿他实在的是没有办法。

　　……

　　“莺莺，他都这样了，您就大人大量，放过他吧！”

　　就在隔壁的一个套间里，赵香正在里面苦口婆心的帮刑男擦屁股。

　　就他对司徒莺莺做的这些事，那毫无疑问是一个死啊！

　　偏偏的刑男也不能杀她，她救了阎慕雪一命，这是大恩。但是刑男不杀她，她会不杀刑男吗？

　　答案是：必杀之。

　　就是赵香费劲了半天的口舌，司徒莺莺都没有丝毫的要放过刑男的念头。

　　她一想到刑男对她不堪回首的凌辱，就恨不得将刑男给掌毙。

　　就在刚刚，几个小弟，抬着一副担架，担架上，刑男脸色惨白，浑身血污，奄奄一息的躺在上面。

　　“他还没死吧？”司徒莺莺冷冷的侧目，寒气逼人的双眸掩饰不住杀气。

　　“这不都半死不活了吗？就算是救活，那也得半条命没了！”赵香鼻子一抽一抽的抽泣。

　　“既然如此，那还不如让我杀了他，我解恨，他也解脱了！”司徒莺莺抬起手。

　　躺在担架上刑男，心里猛然的一抽。尼玛，自己都苦肉计这样了，这娘们怎么一点的同情心都没有？

　　“别！”赵香赶紧的抓抓了司徒莺莺的手。

　　“莺莺姐，你就看在我的面子上，可怜可怜他吧！”赵香苦艾的看着司徒莺莺。

　　赵香尽心尽责的帮助刑男苦肉计。但是刑男坐不住了，这司徒莺莺的道行太高，赵香未必的能够搞定。

　　现在，还得下猛药。

　　想到这，刑男心中顿时的一个主意就冒出来了。

　　只见刑男剧烈的咳嗽了两声，身体挣扎着，从担架上坐了起来。

　　“刑男，你怎么起来了啊？”赵香吓得一跳。这刑男怎么不按计划行事啊。

　　刑男捂着胸口，动作艰难颤抖，看上去就是重伤垂死的样子。

　　“司徒莺莺，你杀了我吧！”刑男声音虚弱的看着蔓延杀机的司徒莺莺。

　　“哦？”司徒莺莺的眉头微微一挑。

　　“但是我告诉你，我对你所做的那些事，我绝对的不会后悔，就算是死，那也不会后悔！”

　　赵香看到司徒莺莺的脸色一变，她也急了。这刑男怎么哪壶不开提哪壶？

　　“如果可以让我重新来过一次，我还是会那样做！”偏偏的刑男就是愈发的不知死活。

　　“你说什么？”司徒莺莺黛眉一蹙。

　　刑男一丝轻蔑的微笑，“这是你最好的机会杀了我，错过了，那可能就没有了！”

　　刑男的话外之音很明显：你司徒莺莺只能趁人之危的杀我。意指师徒莺莺没有自己厉害。

　　“故技重施？你是真的找死！”这一套，刑男已经在阎龙浔寿宴上使用过了。

　　“呵呵，那就当是吧！”刑男故意的点点头。但是那语气中充斥着不屑。

　　他把司徒莺莺的性格那是琢磨的清清楚楚。司徒莺莺的性格孤傲，而刑男所利用的，那就是她的孤傲。

　　只要让她觉得杀了他刑男，那是对她实力的否定。孤傲的司徒莺莺，这才可能放过刑男一马。

　　司徒莺莺有点犹豫，指尖一道真元弧光，轻轻的一弹，朝着刑男劈了过来。

　　刑男故作镇定的挤出一出很是享受的微笑。

　　“生不逢时胜且败，慷慨赴死亦豪迈。卷土只需十八载，手持傲剑天骄骇！”

　　刑男的一首豪迈赴死的小寺，直接的让司徒莺莺收了手。

　　这首胡编乱造的小诗，不仅的表达出刑男那无视一切的傲气，更是嘲讽司徒莺莺做了小人，趁着刑男受伤，对刑男出手。

　　十八年后，刑男还是一条好汉。手持傲剑天骄骇。这天骄，那不正是这个司徒莺莺吗？

　　孤傲的司徒莺莺被他的这首小诗刺激了，收手了。

　　“你很狂妄！”

　　刑男微微一笑，“我狂妄，那是我有狂妄的资本。而你呢？只是一个被人吹捧起来的天才而已。”

　　“我现在不如你，那只是时运不济。”

　　“假以时日，你不会是我的对手！现在杀了我吧，免得日后被我踩在脚下仰望我的时候后悔！”

　　话都说到这个份上了，司徒莺莺那怎么也不能杀他啊。要是现在杀了他，那岂不是认同了刑男的话？

　　“我给你时间，三年够不够？”司徒莺莺虽然很不甘心，但还是给了他机会。

　　“三年？哈哈，笑话，超越你，我不需要三年，只需要三个月而已！”刑男狂妄的大笑。

　　“三个月？你确定？”

　　“我确定一定以及肯定！”

　　对刑男来说，三个月那就是已经足够的了。他现在体内的万鬼符，那只有三个月的时间。

　　要是三个月之内他不能突破，那就是一个死。所以，他只需要三个月。


第971章 抱歉了

　　庆幸的是，如果刑男真的需要三年的时间，司徒莺莺会毫不犹豫的杀了他。

　　他歪打正着，救了一把自己的小命。

　　等到司徒莺莺出去之后，刑男这才松了一口气，抹掉了脸上的汗水，“哎呀妈呀，吓死我了！”

　　“人才！”赵香都差点被刚才一副无惧生死的气魄给镇住了。

　　“行走江湖，想要保住自己的小名，敢不要脸敢吹牛，这是必修课！”刑男丝毫的不以为然。

　　“算了，好歹的是争取到三个月的时间了！”赵香可不相信刑男真的能够在三个月追上司徒莺莺。

　　司徒莺莺那可是天才中的天才，只要她不管的赶超别人，还真没有听说，有人能够赶超司徒莺莺。

　　现在也只能走一步看一步了，三个月的时间，好歹的还可以周旋一下。

　　“赵香，你回去吧！”刑男看着赵香，犹豫了很久，还是说出了口。

　　赵香的身体一颤，眼神有点失望的看着刑男，吃吃的说道：“你赶我走？”

　　刑男点了点头，“我不能骗你，我对你没有感觉！”

　　赵香气的胸口一起一伏，直接的甩了刑男一巴掌，“上了我，现在跟我说对我没感觉，你还算个男人吗？”

　　赵香如此激动的反应，完全的在刑男的预料之中。

　　刑男没有解释，而是微微的一笑，“我人渣已经不是一天两天了！”

　　“那你就干脆再人渣一点！”赵香看着刑男。

　　“其实我也想！”刑男抿了一下嘴唇。“但是你父亲给我开出了我无法拒绝的价码！”

　　“我父亲？”赵香一愣，似乎感觉到了点什么，似乎又什么都不知道。

　　刑男点点头，“抱歉了！”

　　看着刑男头也不回的离开，那令自己心痛的背影，赵香忍不住流出了清泪。

　　刑男刚刚的出去，幽灵就从门口进来了。“小姐！”

　　没想到，幽灵回来了。

　　“幽灵，告诉我，这到底的是怎么回事？”赵香咬住自己的嘴唇，看着幽灵。

　　“这是大人的命令，我只是一个执行者！”幽灵徐徐的说道。

　　“我只想要知道真相！”赵香有点的不耐烦。

　　“小姐，大人知道你对刑男动了真情，他还是站在你这一边。所以，大人试探了一下刑男，结果刑男没有经得住考验。”幽灵脸色冰冷的说道。

　　“什么考验？”赵香呆呆的站在那里。

　　“如果你跟阎慕雪只能活一个，他会杀了你，让阎慕雪活！”

　　幽灵说到这里，赵香也隐隐的明白了她的父亲，那是怎么的试探刑男的了。

　　赵香的泪水再次的涌出眼眶，“幽灵，我要回家！”

　　……

　　“她走了，半个小时后的飞机，如果你现在追上去，还来得及！”

　　看着刑男一个人站在窗户口抽烟，庭少走到了刑男的身后，拍了拍他的肩膀。

　　刑男摇了摇头，“这样对她，那才是最好的！”

　　“你明白那是一个局，但是你却让对方得逞了。你想要将计就计的让她离开？”庭少也点起了一支烟。

　　真心的喜欢一个人，那不是拥有她，而是保护她。

　　这一点，彬少跟刑男，都深有体会。

　　“我跟她不是一个层次的人。赵香是个好女孩，但是我却不是那个可以给她幸福的好男人。我只是一个人渣而已！”刑男苦笑的说道。

　　“那个局，并不是一个高明的局。现在的我，做不了那个救美的英雄！”

　　“你找了这么多年的真相，有了点眉目，有没有想过，等你报仇了之后，如何打算？”刑男不愿意继续的纠缠自己的事情。

　　他是个乐观的人，哪怕是悲伤，他也要笑着悲伤，哪怕是哭，他也是要笑着流泪。

　　“老乌龟是一个可敬的对手，但是毕竟这件事情是他做的，不管结果如何，他必须死！”彬少表面上斩钉截铁，但是内心也犹豫不决。

　　要不然，他有很多的机会可以在不违背他医德的情况下杀了老乌龟，而他却一直的没有动手。

　　“老乌龟的确的不错，只是他跟错了人！”刑男也对老乌龟的命运扼腕叹息。

　　“既然错了，那就要为自己的错误埋单！”彬少并不愿意以这个借口原谅老乌龟。

　　“你接下来什么打算？”

　　刑男不愿意谈自己，所以把话题扯到了彬少的身上。但是彬少却也一样不愿意提及自己的事情，又再次的把话题给推到了刑男的身上。

　　“段天盟！”刑男只是说出了这三个字。

　　……

　　高志魂被杀的消息，很快的传回了高家。

　　儿子被杀，就连高家的生命线天人号也被刑男给夺走。

　　急火攻心的高家老爷子，一口鲜血喷出，一命呜呼了。

　　但是，就在别人以为高家彻底的完蛋之后。一个神秘人出现了，自称是高老爷子的胞弟。

　　此人有能力，有手腕。竟然一下子就震慑住了乱成了一锅粥的高家，成为了高家的家主。

　　这么轻松，连身份都没有确定，就如此轻松的拿下一个大家族。着实的让其他人侧目讶然。

　　本来想要趁火打劫的言家，也吃了不小的亏，悻悻的铩羽而归。

　　各大家族，各个势力，都开始十万火急的打探这个高家的神秘人，到底的是什么身份。

　　墨色暗夜，高家深院里树影斑驳，微微星光。

　　“一群废物！”一个有点瘦骨嶙峋的老头，坐在中央的位置上。

　　两道粗黑的剑眉，平添了几分的威严。

　　深陷进眼窝里的那一双眼睛，更是寒光凌厉。

　　“数十年的布局，竟然差点的被一个凭空冒出来的小子给毁了，一群饭桶！”

　　被刑男给重伤，依旧还没有恢复元气的高沧，唯唯诺诺的站在一旁聆听。

　　这个腰杆笔直的老者，光是从坐姿上就可以看得出，那是一个岛国人。

　　他的来头比他这张面孔更加的让人瞠目结舌。

　　高桥敬二。

　　他的父亲爷爷，那都是抗战时期臭名昭著的甲级战犯。战争失败之后，岛国天皇投降。

　　当时高桥敬二才十岁，但是受其家世的影响，成为了极端狂热的好战派一员。

　　战争失败，他的父亲爷爷被处决。高桥敬二，也消失了。这些年，他们一直的密谋，重新的挽回当初的失利。


第972章 被遗忘的千面女皇

　　贼心不死。

　　而华夏赫赫有名的高家，其实也是高桥家的一员，早在几十年前，就潜伏到了华夏，在岛国好战派的帮助之下，一步步的扎根立足。

　　眼看着这么多年的辛苦劳作，就要到收成的日子了。就被刑男突然的把一切给搅黄了，整个高家，垂垂危矣。

　　“伯父！”高沧恭敬的说道。

　　“你没有资格叫我伯父！”高桥敬二呵斥道。“一群饭桶，丢了我们高桥家的颜面！”

　　“科长！”高沧只能唯唯诺诺的说道。

　　高桥敬二的另一个身份，那就是这个好战派的领袖。因为这个好战派，当初有着不小基数的特高科的人加入。所以他们这个团体，也叫“复国特高科”。

　　“这个刑男到底的什么来头？”高桥敬二余怒未消。

　　就连天人号，竟然都被刑男给抢了。这才是最让高桥敬二震怒的。

　　他们“复国特高科”，一直的享受着岛国政府的暗中资助。但是几十年来的和平年代，国人血液里的战斗因子慢慢的消减，越来的越多的岛国人反对战争。

　　这让他们以战斗为荣耀的一群人，举步维艰了。

　　政府的资助，一年年的削减。

　　尤其是前些年，山口组的新一代目山田裕子弑父上台之后，公然的反对战争，支持亲华派，向政府施加压力。

　　为了生存，他们必须的自己寻找经济来源。

　　而华夏的高家，就是他们的赚钱手段。

　　“天人号”游轮，那就是为他们提供经费的。

　　赚华夏人的钱，用华夏人的钱来维持他们对付华夏。

　　“我也不知道，这个刑男仿佛就是突然冒出来的一般！”高沧也是一头的雾水。

　　“一群废物！”高桥敬二怒骂道。

　　“任何阻碍我们大计的绊脚石，都坚决的除掉！任何人，都不能成为大和民族恢复荣光的绊脚石！”高桥敬二喝道。

　　……

　　房间里的刑男，坐在那里抽烟，静静的等着天亮。

　　突然，刑男的眼中闪过一道光芒。

　　刑男猛然的一拍脑袋，抱怨的说道：“我他妈的怎么把这件事情给忘了？”

　　几分钟之后，清羽出现在了刑男的房间里。

　　从她拿泛着红丝的眼睛中看得出来，她同样的是一宿未睡。

　　“千面女皇？”清羽也是一愣。

　　所有人，竟然都把这个千面女皇给遗忘了。

　　战斗开始之前，千面女皇出现了，但是后面却仿佛神不知鬼不觉的消失了！

　　“没有发现任何关于千面女皇的消息！”清羽的回答，让刑男如坠冰窟。

　　“坏了！”刑男预感到有不好的事情发生。

　　的确的是坏了！

　　昨晚千面女皇的人出现，那只是为了麻痹刑男。

　　他们的目的，那不是参战。这些棒子中，除了一个千面女皇，其他的人，那都是战五的渣渣而已。

　　让他们参战？那做炮灰都有点侮辱炮灰。

　　他们的任务，那就是趁着混乱，混到刑男的身边，刺杀刑男。

　　但是谁知道，刑男这一场本来毫无胜算的火拼，在南鸡的辅助之下，竟然奇迹的胜利了！

　　如此的结局，让那些韩国人有点的手足无措，他们瞬间就害怕了，不知道该怎么的做了！

　　但是就在刚刚，千面女皇给他们发布了命令，让他们等待信号行动。

　　“给我通知下去，一个个的排查！”刑男也已经隐约的猜到了她们的计划。

　　“但凡不是百分之百确信的，全部给我隔离！”刑男很是果断。

　　清羽点了点头，“师兄，有一样东西，我觉得你应该看一下！”

　　“哦？什么？”刑男眉头一挑。

　　清羽从口袋里拿出来了一份文件，“这是关于千面女皇的一些师门背景！！”

　　清羽走上前，将文件递给了刑男。

　　但是就在她到刑男面前的时候，文件的下面，竟然钻出了一把匕首，直接的朝着刑男的心窝子捅了过去。

　　如此近的距离，刑男应该来不及躲闪，就算是他实力强悍，那也不行。

　　刑男反应过来的时候，匕首已经碰触到了他的衣服。

　　下一秒，那就是刑男毙命的时刻。

　　但是匕首却突然的撞在了铁板上一般，停滞不前了。

　　清羽抬起头，不敢相信的看着微笑的刑男。手腕再次的用力，还是进不去。

　　难道他早有防备？

　　“图穷匕见的把戏！”刑男很是自然的一伸手，夺下了她手中的匕首。

　　“千面女皇，很不错，这一次你扮演的清羽，成功的骗过了我！”刑男赞叹的说道。

　　“既然骗过了你，那为什么？”这个清羽，不是别人，那正是千面女皇伪装的。

　　“因为我已经不是以前的那个刑男了！”刑男摇了摇头。

　　“你的计划很完美，失败的原因，那就是低估了我的实力！”

　　千面女皇的眼睛充斥着懊恼跟不甘心。

　　“刑男，你的成长速度让我害怕！”

　　“今天我杀不了你，我认了！”千面女皇知道，一旦自己刺杀失败，那刑男是不会放过她的。

　　大不了一死呗。

　　“荆轲刺秦王。我一直觉得，荆轲失败的下场太便宜他了！如果我是秦王，我不会让荆轲那么舒服的死！”刑男的嘴角一抹冷峭的阴笑。

　　刑男惩罚千面女皇的手段，不是跟对司徒莺莺一样，那样的凌辱。

　　虽然都是女人，但是司徒莺莺跟千面女皇不是一样的性格。

　　让司徒莺莺觉得是最大的羞辱手段，但是到了千面女皇这里，没有一点的作用。

　　她千面女皇好歹的也算是混迹江湖的老油条了，扒衣服神马的，对她来说，根本的造不成打击。

　　而对付千面女皇的手段，那必须得对症下药。

　　那就是将千面女皇带来的那些混进刑男内部的那些棒子，全部的给挖出来。

　　虽然从外表上来看，这些棒子跟华夏人并没有多大的区别，只要隐匿的好，那完全的可以不被人发掘。

　　但是棒子终究的是棒子，刑男想要找出他们，那还是很容易的。

　　刑男赶紧的让人准备了一份试题，给手下的每个小弟，都准备一份。美其名曰：这是一次选拔人才的试题，只要成绩合格的，只能排名前二十的，那都可能成为天伞的管理人才！


第973章 锄奸

　　千面女皇的那些手下，没有等到她的信号，便擅自发动了自己的脑袋瓜子。他们的目的不是为了从内部瓦解刑男的势力吗？只要混迹到一个管理人才，那成功的机会应该会更大。

　　而刑男的这份试题，那也是充分的照顾了这些棒子的智商。

　　第一道题：“孔子是哪国人？”

　　第二道题：“檀君的活了多久？”

　　……

　　……

　　十道题，全部的都是在照顾这些棒子啊，全是他们最为关心，最为执着的问题。

　　他们一直的简称孔子是他们的，端午节是他们的，李白是他们的，朱元璋是他们的。

　　二十分钟的测试，当所有的试题都被收回来的时候。就照着这些试题，杜浩一他们竟然直接的将大部分潜伏在里面的棒子给找出来了。

　　对，就是这么的简单！

　　没办法，这就是这些棒子的智商，对付他们，根本的不需要什么像样的手段。

　　“漏网之鱼肯定的还是有的！”刑男看了看效果，微微的一笑。

　　“那我一个个的去排查？”杜浩一脸色严峻。

　　“不用了，对付这些棒子，70的智商就够了！”刑男的嘴角一抹奸笑。

　　一份试题，直接的抓起来了近二十个人。刑男直接的将这些人，全部的五花大绑，召集起所有的兄弟，开起了批斗大会。

　　这近二十个棒子，直接的跪在了台上。

　　“很遗憾打扰了大家的好梦！”刑男站在台上，示意大家安静。

　　“但是我们的内部，竟然被这些棒子给混迹了进来了！他们伪装成我们的兄弟，不得不说，他们的伪装的技术很高，很难排查！”

　　“更严重的，甚至他们已经收买了我们曾经的兄弟，来帮助他们对付我们！”刑男这句话并不是危言耸听。

　　这些棒子的手段就是那么的两招，而用钱收买，一直的都是他们对付华夏人屡试不爽的手段。

　　“今天我们会以的主题，那就是‘锄奸’！”

　　“台上的这些人，那就是被我挖掘出来的。但漏网之鱼，不可避免。所以，我希望，大家可以帮我清理出这些漏网之鱼。被棒子收买的，只要悬崖勒马，一概既往不咎。但如果别人举报出来。”刑男的脸色瞬间变得冰冷。

　　“那就是当成敌人一样的处理！”说着，刑男走到旁边，拿起一把刀，直接的一刀砍掉了一个被五花大绑的棒子。

　　“他就是前车之鉴！”

　　如此的一出，直接的让下面的那些人全都吓破了胆。他们打架，他们砍人，甚至也杀人。但是这种直接的一刀砍掉脑袋的事情，他们可没有干过。

　　这么恐怖血腥吓人啊！

　　不过，如此的震慑手段，虽然吓住了这些人，但是却依旧的没有人检举。

　　或许他们不知道，或许他们害怕，想要侥幸，或许他们自以为安全。

　　这也在刑男的意料之中，人性的弱点，他洞若观火。

　　“很遗憾，大家辜负了我的一番好意！”刑男轻轻一笑。

　　“那接下来，我再抛砖引玉，为大家再挑出几个内奸出来。”

　　“谁是赵大宝？上前来！”刑男看了一下手中的名单说道。

　　一个络腮胡子的男子走了上前。

　　“男哥，我就是赵大宝！”络腮胡子嗓音洪亮的说道。

　　“还跟我装？你就是一个棒子！”刑男直接的指着他喝道。

　　“男哥，啊？我是冤枉的啊？我怎么可能是棒子啊？”络腮胡子赵大宝吓得赶紧的解释。

　　“我不习惯冤枉人！你隐匿的的确很好，那份试题，也没有能够把你给试探出来。你完全的以华夏人的思维回答了这份试题。”

　　“但是你知道你的破绽在哪里吗？”刑男微微的一笑。

　　赵大宝也是一愣，虽然没有说话，但是他的眼神的确的很想要知道，自己到底的在哪里露出了破绽？

　　“你的破绽那就是你知道的太多了！”刑男嘲讽的看着他。

　　“我们这里的都是黑社会，没什么文化。你觉得他们能够回答出来那些问题吗？就算是把这些试题放到重点高中去，也不见得有几人能够全部的回答出来！”

　　“而你赵大宝，竟然全部的回答了出来，而且一点错误都没有！”

　　赵大宝点了点头，这才明白自己到底的是哪里露出了破绽。

　　“好，你果然的厉害，我认了！”赵大宝不再抵死狡辩。话音刚落，手中一把匕首，直接的捅进自己的心脏自杀了。

　　彬少看到这一幕，赶紧的冲上前救治。

　　“救活他，我刑男可不喜欢让他这么轻松舒服的死！”刑男的脸上闪过一次的寒光。

　　“宋继祖，出来！”

　　一个阴冷的男子从队列里走了出来。

　　“你是不是也不会承认？需要我拿出证据？”刑男笑眯眯的看着他。

　　“我问心无愧！”宋继祖扪心自问的看着刑男。“狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏。干戈灭，金马亡！”

　　“与其的说是锄奸，我看就是为了清除我们这帮兄弟！”宋继祖的言语中，流露出失望的神态。

　　好家伙，有两把刷子。竟然还能在这个时候动摇人心。如果自己不拿出证据，那肯定的会有不少的兄弟寒心。

　　“我就猜到你要证据！”刑男不以为然的看着他。

　　“你比刚刚的赵大宝更加的厉害，他只是以华夏人的思维回答试题，而你却是做到了以华夏黑社会的思维去看待这份试题了！按理说，你应该毫无破绽可言！”

　　“但是你唯一的一个破绽，那就是你写的字，那实在的是太丑了！”刑男很是嫌恶的看着他。

　　“好好的汉字，被你给写成了韩文的样子。你还敢说你不是棒子吗？”

　　宋继祖一愣，他怎么都没想到，他栽在了字上。

　　的确，他写习惯了韩文，虽然也会汉字。但是汉字毕竟很是不数量，所以写出来的字，很多的都是韩文的字体风格。

　　“连这种细节你都发现了！”宋继祖也不再反抗。

　　“下辈子投胎再做内奸，记得把功课做到家！”刑男轻蔑的看了他一眼。

　　宋继祖突然的从口袋里掏出了一个手雷，突然的朝着刑男扑了过去。


第974章 他是个BUG

　　等到其他人反应过来的时候，他已经扑倒了刑男的面前。

　　“我跟你同归于尽！”宋继祖大吼一声。

　　看到这一幕，所有人都吓得一跳，没有人想到，对方竟然会有如此疯狂的举动。

　　棒子竟然也有不怕死的？

　　手雷的保险已经打开，宋继祖刚刚的冲到了刑男的面前。身体却在突兀之间，如同断线的风筝一般，直接的倒飞了出去。

　　准确的倒飞在了一块空地之上，避开了人群。

　　砰，的一声。

　　这个手雷的威力不大，也就是刚刚够把一个人给炸成两半吧！

　　这一出，丝毫的没有吓着刑男，刑男继续的在哪里挖内奸。

　　他的各种“神逻辑”，却准确的抓出来了一个接一个的内奸。

　　最为让人得意的是，刑男用了一段绕口令，说是检查语言能力，就算是懂汉语的韩国人，也说不出那么高难度的绕口令。

　　结果，所有一气呵成把绕口令给读出来的，以为安全漏网的，都被揪出来了。

　　因为这段绕口令那是韩国汉语教材中的一段。

　　很是生僻的一段绕口令，就是华夏人中，一般人也很难一口气的读出来。

　　但凡是被抓出来的韩国人，结果都是一个凄惨。

　　没有一个不是惨死的，就是刑男的那些手下，都震撼不已。死得真的是太惨了，惨不忍睹。

　　但是这偏偏的就是刑男的手段，刑男的风格。

　　一来，可以让千面女皇见识一下自己的手段。

　　二来，那也可以震慑住自己的手下。让他们知道，跟自己做敌人，那是多么不明智的选择。

　　前面，刚刚的大肆宣扬那几个顶包的兄弟，每个人两百万。现在，又来这一出，告诉他们，做自己的敌人，那是什么样的下场。

　　这些手下们自己心中就会明白，在跟刑男做兄弟还是做敌人之间如何的抉择。

　　“男哥，这些棒子全部的都被除掉了？”直到结束之后，杜浩一还是有点的不敢相信。

　　这刑男的锄奸手段，那真的是太厉害了。

　　“没有人可以保证，没有漏网之鱼！”刑男摇了摇头。

　　“那……”杜浩一的意思，那就是既然不敢保证，为什么停手了？

　　“我刚才除掉的，那都是韩国人。但是估计还有叛徒，这是我暂时不好清除的！”刑男也很是犹豫纠结。

　　从一群人中，清除叛徒，那可不是一件容易的事情。

　　一不小心，那可能就刺激一众手下脆弱敏感的自尊心。

　　很多人心中的想法那很简单。

　　既然是兄弟，那就应该彼此信任。一旦有哪怕丁点的不信任的因子种下去，那后果都可能引起一场蝴蝶效应。

　　“男哥，要是不把这些混蛋找出来，那我们岂不是危险了？”杜浩一可容不下内奸。

　　“也不会！”刑男微微的一笑。“我已经找出来了这么多的内奸，就算是还有，那估计也就剩下一两个隐藏的极好的！”

　　“我这个时候停手，给他们造成的假象，那就是他们已经绝对的安全了，我已经没有手段再把他们给挖掘出来了！”

　　“他们放心了，那才敢肆无忌惮的把尾巴给露出来啊！”

　　心理的较量，在很多的时候，那才是最为精彩的较量。

　　“那要是他们还是不敢把狐狸尾巴露出来怎么办？”杜浩一傻愣愣的说道。

　　刑男鄙夷的看了一眼杜浩一，在他的眼中，杜浩一一直的就是一名武将，很难成为一个智将。

　　哪怕是有时候，杜浩一想要把自己变成一名智将。但是终究是智商上限决定了他想成为，但是却成为不了一名智将。

　　“我杀了这么多的韩国人，如果你是这些人的同伴，你们会无动于衷吗？”刑男一个反问，杜浩一猛然的开窍了。

　　没错，如果换位思考，他杜浩一看着这么多的兄弟被杀，他也一定会想尽一切办法报仇的！

　　“想要战胜对手，第一点，那就要把你的对手给研究透彻！”刑男指点的看着他。“多动动脑子！”

　　“拳头能够解决的敌人，那都算不上真正的有威胁的敌人！”

　　杜浩一似懂非懂的嘿嘿一笑，抓耳挠腮，有点不好意思的看着刑男，“男哥，你也知道，我就是一个莽夫！”

　　“多看书，多学习！”

　　“智商是开发出来的！”

　　……

　　千面女皇，被关在了房间里。

　　香炉里，那袅袅的雾霭，淡淡的香味，让千面女皇浑身酥软，一点的力气都使不出来。

　　听到了开门的声音，坐在沙发上的千面女皇努力的挣起脑袋，看到了门口的刑男，瞬间脸色就变得愤怒。

　　“千面女皇殿下，如何？”刑男则是一脸的不以为然，本能的屏蔽千面女皇的怒火。

　　刑男用残酷的手段杀了那么多的韩国人，千面女皇虽然不是亲眼目睹，却也是看了“现场直播”。

　　她已经恨不得将刑男给千刀万剐了。

　　千面女皇最大的弱点，不在她自己的身上，而是在她的同胞身上。她最不能接受的就是刑男对付她的同胞。

　　“刑男，你无耻！”

　　“多谢夸奖。虽然你的用词很一般，但我已经从你的语言表情中看出来了你真挚的夸奖！”刑男厚颜无耻的说道。

　　“刹时间，我有一种如沐春风的感觉！”

　　对千面女皇，刑男一直的处在一种犹豫的艰难抉择。

　　他并不想要杀了她，这就是刑男纠结的根源。

　　他也担心，这样下去，自己却不得不杀了千面女皇。

　　刑男在等，等一个合适的机会。

　　……

　　“这个刑男，那是一个人才！”段天盟捂着自己的胸口。

　　跟刑破天的一战，他受了重伤。

　　这么多年的蛰伏，他着实的没有料到，刑破天的实力，已经如此的强悍。

　　他现在的实力，恐怕不仅仅的是Espn榜单上的地位了。

　　当年，刑破天破坏了自己的大计。没想到现在，刑破天跟自己的儿子，也阻止了自己。

　　有时候，段天盟也想对着天怒骂，这他妈的也太不公平了。让这一对父子俩都这么的牛掰。

　　刑破天这个不败战神，那就足够了。

　　现在他的儿子呢？虽然在实力上，可能跟刑破天还有着不小的差距。但是他的潜力，却是刑破天比拟不了的。

　　更重要的是，他还是刑破天的升级版，尼玛，简直的就是一个BUG啊！


第975章 委屈的高手

　　刑破天武力超群，但是智慧平庸，为人甚至还有点木讷。

　　刑男，不仅在武力上势头强劲，而且在谋略上，那也是让人害怕。

　　“这一点，他像他的母亲！”段天盟有点不愿意提及那个女人。

　　那个曾经被誉为“最可怕的女人”。

　　她的那一双眼睛，仿佛可以看穿一切。就是段天盟这个老江湖，在面对这个比他小二十多岁的女人，那都有点心虚。

　　如果她入仕，哪怕是单枪匹马，恐怕也会成为政坛上数得上数的一号人物。

　　“四爷，您的伤势！”

　　现在，段天盟的手中已经无人可用。其他的人，他根本的信不过，只能将这个老乌龟给放了出来。

　　在经过一番洗脑之后，老乌龟已经跟段雨绮一样，对他忠心不二。

　　“这点伤，还死不了！”段天盟怒喝道。

　　“我好不容易留下最为得意的一手，现在竟然也被刑男给挖了出来！”段天盟那叫一个气啊。

　　“这群没用的蠢猪！”盛怒的段天盟，直接的把责任归咎到了棒子的太过于愚蠢。

　　没办法，棒子的愚蠢，那从来的都是不加修饰的。全世界都知道棒子愚蠢。

　　几年前，那个凌枫还在混江湖的时候，就推出了一条公理：谁跟棒子合作，谁他妈的就得被坑死！

　　但是段天盟没办法啊，有时候不是他愿意用这群蠢猪，而实在的是他手中无人可用。

　　现在好了！不仅被坑了！而且，还让他白白的送出了手中的一本《残经》。

　　原本，按照计划，千面女皇的第一任务，那就是混到刑男的身边，把刑男手中的《残经》给偷回来。

　　一本钓一本，这多好的计谋啊！

　　现在的情况却已经是偷鸡不成蚀把米了！

　　千面女皇已经失去了联系，很大的可能，那就是已经暴露了！

　　“四爷，我们还有一颗棋子可以利用！”老乌龟等到段天盟发泄完了，这才徐徐的说道。

　　“哦？”

　　“京城刘家！”

　　“刘家的天才接班人刘芸，已经被杀。这个仇，刘家不会不报！”

　　段天盟点点头，的确，他杀了刘芸，目的那就是为了促成刘家对刑男动手。

　　只可惜，刘家的刘辛，那也是一个可以跟棒子媲美的蠢货。牛家那么牛逼的一支队伍，想不赢都难。

　　但是刘辛却充分的发挥了自己的愚蠢，硬生生的打了一个败仗，而且是损失惨重的败仗。

　　这不容易啊，真的不容易。

　　也只有天才到刘辛这样的地步，才能做到这一点。

　　“现在刘家损失惨重，这个刘辛也龟缩了起来，让刘家对刑男动手，怕是不容易啊！”段天盟也是有点的担心。

　　老乌龟微微的一笑，“四爷，刘家那可是四大家族之一，全华夏都在看着他们。刑男杀了刘芸，这可比骑在刘家头上拉屎更加的羞辱刘家！刘家不可能不报仇，他们丢不起这个人。”

　　段天盟点点头，的确的是这么的一个道理。

　　“叶归，那你有何高见？”

　　“将刑男杀了刘芸的消息散布出去，最好搞得天下皆知。到时候，刘家还能坐得住吗？”

　　老乌龟这一手玩的的确的是妙哉。

　　“哈哈，好！”段天盟哈哈的大笑。

　　“高志魂也死在了刑男的手里。高家跟刑男本来就有宿仇。刑男的敌人，又多了一个！”段天盟豁然的站了起来。

　　“四爷，现在唯一的变数，那就是刑破天！他的实力如此的强悍，如果他强行的出手，恐怕没有人能够拦得住他！”老乌龟慢悠悠的说道。

　　“刑破天？的确的是一个不小的麻烦！”段天盟剑眉紧锁。

　　豁然的舒展，“无妨，我自有办法支开刑破天！”

　　“不过，当务之急，我先要去灭了这个南鸡！”段天盟的眼中寒光乍起。

　　要不是这个南鸡临阵倒戈，他们根本的不会输，也不会落到现在的地步。

　　已故的白旗的据点，老一中。

　　现在，这里已经成为了南鸡的地盘。

　　在整个建湖，估计也只有这里，能够一下子装得下南鸡的两三千人马。

　　段天盟，单枪匹马的出现在了这里。

　　以他的实力，就算是千军万马中取上将首级，那根本的不是问题，除非，这个上将的实力比他厉害。

　　一道身影，风一般的出现在了已经长满了杂草的操场中。

　　南鸡的那些手下，刚刚的庆功完毕，几乎是所有人，那都喝的烂醉如泥。

　　两千箱的啤酒，一百箱的白酒，一夜之间，全部的都消耗的干干净净。

　　在操场上的段天盟，那就已经闻到了那刺鼻的酒精味。

　　“一群不知道死活的蠢货！”段天盟嘴角不屑的翘起。

　　但是刚走一步，直接的一个趔趄，整个人摔了出去。

　　他的脚下竟然是一个陷进，段天盟借着自身的实力强悍，临时的跃起，身体在空中一个扭转，避开了陷进。

　　但是脚尖刚刚的落地，再次的感觉到了地面下陷。

　　段天盟惊骇，怎么又是陷进？

　　再次的凭借着自己的实力跃起。

　　好不容易的连续的几次的跃起，终于找到了一块坚实一点的地面。

　　“好歹我的实力厉害！”段天盟的心中窃喜。要不是自己厉害，刚才可能就已经掉进陷进里了。

　　但是还没有等他一口气舒畅的吐出来，突然的，几道灯光就已经将他给锁定了。

　　几个探照灯，全部的照了过来。

　　“不好！”段天盟心中惊骇，被发现了。

　　虽然被伏击，但是对方想要留住段天盟这样的高手，根本的就是不可能的事情。

　　打不过你，但是恶心死你！

　　教学楼顶楼上，刑男跟南鸡二人，站在上面。

　　他们之所以敢如此明目张胆的站在这里，还真不是来找死的。

　　现在天已经亮了，段天盟选择在这个时间出手，那就是因为他对自己的实力有着前所未有的信心。认为自己绝对的可以一击必杀，不需要多少的时间。

　　只可惜，他想到要杀了南鸡泄愤。

　　刑男也想到了！

　　“这个段天盟真的很厉害！”看着段天盟被结结实实的泼了粪，刑男一本正经的说道。

　　旁边的南鸡，那是一阵恶寒啊。虽然刑男是来帮自己的，但是你这样的羞辱段天盟这样的高手，就不怕报应吗？

　　泼粪这种下九流的招数，那都使得出来。

　　操场上，段天盟郁闷不已，心中一直的在骂娘。

　　结结实实的被泼了粪，他比谁都委屈。

　　他这样的高手，怎么能被粪泼中呢？


第976章 要咬人

　　无奈，操场上的陷进太多，直接的就限制住了段天盟的速度，他不知道下一步落脚的位置，是不是一个陷进。

　　根本的不敢贸然的冲出去，只能谨慎的推进。

　　但是谨慎的代价，那就是速度被限制了。

　　盛怒的段天盟，好不容易的杀了几个人。但是看了看时间，心中清楚，今天想要干掉南鸡，已经不是那么的容易了。

　　还不知道对方还有什么他意想不到的欢迎仪式呢！

　　段天盟犹豫了一下，只能暂时的放弃。

　　他就不信，对方能够一直的防着他这样的高手。

　　南鸡的小命，暂时的就先留着吧！

　　等到段天盟真正的撤了，南鸡跟刑男这才微微的松了一口气。

　　“他还是退了！”刑男紧绷的神经，这也才放松下来。

　　刚才能用的，刑男已经全部的用出去了。这一幕，完全的就是空城计而已。

　　两个人，故意的大摇大摆的站在顶楼上，笑意吟吟的看着下面的大战。

　　刚才段天盟完全的可以强行的冲上来，毕竟这些人，那是没有人能够拦得住段天盟的。

　　但是段天盟在最后却犹豫了，目标太明显，招数太阴损。段天盟有点顾忌了。

　　他本能的觉得，对方没有那么容易的被击杀。

　　而且，一旦不成功，受伤倒是其次，最重要的还要被下九流的招数给羞辱。

　　如果段天盟知道，刑男他们只是唱了空城计，那肯定要气的吐血。太对不起这一身的屎臭味了。

　　“我要不要躲起来？他肯定还会回来的！”南鸡还是有点后怕。

　　今天段天盟在这里受了这么大的羞辱，这个梁子那是结定了啊！

　　段天盟这样的高手，那可拦不住。

　　“你能够躲到哪里去？”刑男笑眯眯的看着他。

　　“今天，要不是我陪着你大摇大摆的装逼，段天盟会不杀了你吗？”

　　“所以，你想要活的长久一点，那就继续给我大摇大摆的装逼！”

　　“啊？装逼挨雷劈啊！我是一个低调的人！”南鸡贱兮兮的说道。

　　“挨雷劈总比挨段天盟劈要好！”刑男白了他一眼。

　　“算了，我们之间，也算是扯平了！你帮了我一把，我也回报了你，两清了！”刑男摆摆手说道。

　　“我靠！”南鸡一听，顿时的就想要骂娘。

　　“这他妈的就两清了？你也太会占便宜了吧？”

　　“你救我一命，我救你一命。这还不是两清吗？”

　　“滚蛋！”南鸡委屈的跟死了儿子的寡妇似得。

　　南鸡当初帮助刑男，那可不是简简单单的合作。只要刑男点头，南鸡毫不犹豫的带着他的三千手下，全部的投靠刑男。

　　但是刑男却一直的避开这个话题，把两个人的关系，死死的摁在合作这个层面上。

　　南鸡纳闷啊，这搁着谁，高兴还来不及呢，三千人啊，这不管放到什么地方，那都是一支不可小觑的力量啊！

　　别人做梦都不敢想的事情，现在被刑男撞上了，偏偏的，刑男还就不乐意了。

　　而且，他给出的理由，那也很让南鸡崩溃。

　　“人太多了，我养不起！”

　　……

　　“刑男，总算的找到你了！”

　　刑男回到了一路向西，连夜的，一路向西就在抢修。要不然，这一栋危楼，还真的没有人赶紧去。

　　好在损坏不算严重，大部分的承重墙，都没有什么损坏，只要翻修一下，很快的就能搬回来了。

　　刚刚的进了大厅，就碰到了这个司徒莺莺。

　　司徒莺莺一直的在找刑男，刑男也知道，她跟自己，唯一的交集，那就是赵香了。

　　必定就是为了赵香的事情。

　　刑男不想见她，因为打不过她，万一一言不合，这娘们大打出手怎么办？

　　可是躲到了这里，还是被这个娘们给找到了。

　　“咦，这不是司徒莺莺小姐吗？怎么？找我有事吗？”刑男故意的笑眯眯的看着她。

　　司徒莺莺也懒得看刑男演戏，既然你打马虎眼，那我就开门见山。

　　“我是为了赵香的事情来的！”

　　“赵香，她不是回去了吗？”刑男一脸“诧异”。

　　“这还不是拜你所赐？”

　　“你应该感谢我！这不正是你们想要看到的结局吗？”刑男眯着眼睛，脸色也严肃了下来。

　　司徒莺莺微微一愣，“不错，你的确的配不上赵香！”

　　“这也的确的是我们想要看到的结局！”

　　“但是你以这样的方式逼得赵香委屈的离开，我不能答应！”司徒莺莺不愧是赵香的好姐妹，好闺蜜。

　　刑男心中冷笑！尼玛，不就是仗着你比我厉害吗？不就是仗着现在我打不过你吗？咋滴？你那么的厉害，不照样的被老子给扒了一副，脸红鼻子歪的一心求死？

　　莫欺少年穷，啊懂不？

　　更何况，老子还是那种睚眦必报的阴险小人，老子还是下贱无耻的流氓。一旦被我抓住机会。

　　哼哼，你丫的完蛋了！

　　“司徒大小姐！”刑男的语气非常的不友善。“这样的方式？我不让她走，你说我癞蛤蟆想吃天鹅肉，说我想要吃赵香的软饭！”

　　“我让她走了，你又站出来指责我的方式。”

　　“不管我如何做，都不能让你满意。你这是来找茬的吧？”

　　“论背景，论实力。你们这些响当当的大家族，臭屁哄哄的大家族子弟，看不起我。但是我提醒你，我刑男不是软柿子，不是你想捏就随便的让你捏的。”

　　“兔子急了还咬人，我刑男急了，也会咬人！”刑男愤怒的说道。

　　但是为什么你说咬人这个字眼的时候，却看着人家姑娘的胸部。

　　而且，眼神貌似还有点色情。

　　你这是要咬哪里？

　　你这到底的是想要咬？还是想要舔？


第977章 五加五

　　“生不逢死胜且败，慷慨赴死亦豪迈。重生只需十八载，手持傲剑天骄骇！”

　　“还挺押韵的嘛！”

　　这首刑男保命时吼出来的一首诗，听闻娄清溪不断的咀嚼回味，铁穆也是点点头。

　　对诗神马的，他一窍不通。也只能听听这是不是押韵。

　　“充其量只能算是一首很是普通的打油诗而已！”对于这首诗到底的写的如何，娄清溪给出了很是一般的评价。

　　尤其是这种古诗体，如果光靠押韵，那数万首唐诗就不会仅仅的只有三百首出名了。

　　“但是从这首诗中，我们可以重新的认识一下这个刑男！”娄清溪淡淡的捧起了一杯红酒，摇曳着里面那红艳的液体。

　　“哦？”铁穆一愣，能够从这首诗里重新的认识一下刑男？这首诗他听娄清溪念叨了这么多遍，他自己都能倒背如流了。

　　“生不逢死胜且败，慷慨赴死亦豪迈！”

　　“刑男所指的就是昨晚那场将整个建湖都席卷进去的大战。他刑男处于绝对的劣势，没有人认为他刑男最终能够胜出。纵使刑男阴谋阳谋，但是这本来的就是一场不公平的战斗。这可以理解为生不逢死。但是他依旧笑到了最后，给了所有人一个响亮的耳光。而这个‘且’虽然用的不是很恰当，但却也是一个掷地有声的转折。司徒莺莺实力远远的高于刑男，但是刑男却依旧的没有把她放在眼里。就算是司徒莺莺杀了他，他也不会服气，执着的认为，司徒莺莺那完全的是趁人之危。但是第二句……”娄清溪冷笑。

　　“刑男真的不怕死吗？肯定不是，他只是为自己壮胆，用气势压倒司徒莺莺。”

　　“最后两句，重生只需十八载，手持傲剑天骄骇。其实的就是趁热打铁而已，前两句已经从气势上压制了司徒莺莺。而此时这最后两句，那就是掐住了司徒莺莺的弱点。这个天骄无疑指的就是她司徒莺莺。被称为亘古天才的司徒莺莺，因为不会相信，有人比她还要天才。所以就算是赌气，她也不会再杀刑男了！”

　　没想到，刑男的一首打油诗，竟然被娄清溪分析的如此透彻。

　　“那您觉得，刑男到底的是一个什么样的人？”铁穆撇了撇嘴。

　　到现在，娄清溪跟她背后的势力，依旧在执着，刑男到底的是一个什么样的人。

　　知己知彼，方能百战不殆。

　　可是这个刑男，却始终的让她们捉摸不透，到底的应该把刑男定位成一个什么样的对手。

　　娄清溪的智慧，向来的就是铁穆深信不疑的。

　　也从来的没有一个人，能够让娄清溪都如此的难以把握的。

　　“大智若愚，大愚若智！这一次，终于的能够棋逢对手了！”娄清溪嘴角微微上翘。对于娄清溪来说，遇到一个可以让她重视的对手，那是一件值得称赞的事情。

　　但是铁穆却是惊讶无比，这个刑男真的有那么的厉害吗？能够让娄清溪对他有如此之高的评价。

　　他跟娄清溪配合的这些年，还从来的没有见过一个对手，能得到娄清溪如此之高的评价。

　　“那我们下一步该怎么做？”

　　“先确定，刑男是否从电脑里得到了他不该得到的东西！”娄清溪绝对的沉得住气。

　　在不知道刑男是否从电脑里得到了她们的资料之前，娄清溪死死的压着，绝对的不轻举妄动。

　　这也是昨晚，为什么娄清溪白白的放着一个可以给刑男雪中送炭的机会。

　　如果刑男真的从电脑中知道了些什么，那娄清溪这么做，完全的就是无用功。刑男不会感谢她的雪中送炭。

　　只有刑男从电脑里，真的一无所获，那才能继续的跟刑男保持着合作。

　　娄清溪沉得住气，但是铁穆却沉不住气。

　　“现在对我们来说，那是一个绝佳的好时机。”绝佳的好时机，那自然指的就是段天盟了。

　　“别对段天盟抱有太大的希望！”娄清溪根本的没有将这个段天盟放在眼里。

　　哪怕是段天盟的实力强悍，能够跟刑破天拼一个两败俱伤。但是在娄清溪的眼中，段天盟成不了气候。

　　论武力，段天盟是一个厉害的人物。但是脑子却不怎么的好使，只能玩玩那种比较低级最多一般的计谋。

　　“铁穆，你现在就去，务必的给我带回来一个准确的消息！”娄清溪沉着的下达了命令。

　　“可是……”铁穆有点的为难。他不是没有尝试过。可是刑男这个人非常的谨慎，他不会轻易的相信任何人。

　　“没有机会，那就制造机会！”娄清溪有条不紊的说道。

　　“怎么制造？”铁穆根本的不明白。

　　“武潇！”娄清溪淡淡的说出了两个字。

　　当着两个字说出来的时候，铁穆的榆木脑袋终于的开窍了。

　　……

　　武加邬。这样的一个人渣，竟然能够一直的留着自己的小命到这一刻，真心的不是他运气好，人品正。

　　从他搞死自己的父亲那一刻，他武加邬就已经沦为了别人手中的一颗棋子。

　　留着他，那只是他还有一点用处。

　　市区的一家高档酒店里。武加邬此时此刻，正搂着一个模特，在房间里，卖力的翻云覆雨。

　　不得不说，这个武加邬的确的会享受，而且非常的会享受。

　　这个模特，那也绝对的正点。

　　建湖车展上，那绝对的是最为亮点，最为瞩目的一个。

　　渔网装，风情皆露。

　　建湖无数的富豪，为了她，那是一掷千金。

　　最终，款大爷武加邬，豪掷了五加五，五百万的现金，五百万的豪车，直接的让这个小车模屁颠屁颠的跳上了武加邬的床。

　　连续几天的翻云覆雨，武加邬的双腿，那都已经打颤了，这骚娘们太迷人了，就算是精尽人亡，武加邬也控制不住自己的家伙啊！

　　威哥神马的，一二三四五的往嘴里塞。

　　不把粉木耳给折腾成黑木耳誓不罢休啊！

　　又一次的巫山云雨，就在武加邬即将亢奋的瞬间，门被踹开了！

　　铁穆冲了进来，被吓得差点疲软的武加邬，回过头，看到了铁穆，那立马的恼羞成怒。


第978章 分析的很准确

　　“你他妈想要害老子阳痿不成？”

　　铁穆淡淡的看了他一眼，“我是来杀你的！”

　　“杀我？”武加邬显然的没有把铁穆的话当真。他是坚信，铁穆是永远的不可能敢杀他的。

　　“没错！”铁穆点了点头。走上前，手中一把匕首，连续朝着武加邬的胸口捅了十几刀。

　　还被武加邬压在身下的小车模，被溅了一脸的鲜血，吓得直接的大叫。

　　但是还没有等她叫出口，铁穆已经一把捂住了她的嘴，匕首架在了她的脖子上。

　　“多漂亮的一个小姑娘，只可惜，你跟错了人！”铁穆的话音刚落，匕首已经抹了她的脖子。

　　在床单上，擦拭掉了匕首上的鲜血。

　　拿起了床头武加邬的手机，给武潇打出去了一个电话。

　　听到了电话里传来的武潇的声音，铁穆没有说话，转身走进了卫生间。

　　洗去了手上的鲜血，脱下了外套，堆在地上，从口袋里掏出来一小罐打火机用的煤油，倒在了衣服上。

　　一点火，衣服直接的燃起了熊熊大火。

　　铁穆淡定的拿起了毛巾，擦干了手上的水渍，顺手的将毛巾丢在了燃起的衣服上。

　　走了出来，看了看躺在床上，鲜血已经染红了床单，顺着床边，一滴滴往下滴。

　　“自作孽，不可活！”铁穆冷漠的说出了一句话，离开了房间。

　　铁穆为什么要直接的杀了武加邬？

　　因为武加邬的利用价值已经没有什么了。

　　利用武加邬威胁武潇，这一点，谁都知道，刑男也知道。

　　所以，一般的手段，刑男根本的就不会上当了。

　　而且，抓住武加邬，那很有可能被刑男给发现蛛丝马迹，顺藤摸瓜。

　　现在，武加邬一死，那更加的干脆利落。

　　武潇跟刑男，那是无论如何都坐不住的。

　　刚刚得到了一丝马天忠线索的刑男，还没有来得及赶到现场。

　　就接到了电话，武潇打来的，她接到了自己父亲的电话，但是那边却没有声音。武潇感觉到有点的不踏实，虽然她对自己的父亲没有感情，但是父亲毕竟的是父亲，血浓于水的亲情，那是无论如何都抹不掉的。

　　刑男安抚了武潇，赶紧的让人调查一下武加邬的情况。

　　他已经猜到，肯定的是有人要拿武加邬做文章了。

　　可是，短短的几分钟，就来了电话。

　　情况比他预想的还要糟糕。

　　在酒店里，发现了武加邬的尸体，旁边还有另一具女性尸体。

　　感觉到不妙的刑男，立马的就调转车头，赶紧的朝着市区的酒店赶了过去。

　　马天忠的线索，暂时的先交给别人去追查了。

　　等到刑男风风火火的赶到酒店的时候，酒店已经被警方给拉起了警戒线，包围了起来。

　　刑男走了进去，看到几个警察正在对酒店的经理录口供。

　　“将监控录像给我全部的调出来！”刑男第一时间想到的，那就是赶紧的把监控录像完整的保存出来。

　　这种高档的酒店，那监控设备，没有理由做的不好。

　　只不过，凶手也没有那么的愚蠢。

　　监控室里的所有监控全部的都被销毁了，就连几个保安，也被人给抹掉了脖子。

　　线索断了！

　　刑男只好赶紧的赶到案发的房间去。

　　到了房间的时候，武潇已经在里面了。

　　坐在沙发上，看着床上依旧被保持着现场的两具尸体，只是身体被用白布把羞耻部位给遮挡了起来。

　　武潇的反应，则是让刑男有点出乎意料。

　　一副无喜无悲，看不出悲伤，看不见泪水。

　　静静的坐在那里。

　　一时之间，刑男也找不到话去安慰武潇，找到线索，那才是对武潇最大的安慰。

　　对尸体，对房间里，全部的都检查了一遍之后。

　　刑男也在武潇的旁边坐了下来，点起一支烟，眉头紧皱，将一支烟给抽完。

　　这才缓缓的出声：“节哀顺变！”

　　“作为一个父亲，他不是一个合格的父亲，甚至不配做一个父亲！”武潇声音不带丝毫的感情。“但是，他就是一个父亲！”

　　无论武加邬多么的人渣，多么的畜生，武潇终究的改变不了他是自己父亲的事实。

　　“在这之前，他有没有联系你！”刑男看了武潇一眼。

　　武潇摇了摇头，“没有！最后的一个电话，我只是听到了电话里隐隐的抽搐声音！”

　　把所有能够了解的全都了解了一遍之后，刑男发现，武加邬最近的确的没有得罪什么人。

　　如此一来，那范围就已经缩小了一大截。

　　很有可能，那就是围绕着自己跟武潇的。

　　但是，对方到底的是什么动机呢？

　　“你发现什么了？”武潇的声音冷淡的有点的可怕。

　　“应该是熟人做的案！至少你父亲应该认识。”刑男很是笃定的做出了判断。

　　武潇的眉头一挑，看着刑男。

　　“说下去！”

　　“这个女人，那是你父亲包养的一个车模。从现场来看，他们被杀之前，正在进行房事！”刑男一字一句的说道。

　　“而房间的门，那是被踹开的！”

　　“很显然，你父亲在受到了惊吓，却依旧的没有从这个女人的身上起来，这就只有可能是熟人作案。要不然，你父亲跟这个女人，根本的不会保持着这样的姿势！”

　　“如果是一个高手，他们并没有反应的时间呢！”武潇反问。刑男说的的确的有点的道理，但不能绝对化。

　　“高手？就算是高手，那你父亲从床上下来的时间总是有的吧？”刑男不屑的说道。

　　“而且，这个凶手，在你的父亲胸口连续的捅了十三刀！以他杀掉这个女人，还有监控室保安那一招毙命的手段，他根本的不需要耗费这么长的时间！由此可以推断，这个人跟你的父亲有仇！”

　　这一点，刑男分析的让武潇无话可说。

　　就是刚刚勘察过现场的警察，那分析的都没有刑男这么的详细。

　　“还有吗？”武潇继续的问道。

　　“床单上，一块明显的擦拭匕首的痕迹。卫生间里的衣服灰烬，这也是值得分析的线索！”

　　“可以看出来什么？”

　　“凶手的从容！”刑男很是笃定的说道。

　　“凶手在杀了你的父亲跟这个女人，还很是从容的擦掉了匕首上的血迹。然后到卫生间，换掉了衣服，将衣服烧毁。”


第979章 我没看见

　　“衣服灰烬上面的一层灰烬，那应该是酒店里的毛巾。”

　　“毛巾？”武潇有点的不明白，这跟毛巾有什么关系。

　　“当然有关系，我看了看洗漱台上的水渍，结合这块毛巾。那就是凶手在杀人之后，从容的洗去了身上的血迹，然后用毛巾擦拭。”

　　“由此可以总结出来以下几点：一，这个凶手经常杀人，心态冷静的很。二，此人身手厉害。三，此人是有预谋的。四，也就是最重要的一点，那可能是冲着你来的！”

　　“冲着我来的？”武潇虽然已经有点怀疑到对方的目的，可能是冲着自己来的。但是听闻了刑男的分析，那还是非常的震惊。

　　“没错，那个电话就是对方的动机！我可不相信那个电话是武加邬在垂死的时候给你打的！”刑男冷冷的说道。

　　“为什么不可能是他？”武潇执着的问道。

　　“第一，电话上没有丝毫的血迹。第二，对方不可能给他机会，如果他能够打电话，那谁敢说他不能在临死的时候说出凶手是谁？第三，以武加邬这种怕死的性格，如果真的是他打的，他的电话不会是给你，而是120。”

　　刑男的每一个推敲，那都是有理有据，由不得武潇不信服。

　　“是我的仇家？”武潇愣愣的自言自语。

　　“应该不是！”刑男再次的说道。“如果是你的仇家，那对方就是为了叫你来看你父亲是如何惨死的？这未免有点闲的蛋疼了吧？”

　　“对方或许的就是为了引你出来！”刑男刚刚的说出这句话，脑袋里轰的一声，如同炸雷一般。

　　“引你出来？调虎离山？那也有可能……”

　　这个时候，刑男才突然的发现，如果真的是调虎离山，那可能调的不仅仅是她武潇，很有可能也包括他刑男。

　　“难道是段天盟？冲着自己手中的残经而去？”

　　想到这，刑男自己也觉得，这很有可能。

　　“不好，中计了！”刑男从沙发上跳了起来。

　　就在刑男准备冲出去的时候，忽然，门口来了几个警察。

　　一看这些警察，刑男感觉到，有点的不对劲。

　　每一次王凯亲自的带队，刑男就知道，那肯定的没有好事，要不然，也不劳他这个局长亲自的出马。

　　“出什么事情了？”刑男看着有点心虚的王凯。

　　王凯低下头，略带愧疚的说道：“刑男，抱歉，有人举报，武潇杀了自己的父亲，还残忍的杀害了三名无辜者。”

　　“放屁！”刑男愤然的骂道。

　　“刑男，别为难我，我愿意相信她，但是我是一个执法者，我的头上也有天！”王凯的意思已经暗示的非常清楚了。他的头上还有天，那这就是上面的意思了。

　　刑男强行的让自己冷静了下来，这个时候，千万的不能冲动。

　　一定是对方，想要纠缠住自己。

　　“王局长，您打算如何处理？”刑男看着王凯。语气虽然平淡，但是威胁的意味很重。

　　“秉公处理！”王凯给刑男的答案倒是让刑男松了一口气。

　　“作为一个执法者，我只相信证据。没有证据，我宁愿放过一个坏人，也不能冤枉一个好人！”王凯说这话的时候，眼神故意的瞄了瞄自己的左右。

　　很显然，他的旁边，有两个陌生的面孔。要不然，他也不会如此官腔的跟刑男说话。

　　宁可让一个坏人逍遥法外，也不能冤枉一个好人。这句话，看上去有点的愚钝，在华夏人的思维里，一个坏人逍遥法外，那对社会的危害太大。

　　华夏人根深蒂固的思想，那就是宁可毁了一个好人，也不能放过一个坏人。

　　宁可错杀一千，也不能放过一条漏网之鱼。这是华夏的统治阶级惯用的手段。

　　但是，真正的敢于让坏人逍遥，也不会冤枉好人的执法理念。那才是真正意义上的法治社会。

　　何谓法制？那就是一切严格的按照法律来办事。

　　如果没有证据，那即使是知道那是坏人，也只能任他逍遥。

　　不能因为个别的坏人逍遥了，那就给予执法者曲解法律的权力。如果执法者有了凌驾于法律之上的权力，那必然的会造成权力的滥用。

　　执法者可以用权力来惩戒逍遥法外的坏人，亦可以用权力来冤枉好人，替坏人开脱。

　　这也是当下，执法者不去努力的寻找证据，而是努力的结案的缘故。

　　为了结案而破案，造成了多少的冤案？

　　“希望王局长能够说到做到，给武潇一个公正！”刑男意味深长的看了他一眼。

　　“我想跟她说两句话可以吗？”刑男看了一眼王凯。

　　王凯刚刚的点了点头，但是他旁边的一个带着眼睛的男子，很是不满的打断，“不行，这是在办案！”

　　“就算是犯人，那我也应该有探监的权利吧？更何况，她现在只是一个嫌疑犯！”刑男最不爽的就是这种臭脸，以为自己很牛逼，到哪都装13。

　　“你是谁？是你在办案，还是我在办案？”这个带着眼睛的男子，见到刑男竟然敢顶撞他，顿时的就恼了。就是这个王局长，那都不敢顶撞他。

　　“我们警察办案，什么时候轮到你在这里指手画脚了？”

　　“你们警察？”刑男最受不了的就是这种自以为很牛逼，其实很二逼的挑衅。

　　“冯先生……”看到二人剑拔弩张，王凯赶紧的站出来打圆场。

　　“王局长，你就是这么办案的吗？”这个戴眼镜的男子怒眼的瞪着王凯。“看来你王局长，一点的都不懂得办案，需要有人来教教你？”

　　“好大的口气啊！你这么装逼，你妈造吗？”刑男不爽了。

　　“他懂不懂破案我不知道，但是我觉得你不懂得做人，这么大的口臭，还他妈的对着人乱喷，你这是污染空气知道吗？”羞辱人，那是刑男的专长。

　　“你叫什么名字？”这个戴眼镜的冯姓男子的脸直接的变得绿了。

　　“我叫，操你老母！”刑男直接的大嘴巴的抽了上去。

　　受气的王凯，本能的转过了身。他的意思很明显，我没有看见。


第980章 花团锦簇

　　除了跟这个冯姓四眼一起来的另一个矮个子，其他的警察，那都本能的跟局长王凯保持一致，要么的低头研究自己的手指甲，要么的抬起头，执着的研究天花板，看看这天花板上到底的会不会撒钱下来。

　　可怜的这个冯姓男子，被刑男一巴掌一巴掌的抡了，本来还显得清秀白皙的脸蛋，霎时间肿成了猪头。

　　“你怎么打人啊？”刚开始，冯姓男子还嚎叫两声，到此时，连叫的力气读没有了。只有这个矮子，不敢上前找揍，只能在背后喊道。

　　“啊？我打人了啊？”刑男解气了，一脸茫然无辜的看着这个矮子。

　　“王局长，这件事情你管不管？”矮子气呼呼的向王凯发难。

　　“啊？发生什么事情了？冯先生，您这是怎么了？”王凯也是一脸无辜的看着地上已经猪头一般的冯姓男子。

　　这个冯姓男子虽然疼的说不出话来，但是耳朵却没有聋，听得王凯这么的装傻，气的差点的吐血！老子都被揍成这样了？你还敢跟我玩没看见？

　　“刚才发生什么事情了？”王凯没有理会这个脸已经猪肝绿的矮子，扫了一眼身后的其他几个警察。

　　“局长，我刚才要大便，难受的好不容易憋回去，没注意啊！”

　　“局长，我刚才想起了我卧病在床的老母，突然心情悲戚，分神了，也没有注意！！”

　　“局长，我刚才在好奇，他会不会把屎拉裤子里，一直光注意他了，也没有看见！”

　　……

　　……

　　尼玛，这个冯姓男子差点的一口老血吐出来，他妈的，你们竟然睁眼说瞎话？他刚才抽我抽的那么的惊天动地，我熬叫的那么凄惨，你们竟然不知道？

　　“我好想看见了！”刑男微微一笑的看着这个还倒在地上的男子。

　　“哦？那你快说说，怎么回事？”王凯跟他一唱一和。

　　“刚才有个蚊子，盯在了他的左脸上，他啪的一巴掌，蚊子又飞到了他的右脸上，啪的一巴掌，结果，他就是左右互抽！”刑男给出的这个答案，还真的是气死人啊。

　　这哪里是借口啊，简直的就是羞辱他啊！

　　“哇，冯先生，你这是跟蚊子有仇还是跟自己这张脸有仇啊？”王凯饶有兴趣的看着已经气得翻白眼的冯姓男子。

　　“你们，你们，你们这是睁眼说瞎话！”矮子也气呼呼的说道。“王局长，你的局长位置想要不保吗？”

　　王凯眉头一挑，看着这个矮子。

　　“威胁公务人员？这可是不小的罪名啊！”

　　王凯的话一出口，身后的警察，那立马的就把这个矮子给拷了起来。

　　“你，你，你要干什么？王凯，你胆子不小啊！”这个矮子只是冯姓男子的一个跟班而已，作为一个狗，他深谙一套道理，那就是狗仗人势。

　　刑男直接的抓住了这个矮子的肩膀，“矮子，你唯一让我爽的就是，让我过了一把高个子的瘾！”

　　刑男的话音刚落，直接的抓起这个矮子，朝着床上的扔了过去。

　　矮子惨叫一声，直接的飞到了两具尸体上，看到那两具尸体冷冰冰的面孔，这个矮子吓得屁滚尿流，惨叫连连。

　　赶紧的从床上滚了下来，拼命的擦拭着自己身上沾上的鲜血。

　　“故意的破坏犯罪现场，这个矮子很可疑啊！”王凯看了刑男一眼，点了点头。

　　“这个案子，很有可能跟他有着脱不了的干系！”

　　本来监督的冯姓男子跟他的小跟班，结果还没有装13装过瘾，就遇到了刑男。

　　一个是打蚊子把自己的脸给打成了猪头脸。另一个直接的故意破坏犯罪现场，成为了十分可疑的犯罪嫌疑人。

　　“王凯，我记住今天了！”冯姓男子从地上站了起来，这时候，他终于的可以说话了，只是舌头大的，说话含糊不清。

　　“啊？你说什么？”王凯故意的凑过去耳朵。

　　“他说他要强奸你老婆！”刑男很是热心肠的帮他翻译。

　　王凯甩手就是一巴掌抽在了冯姓男子的猪头脸上，“我不喜欢说脏话的人！”

　　冯姓男子欲哭无泪，这他妈的什么狗屁翻译？摆明的就是对付自己啊？这群人，联合起来对付自己。

　　冯姓男子跟他的矮子跟班，全都被押走了。

　　房间里，只剩下王凯跟刑男两个人。

　　“不得不说，我早就受够这个姓冯的了，拿着鸡毛当令箭！”王凯很是解气。

　　“很爽吧？”

　　王凯点点头，“很爽！我现在总算的是明白了，流氓的存在，那也有着流氓的价值。比如现在，我就很爽！”

　　“你的爽点还真有点低！千万的别对着我高潮，老子会恶心的！”刑男鄙夷的说道。

　　“这两人，什么来头？”

　　王凯意味深长的看了刑男一眼，走到了一边的桌子上，从花瓶里拿出了一枝鲜翠欲滴的鲜花，扔给了刑男。

　　刑男接住了这支鲜花，已然明白，这两个人，那是什么来头了！

　　花家！

　　“花团锦簇啊！”王凯再次的提醒。

　　“花团锦簇？花锦簇？”刑男更加的清晰了。“会不会给你带来麻烦？”

　　“跟你这种人混到一起，我还担心麻烦吗？”王凯对刑男也是无语了。“这一次，武潇摆明的就是被陷害的。不过你放心，只要我还是建湖警察局局长，武潇就不会有事！”

　　“只要有我在，你就还是局长！”刑男也立马会意的点点头。

　　“听说你要离开建湖了？”王凯的消息还真是灵通。

　　“出去一会！”刑男说的是出去一会，那就不是离开。出去是会回来的。但是离开，那可就不会回来了。

　　“那就好，警察局这边，我暂时的还能罩得住，现在李洲也回来了。整个警察局，那还是牢牢的控制在我们手中的。但是聂鹏那边可就难说了！你能够将他扶上位，但是如果你不在，可没有人能够保证他继续的安稳的作为市长办公室里！”

　　“我会把握好分寸的！”提到这个聂鹏，刑男也是相当头疼。

　　这个聂鹏，他依旧的只拥有作为一个市长的能力，却没有做一个市长的魄力。


第981章 我能起死回生

　　很多时候，这个聂鹏，那太过于妇人之仁。或许是因为他对自己的这个市长位置没有信心，所以总是时刻的担心有人将他拉下马，畏畏缩缩，如履薄冰，优柔寡断。

　　“至少从他上台以来，他还是很受建湖市民拥戴的。他一上台的一系列措施，那都是造福于民！”对这个聂鹏，王凯的心思其实也很复杂。

　　从某些方面来说，聂鹏或许的确的能够作为一个好官。因为他懂得，也愿意，造福于民。

　　“恰恰的正是因为这一点，做一个清官，那就是不会做官！”刑男冷笑。“在仕途圈子里，他是一个另类，另类的下场，你比我还清楚！”

　　“也对！”王凯微微一笑。

　　“聂鹏还需要学习！”

　　王凯说出这句话，那就是告诉刑男，他王凯愿意继续的支持聂鹏。一旦有王凯坚定不移的支持，聂鹏的处境会好很多。

　　而且，那些其他的什么局长的，几乎都被刑男给掌控了把柄。

　　只要是上面不动，下面就动不了聂鹏。

　　“我父亲想要见见你！”王凯突然的说道。“刑男，有时候我真的想不明白，你到底的是用了什么手段，让我父亲这么死心塌地的相信你！”

　　“要感谢我帮他重新的坐稳了行长的位置？”刑男笑眯眯的说道。

　　提到这件事情，王凯就狂翻白眼。

　　银行诈骗案中，王朋许虽然没有受到牵连。但是毕竟让银行损失了那么多，凭这一点，王朋许就得拱手让出这个行长的位置。

　　但是刑男却在案中搞了手脚，新行长上任第二天，那就灰溜溜的跑回去了。

　　打死都不接王朋许的班。

　　一周之内，三个新行长全部的跑路了，而且态度异常坚决，宁可死，也不到建湖接王朋许的班。

　　这到底的是怎么回事？除了刑男，恐怕没有人知道了！

　　最终，苦无人选的情况下，王朋许再次回来了。

　　而且，他复职当天，银行就吸收了三亿元的存款，创下了一个记录。

　　一周，银行的年度吸储指标就完成了。别的银行拼死拼活，各种宣传，各种送出小礼品奖励，一年下来，都很难完成这个年度指标。

　　但是王朋许上台，一周的时间就完成了。

　　气的多少同行一口老血喷出来啊，这他妈的太不公平了！

　　一个小小的建湖市，你要不要这么的牛逼啊？

　　毫无疑问，那就是因为王朋许的这个强大的靠山刑男出工出力。

　　刑男不仅自己带头，甚至还号召了自己手下的那些个庞大的小姐队伍前去存钱。一个人的力量，那都是有限的，但是一群人的力量，那则是无穷的。

　　小姐，那向来的就是一个高收益的行业。

　　尤其是他一路向西的小姐？十来万的存款，那都是一般般的。

　　“在广发银行存款十万，一路向西提成可享受八折优惠。存款二十万，享受7折优惠。存款超过五十万，直接的享受六折优惠。”

　　这个政策一出台，一路向西的那些小姐们，发了疯的把银行里的钱全部取出来，全部的去给王朋许捧场了。

　　曾经，有过一个非主流的传闻，某一年，性都扫黄，结果无数的小姐去银行取钱回老家，结果硬生生的把性都的各大银行给差点的搞瘫痪了。

　　传闻或许有假，但是也能说明一定的问题，那就是小姐的队伍，那也是不容小觑滴！

　　刑男手下的那些员工，也因为种种的福利，全部的都把钱存进了王朋许的银行。

　　在刑男的示意下，多少大公司，多少想要巴结刑男的老板，那都纷纷的把自己的员工工资卡，给改成了王朋许的银行。

　　甚至还有一个外地来的投资者，为了能够在建湖立足，为了巴结刑男。更是一口气在王朋许的银行存了五千万的现金。

　　没办法，这就是刑男式不正当竞争！

　　武潇被王凯带走，对刑男来说，这也未尝的不是一件好事儿。

　　现在的武潇，冷静的太可怕，太反常。刑男不知道她会干出什么事情来。

　　现在被王凯带走，那也可以让她没有胡来的机会。

　　开车去王朋许家的路上，刑男接到了清羽来的电话，“马天忠的消息属实！”

　　“在市郊的一个公共厕所里，马天忠被发现倒在里面，送到医院，确认没有大碍！”

　　清羽的回答，言简意赅。

　　“马天忠怎么会出现在那里？”刑男有点的狐疑。他在一路向西的铁桶包围之下，突然神秘的凭空消失。

　　现在竟然在相隔二十多公里的市郊一个公厕里被发现？

　　这其中，有着太多太多的疑问了。

　　“要不要调查一下这么马天忠？”

　　“不需要了！该调查的都已经调查清楚了！”刑男否定了清羽的提议。“派出去几个精明灵活的，暗中的盯住这个马天忠即可。记住，千万的不能的打草惊蛇！”

　　“没问题！”清羽挂断了电话。

　　开着自己的新福克斯，虽然这只是一辆很是普通的车，但是对刑男来说，那却意味着一切。

　　他知道了阎慕雪还没有死，但是却没有告诉别人，换句话来说，那就是那些以为他不知道阎慕雪还没有死的人，还不知道他这个不知道阎慕雪没有死的人已经知道阎慕雪没有死了！

　　霍万通这个刑男一直深信不疑的人，到头来，都差点的让刑男玩完。

　　尼玛，当初看他对自己那么好，刑男还真以为自己是他的私生子呢。好的太离谱了！

　　没想到啊，没想到啊，这个霍万通，竟然也是假的。

　　今天，王朋许就算是不找刑男，刑男也会找个机会去拜访一下王朋许。

　　有些以前久远事情，他刑男云里雾里，但是王朋许却比他清楚。

　　想要在临走之前，彻底的将这边的麻烦彻底的整顿。刑男必须的要拜访一下王朋许。

　　以前，他可以问问霍万通，马天忠。

　　但是现在这二人，一个差点玩死自己，一个到现在刑男还没有查清楚呢！

　　轻易的相信别人，那就等于自杀！


第982章 你狠

　　杀了武加邬，果然很是轻松的就调虎离山了。

　　铁穆在心中嗤笑，刑男也不过如此嘛，到头来，还是嫩了点！

　　赶紧的抓紧时间，偷偷摸摸的溜进了刑男的房间里。

　　一路向西还在抢修，刑男从里面唯一搬出来的东西，刑男从里面唯一搬出来的东西，那就是一个保险柜。

　　既然刑男这么的重视这个保险柜，那东西很有可能就在里面。

　　说不定，还能在里面发现其他重要的东西。

　　进了房间之后，黑灯瞎火的，铁穆本以为这个保险柜被藏起来了，做好掘地三尺的准备了。

　　但是摸索着没走几步，就突然的被绊了一脚，铁穆全身一抽，要不是身手还不错，就这绊了一下的动静，估计就得惊动其他人。

　　好不容易稳住了身形，从口袋里摸出来一个袖珍的手电，打开一看。

　　卧槽！

　　这他妈刚才绊他的，不正是那个保险柜吗？

　　刑男竟然一点的都没有藏？就这么的摆在屋子里？这胆子未免的也太大了吧？

　　突然起来的惊喜，让铁穆根本的来不及多想。

　　直接的开始着手，开始破译这个保险柜了。

　　工具，那还是准备的相当充分，连听诊器，这种奇葩的工具，都拿出来了。

　　不是铁穆自信啊，破译保险柜，对他来说，那根本的就是小菜一碟。

　　就这种保险柜，尼玛，分分钟的事情。

　　但是鼓捣了好一阵，铁穆有点的泄气了，滑动了密码很多次，听诊器里的声音也听得那是真真切切。

　　根据铁穆那无比丰厚的经验，那密码就是“888888”啊！

　　刚破译出密码来的时候，铁穆还鄙夷，设置这种密码？一看就是暴发户。

　　但是刚刚的嘲笑完刑男，偏偏的发现，饶是密码破译了出来，这保险柜就是打不开啊？

　　“难道还需要钥匙？”铁穆虽然心中闪过这一丝的猜测。但是却不怎么的相信啊。尼玛，这种保险柜，根本的就是那种市面上最为普通的保险柜啊！

　　根本的就没有钥匙啊！

　　而且，这上面，也没有钥匙孔啊！

　　这是为毛？为毛打不开？

　　铁穆都崩溃了！

　　他丝毫的没有注意到，在房间里，还有一个躲在暗处角落里的人影。

　　这个躲在暗处的人，那不是别人，正是段天盟。

　　段天盟刚刚的进来，发现保险柜，还他娘的没来得及高兴呢。就发现外面进来人了，吓得他赶紧的躲起来。

　　结果，发现这个进来的人，跟他的目的是同样的。段天盟开始生气了！

　　恨不得，直接的出去一巴掌劈死他。

　　但是转念一想，段天盟觉得，等到铁穆破译出密码，打开保险柜，到时候，他来一个黄雀在后。

　　只不过，看到这个铁穆怎么鼓捣都打不开保险柜，段天盟又生气了。

　　他真想冲出去，指着铁穆的鼻子骂：你他妈的不会开保险柜装什么比啊？还带个听诊器？搞得自己跟个专业的似的。你他妈的就是个猪八戒戴眼镜，冒充大学生。

　　段天盟心中气归气啊，但是真让他贸然的出手，他也有点顾忌啊！

　　这个铁穆实力还行，如果不能一击必杀，那必然会惊动外面的人。

　　等，老子就耐心的等。

　　铁穆也是郁闷不已，实在的破解不了了。

　　直接的从口袋里拿出了一副肉色的丝袜。

　　这一幕，可是让段天盟惊骇不已。难道丝袜还能开保险柜？长姿势了！

　　但是旋即的一幕，让段天盟下巴都差点的掉了！

　　铁穆直接的把丝袜套在了头上，直接的扛起保险柜，准备跳窗逃走了！

　　“我靠！”段天盟满头的黑线。

　　不过也好，这个保险柜被他带出去，到时候自己再抢过来，那时候就不用费劲心思的破译了，直接的劈了就是。

　　但是呢？又来但是了！

　　铁穆扛着保险柜，走到了窗户口，却突然的折了回来。

　　他害怕了！这里虽然只有三层楼高，对于铁穆，从三楼跳下去，那并不是危险的事。

　　只可惜，他肩膀上的这个保险柜太重。

　　尼玛，这要是跳下去，自己保准的就被这个保险柜给压死了！

　　杀出去！铁穆做出了一个让段天盟鼻子都气歪了的决定。

　　尼玛，要扛着保险柜大摇大摆的冲出去，老子还留着你干什么啊？老子自己扛都比你轻松一点！

　　铁穆已经冲了出去！

　　果然，一出门，就被发现了！

　　一群人冲了上来！

　　段天盟赶紧的帮他断后。

　　等到铁穆跑出去老远，确定没有追兵的时候，双腿已经打哆嗦，喉咙也跟拉风箱似的了。

　　“刚才那人是谁？难道是她派出来支援我的？”

　　铁穆这个时候，才有空去想刚才给他断后的人是谁！他潜意识的就认为，一定是娄清溪派来支援他的了。

　　把保险柜，扛到了杂草丛中。

　　铁穆直接的拿出了工具包，不消的一会功夫，就把这个保险柜给拆了。

　　看到被拆开的保险柜，铁穆差点的一口老血吐出来了。

　　“刑男，你狠！”

　　难怪他怎么琢磨密码都开不了保险柜，原来那个密码盘根本的就是个摆设。

　　就算是他把所有的密码都组合出来，一个个的试一遍，那也开不了啊！

　　但是这还不是让铁穆最生气的。

　　让他最生气的竟然是，尼玛，这个保险柜的锁，真是让他大开眼界。

　　竟然是边上挂着的一把很是老式的挂锁。

　　一个高端大气的保险柜，配上这种吊炸天的挂锁。

　　一口老血啊！

　　铁穆强忍着心中的血气上涌，他总算的是理解，周瑜为什么能够被诸葛亮给气死了。

　　他自己都要被这保险柜给气死了。

　　破译保险柜多高端啊，但是，他现在硬生生的从高端的破译保险柜，变成了低端的开锁匠。

　　挂锁被扔了出去，拉开保险柜门的一瞬间。

　　铁穆的鼻子一皱，赶紧的捂住了鼻子，“不好，有陷进！”

　　他分明的感觉到了一丝的异味冲进了鼻子。

　　这种味道，有点熟悉，似乎是五谷轮回之物的味道。

　　铁穆就着手中的小手电，看到了保险的外延，分明的“端坐”着一坨屎。


第983章 左右为难

　　“尼玛，你狠！”铁穆忍着低吼。

　　保险柜里空空如也，仅有一坨屎。

　　上当了吗？

　　铁穆突然的扬天大笑，“哈哈，刑男，跟我玩，你这点手段，骗不了我的！”

　　铁穆分明的发现了保险柜还有一个暗层。

　　上次出了那么大的事情，几近要面临牢狱之灾的王朋许。着实的也吓得不轻。

　　这年头，谁的屁股是干净的？一个地方的支行行长而已，他的那些工资有多少？凭什么能够支撑他的豪宅豪车？

　　没有人经得起调查，王朋许自然的要早做准备。

　　王朋许赶紧的卖掉了之前的房子，换了一个小一点低档一点，装修的也很是一般的二手房。

　　略显臃肿的客厅里，粗劣的沙发茶几。

　　“王行长，恭喜恭喜！”

　　“一直没有来得及向王行长道喜！大难不死，必有后福啊！”刑男不知道是恭喜来的还是打击来的。

　　王朋许本来就有点气，现在刑男这番话，王朋许鼻子都差点的歪了。

　　这还不都是拜你所赐？尼玛，当初老子低声下气的抱你大腿，你倒好，直接的阴了老子一把。

　　不过，王朋许心中恼怒，却不敢真的发作。

　　这个大腿虽然害了他一把，但好歹的也是他让自己起死回生的。

　　王朋许抱上刑男的大腿，压根的就没有后悔过。尤其是的看到刑男越来的越厉害，他只会更加的庆幸，自己早早的就投靠了刑男。

　　刑男能够让他死，也能够让他活。

　　“刑男先生……”

　　刑男一挥手，“跟我还这么的客套，那就显得生疏了！”

　　“我刑男既然空手都不带礼物来，那就说明我把你当成自己人，用不着客套了！”

　　这么无耻的话，除了刑男，恐怕还真没有人说得出来。

　　我不带礼物来，那是因为我跟你关系好？卧槽，天雷滚滚的借口啊！

　　王朋许也是满头的黑线，心中想要骂娘，但是嘴上还得一副感激涕零的说：“能够被你当成自己人，王某人受宠若惊啊！”

　　“王叔叔！”打蛇顺杆上，刑男刚才还王行长，现在突然的口锋一转，直接的王叔叔。那不仅卖了王朋许面子，还拉近了关系。

　　“现在你的行长位置，那已经牢不可破了！不知道王叔叔有何打算？”刑男反客为主。

　　王朋许这种人，那就是那种吃硬不吃软的。你和气一点，他就老气一点。你强势一点，他就孙子一点。

　　刑男越是态度蛮横，越是态度喜怒无常，他就越是把刑男当成一个人物，越是死心塌地的跟着刑男。

　　刑男第一次造访的时候，那直接的痛下杀手，用拳头震慑住王朋许。

　　今天第二次，刑男就来个喜怒无常。

　　本来王朋许是主动的找刑男来商讨这件事情的，经历过这件事情之后，王朋许也意识到，现在的风光，那很有可能都是暂时的。

　　随时随地的都可能一无所有。

　　但是刑男今天突然的反客为主，直接的让王朋许乱了分寸。

　　“这……我现在不是好好的吗？”王朋许虽然乱了分寸，但好歹的也是老油条。所以直接的装傻充愣。

　　你不说出来，我就当不知道。

　　刑男哪能看不出来王朋许的心思。

　　“王叔叔，看到你这头顶的头发越来的越少，我一直的以为您是聪明才绝顶。没想到，好了伤疤忘了疼，这种低级的错误，也会发生在你的身上啊，难道是我看错了吗？”跟刑男玩虚的，这不是找虐吗？

　　刑男是谁？那是流氓！

　　王朋许满头的黑线，这几年，随着年龄的上长，他的头发的确的开始稀稀拉拉了。没想到，刑男直接的那自己的头发奚落自己。

　　王朋许笑的很是勉强：“还请明示！”

　　我靠！这老东西，定力这么的强啊！到现在还装傻。

　　“退路！”王朋许自己打死不愿意说出来，刑男索性的就帮他说出来。

　　“退路？有时候身不由己啊！”王朋许继续不动声色。

　　“身不由己？既然王叔叔这么的悲观，那就当我没说过吧。”装，你继续的装。老子不提了，看你还装不装。

　　“王叔叔，那你找我前来是何事？这大晚上的，该不会是找我来批判岛国艺术片吧？”

　　王朋许脸再次的黑了，这刑男，还真的是喜怒无常，捉摸不透。

　　好不容易让刑男说出了退路两字，结果刑男突然的不说了。

　　王朋许纠结啊，该怎么的把话题再次的拉回到退路上去？如果老天再给他一次机会，他绝对的不装傻了！

　　刑男自然的也看出来了王朋许的脸色猪屎黄。很是不忍心，“苍老师都知道，靠着拍艺术片出名。但是绝对的不可能靠拍艺术片成为常青树！”

　　“作为一个戏子，她都知道为自己找一个退路。可怜的你王行长，却还不明白这个道理啊！”刑男悠悠的说道。

　　王朋许欣喜不已，刑男给了他一个台阶，他自然的懂得进退。

　　“对，对，刑男，你说的不错！”王朋许赶紧的说道。

　　“只是，我不知道，你打算怎么帮我安排一个退路？”王朋许放低了姿态。

　　他现在算是刑男的人，自然的知道，自己的退路，那不是可以自己抉择的。正如他刚才所说，身不由己。刑男给他选择的退路，那才能是退路。

　　“钱家旺现在在建湖，到处的投资，这件事情王行长应该知道吧！”刑男淡淡的说道。

　　王朋许点点头，他不仅的知道，而且还很为难。

　　按照官家的意思，那自然的是得支持。钱家旺绝对的可以带动地方经济的发展。

　　但是有时候，官家的意思得听，某些权势人物的意思也得听啊！

　　四大家族在面对钱家旺的问题上，几乎是一致的，那就是暗中打压。毕竟，不管从哪一家的利益来看，都没有人希望他钱家旺东山再起。

　　已经有很多人暗地里跟建湖的各大银行打了招呼，让他们限制钱家旺。

　　对于此，王朋展也很是为难。

　　向上面请示，结果上面也不想趟浑水，直接的甩下一句，你自己权衡。这让王朋许想要骂娘。


第984章 这是退路

　　“钱家虽然毁了，但是却没有灭！”刑男仿佛是在自言自语的说道。“假以时日，钱家在钱家旺的手中，只会更加的强盛而已！”

　　“雪中送炭比锦上添花更加的让人记住！”

　　王朋许点点头，“你的意思是？”

　　“四大家族？呵呵，一群自以为是的不要脸自封的而已。真的那么的厉害，有必要一天到晚的扛着四大家族的名头，生怕别人不认识他们吗？”

　　刑男的话都已经说到了这个份上，王朋许自然的不可能不知道接下来该怎么做了。

　　刑男的话，可以直接的理解为，四大家族，言刘高阎，那就是个屁而已！

　　王朋许一直焦躁不安的退路，现在已经很是清晰了。

　　草丛里的铁穆，活脱脱的就跟个鬼鬼祟祟的小偷一般。

　　发现了保险柜的暗层，打开一开，赫然的看到了里面两本泛旧泛黄的古本。

　　尤其是上面的残经二字，更是让铁穆狂喜不已。

　　虽然没有能够找到电脑，但是却找到了比电脑更加重要的东西。

　　铁穆拿起两本残经，刚揣进了怀里，准备离开。

　　一个转身，就看到了段天盟那张阴森的笑脸。

　　“东西给我，饶你一命！”

　　铁穆本能的后退了两步，眼神中充满了警惕。

　　实力，他的确的不是段天盟的对手。但是这并不意味着他会将东西交出去。

　　“还想要挣扎？不知死活！”段天盟轻蔑的看了他一眼。单手朝着空气一抓，竟然直接的将虚无的空气给凝成了实质，一个白色球星的物体。

　　朝着铁穆就扔了过来。

　　铁穆全身的神经紧绷，猛然的跃起闪躲。

　　他的反应速度不可谓不快，但是跟段天盟比起来，那还是有差距的。

　　砸中了他的大腿根。

　　铁穆闷哼一身，身体摔落在了地上，紧咬着牙关，大口大口的吸着凉气。

　　看着自己的腿，已经断了。

　　这差距，未免的也太大了！

　　“不知死活！”段天盟压根的就没有将这个铁穆放在眼里。

　　铁穆双手撑着地面，拖着自己的废腿，挣扎着后退。

　　段天盟大步的朝着他走来，“东西给我，给你一个痛快！”

　　“去你妈的！”铁穆突然的眼中放出两道精光。抬起手，袖中暗器就朝着段天盟射了过来。

　　段天盟惊骇，他还真的是托大了，没有料到这铁穆竟然会暗器。

　　段天盟的身躯剧烈的扭动，险之又险的避开了铁穆偷袭的暗器。

　　“找死！”惊魂未定的段天盟，更加的震怒。

　　一抬手，直接的又是凝聚了一道气团，朝着铁穆激射而来。

　　直接打中了铁穆的心中，一口鲜血从铁穆的口中喷了出来。

　　铁穆倒在地上，抽搐了两下，直接的晕阙了过来。

　　“蠢货！”段天盟冷哼一声，走上前，弯身从铁穆的怀里拿那两本残经。

　　但是就在他的手指碰触到铁穆衣服的瞬间，突然的眉头一皱，他分明的感觉到了指尖的扎痛。

　　段天盟赶紧的缩回了手。

　　晕过去的铁穆，却猛然的睁开了眼睛。

　　各种暗器的朝着段天盟放了过来。

　　如此近的距离，段天盟哪里反应的过来？

　　他这个大高手，再次的被铁穆给阴了！

　　全身中了无数的暗器。

　　段天盟盛怒难消，直接的怒吼一声，将身上中的暗器，全部的都震飞了出去。

　　“哈哈，段天盟，你也不过如此嘛！”铁穆挣扎着看着狼狈不堪的段天盟。

　　“你会死的很惨！”段天盟黑着一张脸。

　　“是吗？”铁穆不屑一顾。

　　段天盟有点搞不明白，为什么这个铁穆都死到临头了，还这么的自信？难道他还有什么帮手？不应该啊，自己根本的就没有感觉到周围有人。

　　想要不被自己发现，除非实力远远的高于自己。

　　不过，很快的，段天盟就发现了铁穆自信的原因。

　　不是有帮手，而是他中毒了！

　　没错，暗器上有毒。

　　段天盟赶紧的封住了全身的几个关键的穴位。

　　“哼，就凭这点小伎俩，也想要杀我？”段天盟屏住了气息，将毒素从体内一点点的排出。

　　这些毒对普通人来说，或许是致命的。但是修炼者来说，却根本的算不上什么危险，修为越高的人，影响越是小。

　　“我当然知道，这些毒，要不了你的命！”铁穆依旧狂笑。

　　“要你命的，那是它！”铁穆竟然直接的从怀里摸出来了一颗手雷，朝着段天盟就扔了过来。

　　段天盟的眼珠子都快瞪出来了，“你疯了？”

　　这么近的距离，这不要命的要跟自己同归于尽吗？

　　手雷刚刚的拉开了的保险，扔出来。

　　段天盟也不管身体中还没有排尽的毒素，运起全身的真元，凝结起来一面半球型的真元护盾，直接的将手雷给罩在了里面。

　　段天盟完全的没有必要这么做。

　　这种情况，他只需要凝结一面护盾，保护住自己即可。

　　但是谁让残经现在还在铁穆的身上。万一这手雷把残经给炸毁了怎么办。

　　在护罩下的手雷爆炸了。

　　那巨大的威力，直接的震碎了护罩。

　　段天盟被震得踉踉跄跄的后退了两步，嘴角一丝的血迹溢出。

　　刚才太过于匆忙凝结起来的护罩，威力太一般了。

　　“卧槽！”看到这一幕，铁穆没有被震死，都快被吓死了。这他妈的也太逆天了吧！

　　修炼者这么的牛逼？连手雷都不怕？

　　有机会，搞一枚核弹头试试看，看看修炼者是不是真的这么的牛逼！

　　段天盟稳定了自己都震得有点混乱的丹田。还没有排尽的毒素，已经影响到了段天盟的知觉。

　　铁穆的这些暗器上的毒素，竟然是麻醉型的，刚才没有及时的排清，现在身体开始慢慢的麻木了。

　　赶紧的离开这里！

　　阴沟里翻船的段天盟，第一反应就是赶紧的离开。

　　从铁穆的怀里掏出来两本残经，看了看躺在地上，很是不甘心的铁穆。

　　“今天我不杀你。伤好了，到青炎会找我。我的手下，缺乏你这种人才！”段天盟竟然的起了招揽铁穆的心思。

　　铁穆没有说话，等到段天盟离开之后，这才吐出一口带血的吐沫。


第985章 窝里反

　　“呸，老子给你这种蠢货卖命？”

　　带着两本残经，段天盟赶紧的赶回了青炎会。体内现在毒素未尽，还被刚才手雷给震得五脏六腑都受了损伤，赶紧的恢复，免得留下隐疾。

　　青炎会，密室中。

　　段天盟一进来，那就赶紧的关上门。

　　拿出了两本从铁穆手中夺来的残经。

　　翻开一看，段天盟直接的一口老血吐在了残经那泛黄的书页上。

　　“人之初，性本善。性相近，习相远。苟不教，性乃迁。教之道，贵以专……”

　　里面的内容，竟然，竟然是《三字经》。

　　段天盟赶紧的翻开另一本，又是一口鲜血。

　　前一本好歹的是一本三字经啊，这一本更是嚣张。

　　第一页，直接的夹着一张刑男臭美的照片。照片的下方写着一行字：“HI，傻逼，被耍了，有何感想？”

　　红果果的挑衅，红果果的挑衅啊！

　　段天盟连吐了三口鲜血，直接的扑倒在地，晕了过去。

　　既然让刑男猜到了这时调虎离山之计，那怎么可能还让对手顺利的得逞？

　　躺在地上的铁穆，好久才能勉强的站起来。

　　但是，还未等他离开，刑男就已经浩浩荡荡的带着一群人，找到了这里。

　　见势不妙，跑不了了。

　　铁穆赶紧的扑倒在地上，开始装死。

　　“怎么是铁穆？”跟刑男一起来的彬少，看到了铁穆，吓得一跳，赶紧的蹲下身。

　　“铁穆叔叔，你怎么样了？”彬少摇了摇铁穆。

　　铁穆紧紧的闭着眼睛，依旧在装死。

　　可惜，咱们的彬少太关心铁穆了，使劲的摇啊摇。

　　本来就重伤的铁穆，被摇的都快要断气了。只能艰难的睁开眼睛，一副虚弱之极的样子。

　　“抱歉！”

　　“我没有留住他……”

　　铁穆这一手，那玩的是相当的漂亮。直接的就摆脱了自己的嫌疑，让别人先入为主的觉得，他铁穆是出来追那个抗走保险柜的窃贼的。

　　“铁穆叔，别说话！”刑男一副很是感激涕零的眼神。

　　“不屑一切代价的要治好铁穆叔！”刑男痛心疾首。“他是我们的英雄！”

　　铁穆听得，那心中微微的松了一口气。尼玛，幸亏自己演技也不赖啊！

　　“如果真的万一救不活了，那也得风光大葬。英雄的葬礼，那就不能平淡！”

　　铁穆刚刚一喜，顿时就有点傻眼了。尼玛，全力的救我就好。干嘛的要说死不死的啊？我靠，老子还不想死呢！

　　“刑男，我，我，我死不足惜。只是，我，我不放心小姐！”铁穆只能顺着刑男的意思，继续的苦肉计。

　　“唉，武潇何德何能，能够让你对她如此的忠心耿耿！”刑男安抚了一下铁穆。

　　“铁穆叔，你还有什么遗言？现在赶紧的说出来吧！万一救不活，你也不会带着遗憾离开！”刑男一屁股坐到了铁穆的身边。

　　铁穆彻底的懵了！遗言？还赶紧的说？他妈的，你现在赶紧的救我就好。这么的拖着，你是想要我死啊？你，你竟然还点起了一支烟？

　　“咳咳……”铁穆是硬卡着嗓子吐出了一滩血。

　　“其实，其实，我的伤还没有到不治的地步！”

　　“是吗？”刑男惊讶的嘴里的烟，直接的掉了下来。

　　香烟恰好的掉在了铁穆的手上，那烟头烫的铁穆那叫一个苦逼啊。

　　“我靠，你怎么的不早说啊？彬少，赶紧的给铁穆叔检查一下！”

　　“呃……回去检查不更好？”彬少诧异的看着刑男。

　　“怎么能回去检查呢？这不是耽误时间吗？对于铁穆叔来说，现在时间就是生命！”刑男这么的关心铁穆，铁穆想要骂娘，那也不好意思啊。

　　还得暗暗的感激，这刑男，真的对自己不错。

　　“可是他看上去好像伤势很严重的样子，只有回去，才能检查的更加全面！”彬少为难的说道。

　　“我去，你也知道，他伤的很严重？万一在回去的路上死了怎么办啊？他伤成这样，在不确定伤势的情况下，随便的移动他的身体，那很危险的！”

　　慢着，慢着，刑男这意思，要把我就扔在这荒郊野外？

　　这个时候，铁穆自己偏偏的不好开口。毕竟人家刑男也是为自己好啊！

　　“我是医生还是你是医生？”彬少也不乐意了。

　　彬少跟刑男这两人，倒是杠上了？

　　“你算个哪门子的医生？”刑男不服气的骂道。“你也就会看看妇科疾病，而且还是个江湖郎中。”

　　“阴道炎，盆腔炎，子宫糜烂，月经不调，性病……你会看的就是这些！”刑男直接的戳中了彬少的痛脚。

　　以前，彬少倒是对这些不敏感的。但是随着自己的研究越来的越高端。现在的自己，那已经跟唐允一样，属于牛逼哄哄的名医了。

　　他自然的不愿意提及自己这有点害羞的过去了。

　　“你故意的吧？”彬少黑着一张脸，紧紧的握住了拳头。

　　“咋滴？我就是故意的，你咬我啊？”刑男故意的刺激他。

　　“我跟你拼了！”彬少直接的朝着刑男扑了过来。

　　两个人，扭打在了一起，抓头发，挠脸，咬人……

　　看着两个人抱在一起，在地上滚来滚去。

　　铁穆除了继续傻眼还能怎么办？

　　按理说，这两个人实力都不错啊。高手打架，怎么跟个小孩子打架一样了？

　　耐心的等待啊！

　　等到两个人都是鼻青脸肿，衣衫破烂，喘气如牛的停下来的时候，铁穆这才踏实下来，终于的可以带自己去治伤了。

　　但是一听彬少跟刑男的对话，铁穆忍不住鲜血狂吐了。

　　“刚才没有分出胜负，换一种方式来分胜负如何？”

　　“没问题！”刑男不服气的说道。

　　他们分胜负的缘由很简单，那就是到底的是把铁穆抬回去治伤，还是就扔在这荒郊野外治伤。

　　但是铁穆万万不能接受的是他们分胜负的方式。

　　“看招！”刑男双腿微微分开，全身气势膨胀。

　　看样子，刑男是准备KO彬少了。

　　“来吧！”彬少微微的左脚微微的后退一步，全神戒备。


第986章 大案子

　　“降龙十八掌！”，“天马流星拳！”

　　彬少在喊出这霸气侧漏的降龙十八掌的瞬间，刑男也不甘示弱的同时喊出了天马流星拳。

　　这是乔峰跟星矢的对撞？

　　什么关公战秦琼的，简直的就是弱爆了！乔峰都能碰上星矢了。

　　“哈哈，你输了！”彬少看到了刑男伸出了拳头，那是激动不已，一挑三尺高。

　　这两人，彬少出掌，刑男出拳。

　　猜拳都猜的如此高端！

　　“呃……好吧！你赢了！”刑男撇了撇嘴。“都愣着干什么啊？把铁穆叔抬回去！”

　　刑男等人，丝毫的没有怀疑铁穆，认定了他就是出来追击窃贼的。

　　所以，铁穆也是放心大胆，心安理得的继续的留在那里接受着治疗。

　　他哪里知道，此时的刑男，已经怀疑到他了，只是没有打草惊蛇而已。

　　而他跟彬少两个人胡闹的那一出，也仅仅的只是为了麻痹铁穆而已。

　　铁穆虽然不是聪明绝顶，但终究还是有点的城府的，加上这么多年的阅历。

　　要不然，他也不可能在武老爷子身边蛰伏这么多年，现在还留在武潇的身边，让刑男他们都没有怀疑到他。

　　足以见得，铁穆此人，扮猪吃老虎，实际上，那是一个胆大心细，极其耐得住性子的人。

　　谋而后动，谨慎有余。

　　对付这样的人，那就是不能让他察觉到自己已经怀疑到他了。

　　跟彬少两人红脸白脸一出，看似胡闹，却让铁穆放松了警惕。

　　铁穆在庆幸自己没有打草惊蛇的同时，刑男彬少二人，那何尝的也不是在庆幸自己没有打草惊蛇？

　　在这群人中，能力最为让刑男放心的，那就是彬少了。

　　对彬少，很多时候，他根本的不需要把话说透，甚至都不需要他的一个眼神，彬少就已经知道该怎么做了！

　　刚刚的回到自己的房间门口，看到了两个身影，刑男下意识的想要转身逃走。

　　“刑男，站住……”司徒莺莺喝了一声。

　　刑男很是心不甘情不愿的站住了脚步，转过身，“干嘛？”

　　“我都说了，我已经心有所属了，你能不能别再缠着我了？你就算是得到了我的身体，那也得不到我的心！”刑男耍流氓的说道。

　　司徒莺莺满头的黑线，“你在找死！”

　　司徒莺莺是一个高傲的人，她既然答应给刑男三个月的时间，那刑男相信，只要自己不再这三个月里把这个司徒莺莺逼疯，她是不会杀自己的。

　　这种小小的刺激，司徒莺莺是承受得住的。

　　“姐，让我来！”这个之前被刑男给吓唬的都快要见鬼的婧婧女侠，好不容易恢复了一点的正常。

　　只见她一副大义从容朝着刑男走了过来，“姑娘，你不会也？”

　　“我对小孩子，那是半点的兴趣都没有啊！”

　　“哪来的那么多的废话！”婧婧毕竟是个小孩子，小孩子就跟成熟女人不一样，所以有些让女人面红二次的调戏，小孩子倒是没有什么感觉。

　　“我看到新闻，听说有个凶手，残忍的杀害了几条人命？”小婧婧把报纸举在了刑男的面前。

　　赫然的就是武加邬的案子啊！这么快就见报了啊？

　　“姑娘，你认识凶手？”

　　“我要去找凶手。我是女侠婧婧，锄强扶弱，匡扶正义。惩治坏人，替天行道。”小婧婧一脸正气盎然。

　　刑男惊讶的舌头都快要掉下来了。

　　你一个连大姨妈都不知道的小屁孩，去管什么犯罪分子啊？

　　“带我去现场，我要去勘察现场！”小婧婧认真的让刑男都感觉有点别扭了。

　　“女侠！”刑男咽了一口吐沫，双手抱拳。“我不是警察，我还真没有这个权限！”

　　“你不帮我？”

　　“不是不帮忙，而是帮不了！”刑男摊了摊手。这小丫头神经病，自己现在都十九岁的大男人，总不能陪着她一起的神经病吧？

　　“姐，他不帮忙，揍他，揍到他肯帮忙位置！”小婧婧心平气和的转过身，看着自己的姐姐。

　　刑男吓得一跳，尼玛，这哪里是个小萝莉啊！简直的就是暴力萝莉啊！

　　司徒莺莺信步的走上前。

　　“你不会也要跟着她一起的胡闹吧？”刑男不敢相信的看着司徒莺莺。

　　“我相信我妹妹！”司徒莺莺的回答，让刑男大跌眼镜。这他妈的，这妹妹年纪小不懂事也就算了，但是这姐姐都这么的一把年纪了，还跟着她一起犯二？

　　“这样吧，要不换个案子吧！这种杀人的案子太血腥。”刑男实在的没辙了。

　　“我这边还有一个很有挑战的案子，就是警方也素手无策，都不敢接的案子。婧婧女侠，你有没有胆子挑战一下？”刑男故意说得很是神秘。

　　“哦？比这个案子还要厉害？”

　　“那当然，连警方都毫无头绪。他们知道自己根本的破不了案，所以宁死都不给我立案！”

　　“这么有挑战性？我喜欢，我接了！”婧婧女侠的双眼放出两道光芒。

　　刑男很是“凝重”的点了点头，“婧婧女侠，就看你的了！我相信，你是不会让我失望的！”

　　“一会你下去，找那个拉皮条的庭少。他会告诉你这个案子的详细的！”

　　“我现在就下去！”婧婧女侠哪里还耐得住性子，全身鸡血一般的冲了下去。

　　司徒莺莺也赶紧的跟着自己的妹妹一起的下去。

　　她刚才听得，那也是好奇了起来，到底刑男有着什么案子，这么的高难度？连警察吓得都不敢立案？

　　看到这对傻乎乎的姐妹俩跑了下去，刑男摇了摇头，充满了鄙夷。

　　“头脑简单四肢发达！再高的高手没有脑子，那也不足畏惧！”

　　刑男给庭少打了一个电话。

　　风风火火的小婧婧，赶紧的找到了这个上次被她暴揍过的庭少。

　　看到这个婧婧，庭少那还是有点害怕啊！

　　但是没办法，谁让这是刑男交给他的任务呢？

　　务必的要配合婧婧女侠破案！

　　“刑男让我来找你的！”一见到庭少，婧婧女侠赶紧的说道。

　　庭少点了点头，从柜台下面，拿出了一只灰色的臭袜子。


第987章 你姐姐知道

　　“这是什么？”婧婧赶紧的捂住了鼻子。

　　“这就是一直没有破的谜案。”庭少神神叨叨的说道。

　　“在一个风雨交加的夜晚，男哥正在床上睡觉……”

　　气氛倒是被庭少给渲染的非常的引人入胜。小婧婧跟她的姐姐两个人，都同时的竖起了耳朵，很显然，被吸引了。

　　“半夜，电闪雷鸣。男哥从床上睁开了眼睛。突然的发生了一件不可思议的事情……”

　　看到庭少突然的买起了关子，小婧婧赶紧的问道：“发生了什么事情？”

　　“他蹑手蹑脚的走到了卫生间！”

　　“看到了洗衣机旁边放着的一个红色的盆，记住，这是一个红色的盆！”

　　小婧婧赶紧的点点头，庭少如此强调一个红色的盆，那肯定的是一个非常重要关键的线索。

　　“然后呢？”

　　“然后？”庭少后退了几步。“然后他开始洗袜子，结果发现盆里的臭袜子少了一只！”

　　“啊？”小婧婧跟司徒莺莺二人直接的天雷滚滚啊。

　　“呐，就是只袜子，少了另一半！你的任务，那就是把另一只找出来！”庭少指了指柜台上的臭袜子。说完，就赶紧的夺路而逃。

　　感情，他刚才下意识的后退，那就是为了逃跑做准备啊！

　　“混蛋……”

　　“我滴个暴脾气！”

　　庭少委屈的坐在地上，那委屈的表情，就跟个死了儿子的寡妇似得。

　　“我他妈的就是个拉皮条的，凭什么都来欺负我？”

　　“两军交战，不斩来使！揍一个拉皮条的，你们就不怕遭天谴吗？”

　　但是小婧婧根本的就不理会他，打也打过了，气也出了点了。

　　现在，那早已经把剩下的一大半气带到楼上去找刑男了。

　　这孙子，敢阴我？

　　刚刚躺上床的刑男，还没有等闭上眼睛。就听到了外面那惊天动地的一声踹门声。

　　“败家的娘们啊，这门说踹就踹了！”刑男摇了摇头。

　　自从知道自己的真元灵核，貌似很牛逼的样子。刑男就开始琢磨了。

　　随着不断深入的琢磨，那自然的发先了不错的地方。

　　貌似他的真元，那是在不断的积累的。根本的不需要他主观的去修炼。

　　当然，这不刻意看，根本的看不出来。

　　但是一觉醒来，就会发现，咦，涨了不少啊！

　　刑男这种变态的增长速度，让一干的修炼者看到了，那保准的气绝身亡啊！

　　就好比，别人学习学的昏天黑地的。最后成绩还没有一个成天睡觉打呼噜的好。

　　还有刑男不知道的，他就是睡觉，真元的增长速度，那都比别人勤奋修炼的还要变态。

　　这就是灵核的变态之处，在刑男的身体里，完全的自成一体，自行的吐纳，吸收天地间的灵力。

　　再加上他手里的那一块小石头，每一次放在掌心，刑男都感觉到全身的振奋。

　　以前，他想当然的以为，是一块空冥石而已。但是慢慢的发现，这或许的就不是空冥石。

　　至于到底的是什么？

　　不知道。

　　打扰了自己的修炼，刑男打了一个哈欠，从床上爬了起来。

　　怒气冲冲的婧婧，刚刚的踹门冲进来，就看到一丝不挂的刑男坐在床边。

　　跟在后面的司徒莺莺，吓得俏脸飞霞，立马的从后面捂住了婧婧的眼睛。

　　刑男却是一点的都没有觉得不妥，一边的拿出内裤，慢悠悠的穿起内裤，一边的说道：“你这是吃独食啊！自己看，却不让你妹妹看！”

　　“独乐乐不如众乐乐！”

　　司徒莺莺这才注意到自己光顾着保护妹妹了，赶紧的闭上了眼睛。

　　“看都看了，还这么的装干什么？”刑男不依不饶。“我都被你们看光了，也没有那么大的反应啊？”

　　“流氓……”司徒莺莺闭着眼睛，红着脸的骂道。

　　“姐姐，为什么捂住我的眼睛？”小婧婧很萌很天真的问道。

　　“我怕你长鸡眼！”

　　“当我意识到我是个帅哥的时候，我就知道，无数的女人会对我的身体垂涎三尺。那种看到我的身体，闭上眼睛的，都是假正经，装矜持而已。真正正经的女人，那都是会第一时间的转身！”

　　刑男把这个司徒莺莺说的苦笑不得。

　　司徒莺莺只好悻悻的一只手捂住自己妹妹的眼睛，一只手抱着她，向后转了过去。

　　“现在转过去还有意思吗？都被你看光了，还装什么啊？”

　　司徒莺莺也恼了，不依不饶了是吧？

　　“不就是看见你没穿衣服吗？至于把你崇高成这样嘛？”

　　“被我拆穿之后，我就知道你会恼羞成怒！”刑男依旧保持着风轻云淡。

　　“你……我就看你了，你怎么着吧！”司徒莺莺转过身，愤怒的看着刑男。

　　姑奶奶我还没有觉得吃亏呢，你倒是装逼装的跟个圣人似的。

　　而此时，刑男已经穿好衣服，坐在了床边。

　　“我就知道你还想看，不过我已经穿好衣服了！”刑男贱兮兮的笑道。

　　司徒莺莺气的都快七窍冒烟了，普天之下，就没有见过这么厚颜无耻的男人。

　　“算了，好男不跟女斗。你们找我还有什么事情？”看到这个司徒莺莺近乎的暴走，刑男也很懂得见好就收。

　　万一真的惹怒了这个司徒莺莺，那就算是她为了诺言不杀自己，暴揍自己一顿总可以吧？

　　不过，刑男说的话，那是还有什么事情。这个还有，那就意味着，刑男还是死死的认定，她们进来，就是为了偷窥的。

　　司徒莺莺那叫一个恼火啊！

　　“我来说！”婧婧女侠赶紧的说道。

　　“我刚才看到你，两腿之间好像挂着一个东西，那是什么东西？”

　　婧婧的一个提问，那直接的把司徒莺莺给羞臊的无地自容了。

　　“呃……”

　　“妹妹，不要乱说！”

　　“哼，我明明的就是看到了嘛！”婧婧很是不服气的撅起了小嘴。

　　刑男不会觉得意外，这姑娘只知道葵水，却不知道大姨妈。这种家教，不知道那也十分的正常。

　　“这个问你姐姐，你姐姐知道！”刑男贱贱的看了司徒莺莺一眼。


第988章 前辈，我操你妈的

　　司徒莺莺一个趔趄差点的摔死？你个王八蛋，你什么意思？我知道？

　　你是指桑骂槐说我是那种女人吗？

　　“姐姐，那是什么啊？”小婧婧一脸认真的看着她。

　　司徒莺莺脸红的不知道怎么跟自己的妹妹说，支支吾吾：“那是，男人，男人，男人跟女人不一样的地方！”

　　“我就说嘛，你姐姐知道的，说不定还很熟悉，经常的用呢！”刑男继续的说道。

　　“经常的用？为什么我没有用过？那东西很好吗？”

　　好不容易，在司徒莺莺的强烈压制下，婧婧这才心不甘情不愿的放弃了这个让她好奇的问题。

　　这个问题不让问了，婧婧这才想起来，自己来这里的目的。

　　顿时的，双手叉腰，鼓囊着嘴巴，老气横秋。

　　“你骗我，你这是给我接的什么案子？”

　　刑男早有准备，淡定从容。

　　“有什么问题吗？”刑男的反问，让婧婧一时间竟然不知道怎么发火了。

　　“你骗我，让我帮你去找臭袜子！”

　　“臭袜子怎么了？那也是个案子啊？这是你证明自己的机会！”

　　“我堂堂的婧婧女侠，竟然去让我找臭袜子？”小婧婧气的脸都抽了。

　　“还说什么警察斗破不了不敢立案！”

　　“没错啊！警察的确的是不敢给我立案。他们也没把握能够帮我找到另一只臭袜子啊！”刑男理直气壮。

　　“你……”

　　“不就是一双袜子吗？至于吗？你给我把杀人的那个案子接下来，我去给你买一打袜子。”

　　“姑娘，你的话，我就不爱听了！”刑男的脸色立马的一冷。

　　“每一双袜子，那都是成双成对的。一只丢了，你考虑过另一只的感受吗？”刑男理直气壮。

　　“行，我说不过你！”兴师问罪的婧婧，被刑男给堵得一句话都说不出来了。

　　“你不帮我接案子是吧？我自己去！”婧婧气鼓鼓的跑了出去。

　　“欺负一个小女孩，真不是个男人！”本来就对刑男一肚子意见的司徒莺莺，趁机的鄙夷。

　　“你……你，你给我回来。有种你别拿屁股对着我，你跟我讲道理啊，老子射你一脸的口水！”看到这个司徒莺莺说完转身就走，刑男气的想要骂娘。

　　刑男骂骂咧咧的骂完，突然，门外直接的飞来一个气团。

　　刑男躲闪不及，直接的被砸中了左眼。

　　“靠～～”刑男一个踉跄，直接的向后摔倒。

　　狼狈的爬起来，翻出镜子一看，刑男的心都碎了，尼玛，左眼直接的乌青了。

　　“打人不打脸～～”刑男委屈的都想要哭了。

　　不就是仗着比自己厉害吗？刑男心里把这个司徒莺莺给咒骂了无数遍，也给轮了个无数遍。

　　躺在床上，开始“修炼”。

　　很快的，呼声四起，进入了“深度修炼”。

　　朦朦胧胧中，刑男似乎感觉到，自己的身体进入了沉沉的睡眠，但是意识却清楚无比。

　　浑浑噩噩中，一道沧桑的如同从远古蛮荒而来的声音：

　　天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈仄，陈宿列张。

　　“这他妈的不是千字文吗？”刑男的意识清楚的知道，这几句，那正是千字文的开头啊。

　　接下来，刑男的脑海之中，再次的闪过一幕，一个丈高的魁梧巨汗，全身黝黑的古铜肌肤，如同石块一般的壮硕肌肉。

　　手中一柄巨斧，猛然的一斧劈下，天地颤抖，山河崩塌，日月无光，苍穹黯淡。

　　“这到底的是谁？太他妈的厉害了啊！”这一幕，刑男已经不是第一次见到了。

　　自从那天之后，梦中浑浑噩噩的时候，他是经常的见到这一幕。

　　接下来，那就是巨斧从莽汉手中飞出，不知去向！

　　刑男猛然的从睡梦中惊醒。

　　“这到底的是个什么意思？”

　　“是在向我暗示什么吗？”

　　这巨斧飞去的方向，是南边。

　　难道是南海？

　　刑男记得，言旭曾经跟他提过，让他去南海“圣人岛”，这两者之间有联系吗？

　　如果有联系，那言旭的目的，恐怕的不仅仅的是他当初跟自己说的那么的简单吧！

　　刑男的脑子里乱的很，赶紧的点起一支烟，他迫切的需要冷静，需要将这一切都理清楚。

　　有一种东西，那叫直觉。

　　直觉告诉他，巨斧飞去的方向，就是指向南海的“圣人岛”。

　　就在这个时候，刑男接到了一条雷正发过来的信息。

　　“兄弟，今天的S级杀手考核地点，南海，圣人岛！”

　　看到这个短消息，刑男的眉头再次的一皱，又是圣人岛？

　　怎么所有的事情，都围绕着这圣人岛？

　　“你现在的实力，如果去圣人岛，那就是死！”

　　与此同时，房间里，一到声音响起。

　　刑男猛然的一惊，屋子里就这么大，刑男竟然听不出这个声音到底的是从哪里传来的。

　　“你是那天的那位前辈？”刑男记得这个声音。

　　“宝物谁都想。但是没有绝对的实力之前，那只能是为他人做嫁衣！”

　　声音再次的想起，依旧的分辨不出来声音的方向。

　　“那我应该怎么办？去还是不去？”刑男冷静下来的问道。这位前辈对他没有恶意，这一点，刑男是可以肯定的。

　　“去，但是换一种方式去！”

　　“换一种方式？还请前辈明示！”

　　刑男放低了姿态，等这位神龙见首不见尾的前辈给他指示，但是等了半天，却他妈的没动静了。

　　“前辈？”

　　“前辈，还在吗？”

　　“前辈，睡着了啊？”

　　“前辈，你妈喊你回家吃饭呢！”

　　“前辈，我操你妈的，你给我滚出来！”

　　……

　　……

　　刑男喊破了嗓子，却依旧的没有把这位前辈给喊出来。

　　“这他妈的见鬼了啊！”刑男骂骂咧咧。

　　门窗丝毫未动，他到底的是怎么进来的？怎么出去的？

　　……

　　就在刑男他的附近，扁神医跟李新，两个人出现在了附近。

　　被刑男重伤几近垂死的扁神医，竟然神奇的恢复了过来。

　　如果刑男见到这一幕，一定的会感觉到难以置信。

　　而这一切，那都是扁神医的医术，这些年，在言家的财力支撑下，扁神医那网罗了不少的天材地宝。


第989章 家伙有点小哦

　　所以，这一次，他才能奇迹一般的恢复。

　　而李新却在他垂死的时候，一直的照顾他。扁神医直接的把李新收为弟子，算是对他的报恩吧！

　　“师父，现在我们就对刑男动手，胜算估计不大啊！”李新唯唯诺诺的说道。

　　他知道扁神医是被怒火冲坏了头脑，伤势刚好，就迫不及待的想要报仇。

　　但是李新却比较清楚，恐怕就他们两个人，根本的对付不了刑男。

　　他说：胜算估计不大。那就已经是非常的照顾扁神医的面子了。要不是看在这个扁神医对自己还有价值，李新直接的就会指着他的鼻子鄙夷：就你这样的还想要找刑男报仇？找死的吧？

　　“你对我没信心？”扁神医的眉头一皱。

　　刑男现在已经成为了他的心魔。如果他不能杀了刑男，消除这个心魔，他扁神医想要突破，那根本的就是妄想了！

　　“师父神通广大，我怎么可能对师父没信心呢！”李新赶紧的拍马屁。但是心里的确的是这个老匹夫半点的信心都没有。

　　如果单挑，刑男未必的是扁神医的对手。

　　但是刑男那种人，那是会跟你单挑的人吗？

　　随随便便的来一两个阴谋诡计，就能够将他扁神医给玩死了！

　　“傻徒儿，你以为为师当真就这么的被仇恨冲昏了头脑吗？”扁神医的嘴角露出一丝阴险毒辣的笑意。

　　“为师跟刑男交手几次，都没有能够将他斩杀！”扁神医淡淡的说道。

　　何止的是没有能够将他斩杀？简直的都是被刑男给当成了猴子一般的戏耍。

　　没办法，要面子。

　　“这一次，我邀请了宗门师兄，请他助我一臂之力，合力斩杀此獠！”

　　“师伯？”李新惊讶。自己怎么没听师父说过。

　　正在此时，一道疾风闪过，李新的双眼模糊，面前一个人影。

　　“好快的速度！”李新惊叹。

　　“还不见过褚师伯！”扁神医呵斥。

　　“扁师弟竟然收了一个徒弟？”这个人影，那是一个膀大腰圆的魁梧大汉，尤其是那胡须，长得那叫一个剑拔弩张。

　　浓黑的剑眉，两只眼睛却有点小。

　　活脱脱的一对浓眉小眼。

　　此汉就是剑宗铁锤褚狂。筑基实力，在剑宗，那也算是响当当的一号人物。

　　“扁师弟，不用客气！”这个大汉很是好爽的摆了摆手。

　　按理说，在实力为尊的剑宗。褚狂的地位要远远的高于扁龙子。但是扁龙子擅长的是医术炼丹。所以哪怕是实力不济，但却很吃香。

　　修炼者，谁人不受伤？谁人不需要丹药？

　　“师伯！”虽然褚狂没架子，但是李新却很是殷勤的拍马屁。

　　“褚师兄，今天请你帮忙，那就是为我师弟银线子报仇！”扁神医当然的不会告诉这个褚狂真实的目的，为师弟银线子报仇，那就是一个很好的幌子。

　　这也是他请褚狂出手的原因，看中的就是褚狂没什么脑筋。

　　“义不容辞！”褚狂虽然脑瓜子简单，但是好歹的也有点小心思啊。报仇不报仇的，跟他有屁的关系啊。难道就因为师出同门，你死了我就得为你报仇？

　　每天死的人多了，老子就天天的给你们报仇？

　　银线子算个球啊！他褚狂也就是卖扁神医一个人情而已。

　　要是剑宗的人真那么同仇敌忾的，那么团结的话。那早就无数的剑宗弟子，顺着银线子临死前留下的印记，前仆后继的找刑男报仇了！

　　大家都很忙，没时间替你报仇！

　　两个人几番商议之后，决定由扁龙子进去将这个刑男给引诱出来。

　　然后褚狂包抄，直接的将刑男给击毙。

　　商议完毕，扁龙子就携着李新，前去引诱刑男。

　　褚狂在原地，靠在墙上，浓眉小眼很是鄙夷，“一个聚元期的小子，还搞出这么大的动静。老子堂堂的筑基实力，竟然在这里埋伏？还不如搂着姑娘扭秧歌呢！”

　　“你就是铁锤褚狂？”正当褚狂自言自语的时候，他的背后一道声音响起。

　　“谁？”褚狂猛然的一转身，小眼睛中，放出一道精光。

　　“挺秀气的一个娘们啊！”褚狂的小眼睛中，放出两道色眯眯的光。

　　“亮出你的铁锤，让我见识一下你的厉害！”

　　“要见识见识我铁锤的厉害？我下面有两个小铁锤，一杆冲天枪，要不要也来领教领教？”褚狂色眯眯的说道。

　　“找死！”这个女人，直接的出手，手中一柄秀剑，朝着褚狂就是一个犀利的挑刺。

　　……

　　刑男的房间里，扁龙子已经偷偷的潜伏了进来。

　　黑灯瞎火的，但是却隐隐的感觉到床上的被子鼓鼓的。

　　跟刑男已经不是第一次打交道的扁神医，自然的知道，刑男的警戒性不可能这么的低。

　　他不会相信，刑男可以这么简单的就被他杀了。

　　手中凝聚一把真元之剑，直接的朝着床上鼓鼓的被子就射了过去。

　　噗！

　　真元之剑射进被子的时候，噗的一声轻爆声。

　　扁龙子突然的问道了一丝怪异的味道，直接的捂住了自己的鼻子。

　　“哼，雕虫小技，也敢在我面前班门弄斧？”扁龙子冷笑一声。对他扁神医用毒，这简直的就是笑话。

　　但是屋子里却没有声音。

　　春药？扁龙子从腰间摸出了一颗药丸，塞进了嘴里。

　　不过，不消一会儿，扁龙子就发现不对劲了。明明的自己已经解了毒，为何自己还是全身燥热？身下帐篷搭起？

　　赶紧的又往自己的嘴里塞了几种药丸，还是没有丝毫的效果。

　　这个时候，扁龙子彻底的慌了。这俗世之中，难道还有他扁龙子解不了的毒？

　　一直的躲在暗中的刑男，这个时候，才敢放心大胆的出来。

　　“扁神医，家伙有点小哦！”

　　看到了刑男，扁神医恼羞成怒，“刑男，你到底的对我下了什么毒？”

　　“春药！”刑男很是认真的说道。

　　“这是什么春药？怎么可能我解不了？”

　　“你当然解不了！”刑男鄙夷的说道。“你还真把自己当神医了啊？”

　　“这药，乃是我们彬少刚刚研制出来的，根本无解，也根本的不需要解药！”


第990章 小巧玲珑

　　“什么意思？”扁神医眉头一皱。

　　“这药的别名，那就是强力壮阳药。三天之内，欲望强到爆哦，让你体会到金枪不倒的雄风！”

　　“仅此而已吗？”扁神医不信。他现在浑身燥热难耐，口干舌燥，已经隐隐的控制不住自己了。

　　“当然不是，三天之内，只要是个母的，你都会眼睛发直，只要见到洞，你都会忍耐不住！”

　　扁神医的脸都绿了，“你，你，你太下三滥了！”

　　“我是个好人！”刑男一本正经的看着他。

　　啪，啪，啪。

　　刑男拍了拍手。

　　外面进来了一群一路向西那姿色上佳的小姐。

　　让扁神医血脉喷张的是，这些小姐，竟然全部都没有穿衣服，红果果的勾引啊！

　　本来自己就中了这变态的春药，现在再看到这一幕，他如何的能够控制住自己？

　　“别憋着了，万一憋爆了怎么办？”刑男揶揄的看着他。

　　扁神医的确的是憋不住了，恨不得赶紧的扑上去。但是他心中也清楚，刑男不可能放过自己的。

　　说不定就等着自己兽性大发，毫无防备的时候，将自己给击毙。

　　对，他一定的就是这么想的。

　　想到这，扁神医便不再丝毫的犹豫，直接的提起全身的力量，冲了出去。

　　而刑男并没有阻拦他，一来这个扁神医实力的确的厉害。刑男不愿意为了留住他，而拼得一个两败俱伤。

　　二来，现在的刑男，在心中，也确实的没有将这个扁神医当成是他刑男必须重视的敌人。

　　聚元后期的实力，那又如何？

　　照样的只能被刑男牵着鼻子走。

　　没有权谋之人，纵使实力逆天，那同样的没有丝毫的威胁。

　　扁神医喘着粗气，脸色红的跟个猴屁股一样，胯下之物，亢奋难休。

　　这种春药从来的都没有见过，各种解药，那也是无济于事。

　　“师父，你怎么的出来了？刑男呢？”看到扁神医的样子有点的奇怪，李新也没有注意。

　　师父不是去把这个刑男给引诱出来的吗？怎么只有他一个人出来了？难道是被刑男发现了？

　　“别废话，赶紧走！”扁神医从牙缝里挤出来几个字。

　　李新一头雾水的走在前面，心中疑惑，师父怎么突然的这么奇怪？

　　而走在后面的扁神医，好不容易凭借自己的修为，勉强的镇住心神。但是一看到李新的屁股，那顿时的就……

　　“忍住，忍住！”扁神医一边默默的压制。

　　但是很快的，他便发现，这春药太强了，强的他根本的克制不住。

　　“我靠！”走在前面的李新，猛然的惨叫一声。双手下意识的抱住了自己的屁股。

　　刚才的那一下试探性的爆菊，直接的让扁神医眼中春光琉璃，饥渴难耐啊！

　　“乖徒儿，给师父捡肥皂可好？”向来严肃正经的扁神医，竟然如同一只发情的公狗一般。

　　李新全身的鸡皮疙瘩掉了一地，双手更加死死的捂住了自己的屁股。

　　“师父……”

　　“为师中了很棘手的春药，乖徒儿，现在是你为为师奉献的时候了！”扁神医舔了一下自己的嘴唇。

　　“我靠！”李新一阵恶寒。双手死死的抱住屁股，赶紧的夺路而逃。一边的跑，一边的嚎叫：“师父，忍住，我去找个姑娘给你捡肥皂！”

　　“为师已经迫不及待了！”扁神医色眯眯的追了上去，身形如风。

　　李新的一处私人寓所里，坐在沙发上的李新，歪着屁股，龇牙咧嘴。

　　不断的传来女人凄厉的惨叫声。

　　“第八个了！”李新无奈的摇了摇头。

　　这春药到底的是多厉害啊？让这个大半辈子都对女色没有兴趣的扁龙子，如同发疯一般，连续的搞了八个，还没有丝毫要停歇的意思。

　　搞得他李新，都想要去尝试尝试着牛逼的春药了。简直的就是雄风不倒啊！

　　“李所长啊，你就行行好吧！”坐在李新旁边的，是一个看上去有四十多岁的女人。虽然上了年纪，但是依稀能辨些许风韵。

　　这个女人，“晴姨”，年轻的时候，那可是建湖姿色数一数二的小姐。尤其是吹得一嘴的好萧啊！

　　多少男人被她给迷得神魂颠倒，多少男人为了她，大打出手啊！

　　“武陵年少争缠头，一曲红绡不知数。钿头云篦击节碎，血色罗裙翻酒污。今年欢笑复明年，秋月春风等闲度。弟走从军阿姨死，暮去朝来颜色故。门前冷落鞍马稀，老大嫁作商人妇！”

　　这是《琵琶行》中的一段，晴姨觉得，她的身世跟文中琵琶女的身世如出一辙。

　　不过，唯一的一点区别那就是，她没有老大嫁作商人妇。而是继续在自己的岗位上散发自己的余光。光荣的成为了一名老鸨。

　　经她手下调教出来的小姐，不一定是姿色最漂亮的，却是最懂得男人心思的。一般的小姐，都是靠着姿色干体力活，她晴姨的手下，那却都是技术活。

　　男人喜欢什么样的女人？漂亮的？没错！但是光靠漂亮，那远远的是不够的。

　　一次两次之后呢？别忘了，男人是喜新厌旧的。

　　晴姨手下的小姐，那光顾过的男人，几乎都是回头客。只有在这里，男人才会真正的感觉到一个男人的骄傲。

　　这几个小姐，那都是晴姨的心头肉啊！但是今天……滴血啊……

　　“放心吧，晴姨，钱是绝对的不会少你的！”李新也满满的都是无奈啊。

　　“哎吆歪，李所长，钱我不要了，你放我们走吧！”晴姨心在滴血啊。

　　“里面的那个老家伙，到底的吃了什么啊？这么的变态……”

　　“晴姨！”李新的眉头一皱。“别怪我没有提醒你。这里面的那可不是一般人，小心你的脑袋！”

　　晴姨不以为然的翻了一个白眼，“不是一般人？我晴姨的客人，不一般的我见识多了！”

　　“家伙不大，力气却不小。”晴姨鄙夷的说道。

　　李新不再说话。

　　刚才前两个小姐晕过去之后，晴姨特地的进去“考察”了一番，结果却发现。这扁神医的家伙“别致”的很啊！

　　这么小巧玲珑，姑娘们应该游刃有余啊？

　　结果呢？

　　这个扁神医的力气大的惊人，小姐们不是被他“搞”晕的，完完全全的就是被他被颠晕的。


第991章 我走的是精品路线

　　听闻房间里发出很是暴躁的不满声音。

　　李新颤抖了一下，顿时菊花一紧，隐隐的痛楚，龇牙咧嘴的看着晴姨。

　　“晴姨，再……”

　　“李所长，我哪里还有小姐？”这个晴姨满脸的惊恐。她现在都后悔做了这笔生意了。现在让她再去联系小姐，怎么可能。

　　“晴姨，钱不是问题！”

　　“那也不行！”晴姨已经打定了主意。钱多少，她真不怎么的在乎。她担心的就是砸了自己的饭碗啊，这些小姐都搞成这样了，赚的钱，医药费都不够。

　　“帮帮忙！”李新只能放低姿态的央求。

　　虽然晴姨还一口一个李所长的喊着，他已然不是所长。搁着以前，这个晴姨不敢不卖他面子，但是现在，这个晴姨俨然也没有那么的客气了。

　　晴姨犹豫了一下，“这得给双倍的钱！”

　　“没问题！”李新很是爽快的拍板了。

　　“你等着！”

　　晴姨站了起身，扭着那风姿绰约的屁股，走了出去。

　　李新的嘴角一抹阴险的冷笑，如果刚才晴姨不开出双倍的价格，李新还真是对她不放心。

　　但是既然这个晴姨敢要价，那就说明此人贪心。有弱点的人，才能带来安全感。

　　李新的判断，很是中肯。

　　但是他还是没有料到，这个晴姨，那完全的就是故意为之。

　　到了楼下的时候，晴姨警惕的左右看了看，发现没人，这才跑到了路边角落的一个黑灯瞎火的面包车里。

　　“怎么样？”看到这个晴姨上车，庭少赶紧的问道。

　　“我晴姨出马，难道还有搞不定的吗？”晴姨翻了他一个白眼。

　　“他让我再给他叫几个姑娘去！”

　　“你们到底的给里面的那个老东西吃的是什么啊？活脱脱的一个畜生啊！”

　　“晴姨，不该问的别问！知道的多了，对你没有好处！”

　　“你小子，真是白眼狼！也不看是谁把你给带出来的！”晴姨继续的白了他一眼。“当初死皮赖脸的跟着老娘学拉皮条的时候，我怎么没看你这么的厉害啊？”

　　“呃……”庭少尴尬的摸了摸后脑勺。

　　“晴姨，此一时彼一时啊，我们这也是为你好啊！要不，你再考虑考虑到一路向西来，我们俩联手，那建湖绝对的小姐遍地走啊！”

　　“滚犊子！老娘走的可是精品路线，你们那种大众口味的，我可看不上！”

　　庭少很早的就想把这个晴姨给拉拢过来了。只可惜，这个晴姨一直的坚持自己的精品路线，所以，一直的不愿意跟他联手。

　　“行了，现在时间也差不多了，让你们的小姐都上去吧！”晴姨赶紧的摆了摆手，从包里拿出了烟盒，抽出了一支细长的万宝路。

　　光是那抽烟的姿势，就是两个字，妩媚，销魂。

　　庭少示意后面早就严阵以待的姑娘们，开始行动。

　　“姑娘们，记住了我们今晚的任务！一旦成功，男哥重重有赏！”

　　“你们就可以不用接客，直接的晋级管理层了！”

　　后面的几个小姐，那一听，个个的都是兴奋不已。

　　能够把这些小姐都培训成这样的，就是经验丰富的晴姨，那也是好奇不已。

　　怎么看庭少手下的这些个小姐，好像有着很强的职业荣誉感？这他妈的还是小姐吗？

　　等到这些小姐们都上去之后，晴姨这才好奇的问道：“庭少，青出于蓝啊！这些小姐，我怎么看怎么有一种我是小姐我骄傲的感觉？”

　　“我知道她们是小姐的，要是不知道，我还以为是传销洗脑洗出来的呢！”

　　“晴姨，这就是我们一路向西的魅力所在啊！”庭少吐沫横飞的说道。“你要是进了一路向西，那你也会深深的爱上那里的！”

　　“打住！”晴姨实在的是受够了。这庭少拐弯抹角的就是想要拉自己入伙。

　　“重申一遍，我走的是精品路线。”

　　被晴姨拒绝，那也不是第一次了，以庭少的脸皮，那自然的是不会在乎的。

　　时间差不多了，晴姨扔掉了手里的香烟，下了车，回到了楼上，以免李新怀疑。

　　庭少他们在外面等了几个小时，终于的看到，有小姐两腿叉开，一瘸一拐，互相扶持，从里面走了出来。

　　“好强！”庭少惊骇的张大了嘴巴。

　　但是还没有等他缓过神来，更加让他惊骇的一幕出现了。

　　晴姨指挥着几个“工人”，抬着担架，将那些被颠的昏迷的小姐，也抬了出来。

　　庭少不敢再只顾惊骇了，赶紧的让人开着车去接人。但是心中却在盘算着：这么好的药，一定要跟刑男讨要一点，让常苏也见识一下自己的雄风。

　　所有的小姐都被庭少他们接走之后，晴姨一个人折身，回去楼上去结账！

　　此时的扁龙子，已经脸色煞白，双腿软的都直不起来了，刚才雄风不减的家伙，现在也萎靡不振了！

　　好不容易在李新的帮忙下，吃下了几颗他自己配置的丹药，脸上，这才稍稍的恢复了一点的血色，沉沉的睡了过去！

　　“李所长，我的钱！”一进门，晴姨自然的也是很不客气。

　　李新微微一笑，“晴姨，钱？我这么的信任你，你却玩我？”

　　晴姨的脸色微微一变，她也是见过大世面的人，定性自然的不会差，“李所长，你莫不是想要耍赖吧？恐怕不是我在玩你，而是你在玩我吧！”

　　李新走到了晴姨的面前，直接的掐住了她的脖子，“哼，晴姨。你以为我不知道，你之前下去，停在角落里的车子里，驾驶位上坐着的那个面孔。正是刑男的手下，那个拉皮条的庭少！”

　　原来这个李新早就发现了！

　　既然如此，晴姨也没有再伪装的必要了！

　　“李所长，果然的是土地爷放屁，不同凡响啊！”

　　“你不怕我杀了你？”李新倒是对晴姨的淡定很是诧异。

　　“怕，我当然害怕！但是你李所长会杀了我吗？你敢杀了我吗？”晴姨不屑一顾的看着他。

　　“不敢？你这番话很危险！”李新的手指微微的一用力，晴姨的脸上一丝的痛楚。

　　“把帐结了，对你对我，都是最好的！”晴姨的自信让李新有点的难以取舍。


第992章 把衣服穿上

　　“说说你的自信从何而来！”李新放开了手，饶有兴趣的打量着她。

　　“既然你知道那是庭少，那你就应该知道，我们绝对的不会是单纯的为你提供几个小姐！”

　　李新点了点头，他可不会傻到相信，对方这么做，完全的就是闲的蛋疼。

　　“如果我不能出去，外面的人很快的就会察觉。到时候，李所长，你觉得你们能全身而退吗？”

　　“我晴姨死不足惜，您李所长的命，那可比我的命贵重多了！”

　　李新的眉头一皱，“说下去！”

　　他的确的很是担心，既然刚才外面那是刑男的人。那晴姨的话，他李新也不需要怀疑。

　　这个隐秘的寓所，现在恐怕已经被刑男的人给包围了！

　　如果扁龙子没搞成这样，说不定还真的能够带着自己冲出去。但是扁龙子现在都这样了，腿软的都站不起来了，根本的就是毫无指望。

　　“我晴姨只是一个做生意的！李所长，你就是杀了我，那也无济于事！”

　　“刑男他们，到底的是想要干什么？”李新眉头一皱的问道。现在如果想要化解危机，那必须的就要先摸清楚对方的动机。

　　“这个我可不知道！”

　　李新的脸色一变，杀机毕露，“你怎么可能不知道？”

　　“李所长，您未免也太看得起我晴姨了。我跟刑男可不是一路的，我就是帮庭少一个忙，仅此而已！”

　　“你觉得我会相信你吗？”李新冷笑。

　　“你不用相信我，帮帐结了，我走人就好！”

　　“晴姨，这些人是你招惹来的。你想要一走了之，怕是不那么的容易吧！”

　　李新的话音刚落，他的手机响了。

　　李新狐疑的接了电话。

　　“剃刀，如果你不想现在就死，放了晴姨！”

　　电话里，赫然的就是刑男的声音。

　　“我凭什么相信你？”李新的喉咙里发出了不甘心的低吼声。

　　“你不需要相信我，只要听话就行！想死还是不想死，你自己可以决定！”

　　“你到底的在玩什么把戏！”

　　“你也不需要知道！”电话里，刑男的声音很是冷酷。

　　“那我能够知道些什么？”剃刀哪里甘心。

　　“你只需要知道，我在跟你们玩猫抓老鼠的游戏就行！剃刀，你好大的出席啊，竟然跟扁龙子这种人厮混到一起！我如果要他死，他根本的活不过下一分钟！”

　　李新震惊无比。刑男对扁龙子做了什么？才可以说出如此自信满满的话？

　　“你只有一分钟的考虑时间！”

　　李新几乎没有丝毫的犹豫，“我答应了！”

　　晴姨安全的从楼上撤了下来。

　　但是寓所里的李新，本来就菊花疼，现在更是如坐针毡。

　　直觉告诉他，这个扁龙子已经靠不住了！

　　想到这，李新当机立断，跑到房间里，听着扁龙子那惊天动地的鼾声。

　　直接的从他的衣服里，翻出来了几个小瓶子。

　　尤其是的是其中的一个褐色的小瓶子，那一直的被扁神医当成是比命根子还命根子的至宝。

　　虽然李新不知道这是什么，但肯定是好东西就是了！

　　简单的收拾了一下，拿走了银行卡，还有一些现金，换了一身衣服，带着鸭舌帽，李新又开始跑路了！

　　好不容易攀上扁神医这棵大树，没想到还没两天，这大树就要倒了！

　　李新如愿的没有丝毫的打草惊蛇的，就混了出去。

　　他还在庆幸，刑男没有发现自己。

　　殊不知，刑男是故意的要放他离开。

　　这个李新，刑男就算是现在杀了他，那都不会再犹豫分毫。之前还顾念的感情，在阎家的那一晚，已经荡然无存了。

　　刑男之所以没有杀他，那是因为他对刑男还有点作用。

　　刑男还想要靠着他，把天涯门的霍刚给引诱出来。

　　自从那晚起，所有参加围剿阎慕雪的人，那都是刑男必杀之的敌人。

　　天涯门那又如何？

　　人不犯我我不犯人，人若犯我，干你老母。

　　这就是刑男的宗旨。

　　“盯着这个扁龙子！”电话里，刑男下达了命令。

　　挂断了电话，坐在椅子上的刑男，抬起了头，看着天花板。

　　“我到底的还要躲到什么时候？”就在这个时候，身后传来了一道愠怒的声音。

　　此人，正是刘芸。

　　“刘大小姐，应该不是这么不冷静之人啊！”刑男笑着揶揄。

　　“我很冷静！”刘芸很是压制，但是瞬间却破口大骂，“我很想要冷静，但是你能不能换一个地方让我躲？就让我躲在你的房间里？”

　　“这里不是安全吗？我也是为了你的安全着想？”刑男有点委屈的说道。

　　“那你可不可以注意一点？”

　　“我很注意啊！我对你刘大小姐，那没有丝毫的不纯洁的想法啊！”刑男无比认真的看着她。“难道你就没有从我的眼神中看到那透彻心扉的纯洁二字？”

　　“是吗？那你能不能把衣服穿上先？”刘芸气恼的看着他。

　　刑男这才低头一看，发现自己全身上下，竟然只是穿了一条三角裤。

　　“习惯了！”刑男厚颜无耻的说道。“再说了，这恰恰的证明了我的纯洁！”

　　“无耻，我受不了了！”刘芸崩溃的说道。自己好歹也是堂堂的刘家的大小姐，竟然跟这么的一个流氓无赖这样的呆在一起，受不鸟。

　　“刘大小姐，我们的计划已经成功一半了！你想要半途而废吗？”刑男一边的穿衣服一边的说道。

　　“还要多久？”

　　“不多，几天而已！”刑男轻描淡写的说道。

　　“几天？而已？我是一天都呆不下去了！”刘芸崩溃的说道。

　　有人的时候，她躲在刑男的壁橱里。没人的时候，她才能出来透透气，还得忍受着如此不注意形象的刑男。

　　“我一刻也不想呆在那都快要让我窒息的壁橱了了！”

　　“壁橱？”刑男满脸诧异的看着她。

　　“你说呢？里面的衣服，那还有汗臭味，我憋得都快疯掉了！”刘芸抓狂的看着他。尤其的是想到刑男里面的衣服，那都是汗臭味，她就想要把肠子都吐出来。

　　“这一直的呆在壁橱里？”刑男好奇的看着她。难道这近一天一夜的时间，她就呆在壁橱里？


第993章 摔跤摔得

　　“你什么意思？”刘芸也被他给搞得云里雾里。

　　“那岂不是我裸睡你也看到了？”

　　“你还有脸说？”刘芸气不打一处来。“我一直觉得你是故意的，明知道我躲在这里，你还这样下贱！”

　　“我他妈的冤枉啊！我的清白之躯啊，就这么的被你看光了！”刑男突然的尖叫。如同一个失去了贞操的大姑娘一样发疯。

　　等到刑男打开壁橱，轻轻的推了一下里面的隔板。

　　隔板就倒了下去，里面是个自成一体的小房间。

　　这个时候，刘芸才惊讶的嘴里都能够吞得下鸡蛋了！

　　“你怎么不早说？”

　　“怪我，我的确的应该早点说。我实在的是没有想到，你堂堂的刘家大小姐，原来也是一个绣花枕头！”刑男小鸡啄米的点点头。

　　“姑娘，笨成你这样的，那也是天上地下独一份了啊！”

　　“你才笨呢！”刘芸那也是气的想要吐血。这还不是怪他没说，害的自己在壁橱里熬了这么久。

　　“那你就是故意的想要偷窥我！”刑男根本的不跟她辩解。

　　“好吧，我承认我笨还不行吗？”刘芸彻底的没辙了。跟刑男耍嘴皮子，那还真的不是他的对手。

　　要么承认自己笨，要么的承认自己色。刘芸很是果断的选择了第一个。

　　两个人，从壁橱里，钻进了这个小房间里。

　　房间虽然不大，布置的也比较简陋，但是却应有尽有。

　　“我要呆在这里几天？”虽然不用再忍受刑男的汗臭衣服了。但是刘芸心里说到底，那还是踏实不下来。

　　尤其的是自己“死”后，刘辛竟然将刘家这么多年的积蓄，全部的败光了。这让刘芸心痛不已。她一分钟都忍受不了那个蠢货了！

　　“站在局外，有时候你才能看的更加清楚！”刑男淡淡的说道。

　　“这些年，你刘芸，那一直的被刘家推崇为天才绝艳的无二家主继承人，少年得志，享受的都是奉承掌声。但是你刘家的人，真正的对你就没有二心吗？”

　　刘芸没有说话。

　　“无非就是一群阳奉阴违的东西而已。表面上铁桶一块，背地里却是一团散沙！”

　　“有那么严重吗？”刘芸也知道刑男说的事实上，但是她也不愿意相信，真的有刑男所说的如此严重。

　　“没有吗？”刑男反问。

　　“刘辛那种货色，都能毫无阻拦的当上刘家的家主。难道你还没有看出端倪吗？”

　　“这些年，你父亲，你爷爷的无为，已经给足了这个刘洋河机会。现在刘家大部分人，恐怕都已经被刘洋河给收买了！”

　　“只要我现在回去，他这些年所做的一切，那依旧都是徒劳！”刘芸坚信不疑。“再说了，我之所以愿意跟你合作，可不包括我们刘家的家务事！”

　　“这是我免费赠送给你的！谁让我是个好人呢！”刘芸这么的不待见他，刑男依旧的浑然不在乎。他就是把自己定位成活雷锋了。

　　“趁着现在，看清楚那些人的真正面目。等你回到刘家之后，你就未必的能够分得清真话假话了！”

　　“你为什么要帮我？”刘芸有点困惑的看着刑男。她可不会相信，刑男完全的出自一片好心。

　　“暂时的需要刘家帮我压制言家！”刑男也没有丝毫的隐瞒。“现在的我，根本的抽不出手去提防言家！”

　　言旭站在自己这一边，但是却掩盖不了自己跟言家的结仇。

　　言家到目前为止，一直的没有出手，那也不代表他们不会出手。

　　以言龙那阴险狡诈的性格，绝对的是会在刑男不注意的时候，狠狠的咬上一口。

　　这也是刑男为什么那天，并没有将刘家的人一网打尽的原因。

　　就刘辛那个蠢货，刑男想要将刘家一网打尽，那根本的就是小菜一碟的事情。

　　刘家跟言家的敌对关系，恰好的能够给制衡出一种微妙的平衡。

　　给刑男争取宝贵的时间。

　　……

　　次日一早，亢奋的阳光，直接的透过窗户，照在扁龙子那白花花的屁股上。

　　昨晚的大战，直到现在，扁龙子这才微微的恢复了一点，但是全身依旧显得乏力。

　　尤其是胯下之物，貌似昨晚磨损的厉害，现在还有点红肿，走路都不自然了。

　　走到客厅里，看到沙发上，分明的坐着一个人。

　　“褚师兄？”扁龙子惊讶的叫了出来。

　　走过去一看，扁龙子双腿都吓得没站稳，“褚师兄，你这是怎么了？”

　　坐在沙发上的褚狂，那脸已经肿成了猪头，两只眼睛，那也是熊猫眼了。只不过，是一只凶神恶煞的熊猫。

　　“昨晚回来的时候，摔了一跤！”褚狂的嘴角抽搐了两下。

　　“摔了一跤？”扁龙子的嘴里，都能吞得下鸡蛋了。这到底的是怎么样的姿势，才能摔出这么精彩的脸？

　　这分明的就是被人给打的啊！

　　“我说摔了一跤，那就是摔了一跤，你哪来的那么多废话？”褚狂也怒了。“倒是你，我大老远的跑过来帮你的忙，你竟然跑回来睡觉？玩我啊？”

　　看到如此盛怒的褚狂，扁龙子赶紧的说道：“褚师兄，你误会了！”

　　扁龙子赶紧的把昨晚潜伏进去，遭到刑男埋伏的经过，详详细细的叙述了一遍。

　　“我靠，我在外面挨揍，不，摔跤，你却在里面玩女人？还是群P？”褚狂的重点，竟然卡在这个昨晚这段剧情了。前面直接的全部忽视了。

　　“褚师兄……”

　　“我操你奶奶的！”褚狂更加的气不打一处来。“我不管了，不管了！”

　　“褚师兄，这个忙，您一定得帮啊！”扁龙子恨不得给这个褚狂跪了。

　　“褚师兄，只要您帮忙，我可以给您空冥石作为报酬！”

　　褚狂那肿的都眯成一条缝的眼睛，努力的睁开，“空冥石？我没听错吧？”

　　“当然！”扁龙子之前，并没有打算告诉他空冥石。那意思很明显，就是不想分赃。

　　但是现在，褚狂气鼓鼓的要走。而刑男那边，他扁龙子也没有把握。只能许以重利。

　　褚狂虽然昨晚被揍成了猪头，早就恨不得赶紧的跑路了！要是再碰到那个凶神恶煞的小姑奶奶，那也是一顿惨无人道的暴揍啊！


第994章 倒霉的警察

　　但是偏偏的这个空冥石的诱惑，他拒绝不了啊！

　　一狠心，一跺脚，“好，我干了！”

　　“褚师兄，只要你把那个杀了我师弟的凶手给活捉给我，我一定遵守承诺！”扁龙子微微的一笑。

　　“没问题！”褚狂直接的一怕大腿，但是瞬间就疼的龇牙咧嘴。赶紧的站了起来，一瘸一拐的朝着门外走去，“昨晚这一跤摔得太厉害，我找个地方，好好的休养一下！”

　　大早上的，刑男可起的没有那么早。

　　但是王凯的电话却打来了，电话里，王凯带着哭腔的，求着刑男，务必的要去救救他。

　　到底的出了什么天大的事情了？让这个堂堂的警察局局长，都这番鸟样了？

　　是他老爹被人鸡奸了还是他老婆被人给拐跑了？

　　刑男单纯的是冲着王凯的眼泪，跑故去，看看热闹的。

　　不是警察局，而是武加邬被杀的那个酒店。

　　酒店的外面，依旧的还被警方给封锁着。只是里面的尸体，被运走了！

　　到了酒店的时候，刑男分明的感觉到，这些警察，看到他的眼神，怎么个个都是激动地闪着泪花呢？

　　这到底的是个怎么回事？

　　进了大厅，看到王凯的左眼，乌青的一块，刑男吓得一跳，“王局长，这打扮的够非主流的啊！”

　　王凯满头的黑线，“这还不是你给惹出来的？”

　　“我？这跟我有半毛钱的关系啊？”刑男郁闷了。

　　“那边的姑奶奶你总认识吧？”王凯看了一眼坐在另一边休息区的司徒莺莺。

　　刑男顺着他的眼神一看，“她怎么在这里？”

　　但是话刚刚的说出口，刑男就想到了——婧婧女侠。

　　“今天早上，一个小丫头跟她来到了这里，强行闯进现场不说。还说是看在你的面子上，帮我们来破案的！”

　　“然后就被打了？”不用王凯说，刑男就能从他这个乌青的左眼看出来了。

　　“我们警局八个兄弟被打断了腿，三个被拗断了手，还有五个被打断了鼻梁骨……”王凯幽怨的说道。

　　“这么严重？”刑男吓得一跳，他本来以为王凯这乌青的左眼已经够惨了，没想到，这是轻伤啊！

　　“还有两个正在医院抢救呢，生死未卜！”王凯继续的说道。

　　“我靠，这下手也太狠了吧！”刑男吓得一跳。正在抢救，还生死未卜？“不对啊，这两个神经病我认识啊？一般不会这么的发神经啊？难道是今天忘了吃药？”

　　“唉，这两个也是活该啊，说话有点那个啥了……”王凯有点难以启齿。

　　刑男一愣，笑的肚子都抽筋了。这些警察，那也都是蛮横惯了，说话向来的都是那个啥的。但是今天踢着铁板了！

　　“你说谁神经病？”就在刑男捂着肚子笑的时候，司徒莺莺一脸阴沉的走了过来。

　　刑男的脸色立马的变得无比的严肃，直接的指着王凯骂道：“你神经病啊！就你这个神经病，怎么能当上局长的？”

　　“……”王凯满脑袋的黑线。

　　“司徒小姐，这件事情，我坚定不移的站在你们这一边。简直的就是太可恶了！”刑男立马的就表了立场。

　　现在还什么骨气什么气节的，统统的都丢了！

　　司徒莺莺看了王凯一眼，“我妹妹还小，有点的贪玩，有点的胡闹。还请见谅！”

　　王凯敢不见谅吗？一个兄弟都被踢爆了蛋了，这前车之鉴在这呢。要是他敢不见谅，自己就不是毁容了！

　　“好说，好说！”

　　“不过，我妹妹真的可以帮你们破案，你们就等着好消息吧！”司徒莺莺很是认真的说道。

　　王凯苦笑。贪玩胡闹的一个小女娃，那都能破案。那还要他们警察干什么？他们警察从昨天到现在，现场都分析了多少次，依旧的是毫无头绪。

　　一个胡闹的小女娃，能干什么啊？

　　他王凯也就是看在刑男的面子上，那才没有闹大，要不然，这种胡闹行为，直接的就出动武警，全部的抓起来了。

　　刑男把司徒莺莺拉到了一边，很是不满的抱怨，“我说司徒小姐，赵香都走了，你们还留着干什么啊？”

　　“你不会是想要趁着赵香不在，跟我发生点什么吧？我早说过了，我不是随便的人！”

　　司徒莺莺冷冷的看了他一眼，“我在等你的约定。三个月的时间！”

　　“我靠，三个月，你要留在这里三个月？”刑男彻底的崩溃了。

　　“没错！”司徒莺莺点点头。

　　“你还要糟蹋我三个月？”

　　“天呐，司徒小姐，我老实的问你！”刑男无比严肃的看着她。

　　“什么？”司徒莺莺的眉头一皱。

　　“你是不是真的爱上我了？这才找借口，留在我的身边？”

　　“……”司徒莺莺气的想要吐血，这全天下就从来的没有见过这么自恋无耻的人。

　　“你不说话，那就是默认了！”

　　“天呐，老天啊，你为什么让我长得这么帅？你知不知道，被这么一张帅气无敌的脸蛋，让我受尽了困扰。如果可以选择，我宁可不要长得这么帅！”

　　“……”

　　司徒莺莺按捺不住自己的怒火，“如果你觉得你这张脸太帅是困扰的话，我可以帮你整改一下！保证让你不用担心自己再受困扰！”

　　刑男吓得赶紧的后退几步，捂住了自己的脸，“算了，我这张脸已经祸害了太多的人，要是这张脸一毁。那天下不知道有多少痴情于我这张脸蛋的女孩子跳楼自杀呢！”

　　“就算是不为自己活着，那我也得为那些爱慕我的女孩子们活着。我可不能毁了她们的希望！”

　　有一种自恋，那叫惊天地，泣鬼神。

　　有一种口才，那叫舌灿莲花。

　　司徒莺莺被他气得，已经找不出词语来形容自己现在的心情了。

　　要不是那个三个月的承诺，她现在早就剁了这个王八蛋了。

　　现在后悔还来得及吗？

　　肯定来不及了，刑男是绝对的不可能让她后悔的。

　　每次把这个司徒莺莺的愤怒值撩拨到极限的时候，刑男总能及时的打住。


第995章 吓不死你

　　赶紧的找了一个借口，上去帮正义与侠义化身的婧婧女侠破案了！

　　虽然，明知道胡闹。但是现在却由不得他，只能让她继续的胡闹吧！高兴就好！

　　“这个案子我能破！”但是到了上面，这个婧婧女侠看了他一眼，就无比笃定的说道。

　　这一刻，婧婧女侠在刑男的眼中，仿佛已经不是那个怪力萝莉了。而是带着眼睛的柯南。

　　“女侠，玩玩就算了啊！咱们也得体谅一下这些人民警察。累死累活的帮老百姓花钱，默默无闻的忍受着刁民的谩骂，忍辱负重的扛着一身的高血压高血糖。为了花钱，头发都愁白了。他们不容易啊！”

　　要是王凯在，那肯定的要破口大骂，这他妈的是夸我们吗？简直的就是骂人啊！

　　“我真的能破案！”小婧婧再一次的强调。

　　“我那边的臭袜子还在默默的忍受着孤独，成天以泪洗面，红妆独守空闱。如果你真的有心，去帮它找回他的另一半吧！”

　　“我真的能破案！”这是小婧婧第三次说了，语气明显的有点愠怒了。

　　“要是这个找袜子的案子你不接，那我那边还有其他的案子。前几天有几个小姐丢了几个小雨伞……”

　　小婧婧满脸煞气，气喘咻咻，扬起了小拳头，看着他：“我说，我真的能破案！”

　　“OK！”刑男赶紧的示弱。这个小丫头，他倒是不怕。关键是她的姐姐，护短的厉害。刑男可不想被这个司徒莺莺揍一顿。

　　好汉不吃眼前亏，该认怂时就认怂。

　　“女侠，那你到底的发现了什么线索？”刑男也完全的是敷衍的说道。

　　“气味，我已经锁定了凶手的气味！”小婧婧的鼻子，一皱一皱的。

　　“气味？”她的这个线索，还真是让刑男……大开眼界啊。

　　“我在这个房间里，跟监控室里，都闻到了同一道气味！”

　　“真的？”刑男眼皮子微微的一跳。如果她说的是真的，那肯定的是凶手的啊，毫无疑问。

　　“当然，我这鼻子，专门的为破案而生的。”小婧婧得意的说道。“你以为，上一次，我怎么发现你的那个小贱人就是凶手的？”

　　小贱人！这就是小婧婧对武潇的称呼，当然，不仅仅的是武潇一个人荣获了这个小贱人的称呼。刑男身边的那几个女人，都荣获这项殊荣了。

　　这小丫头虽然小，但是立场却坚定不移的罩着赵香。

　　“你也不是第一时间发现的啊！”刑男不以为然的说道。当初这小丫头，也是过了好久才发现。

　　“那是因为那个大叔身上的狐臭太重了，严重的影响到了我的判断！”小婧婧据理力争。那不是我闻的不准确，而完全的就是常万坤的狐臭，太过于强烈。

　　“OK！就算是这样！”刑男也懒得跟她较真。“那你怎么的找凶手？”

　　“现在连个嫌疑人都没有？难道你准备一个个的闻？”刑男泼冷水的说道。嫌疑人是有，但是刑男可不打算告诉她，得让她知难而退。

　　可没有人有闲工夫陪着她玩。再说了，刑男到现在，也根本的就没有确定，她到底的说的是真的还是假的。

　　毕竟这个靠鼻子闻，太过于离谱了。就是狗鼻子都没有这么的牛叉啊！

　　“这是大海捞针啊！”

　　刑男的本意，那是想要打击她，让她放弃。但是却不知道，刑男的打击，正好的激起了小婧婧的抵抗。

　　“哼，我一定会找到的！”小婧婧下定了决心。就算是一个个的闻，那也绝对的要抓出来凶手，为自己正名。

　　“OK！”刑男折服了。“现在没事了吧？我们下去吧？你去找凶手，在凶手没找到之前，别打扰人家警察了。人家也不容易啊！”

　　小婧婧点点头，跟着刑男离开。

　　到了电梯口，等电梯。

　　自从发生了命案，这个酒店的生意，一落千丈。

　　谁他妈的愿意去这种刚刚死人的晦气地方？

　　一片萧条啊！

　　就在电梯门开了，里面毫无人影。

　　小婧婧埋头就要进去，却被刑男一把的拉住了！

　　“干什么？”

　　“尊老爱幼！先让老人家进去！”刑男故意阴着脸说道。

　　“……”小婧婧被吓得一身冷汗。“哪，哪，哪有人啊？”

　　“没有吗？哦，没看见，那就算了吧！”刑男轻声的敷衍一句。

　　进了电梯，电梯门关上之后，小婧婧那是全身炸毛，冷汗直冒。

　　只见，刑男朝着旁边的空气，微微一笑，点了点头。似乎在跟人打招呼。

　　这到底的哪有人啊？小婧婧吓得大气都不敢喘。

　　这个时候，她突然的想起了刑男跟她捉鬼的那一段经历。他的左眼是阴阳眼？

　　司徒莺莺废了好大的功夫，各种安慰，各种解释，证明这世界上没有鬼，才把这个小婧婧给哄住。

　　但是现在，根本的不需要刑男过多的言语，小婧婧已经自己就胡思乱想了。

　　刑男掏出了一盒烟，拿出一支，朝着旁边的空气，示意了一下。仿佛给别人递烟。

　　“对，对，对，电梯里不能抽烟！”小婧婧小心脏扑通扑通的跳，听到刑男自言自语。

　　下意识的，小婧婧躲到了刑男的身后，死死的抓住了刑男的衣服。

　　电梯下到第九层的时候，电梯门打开了。

　　但是电梯口却没有人影，而且，刑男二人是到底层的。

　　刑男用手拦了一下即将关上的电梯门，轻声的说道：“老人家，不急，慢慢走！”

　　“客气了，老人家，尊老爱幼是中华民族的传统！”

　　知道电梯门关上，小婧婧这还没有从惊恐中缓过神来。她已经吓得双腿发软，全身汗如雨下了。

　　“刑，刑，刑男，你，你，你刚才，看到了，什么？”小婧婧哆嗦的问道。

　　“没什么？”刑男假装漫不经心的回答。

　　“看不见，那才是你的福气。要不然，你会精神崩溃的！”刑男紧跟着叹了一口气说道。“以前，刚刚发现我眼睛有问题的时候，经常看到别人看不到的东西，我差点的都疯了！甚至精神病院，都进去呆过一阵子！”


第996章 我是好人

　　“后来慢慢的也就习惯了，也就没有那么的害怕了！”

　　谁说对付这个小丫头没有办法？刑男这么轻松的，就把这个小丫头给吓得魂不附体了。

　　要是这小丫头的老子，看到这个让他都偏头疼，素手无策的小女儿，竟然能够被治得这么的服服帖帖。

　　肯定会惊骇的下巴都磕着脚背，对着刑男三叩九拜，直接的拜师了！

　　装神弄鬼的吓唬一下，趁她不注意的时候，偷偷的按下一个楼层，制造诡异的氛围悬念。

　　“切，就这点胆子，还破案？你在跟我讲笑话吗？”刑男心中鄙夷。

　　但是刑男的嘴上，却不会这么说，而是一脸沧桑，那眼神，一看就是有着数不尽道不完故事的凄凉。

　　“或许，你应该相信，这个世界是没有那些东西的！”

　　这字字句句，那都是在暗示，这世界上的确的就有着那些东西的啊！

　　生活在国外，还能够坚持唯物主义，那的确的是凤毛麟角。但是这个不信神不信鬼的小姑娘，愣是被刑男吓唬的相信了。

　　小婧婧是一刻的都不想呆在这让她窒息的诡异电梯里。从九楼到一楼，仿佛却是无比的漫长，煎熬。

　　好不容易终于的到了一楼，小婧婧撇开刑男，撒腿的就往外跑。

　　立马的钻进了司徒莺莺的怀里。

　　司徒莺莺吃痛的紧咬着牙，脸色微红，心中有点幽怨，这小丫头也太莽撞了。但同时也出于一个姐姐对妹妹的关心。

　　“妹妹，怎么了？你脸色怎么这么的难看？”

　　“姐，姐，真的有，真的有……”

　　“有什么啊？”司徒莺莺一头的雾水。

　　小婧婧魂不守舍的说道，“有，有，有，鬼！”

　　“有鬼？”司徒莺莺的脸色寒光一闪，她立马的就明白了怎么回事。这个鬼，恐怕就是这个刑男了。

　　看到司徒莺莺如此不友善的眼神看着自己，刑男耸耸肩，一摊手，“我是无辜的！”

　　司徒莺莺瞪了刑男一眼，眼神一转，顿时的变得无比的疼爱的看着自己的妹妹。

　　“婧婧，告诉姐姐，是不是这个刑男装神弄鬼的吓唬你？”

　　从司徒莺莺的口气可以看得出来，只要婧婧说个是，或者直接的点点头。

　　那等待刑男的，将是司徒莺莺那惨不忍睹的一顿爆削。

　　婧婧惨白的笑脸，很是认真的想了一变，貌似的确的不是刑男在吓唬自己。

　　刚才只是他看到了一些不干净的东西，他全程好像都是在自言自语，根本的就没有姐姐所谓装神弄鬼的吓唬自己啊！

　　看到小婧婧摇了摇头，这个时候，刑男才真正的松了一口气。尼玛，姑娘，我替我全身的皮肉感谢你八辈子祖宗啊！

　　“真的？”司徒莺莺不敢相信。

　　婧婧犹豫了一下，还是点了点头。

　　“妹妹，你什么都不用怕，姐姐会保护你的，跟姐姐说说！”司徒莺莺还是不死心的问道。

　　但是小婧婧貌似特别的义气，或者说，她根本的就没有察觉出来，刑男是在恐吓她。

　　这就是，典型的被刑男卖了，还帮刑男数钱的节奏啊！

　　司徒莺莺无奈，只能安慰自己的妹妹，“妹妹，这个世界上不可能有鬼，哪来的鬼啊？那都是一些人蛊惑人心的东西！”

　　“刑男，你说是吗？”

　　司徒莺莺话锋一转，直接的看向刑男。

　　刑男一愣，怎么把自己给拉进来了？还有，你干嘛的用那种带刀的眼神看我？不就是仗着现在我打不过你吗？

　　等老子打得过你的时候，非要把你的肚子给打肿起来，看你还敢不敢嚣张。

　　“婧婧，你应该相信你姐姐，她也是为你好！”

　　前面刑男的回答，完全的没有问题，但是最后一句：她也是为你好。这句话加上去，那就有点耐人寻味了。

　　司徒莺莺差点的没有被他给气死。

　　要是他说有，那司徒莺莺毫不犹豫的上去暴揍他一顿，让你吓唬我妹妹。

　　要是他说没有，那至少也让自己的妹妹不会害怕了。

　　但是他偏偏的说的这么的阴阳怪调。

　　“姐姐，真的有！”婧婧无比确凿的说道。小眼神虽然惊恐，但也坚定。

　　“你看到了？”

　　“我没有，他看到了！”小婧婧天真的指着刑男。

　　我靠！刑男吓得浑身冷汗。

　　好啊！司徒莺莺那怪味的眼神看着刑男。还是你这个王八蛋故意的吓唬我妹妹，那天搞个什么破“捉鬼神器”来吓唬我妹妹，把我妹妹吓得都疯了。

　　司徒莺莺各种举证，各种解释，妹妹都不怎么的相信。

　　最后，没办法，从网上找来了这个捉鬼神器的解析，证明这完全的就是假的，这才让自己的妹妹相信。

　　现在，又是这个刑男。

　　“婧婧，你应该相信你姐姐。毕竟，我看到的东西，可能是幻觉。”刑男开始为自己免遭皮肉之苦努力。

　　“我没有告诉你，我看到的是鬼吧？”刑男循循善诱的说道。

　　小婧婧点了点头，刑男的确的没有说呀！

　　“我也没有吓唬你吧？”

　　“嗯！”小婧婧还是点点头。

　　“你问我看到了什么，我说没什么是吧？”

　　“嗯！”

　　“我刚才也说，要让你相信你姐姐是吧？”

　　在刑男一步步的循循善诱下，小婧婧不停的点点头。

　　的确，刑男根本的没有丝毫吓唬自己的嫌疑啊！他说的那些话，完全的就不是跟自己说的啊！

　　“那就对了嘛！婧婧，你是个侦探，你应该能够判断出来！”刑男连这种小丫头的马屁都拍，简直的就是节操全无啊！

　　“嗯！”很显然，这个马屁拍的小婧婧舒服了。“姐姐，他的确的没有吓唬我！刚才我在电梯里害怕，他还安慰我！”

　　司徒莺莺真的是一点的办法都没有了。好不容易的想要找个借口，好好的修理这个刑男一顿，被自己妹妹这么的一搞，自己也出师无名了。

　　当然，她也清楚，这一切，那还是刑男这个王八蛋搞出来的。只是自己的妹妹年小天真，不谙世事，所以被他这么轻易的就忽悠了。

　　但是自己岂是那么的好忽悠的？

　　哼，这个仇，必须的要报。你不是会吓唬我的妹妹吗？那我就以其人之道，还治其人之身。


第997章 高手也坑爹

　　跟刑男玩拳头，现在她是完胜的。

　　但是跟刑男玩手段，嗯哼，纯属茅坑里点蜡烛——找死啊！

　　……

　　不知道什么时候，扁神医才发现自己贴身携带的丹药，竟然不见了！

　　他找遍了屋子里的每一个角落，甚至连卫生间的垃圾桶都不敢大意的翻了一遍，丹药没找到，毛倒是找到几根。

　　一盆凉水浇了一个透心凉啊！

　　扁神医面如死灰，这时候，他才注意到，李新已经不见了，之前，他还以为李新是出去有什么事了，比如：给自己买早餐了！

　　但是现在，他不敢奢望了。

　　隐隐的猜到，李新偷了他的丹药。

　　他在收下李新的时候，曾经拿出这个丹药跟李新吹嘘过，炫耀过。很显然，被李新惦记上了。

　　“这王八蛋！”扁神医愤怒的直接一掌将桌子都打碎了。

　　这几颗丹药，那对他来说，比什么都重要。尤其是其中那个灰褐色的小瓶子里的筑基丹，那都是给一百个花姑娘都不换的。

　　他辛辛苦苦修炼几十年，资质虽然一般，奈何他却通过炼丹炼药，一步一步的走到了聚元后期。

　　这对他来说，那是多么的来之不易。

　　眼看着，现在境界日渐盈满，不消多少时日，那就是大圆满，随时的可以冲击筑基。

　　对于修炼者来说，筑基那可是修炼道路上一条生死关。过去，那就是龙。过不去，那就是虫。

　　世俗的那些永远的为了生活，为了金钱权力的普通人，永远的都体会不了他们修炼者对于境界的狂热。

　　他们得到一切的方式很简单，那就是修炼。

　　聚元，在世俗界，那已经可以呼风唤雨，称霸一方。再不济，那也是各大家族争取供奉的人物。

　　但是跟筑基却毫无可比性。

　　修炼界，最为中坚的力量，最为基石的力量，那就是筑基。

　　一旦筑基，在宗门的地位，立马的飞上枝头。享受着宗门一切的资源供给。

　　甚至各个国家，都争相拉拢的对象，权力金钱，数之不尽。

　　他扁龙子，早早的就为自己突破做足了打算。那一枚筑基丹，可是他花了近半辈子的积蓄，才从宗门换来的一枚。

　　只要境界达到瓶颈，借助这枚筑基丹，那筑基成功的几率，将会提高到百分之八十。

　　当然，这样功效的筑基丹，重要性不言而喻。

　　就是剑宗，每年，也只能炼出寥寥几枚筑基丹而已。

　　一般的弟子，想要得到这筑基丹，简直的就是做梦。那高昂的价格，足以让绝大一部分人望而却步。

　　现在市面上提上实力的基因药水，回春丸价格已经骇人。

　　但是跟筑基丹相比，那简直的就是便宜的垃圾货。

　　他扁龙子靠着自己炼药炼丹治病，在世俗界，积攒了大半辈子，也好不容易凑足了一份钱。

　　加上他曾经救过剑宗管事门主的公子一命。在如此人情之下，还等了七年，这才终于的买到了一枚筑基丹。

　　但是现在还没有机会用，竟然没了。

　　扁龙子没有绝望的直接去死，那已经很不错了。

　　没有筑基丹，以他的资质，想要突破，希望甚是渺茫。就算是踩了狗屎运，那估计也得连踩好几次狗屎。

　　“这个王八蛋啊！”扁龙子脸色铁青的骂道，胸口郁结，一口鲜血直接的喷了出来。

　　没有筑基丹，那就得空冥石。空冥石可以在突破的时候，为自己提供源源不断的真元，帮助一举的冲破壁障。

　　现在呢？空冥石没有搞到。连筑基丹也丢了！

　　“狐狸没抓着，惹了一身骚啊！”

　　郁闷之极的扁龙子，直接的气的晕死了过去。

　　等到他再次醒来的时候，是下体的剧痛，将他给硬生生的唤醒了。

　　脱掉裤子一看，扁龙子的脸色煞白，“这是怎么回事？”

　　那玩意上，竟然开始溃烂，一个一个脓包，有几个脓包已经撑破了，里面那黏黏的脓液，味道奇臭无比。

　　饶是扁神医医术被称之为神医，他竟然一点的都看不出来这是什么病症？

　　从症状上来看，像是性病。但却绝对的不是性病。

　　堂堂扁神医，那也是毫无对策。

　　“刑男！”扁神医几乎的是立马的就想到了那个猥琐无耻的脸孔。

　　除了他，根本的就没有人可以让自己这个神医素手无策。他昨晚的春药，自己都解不了。甚至想要遏制一下，都不行。

　　那现在那玩意上的症状，百分之八九十就是刑男搞的鬼。

　　他到底的想要干什么？

　　扁神医拿捏不定，但是那玩意上的脓包，一个接一个的撑破。这样下去，自己的那玩意，不消多久，那就得烂断根了！

　　扁神医捂住鼻子，连他自己都忍受不了这恶臭。

　　找来一块毛巾，在上面撒了一点花露水，捂住自己的裤裆，掩盖一下那刺鼻的臭味。

　　本来想要去找李新的，现在没办法，他只能去先去找刑男。

　　……

　　一路向西已经抢修完毕，就是刑男自己都不得不赞叹，这速度也太快了。毛爷爷的一句话说的不错啊：人多力量大。

　　装修好的一路向西，立马的就重新的投入了营业之中。

　　一路向西不开工，那可憋坏了多少人？得制造多少强健，多少轮兼啊！

　　为了那些义无反顾，宁可憋了钱包也要坚定不移支持一路向西的广大客户群，刑男也得赶紧的开工啊！

　　下午1：58（一路发）开张，那就已经爆满了，几乎所有的包厢，都被预定了。这些客人如此的热情支持“一路向西”，刑男一边的数钱，一边的感动的稀里哗啦。

　　而在一路向西不远处，则明显的有一个愁眉苦脸的面孔。

　　蹲在路边，跟个落魄的乞丐似的。

　　不时的朝着人声鼎沸的一路向西，投去一个怨念的眼神。

　　这个人，不是别人，那正是扁龙子的师兄，褚狂啊！

　　本来被空冥石被诱惑的，风风火火的根据银线子留下的印记，来活捉刑男的。

　　但是还没有杀到门口，褚狂看到了一个跟他擦肩而过的身影，顿时感觉脸疼。

　　尤其是那一句话：“这么快就好了伤疤忘了疼？”


第998章 怪事连篇

　　褚狂吓得全身一个激灵啊！他可是堂堂的铁锤褚狂啊，那就是在修炼者中，也是赫赫有名的。尤其是他的暴脾气，加上那一堆让人见了都疼的大铁锤。

　　本以为，以他铁锤褚狂的能耐，到世俗界来办事，那根本的就是手到擒来啊！

　　哪知道，还没有来得及办事，就遇到一个心狠手辣的娘们。

　　而且实力，不仅在他铁锤之上，跟上远远的甩了他八条大马路。

　　昨晚就揍得他哭爹喊娘，一个五大三粗的大老爷们，直接的眼泪鼻涕一把抹的跪在较弱的小姑娘面前，搬出了他上有八十岁的外婆，下有待产的老婆，这才没有被揍死。

　　这也是真相版的“摔跤”。

　　让褚狂郁闷的是，那个厉害的娘们，就是光揍他，也不说原因。

　　褚狂是个实在人啊，你跟他玩暗示，那根本的就是低估他的白痴程度啊！

　　结果，今天风风火火的再为“空冥石”而来。又碰到那个娘们了。

　　这时候，褚狂就算是再白痴，那也得明白点什么了啊！

　　这不，一直委屈的蹲在路边，不知道该怎么办！

　　搞得一个不明真相的大娘，看到他这么憨厚老实，这么委屈。还以为他老婆在一路向西坐台呢。他这个做丈夫的跑过来，却不敢进去。所以才蹲在路边委屈。

　　好心的大娘，还安慰他一番。

　　“小伙子，我看你就是憨厚老实。是不是老婆在那里面啊？”

　　“小伙子，别苦兮兮的了，大老爷们的。”

　　“大娘……”

　　“小伙子，我看你这样子，就知道你是个怕老婆的男人！”

　　“这种事情，搁着谁都受不了啊！想哭就哭出来吧！”

　　“实在不行，就散了吧！你是个实诚人，以后找老婆别贪漂亮，那只能自己挠心。找个实诚点，能过日子的就行！”

　　“大娘，我想揍你！”褚狂被气的差点的翻白眼。

　　好心的大娘吓得一跳，赶紧的气呼呼的走开，“你这个小伙子，怎么能这样呢？我也是好心的劝你。哪晓得你不但不领情，还这么的不明是非。活该你老婆当小姐！”

　　抓狂的褚狂，那要不是看着这个老大娘头发花白，真想上前，一拳直接的砸碎她的脑袋。

　　只不过，他堂堂的铁锤褚狂，那好歹的也是修炼界的一号人物，要是自己打死一个风烛残年的老大娘，那还不被人给笑话死？

　　以后真的没脸见人了！

　　丹田里的灵核，明显的日渐变黑。

　　照这个速度下去，三个月，自己的整个灵核，全部的变黑，倒也并不夸张。

　　按照那个神秘人说的，灵核全黑，那就是自己丧命的时刻。

　　刑男不免变得紧张起来，自己还有不到三个月的时间。不为自己苟活，那也得为了阎慕雪，创造一个奇迹。

　　“你是杀戮血脉，你脚下的路，势必的腥风血雨，枯骨盈山。而我，作为你的男人，如果不能够为你挡风遮雨，那宁可一死！”

　　虽然大多数时候，刑男没脸没皮，给人一副就是个没骨头，吃软饭的货色。但是真正了解刑男的人，那就会知道，他只是没有把自尊表现出来而已。

　　阎慕雪无可选择的成为了杀戮血脉，她的一生，注定的不会平坦。

　　而自己，口口声声的要做阎慕雪的男人。信誓旦旦的要保护她。

　　如果没有能力保护阎慕雪，那还有何颜面苟活于世？

　　三个月，自己一定要创造奇迹。

　　拿出小石头，刑男再次的把玩。一时兴起，刑男竟然直接的拿出一把蝴蝶刀，好奇的用锋利的刀尖，是试试这个小石头，到底的是个什么材质。

　　蝴蝶刀在上面，甚至连一道白痕，都没有留下，这让刑男诧异不已。

　　就算是再坚硬的材质，总不可能连一点的白痕都留不下吧！

　　刑男不信邪的继续用力，但是石头的表面太滑，刑男一用力，刀尖直接的滑到了自己的手指上，扎了下去。

　　“我靠！”刑男尖叫一声。“玩刀这么久，竟然割了自己！”

　　手指溢出一丝的鲜血，沾染到了手中的石头上。

　　刑男竟然没有注意，鲜血碰触到这个小石头，竟然瞬间的就被吸收了。

　　等到他感觉到不对劲的时候，竟然是这个小石头，发出了盈盈红光。

　　上一次见识过空冥石的反应，所以刑男倒是对这个小石头的变化，没有怎么的惊讶，只是好奇。

　　也不顾自己留学的食指，直接的上前，戳了戳这个小石头。

　　红光一闪，在刑男满脸惊骇的眼神中，小石头竟然钻进了刑男的食指伤口。

　　这倒是把刑男给吓得不轻，赶紧的甩手。手都快被甩脱臼了，愣是没有将小石头给甩出来。

　　“我草泥马，你给老子出来，看老子不砸碎你个破石头！”

　　“我靠，王八羔子，滚出来！”

　　“小乖乖，你出来，我保证不打死你！”

　　……

　　……

　　但是任凭刑男怎么样的威逼利诱，软硬兼施，任凭他怎么的求饶磕头，食指中，愣是没有一点的动静。

　　刑男全身虚脱，气喘吁吁的坐在地上，看着自己的食指，“兄弟，你没事吧？以后打飞机还行吗？”

　　不过，刑男貌似发现，自己的手指，竟然没有丝毫的异样。

　　“这他妈的到底的是怎么回事啊？”刑男欲哭无泪。

　　“石头哥，你没有被艾滋病携带者摸过吧？”

　　“石头哥，你是个好人……好石头吧？”

　　但是还没有等刑男苦逼完，突然，屋子里，响起了一个炸雷一般的嘶吼声。

　　“卧槽你八辈子祖宗的，这他妈的不公平，这他妈的真不公平啊！”

　　刑男被这突如其来的声音吓得一跳。

　　仔细一听，这不就是那个神出鬼没的神秘前辈吗？

　　“前辈，是你吗？”刑男试探的问道。

　　“别他妈的叫我前辈，老子想杀了你！”这道炸雷般的声音，再次的在刑男的耳朵边响起，把刑男的耳朵都快炸聋了。

　　“你个王八蛋，老子滋养了你这么多年，你都不理不睬。怎么滴，你就看上这小王八蛋了！”

　　刑男听得一头雾水，“前辈，这不是你送给我的吗？”


第999章 你在这多久了？

　　这位“前辈”听得刑男这句话，郁闷的想要吐血。他也知道，这破石头，那是个宝贝。但是奈何，自己跟着破石头貌似没缘分，滋养了这破石头这么多年，这破石头都不待见他。

　　如此一来，这破石头的作用对他来说，就显得鸡肋了。

　　倒不如做个顺水人情，送给刑男。

　　哪想到，这破石头，到了刑男那里，一见到刑男的血液，那就跟他融合了。这么的迫不及待，着实的让他郁闷不已。

　　“哼，早知道，我也舍不得给你啊！”一道酸溜溜的声音响起。

　　“前辈，要不，你现在拿走？它钻进我的手里，我还挺害怕的，不知道以后打飞机受不受影响！至少这质感受不受影响！”刑男一脸认真的说道。

　　万一以后打飞机的时候，刚刚的握上去，那石头的质感，可是会很影响感觉的。

　　“你小子诚心的吧！”这位前辈气的都快背过去了。这么好的事情被他给摊上了，他好像还心不甘情不愿的样子。

　　“前辈，你说你不现身也就算了，至少跟我说说，这到底的是个什么宝贝啊？我看你很稀罕的样子！”刑男左瞧瞧，又看看，就是找不到这个前辈。

　　“这是点金手！”

　　“点金手？点石成金？那我岂不是发财了？”根本不等这个前辈把话说完，刑男就已经兴奋了起来。

　　点金手啊？赶紧的找一块大石头，回来点石成金。不行，这太慢了，赶紧的去买一座山，直接的点一座金山出来……

　　“你他妈的能不能让我说完？”这位前辈本来就嫉妒，现在更加的生气。

　　“点金手只是一个名字，并不是说点石成金。真的让他点石成金，它也没有那个能耐。他也就是对宝物敏感，能够经常的感应到一些不容易被发现的宝物。所以，被戏称为‘点金手’！”

　　“宝物？比如……”刑男好奇了起来。

　　“心情不爽，不知道！这小破石头，一块破玩意，还挑三拣四。老子到底哪里不如这个这个小王八蛋了！”这位前辈愤恨的骂道。

　　刑男满脑袋的黑线，这位前辈还真是让自己大开眼界。本来以为他是一个神龙见首不见尾的牛逼前辈。

　　现在看来，那就是一个极品。

　　要不是刑男不知道他的底细，不敢轻易的得罪他，一定会破开大骂。

　　尼玛，老子好歹的也是建湖的一号人物，你这一口一个小王八蛋的，让我多没有面子啊！

　　“前辈……”

　　“前辈？”

　　“前辈，你又回去吃饭了啊？”

　　每一次，来的时候吓得刑男一跳，走的时候，那也是无声无息。

　　“我说前辈啊，你以后来的时候可不可以提前打个招呼？总是这么突如其来，我这小心脏承受不住啊！”

　　“还有，你走的时候可以不可以也知会一声。搞得我不知道你是走了还是突然的死了！你说你万一是心肌梗塞脑溢血突然背过去，我以为你走了，这耽误抢救啊！”

　　“前辈，你怎么看？”

　　依旧没有得到答复，刑男有点的意兴阑珊。

　　但是脑子里，却好奇，这个点金手。

　　这点金手，到底的应该怎么用？

　　好奇心驱使之下，刑男拿出了那两本被他藏在垃圾篓下面的残经。

　　把这么贵重的东西，就放在床边的垃圾桶里，别说是铁穆了，就是段天盟，吐血三升，那也不会猜到啊！

　　刑男刚刚的拿出这两本残经，全身呆滞了。

　　屏住呼吸，他分明的感觉到了，小石头钻进去的那根食指，动了两下。不是刑男控制下的动，而是那种不由自主的动。

　　刑男把手指放在了残经上，果然，食指再次的跳动了两下。

　　这种动，刑男分明的有一种感觉，那就是一种很是欢饮的感觉。他的心里，就是发现了宝贝一样的心情。

　　“这难道就是寻宝的点金手？”刑男喃喃自语。

　　“我嫉妒啊！”又是突如其来的一道声音，把刑男吓得一惊，手中的残经，都掉在了地上。

　　但是半天之后，又没有动静了。

　　刑男在心中骂道：尼玛，什么狗屁的前辈啊！简直的就是个疯子！要是让我见到你的真面目，一定把你丫的送去精神病院，好好的治治。

　　刑男随即，翻出了一根金条。这还是在京城回来，从钱家带来的那些黄金，刑男当初让人给他融了一小块金条，在身边把玩。

　　点金手要靠到金条的时候，这才微微的跳动了两下。分明没有刚才残经那样的欢快。

　　貌似在鄙视刑男：这他丫的这么小一块黄金，也算是宝物？

　　经过半天的研究，刑男也算是摸索了一点规律出来。

　　点金手那也是非常的现实势利，贵贱分的很清楚。

　　不同的东西，它的反应不一样。比如，残经跟金条。

　　但是不同分量的宝物，他的反应也不一样。黄金的量不同，它的反应也不一样。

　　这么好的东西，但是刑男的烦恼也随即而来。

　　这点金手那是看到宝物，那才有反应。根本的就没有寻宝的功能啊！

　　只要距离超过了一丈远，那点金手根本的就跟个死猪一样，根本的就没有反应。

　　贪心啊！就是刑男自己都觉得自己有点的贪心了！

　　他想要点金手带着他去盗墓寻宝？

　　“贪心！”那位前辈酸溜溜的炸雷声，又一次的吓了刑男。

　　刑男捂着自己的心脏，“前辈，这心脏病都被你吓出来了！”

　　有些东西，注定的是现在的刑男所不知道的。

　　这位神秘的前辈，只是愤恨的骂了一句：贪心。

　　在刑男的理解里，那就是这个石头已经很厉害了。

　　但是，他所不知道的是，这块石头，那根本的不是一块小石头，或者说，根本的就不是一个物体。

　　刑男现在心中最大的疑惑，那还是这个前辈到底的是谁？

　　这个时候，门外传来了庭少的声音，“男哥，有人找你！”

　　刑男整理了一下自己的思绪，走出了房间。

　　走廊里，刑男看到了杜浩一几个人，正在商量着什么事情。刑男停下脚步，看着杜浩一，“你在这里多久了？”


第1000章 寡人有疾

　　“啊？”杜浩一一愣。“有十分钟了吧？”

　　“听到我屋子里有什么声音了吗？”刑男问道。

　　杜浩一再次的一愣，看了看其他人，傻愣愣的摇了摇头，“没有！”

　　“真没有？”刑男的眉头一皱。

　　“男哥，那你说，该有什么声音啊？”杜浩一一头的雾水，不知道刑男到底的是什么意思。他真的没听到什么声音啊！

　　“这还用说，肯定的是男哥在房间里翻云覆雨的动静太大了，所以有点不放心！”庭少很是猥琐的说道。

　　但是话音刚落，刑男直接的抬起脚，一脚踹在了他的屁股上。庭少嗷嗷的惨嚎一声，飞了出去，直接的一个狗吃屎的姿势趴在了地上。

　　要不是刑男的力道控制的好，他现在起码要留下两颗门牙。

　　“男哥，我真的没有听见！”

　　庭少都被刑男这一脚踹飞了出去，杜浩一还傻愣愣的以为庭少说的是真的，赶紧一脸正色的说道。

　　刑男无奈的摇了摇头，大步的朝着下面走了下去。

　　庭少龇牙咧嘴的揉着屁股，爬了起来。幽怨的看了杜浩一一眼，“屠夫啊，是不是男哥房间里的声音持续的太短了？所以你没有注意？”

　　“会吗？”屠夫杜浩一摸了摸自己的后脑勺。

　　“那男哥为什么要问我呢？”

　　“这还用说吗？男哥一定是觉得持续时间太短了，面子挂不住。出门正好看到你们在这里，担心你们偷听到了，所以来问你！”庭少很是会分析的说道。

　　庭少的声音虽然不大，但还是被刚走到电梯口的刑男给听到了，一个趔趄，刑男差点的就摔了。

　　“男哥他的意图不是问你，而是让你不要乱嚼舌头！”

　　“真的是这样嘛？”杜浩一茫然的说道。“不就是早泄嘛！我怎么可能随便的给他乱说呢！”

　　“这就对了嘛！”庭少很是满意的说道。

　　“你他妈的别给我乱嚼舌头！”刑男满脸愤怒的转过身，凶神恶煞的冲着庭少吼道。

　　庭少吓得赶紧的捂住了嘴，“男哥，你放心，我这张嘴，绝对的守口如瓶！”

　　刑男气的想要吐血，尼玛，老子让你不要乱说，那是告诉你，老子没有在里面做爱，更没有早泄！

　　但是庭少的理解，怎么就变成了，我不会把你早泄的事情拿出去乱说？

　　这越抹越黑啊！

　　“屠夫，你给我去把房间整理一下！”刑男强压着心头的怒火。现在想要彻底的解释清楚，那就是让他们眼见为实。

　　只要他们看到自己的房间里没有人，那总该不会再胡思乱想，心里不纯洁了吧？

　　“男哥，这不好吧？”庭少有点为难的看着他说道。

　　“你也一起去打扫！”刑男恶狠狠的瞪了他一眼。罪魁祸首，那就是庭少这个王八蛋。

　　“哦，那我们再等两分钟，给里面一个穿衣服的时间！”庭少小声的跟杜浩一商议。

　　杜浩一觉得很有道理的点了点头。

　　噗通！刑男直接的一头撞在了电梯门上。

　　被刑男这一瞪眼，庭少两个人吓得一跳，赶紧的说道：“我们现在就进去！”

　　刑男就站在电梯口，等着他们还自己一个清白。你才早泄呢，你全家都是早泄！

　　但是庭少二人刚刚的一推门，就赶紧的退了回来。

　　“大嫂，早！”两个人立马的深深一鞠躬。

　　刑男的心里猛然的一跳，里面有人？怎么可能？我让你们进去，那就是让你们验证一下，里面根本的就没有人啊！

　　“不好！”刑男的心，猛然的一沉。他分明的忘了一件事情，那就是，他的房间里，藏着一个人，刘芸。

　　天呐，刘芸该不会就在这个时候出来了吧？

　　哎呀，我的亲娘啊，我的清白，我真不是早泄啊！

　　庭少两个人，一脸恭敬的朝着刑男走了过来。

　　看到刑男一张脸都黑了，两个人都不敢说话。

　　男哥会不会为了掩盖自己早泄的事实，杀我们灭口呢？

　　嗅到了一丝危险，杜浩一的脑瓜子瞬间的开窍了。“男哥，刚才我听到声音了，里面好大的声音，高亢悠远，经久不息……”

　　“嗯，男哥，屠夫刚才告诉我了，他其实听到了，这声音足足的持续的一个小时呢！男哥，你很威猛！”庭少竖起了大拇指的拍马屁。

　　刑男的脸色更黑了！

　　“我是想问你，有没有听到男人的声音！”被刘芸这么的一搞，刑男现在感觉更加的解释不清楚了。

　　“男人的声音？断背？”杜浩一傻愣愣的说道。

　　“你笨啊！”庭少埋怨的骂道。“刘大小姐分明的在里面，这怎么是断背呢？分明的就是3p！”

　　“3P？两个男人一个女人也叫3p吗？我一直以为两个女人一个男人这才叫3p！”

　　“知道什么叫3p吗？p就是屁股，3个屁股，都叫3p！”庭少鄙夷的说道。

　　“那两个女人一个男人不叫双飞吗？”杜浩一摸着后脑勺的问道。

　　“你懂还是我懂？我可是拉皮条的，我知道的没有你多吗？”庭少还得瑟起来了。

　　刑男满脑袋的黑线，低吼的咆哮，“你们俩还有完没完！”

　　刘芸在错误的时间，出现在了错误的地方。

　　直接的害惨了刑男。

　　早泄的帽子，估计一时半会的他是摘不掉了！

　　更加让刑男抓狂的是，偏偏的是屠夫跟庭少二人，根本的就不停刑男解释。

　　一副我懂得，我理解，我体谅的样子。

　　你是一群兄弟们心中那无可替代的老大，你的形象必须的是高大上的，早泄这种事情，那是绝对的不能发生在你身上的。

　　为了维护你老大的形象，那我们也得守口如瓶啊！

　　刑男被这二人都快搞疯了！懒得解释了，反正解释不清楚了！

　　就在刑男颓丧的准备下去的时候，庭少小声的建议，“男哥，其实你不用苦恼的，这方面，彬少那是行家啊！”

　　“你笨啊！”屠夫杜浩一终于的找到了报一箭之仇的机会。“这种事情，谁好意去治疗啊！就算是要去治疗，那也不能找熟人啊！”

　　“对，对，对，面子问题！”庭少小鸡啄米的点头。


第1001章 给我打

　　刑男变黑的一张脸，突然的挤出了一丝很是怪味的狞笑。

　　“你们两个，还真的是贴心啊！”刑男阴阳怪调的说道。

　　但是这两人分明的没有听出刑男话中的危险信号。

　　“男哥，咱们是兄弟，你的隐私，那就是我们的隐私！”

　　“对，你早泄，那就是我们早泄。这种事情，我们绝对的不会说出去的。谁跟谁啊！”

　　“好哥们，够义气！”刑男点点头。“既然你们这么的够兄弟，那我也不能没有表示啊？”

　　难道男哥要奖励我们？两个人的眼中顿时放出精光，口水都快要流下来了！

　　“作为我刑男的兄弟，那实力自然的不能弱啊！现在，我就帮你们提升一下实力！”

　　“怎么提升？”两个人都无比好奇的问道。

　　“压榨你们的潜力，不断的挑战极限！”刑男的眼中寒光闪过。

　　等到两个人明白这个压榨潜力，挑战极限，到底的是个什么意思的时候。那已经为时晚矣！

　　哭爹喊娘的告饶，但是刑男却依旧的充耳不闻。两个王八蛋，竟然敢造谣我早泄？看我不弄死你们！

　　两个人，全身被脱得仅仅的给他们留下一个小裤衩。

　　光天化日的，就在旁边一个被圈起来的院子里特训。

　　杜浩一的实力本来的就强悍，所以，先去做了一千个俯卧撑。然后让山鹰他们十个特种兵围攻杜浩一。

　　他的极限挑战，那就是打赢这十个人。

　　坑爹！

　　当然，比他更加坑爹的是庭少。丫的，庭少本来的就是手无缚鸡之力，抓胸都费劲，让他去打架，简直的就是为难他啊！

　　对他，刑男还是比较仁慈的！

　　针对他的实力，刑男给他挑了一个“势均力敌”的对手。

　　还没有等庭少来得及感谢刑男，就咋舌了！

　　“我靠，这势均力敌的对手就是他？”庭少指着王晓东，那脸霎时间就变了。

　　这他妈的怎么就势均力敌了？

　　“怎么？你瞧不起我？觉得我不配做你的对手？”王晓东一如既往的冷酷。

　　“不是，不是……”

　　“王大爷，我不是你对手，行了吧？赶紧的给我换一个势均力敌的！”庭少赶紧的摆手。

　　“行了吧？这三个字，那简直的就是挑衅。还不承认你瞧不起我？”王晓东根本的不理睬他。

　　“我真不是这个意思啊！”庭少急的都快要哭了。

　　“那你是几个意思啊？”王晓东冷喝一声。“我王晓东最不能接受的就是被别人瞧不起！”

　　“你可以比我厉害，但是绝对的不能瞧不起我！”王晓东猛然的前跨一步，抬起拳头。对付庭少这种货色，王晓东竟然使出了全力。

　　接下来，那就听到院子里，那一声声杀猪一般的惨嚎声。

　　很快的，庭少面目全非的躺在了地上，连喘息都艰难无比，全身痛的都站不起来了。

　　“哼，到现在都瞧不起我！”王晓东直接的吐了一口吐沫。“被我打成这样，竟然都还不还手？你到底的是有多看不起我啊？”

　　庭少欲哭无泪，这尼玛哪里是我瞧不起你？不屑跟你动手？根本的就是我被你打的毫无反手之力啊！

　　王晓东丝毫的不理会庭少那蛋蛋的忧伤。直接的一把把他全身上下，唯一的衣服——裤衩给扯了下来。

　　庭少吓得全身一个激灵，不知道哪来的力气，直接的捂住了自己的裤裆，恼怒的看着王晓东，“你干什么啊？”

　　“站起来跟我继续的打！要不然，我叫一群小姐来围观！”王晓东冷冷的说道。

　　“我靠，你无耻！”庭少赶紧的站了起来，撅着屁股，双手死死的捂住自己的裤裆。

　　“男哥，你不能这样对我啊！！！”庭少一声凄厉的惨嚎。

　　这个时候，刑男从一边走了出来，满脸责备的看着庭少，“庭少，我现在对你残忍一点，那也是为你好啊！这是在压榨你的潜力，挑战你的极限！”

　　“……”

　　“你看，刚才你躺在地上，连站起来的力气都没有了。但是内裤一扯，你立马的就能站起来了。这就是你的潜力。”

　　“王晓东，继续的帮他挑战极限！”

　　在一旁默默的忍受着山鹰等十个人围攻的屠夫，那也是裤裆一紧。

　　本来他也已经没有力气，快要求饶了。但是一看到庭少这下场，顿时全身再次的充满了力气。

　　尼玛，宁可打死，也不能被扒掉裤衩啊，这丢人丢大发了！

　　“太阳下山之前，完成各自的目标。否则，我就把你们扒的一丝不挂，叫姑娘们来围观！”刑男狠狠的出了一口恶气。

　　两个人，那是想死的心都有了！

　　但是刑男却没有留下来监督他们，而是转身离开。

　　客人还在等着呢！都把客人晾在外面半个小时了，万一晾成人干怎么办？

　　大厅里，扁龙子死死的捂住自己的裆部。但是一路向西的人，却个个都捂着鼻子，很是嫌恶的绕着他走。

　　这臭味，简直的太恶心了！

　　搁着以前，别人敢用这样异样的目光看他，扁龙子必然的会直接的上前击毙。

　　但是现在，他不敢啊！他生怕自己动起来，自己裤裆里的那玩意，直接的烂断了根，直接的从裤管里漏出来。

　　苦苦的在大厅里煎熬了这么久，刑男这才姗姗来迟。

　　只见他左一个哈欠，又一个懒腰的，眼皮子仿佛被两个重物给吊着，怎么都抬不起啦。

　　“这是……吆……这不是扁神医吗？”

　　扁龙子气急，这小子还跟自己装孙子。

　　“扁神医，您这次来该不会……”

　　还不等扁龙子开口，刑男就直接的一声令下。“兄弟们，抄家伙，这是来找麻烦的！”

　　一看到一群小混混立马凶神恶煞的抄家伙，扁神医着实的吓得一跳，这要是打起来，裤裆的那玩意，说不定还真的就掉了啊！

　　“刑男，别误会，我……”

　　“打住，扁神医，咱们之间没什么误会，只有仇恨！”刑男根本的不搭理他。

　　“我，我，我这次来真不是找麻烦的！”扁龙子何时的受过这样的屈辱？再说了，他找刑男的麻烦，何时的成功过？每一次都是自己给自己招惹麻烦。


第1002章 死耗子味

　　“这次不是？那下一次就是了？兄弟们，抄家伙，给我上！”刑男又是一声的吆喝。

　　“刑男，别，别，别，我是来化干戈为玉帛的！”扁龙子低声下去的告饶。

　　哼，刑男心中冷笑。你哪里是来化干戈为玉帛的？你是来保你小弟弟的。

　　但是心中的话，刑男自然的是不会说出口的。

　　“当真？”刑男故意的眉头一挑。

　　“千真万确！”

　　“可是我胆小，不敢相信你怎么办？”刑男再次的刁难。

　　扁神医气的想要吐血。我扁龙子想要对付你，除了偷袭。正大光明的跟你对面坐，我哪有机会杀你？

　　你难道不知道吗？你就继续的跟我装孙子吧！

　　扁神医赌咒发誓，甚至都快要磕头了，刑男这才见好就收。

　　当然，这在别人的眼中是见好就收，但是在刑男的心中，那则是好戏才刚刚的开始而已。

　　“恭恭敬敬”的把扁神医请到了楼上。

　　“神医此次来那又是所为何事啊？”刑男明知故问的说道。

　　“我是……”

　　扁神医的话还没有来得及说完，就被刑男打断了，只见刑男很是自惭形秽的说道：“抱歉，都忘记给扁神医沏茶了！”

　　“不用，不用了！”扁神医顿时的对刑男的礼貌，有些许的好感。

　　但随即惊愕的发现，刑男口中说着要给自己沏茶，但是他的屁股，根本的就是粘在椅子上，根本的一动不动。

　　尼玛，这小子摆明的就是故意的啊。

　　但是偏偏的，有求于人，扁神医也不敢发作啊！

　　“不用了，刑男，我是来为了昨晚……”

　　“慢着！”刑男再一次的打断。眉头一皱，鼻子狠狠的嗅了嗅：“这屋子里哪来的这么一股恶臭味？”

　　扁神医脸色一抽，一阵尴尬。这味道的确的恶臭，他自己都受不了。

　　“太不懂事了！”只见刑男的脸色一冷。“客人在这里，竟然把屋子给搞成这样！这么臭的味道，一点的都不尊重客人！”

　　“神医，您请包涵啊！我现在就去找那些负责打扫的算账！”

　　“别……”

　　刑男完全的对这个扁神医的反应不管不顾，怒气冲冲的吼了一嗓子，“来人！”

　　庭少杜浩一去挑战极限了！

　　王晓东也帮着他们去挑战极限了！

　　一时之间，人手有点的紧张啊！

　　不过，好在刚刚要债回来的周扒皮赶上了！

　　“男哥，有何吩咐？”周扒皮轻轻的推开门，站在门口。

　　“你们他妈的怎么打扫房间的？怎么房间里一股恶臭味？比拉屎的味道还臭！”

　　扁神医的脸色尴尬。

　　周扒皮走进来，闻了闻，瞬间脸色铁青，胃里翻江倒海，直接的跑去卫生间，狂呕啊！

　　扁神医的脸色再次尴尬几分。

　　“男哥，这哪里是比拉屎还臭啊！简直的就跟腐烂的臭耗子一样啊！”周扒皮捂着自己的鼻子，苦不堪言。

　　“这屋子里怎么能有腐烂的臭耗子呢？没看到有客人在吗？怎么这么的不尊重客人，简直的就是岂有此理！”刑男摆明已经跟这个周扒皮红脸白脸分工完毕。

　　不得不说，这周扒皮的确的让刑男满意。一开门，刑男那几个眼神，他立马的就反应了过来。

　　“扁神医啊，抱歉啊，让您见笑了！”刑男这边怒叱完周扒皮，转头就是一副万分抱歉的样子跟扁龙子道歉。

　　扁神医已经脸红的恨不得找个地缝钻进去，他想要厚着脸皮解释一下，但是刑男根本的就不给他机会啊！

　　“给我赶紧的把恶臭的源头找出来，这他妈的臭味，恶心的老子都想要去洗胃了！”

　　周扒皮无比的配合，弯着腰，脑袋向前伸，鼻子用力的不断的嗅着，搞得跟只狗似的。

　　看到周扒皮不断的朝着自己走来，扁神医有点坐立不安。

　　“咳咳，你这样，会让客人难为情的！”刑男不动声色的训斥。

　　周扒皮抬起头，无比委屈，“男哥，我是顺着臭味闻到这里的！”

　　“怎么说话的？”刑男板脸训斥。“这么的一点待客之道都不知道吗？”

　　“别说这臭味不是客人身上的，就算是，那我们也得忍着，不能让客人难堪！”

　　“男哥，这万一是客人自己不知道，被一只腐烂的死耗子钻进了自己的裤裆呢？我们难道也不能友善的提醒一下吗？”

　　“怎么说话的？”刑男提高了音量。“没大没小的，找抽了是吧？”

　　“男哥，你抽把！”周扒皮的倔强的脑袋一扭。“我就是觉得，客人带来了臭耗子！”

　　“掌嘴！太不懂事了！”

　　“这位客人，您给评评理！”果然，在两人无比默契的配合之下，周扒皮顺理成章，委屈无比的把如坐针毡的“客人”给拉进来了。

　　“呃……”现在的扁龙子左右为难。

　　这边他知道这的确的是自己的难以启齿的恶臭源头。但是另一头，刑男跟自己的手下都为这个闹翻了！

　　自己到底的应该先怎么办？

　　“神医啊，这小子就是个脑残，别跟他一般的见识！我是打死都不相信他说的，神医你他妈的也不是闲的蛋疼，在自己的裤裆里夹着一个腐烂的死耗子是吧？这小子脑残，不解释！”

　　扁龙子满头黑线，被刑男给不着痕迹的骂了，自己非但不能发作，还只能点头应和。这种感觉，尴尬，憋屈，丢人！

　　刑男就一副作为主人，拼命的维护客人的面子。

　　周扒皮就跟一个不懂事，倔强的小弟一般，死死的抬杠。

　　把扁神医夹在中间，羞愧的脑袋都要钻进裤裆里了！

　　搞到最后，两个人一个倔强，一个赌气，但是都看着扁神医。

　　“神医，你给这不懂事的臭小子证明一下！”

　　“太不懂事了，您的裆里怎么可能有死耗子那种恶心人的东西呢？”

　　“神医，脱裤子！”

　　……

　　扁神医尴尬不已，脸都红到脖颈了。“这，这的确，这，这臭味，的确，的确是我身体上的！”

　　“啊？”

　　“男哥，你看对吧？你冤枉我！”周扒皮一委屈，眼泪都唰唰的掉下来了。


第1003章 哥要死，别拦我

　　“神医，这是怎么回事呀？你来就来呗，带什么礼啊！”刑男憋着笑，强装出一副埋怨的样子。

　　扁神医赶紧的趁机，把此次前来的目的，竹筒倒豆子一般的说了出来。

　　心中暗骂：尼玛，你个王八蛋，你跟我装傻，还故意的羞辱我……

　　“男哥，我委屈啊！”周扒皮再次的嚎啕一声。

　　“乖！”刑男满脸歉疚的安慰了一下他。

　　“神医，你也安慰我一下？”周扒皮苦兮兮的看着扁龙子。“就是因为你，我才被冤枉的！”

　　扁神医气急，尼玛，这他妈的纯属的就是幸灾乐祸啊！

　　……

　　“神医啊，虽然咱们之间恩怨不小，我也经常诅咒你烂鸡巴根。但是这种事情真的发生了，那我还是深表遗憾的。此时此刻，我的心情，完全的跟你差不多啊！”

　　刑男捂着自己的胸口，一副你疼，我的心也跟着你一起疼的恶心模样。

　　就是对刑男有些了解的扁神医，差点的都被他这样子给感动了。

　　只有站在旁边的庭少唐允，那是强忍着心中的反胃。这种昧良心，表要脸的话，也只有他刑男能说得出来，而且还说的这么的悲戚。

　　“彬少，这都是你的错，知道吗？”刑男一转身，满脸严肃的看着彬少。

　　彬少无比配合的默认了，点点头。

　　“是，男哥，这都是我的不对！”

　　“哦？你错在哪里了？”刑男愠怒的说道。

　　我错在哪里了？彬少也是相当的郁闷。灵机一动，“我哪里都错了！”

　　这是一个认错的万能答案啊！！

　　“认错的态度都这么的不诚恳！”刑男呵斥道。“扁神医，虽然是我不共戴天的仇人，我无时不刻都恨不得将他剁了喂狗，恨不得将他全家的女性都轮一遍！”

　　扁神医听得，满脑袋的黑线。

　　“但是！”刑男话锋一转，但是来了。“但是我们是正人君子，君子坦荡荡，就算是对待敌人，那也应该是光明磊落。绝对的不能耍什么三教九流的下三滥手段！”

　　“你背着我，这样的对付扁神医。你考虑过我的感受吗？你考虑过我良心的煎熬吗？”

　　彬少跟唐允那是恶寒不已，尼玛，这刑男太不要脸了。他还是正人君子？坦荡荡？光明磊落？

　　“是我的不对，我不应该把扁神医当成小白鼠，我只是研制出来一种全新的壮阳药，不知道这个壮阳药有烂弟弟的副作用！”彬少低下头，态度诚恳的道歉。

　　扁神医听得心中猛然的一寒，什么？刚研制出来的？还没有试验过？自己就是他试验药效的小白鼠？

　　霎时间，扁神医全身汗如雨下。他也是一个医生，自然的知道，这种刚研制出来，还没有经过试验的药，那是有多么的危险。

　　严重的，那更是生命危险啊！

　　“作为一个医生，你怎么能这么的不严谨呢？”刑男愤恨的骂道。“来人啊，给我把彬少拖出去枪决，我今天一定要给扁神医一个交代！”

　　“什么？”扁神医一听，那吓得腿都软了。

　　“不必了吧，没有那么的严重吧！”扁神医惶恐的看着刑男。

　　“扁神医，我刑男这个人，向来是对事不对人，你跟我恩怨，那是你我之间的恩怨。但是这件事情，我绝对的不偏袒我的人，这个彬少太不靠谱了，我今天一定的要杀了他，给你一个交代！”

　　怎么能杀呢？扁神医急了！这药是他研制出来的，想要治，那还得靠他啊！他要是死了，那自己的这个胯下之物，恐怕真的得溃烂的掉下来了。

　　“神医，你不用为我求情！是我酿成了大错，我宁愿一死赔罪！”彬少一副我该死的样子。

　　这明显的就是一出周瑜打黄盖的戏码啊！只可惜，扁神医现在根本的就没有看得出来。

　　急的扁神医，扑通一下，直接的跪在了地上，“我求求你了，你不能死啊！”

　　“扁神医，你这是打我的脸啊！”彬少的情绪十分激动。“我害了你，你还给我下跪。我彬少羞愧难耐，无颜苟活。”

　　“嗯，神医，他也是一个血性的汉子。这种事情，他是没有脸面活下去了！”

　　“用他的命，来祭奠你的老二吧！也算是我为你的老二赔礼道歉了！”

　　“也没有到那种不可逆转的余地啊！只要你帮我治好这副作用，那不就是皆大欢喜了，何必自轻自贱呢？”扁神医苦口婆心的劝他。

　　“神医，这种病，不好治啊！”这个时候，在旁边憋得肚子都疼了的唐允，这才徐徐的说道。

　　“凭我们的医术造诣，恐怕的是做不到啊！”唐允的这话说的，那暗示的意味十足啊。

　　刑男跟这个扁神医兜了这么大的一个圈子，这才是进入主题。

　　“我可以跟你们一起来研究！”扁神医为了自己的老二，那是自告奋勇。虽然这个唐允，他以前根本的看不上。

　　但是现在，为了自己的老二，他还有得选择吗？

　　不仅的要跟唐允他们合作，还得小心翼翼的把他们二位当成是大爷一般的伺候着。

　　要不然，万一这两人一个不爽，撩蹄子了，那自己的老二怎么办？

　　尤其是这个彬少，万一不爽了，囔囔着要自杀谢罪，自己的老二还得给他陪葬。

　　“既然你们能够自己和解，那我就不方便多说什么了！”

　　“彬少啊，你治不好扁神医，你就自杀谢罪吧！”

　　彬少抬起头，眼神中充满了愧疚的看着扁神医。“神医，我医术浅薄，恐怕治不好了，我还是自杀谢罪吧！”

　　“别，别，生命多宝贵啊！怎么能这么的不重视自己的生命呢？”现在扁神医比紧张自己的性命还紧张这个彬少的性命。

　　“神医，你是堂堂的神医。你应该能够自己治好的，还是让我死吧！”

　　“你这孩子，怎么能这样气馁呢？我不是说了吗？我跟你一起研究啊？我们三个人合力！”扁神医急的想死的心都有了。

　　“神医啊，您有所不知！您怕是参与不了我们的研究了。而我们也只有三天的时间！”


第1004章 玩你到死

　　扁神医的心里猛然的咯噔一声，“这这这，这是什么意思？”

　　“神医，从你老二散发的这恶臭味，你的情况算是非常严重了，恐怕要不了一刻钟，毒素就会进入你的五脏六腑，到时候，你就是不省人事了。”唐允哀叹连连的说道。

　　“如果有您的参与，我们的确的有信心。但是，您参与不了啊恐怕！”

　　“那三天时间是怎么回事？”扁神医的脸色煞白。

　　“如果三天之内无法的治好，那不仅你老二彻底的要跟你分别，就连你的性命，那都堪忧啊！”

　　“这，这，这么严重？”扁神医已经做了各种最坏的打算。但是他还是没有想到，这结果会是这样，比他预期的还要严重。

　　“我还是死了算了，我真的没把握！”彬少就要去撞墙。

　　扁神医一见，哎吆歪，我的祖宗啊，你可不能死啊，我的命可是握在你的手中呢！

　　扁神医直接的用自己的身体，挡在了彬少的面前。

　　彬少直接的撞在了扁神医的胸口，扁神医那是疼的龇牙咧嘴啊。

　　“现在看来真的麻烦了啊！”刑男咂了咂嘴。“扁神医的医术那冠绝天下，他都参与不了，那真的危险了啊！”

　　“如果扁神医可以参与，那多好啊！”

　　“或者扁神医能有什么笔记啊，心得啊，这也能给他们提供一点帮助啊！”刑男故意的暗示。

　　果然，为了保命的扁神医，一听刑男这么的说，立马的惊喜的眼睛都发亮了。

　　“对对对，多亏刑男你提醒了我，你是个好人啊！”扁神医感恩戴德。

　　彬少憋得肺都快要炸了，他是好人？神医您老人家到底的是有多糊涂啊！

　　扁神医一股脑，直接的从怀里拿出了两本看上去破破烂烂，上面还有一团团污渍的黄皮书。

　　这玩意绝对的也是宝贝，只是这外观，实在的恶心人，估计当初李新也是被这破书恶心到了，所以根本的没有当成是宝贝。

　　不过，这种东西，对彬少他们来说，是至宝。但是对李新，根本的没有价值。

　　“这一本，是我这些年的心得笔记！”扁神医现在是毫无保留。

　　废话，为了自己的命根子，他敢有所保留吗？要是保留了一点，恰恰的就是治病的关键，他只能后悔撞墙去。

　　刑男的眉头微微一挑，扁神医的笔记心得，看上去只是一本薄薄的老式笔记本。能够被一个神医整理出来的东西，那绝对的价值不菲。

　　不过，刑男更加看重的却是另一本。

　　因为在扁神医拿出这两本书的时候，刑男分明的感觉到自己插在兜里的手指跳动了几下。

　　这破金手指，他妈的，还必须的摆在自己的面前，才能有反应。

　　真他妈的鸡肋，还指望它寻宝？洗洗睡吧！

　　刑男心中鄙夷，但是手指突然的一阵扎痛，刑男心中一骇，他的心里，分明的感觉到一丝的不满。

　　这怎么回事？难道这破石头还成精了？

　　“这一本！”扁神医说到另一本。眼神中明显的有些不舍。足以见得，这一本的价值。能够让一代神医，如此的重视。

　　“神农药典！”

　　“我能够有这一身的医术，全部仰仗这本神农药典！”

　　唐允彬少刑男三人同时刑男骇然，神农药典？光听这名字，就霸气侧漏有木有？

　　更关键的是，这本神农药典，成就了扁神医这三个字。

　　“神农药典？神农本草经我倒是听说过！”刑男不是大夫，他自然的不知道这神农药典到底的有多牛逼。

　　“神农本草经，那只是后人根据神农氏的记载总结的。而神农药典，那才是神农伏羲自己尝遍百草，记录下来的心得！”

　　扁神医此话一出，倒是让三人大吸一口凉气。

　　这是真的假的？

　　“我也是机缘巧合之下，得到了这本神农药典。其中的医术，我现在的能力，连其中十之一二都没有研究透彻！”

　　这逼装的有够欠揍的！你他妈的来十之一二都没有学好，就这么的牛逼了？就被称之为神医了？就被言家当成祖宗一样供着了？

　　“这么贵重的东西，扁神医，你还是收起来吧！”刑男假惺惺的说道。

　　“不用了！”扁神医虽然心中不舍。但是面色却比较泰然。“如果能够度过此劫，这本药典，就送给这位小兄弟吧！”

　　扁神医看着彬少，很显然，直到现在，他依旧的看不起唐允。

　　毕竟从潜力来看，彬少年轻，可塑性太高。唐允年纪大了，脑袋里也差不多满了，也装不了多少东西了。

　　“这多不好意思啊！”彬少从他的手中接过药典，一边的说不好意思，一边的就往自己的怀里揣，那眼神，简直的就跟见到了花姑娘似得，口水流一地。

　　“这本药典，虽然其中大部分，我看不懂，也研究不出来。但是这本书也在我手中几十年了，早就在我脑子了！”

　　难怪这么的大方，感情这么多年，这本书早就被他印在脑子里了。

　　“我怎么有点困了！”扁神医慢慢的觉得，全身困乏的厉害。

　　“发作了！”彬少很是凝重的看着他。

　　“哦？”扁神医一惊，但是却没有把自己给吓醒。而是觉得全身越来的越困乏。

　　估计现在恐怕就是别人砍他一刀，都拦不住他不断袭来的困意。

　　“刑男，我现在才发现，你是一个好人！如果我可以逃过此劫，我愿意跟你一笑泯恩仇！”在扁神医倒下去之前，他强撑着，说出了最后一句话。

　　“被人卖了还给别人数钱！”彬少鄙夷的看了一眼倒在地上，已经彻底昏睡过去的扁神医。

　　他最后一句话的意思，不知道是发自肺腑。还是权宜之计，想要麻痹刑男，让刑男救他。

　　但是这一点，刑男却已经不在乎。他们的计划，已经得逞！

　　彬少跟唐允虽然医术厉害，但是毕竟跟扁神医相比，那不可否认，差距不是一星半点。

　　如果能够得到扁神医的衣钵相传，那对两个人来说，绝对是天大的造化。

　　下春药这是第一步。但是却不是最重要的一步。


第1005章 吃屎吃到盐豆子

　　最重要的一步，那是晴姨。因为晴姨不是自己人，这也是李新找晴姨的原因。因为不是刑男的人，所以对方不会太过于小心。这也就有了下手的机会。

　　如果这个扁神医，不是被春药给刺激的全身只有那发泄不完的兽性。他应该很容易发现，第二批上去的小姐，身上洒了几种不同的香水。

　　这些香水的味道，混合的被吸入扁神医的身体里。跟春药的作用在血液里凝合，那就是这种剧毒了！

　　而想要解毒的方法，其实并不难。

　　但是扁神医因为对这种毒一无所知，所以哪怕是很简单的解毒方法，他也不会知道。

　　彬少走上前，拿剪刀，剪开了扁神医的裤子。

　　霎时间，那股恶臭，直接的喷涌而出。

　　刑男三人，脸色一变，胃里翻江倒海。

　　“啧啧，本来就玲珑小巧的家伙，现在更加的处境堪忧啊！”彬少幸灾乐祸的说道。

　　“先搜搜看，他的身上有没有其他值钱的东西！”对刑男来说，那就是发财，能够让他的眼皮子抬起来的，只有钱。

　　扁神医全身被扒的精光，赤条条的抬进了一间病房里。

　　他的衣服，只是被刑男给翻了一个遍，但是什么都没有翻到。没有他想要的剑宗的功法，也没有什么值钱的丹药。

　　这让刑男有点的失望。

　　“要不要杀？”彬少有点的犹豫不决。

　　“唐公，你觉得呢？”刑男把这个难题抛给了唐允。

　　“我……”唐允显然的一愣，没有想到，刑男会问他。

　　“我觉得还是别杀了，这扁神医被你们给整的也挺可怜的。而且，他最后，真的悔悟了！宁可多一个朋友，也绝不多一个敌人！”唐允这么多年的社会经验不愿意杀了扁神医。

　　扁神医好歹的也是一代神医，这种人，杀了可惜。

　　“你觉得呢？”刑男又问彬少。“说说你自己的看法！”

　　“杀！”彬少很是果断的说道。“没有人敢保证，他不是为了保命，这才虚情假意的求和的。一旦他病治好了，他会不会翻脸呢？我彬少也没有读过什么书，但是农夫与蛇的故事，我还是听过的！”

　　没错，现在的确的就是现实版的农夫与蛇的故事。他们是农夫，扁神医是冻僵了的蛇。一旦这条蛇被救活了，会不会反咬一口？

　　“继续说！”刑男看着彬少。

　　“敌人就是敌人！真正的能够化解恩怨的敌人，那不是真正的敌人！”彬少冷冷的说道。

　　“我们现在拿捏不准，这个扁神医到底的是怎么想的。但是为了安全起见，我还是觉得应该杀了他。留着他，可能会少一个敌人。但是杀了他，那就是肯定少一个敌人！”

　　饶是一把年纪的唐允，也没有想到，彬少如此的年纪，竟然会如此的老辣狠毒。

　　刑男也是有点佩服的看着彬少，“那就杀！”

　　本意的刑男，并没有打算杀了扁神医。扁神医虽然实力让刑男顾忌，但是那也是以前的事情了。现在的刑男，哪怕依然比不上扁神医，但是自己在不断的缩小着差距。

　　现在的扁神医，想要杀自己，很难很难。

　　刑男根本的没有把扁神医当成一个敌人，或者说，在刑男的眼中，扁神医连做自己敌人的资格都没有。

　　这种人，可杀可不杀。

　　可杀可不杀的时候，该如何的选择？

　　在以前做杀手的时候，刑男会做出跟彬少同样的选择。

　　现在，他已经更多的是刑男，而不是杀手红桃J了。可杀可不杀的时候，他或许的选择不杀，一条对自己没有危害的小命留着，也好少沾染一点的鲜血。

　　不过，彬少既然有了这样的想法。刑男不会说对或者不对，你决定了，我就帮你实现，不管对错，也，没有对错。

　　因为我把你当成是兄弟，所以我无条件的支持你。

　　你对，我陪你一起笑。

　　你错，我陪你一起错。

　　在这里，能够被刑男所认可的兄弟，寥寥无几。但彬少却是其中的一个。

　　他们两之间的关系，早已经在这些磨合中，无声无息的发生了演变。

　　以前，彬少逼着刑男为他报仇。

　　现在，彬少只要一句话，刑男二话不说替他去报仇。但彬少却不再说了，因为他在潜意识里，也把刑男当成了兄弟。

　　“给他一个尊严的死法。”

　　“昭告天下，风光大葬。你给他披麻戴孝！”刑男看着彬少一眼说道。

　　“披麻戴孝？为什么？”彬少吓得一跳。几个意思？难道就是我说让他死？就让我给他披麻戴孝？

　　“因为他是你师父，他把这一身的医术，都传给了你！”刑男意有所指的说道。

　　“我靠，我师父可是你爷爷。就算是披麻戴孝，那我也是给你爷爷披麻戴孝啊！我好歹的是你的长辈啊，你不能坑我啊！”彬少气不打一处来。

　　“就这么定了！”刑男根本的不理会他。

　　不是刑男想要压榨将死之人的利益，让彬少冒充扁神医的弟子。而完全的就是刑男觉得，扁神医这样的人物，应该有个体面一点的死法。

　　从彬少的实验室走出来，刑男拐到了铁穆的房间，但是却并没有进去。只是站在门口，观察着里面病床上躺着的铁穆。

　　嘴角露出一丝的讥讽。

　　刑男已然的怀疑到了这个铁穆，当然，也仅仅的是因为怀疑。

　　他怀疑的依据，那就是遭遇窃贼的那晚。

　　只是他现在还不知道，这个铁穆到底的是哪一边的。

　　也不知道，铁穆的目的到底是什么。

　　在一切都还没有搞清楚之前，刑男绝对的不会对铁穆轻举妄动。

　　一旦打草惊蛇，那只能得不偿失。

　　暂时的先留住他，等待顺藤摸瓜的机会。

　　哪怕是偏爱算计，钟情权谋的刑男，那也着实的没有料到。

　　他今天的这一步，到底的是有着多么的重要。对这个铁穆的放长线钓大鱼，将是他日后在建湖一脚奠定地位的至关重要的一步。

　　中了狗屎运。吃屎吃到了盐豆子，而且还不止一颗。这运气，好的那也太让人嫉妒了！


第1006章 感谢各位

　　此时的铁穆呢？

　　躺在床上，那小日子过得悠哉悠哉，还在得瑟，幸亏自己机智，没有被刑男他们发现。

　　同时也在心中暗笑：刑男你不是一直谨慎一直机灵吗？不照样的被老子给耍的团团转。

　　在他的眼中，刑男俨然的已经成为了一个超级大傻逼。

　　一天三次，彬少紧张兮兮的替他把脉，替他担忧病情。各种好药，恨不得一下子全给他用上。

　　这日子，甭提多么的惬意了！

　　“悬壶济世，华佗在世，扁鹊传人！”

　　“妙手回春，医治顽疾，万事传颂！”

　　扁神医灵柩前的挽联。

　　认识刑男的人，那都好奇，刑男这种吝啬抠门的人，就是他老子死了，都未必肯这样的铺张。

　　但是这个哪里冒出来的扁神医，让他能这么的一掷千金？

　　光是这葬礼，那就是堪称豪华。

　　这个扁神医何许人也？一般的人，那还真的不认识，只有那些大家族的人，才知晓此人。

　　整个建湖，但凡是上得了台面的，几乎的都接到了刑男的“报丧”。

　　政府官员，商界名流……就是下面那些乡镇的村长，也几乎的都收到了！

　　靠，老子都不认识这个刑男，更加的不知道这个扁神医？凭什么让我去参加？

　　很多人跺脚骂娘，但是骂完了，他们还真的不敢不给面子。

　　刑男的原则，那就是人不来没关系，钱必须的要到位。

　　而那些有头有脸的人物，则就悲惨了，不仅要出钱，还更加的要亲自的到现场，给扁神医送花圈，送挽联。

　　刑男都发话了，谁敢不听话？

　　甭管你多大的官，市长聂鹏亲自带头了，乖乖的跟在后面吧！

　　“我亲爱的师父啊，你含辛茹苦，一把死一把尿的把我养大，你高风亮节，悬壶济世，医者父母心，急病人之所急，痛病人之所痛……你教育我，医者仁心。让我务必的将一生医术服务社会。”

　　“可是你怎么的就走了呢？”

　　灵柩前，披麻戴孝的彬少，那是哭的死去活来，捶胸顿足。

　　惹得一群参加葬礼的人，那都感动的潸然泪下。

　　这什么神医的徒弟，太孝顺了。

　　只有站在人群中间的一个人，那是听得满脸的黑线，恨不得将这个彬少给拖过来，暴打一顿。

　　这个人，不是别人，那正是彬少的师父，刑男的爷爷，邢振南。

　　谁能告诉我，这是怎么的一回事？我这徒弟给别人披麻戴孝？这是背叛师门还是诅咒我这个师父？

　　如果邢振南知道这一切都是刑男一手策划的，那一定要骂一句：这孙子，太孙子了！

　　“各位，感谢你们参加扁神医的告别仪式！”台上，刑男拿过话筒，未开口，就已经潸然泪下，声音凄婉，悲凉。

　　“我代表扁神医，再次谢谢各位了！”刑男深深的一鞠躬。

　　下面一群人暗骂：尼玛，真不要脸，我们是自愿来的吗？分明的就是被你给胁迫的。你这王八蛋，这么能装。

　　“扁神医的一生，那是传奇的一生，那是令我等敬佩的一生，也是悲壮的一生。他治好了无数的病患，他将无数人从死亡边缘拉了回来，他拯救了一个又一个的家庭……”

　　根本的不要草稿，刑男就这么口若悬河，把扁神医夸得那是天上有，地上无啊。搞得不明真相的人，也会啧啧称赞，这世上难道也有这么好的医生吗？

　　半个小时，夸了半个小时，都不带重复的。当之无愧的华夏好口才。

　　而知晓扁神医的那些人，则是沉默不语，或是替扁神医脸红啊！这他妈的是扁神医吗？

　　扁神医是言家的供奉神医，医术没话说，但是此人向来的没有医德。

　　想要让他治病，不仅的价钱高，还得拿出让他心动的东西，更得看他的心情。这种人，也配得上医者父母心？呕心谁呢！

　　“下面，我要特别的感谢一下，扁神医的一位病患，我们的市长聂鹏。中外无数专家素手无策的偏头疼，但是到了我们扁神医的手中，药到病除！”

　　慢着，这确定的是悼念仪式吗？

　　简直的就是故意打广告啊！

　　聂鹏也是一愣，没有料想到刑男的这么一出。但是事到如今，只能的配合，走上台，虚情假意的感谢扁神医治好了他的偏头疼。

　　“我们的教育局局长的不孕不育，那也是我们扁神医治好的。今天教育局局长大人，特意的请求我，务必的要给他几分钟，让他好好的感谢一些扁神医。下面，欢迎我们教育局局长上来致辞！”

　　这个更狠！聂鹏抹了抹额头上的汗珠，心中有点幸灾乐祸。

　　倒是这个教育局局长，那一脸震惊的表情，简直的就是刚吃完屎一样。但是现在所有人都看着他，而且刑男还说的是，他自己求人家让他说的。

　　骑虎难下的教育局局长，只能配合。他也不干不配合。

　　其他的那几个局长们，也在下面纷纷的幸灾乐祸，暗暗的琢磨，这个教育局局长，到底的是怎么的得罪刑男了？让刑男这么的修理他？

　　但是，这些个局长没激动几分钟。接下来，就轮到他们了。

　　“工商局局长，他的内痔外痔综合痔……”

　　噗嗤！一群人笑的肚子都疼了。

　　但是人家台上的刑男，一本正经，无比严肃。再加上，这是个丧礼。不能失态啊！憋得很难受！

　　“财政局局长，他的阳痿早泄……”

　　“税务局局长的肾亏，局长夫人的狐臭……”

　　……

　　……

　　这些在建湖官场上的各个部门的一把手，无一幸免，全部的都被致辞了！

　　“男哥，真狠！”周扒皮背过身，无声的大笑，眼泪都出来了。这些个平日里趾高气扬的官老爷们，被男哥给整治的，那别说是有意见了，就是屁都不敢放一个啊！

　　没办法，只能认命，谁让他们遇到的是刑男呢？

　　“感谢聂市长，感谢各位局长，我代表扁神医感谢你们！”刑男抹泪的说道。


第1007章 首战落败

　　“扁神医的唯一弟子本想要亲自的代他师父感谢一下诸位。但是他现在悲伤过度，直接的晕过去了。所以，在这里，我也代他感谢一下诸位！”

　　“如果扁神医泉下有知，一定会亲自的出来感谢你们！”

　　众人一片的黑线，这个扁神医就不劳他亲自的来感谢了！

　　“作为国家干部，宁可曝出自己令人尴尬的疾病，偏头疼，不孕不育，内痔外痔综合痔，阳痿早泄，肾亏脚气，也要当面的感谢扁神医。你们都是令人尊敬的真汉子！”

　　“一般人，那也做不到你们这么的勇敢！”

　　台下的那些局长们再次的满头黑线，尼玛，真够不要脸的，这分明的就是你搞出来的。我们愿意？我们他妈的不愿意。

　　“另外，还有一位贵客。她也是扁神医的一位患者。听闻扁神医辞世，她不辞劳苦，披星戴月，风尘仆仆的从省城赶过来，为得就是参加扁神医的告别仪式！”刑男的目光，看向角落里。

　　“在这里，我就不说出她的名字了。她是一个女人，我们得顾及一个女人的颜面！”刑男无比体谅的说道。

　　“数年前，她因为生活作风不检点，患上了数种性病。就算是子宫切除，都很难保住一条性命。生死垂危，她悲观绝望，暗暗发誓，如果上天再给她一次机会，她一定检点一点。”

　　卧槽，这个更狠！

　　下面一片哗然，刚才被刑男给搞得无脸见人的各位局长，现在纷纷的兴奋了起来，跟这位相比，自己刚才根本的不算什么啊？

　　“当然，我是绝对的不会说出这位女士的名字的。这是病人的隐私！”刑男信誓旦旦的说道。

　　众人一片郁闷，你这还是尊重病人的隐私？你说名字跟不说名字，那有什么区别？一个女人，从省城过来，这参加告别仪式的这些人，只要稍微的排查一下，都能查出这个人是谁啊！

　　“这位女士，您放心，我们是有医德的人。我们绝对的不会公布你的名字，给你带来不便的！”刑男一本正经的说道。

　　但是人们顺着他的目光，那分明的已经找到了这位女病人。

　　不少人一下子就明白了，刑男所说的这位女士，那应该就是来自省城的花锦簇啊！花家的花锦簇啊，没想到她是这样的人啊，还有这样一段的风流往事啊！

　　而此时，花锦簇则是欲哭无泪。这真的是无妄之灾啊！

　　现在怎么办？花锦簇没有气急的直接骂娘，而是带起了墨镜，躲到了保镖的身后。

　　“大家不要乱想啊！这位女士，现在已经从良了，真的已经从良了！”刑男再次的喊道。

　　花锦簇听到刑男的这一吆喝，差点的没有一个趔趄摔死。

　　这混蛋！

　　“姑姑！”跟花锦簇一起来的花荣，脾气蹭蹭的就上来了。

　　看到自己的侄儿这么的冲动，花锦簇赶紧的拦住他，“别轻举妄动！”

　　“姑姑，可是他们这分明就是……”花荣很是不甘心。

　　“如果你现在站出来，那就真的中了他们的计了！”花锦簇的冷静，那就是刑男都没想到。这种情况，竟然还能保持冷静。

　　“我们不回应，那他们最多的就是怀疑！但是我们一站出来，那就是变相的告诉别人，刑男指的就是我！”花锦簇冷静的分析。

　　“这样，就跳进了刑男的圈套！”

　　“可是他们议论的很难听！”花荣冲动的说道。

　　花锦簇微微的一笑，“我现在才真真切切的明白，为什么你斗不过刑男了。玩心计，一百个你都不是他刑男的对手！”

　　“那难得这口气我们就忍了？”花荣特别的不甘心啊。尤其是的是这个刑男啊，他这一次，好不容易让姑姑把自己带来，那分分钟的都想报复刑男。

　　“退一步，暂避锋芒。”花锦簇对自己的这个侄子有点的失望。“官场之道，那就是进退得宜。该进的时候，雷霆万钧。该退的时候，那也要做好承受胯下之辱的准备！”

　　“今天我花锦簇跟刑男的第一次交锋，就略输一筹！”花锦簇说出这句话的时候，表情没有丝毫的异样，而是相当的坦然。

　　“但却不是毫无收获，至少我对这个刑男，有了一个新的认识！”花锦簇话锋一转，有点的欣喜。

　　“传闻这个刑男，流氓成性，痞气十足，向来的不按常理出牌。尤其的喜欢出其不意，奇兵致胜！”这是花锦簇从资料上对刑男的了解。

　　“今天见到这个刑男，全新的认识，那就是，这小子很有心机，而且进退得宜，虽然做事风格让人不好捉摸，但是却将分寸拿捏的相当的准。”

　　光是他对这些局长们的出手，那就可以看得出来。既然这些局长们丢了脸，也没有完全的让他们颜面全失。

　　只要这些局长们按照他的路线走，那他完全的可以反过来帮他们挽回面子。

　　花锦簇也绝对相信，只要这些人中，有谁敢不按照刑男的安排去做，那下场定然的会很惨。刑男会让他瞬间的身败名裂。

　　很难想象，这刑男才十九岁。就有着如此深沉的心机城府，将这些在官场摸爬滚打了这么多年的老油条们，都玩弄于鼓掌之中。而且是那么的随心所欲。

　　“这小子表现出来的流氓，那恐怕的就是他用来麻痹别人的一层保护色而已！”花锦簇很少佩服别人，这刑男当属一个。

　　“姑姑，你怎么长他人志气，灭自己威风啊！”花荣对刑男的恨，那已经深入骨髓。自然的容不得别人这般的夸赞刑男。尤其是这个人还是自己的亲姑姑。

　　“这不是长他人志气，而是一种棋逢对手的欣慰！”花锦簇的嘴角微微上翘。

　　击败一个莽夫，毫无成就感而言。但是能够击败一个有权谋的厉害对手，这样才能感觉到胜利的甘甜。

　　“哦？”花荣的眼神中放出一道急不可耐的精光。“姑姑，你准备怎么的对付他？”

　　“我自有办法！”花锦簇嘴角微微的上翘。了解了对手的风格，那接下来击败对手，就显得简单多了。


第1008章 给你们机会

　　刚刚的一个照面，就败了一阵。

　　花锦簇没有留下，而是选择了在没有更多的人认出自己的时候，赶紧的离开。

　　混迹官场的她，深知一个道理，那就是谣言是不需要也不能理会的。

　　但是花锦簇的离开，对刑男的震撼，那也着实的不小。

　　自己先下手为强了，但是对方却明显的没有中招，这让刑男有一拳打在了棉花上的憋屈感觉！

　　“这个花锦簇不简单啊！”刑男心中暗暗的叹息。

　　送行仪式，整整的持续了一天，现场的音响，那就是来回的宣扬扁神医的惊世医术，无上医德。

　　就是灵柩里已经死绝了的扁神医，听了这么久，恐怕都得脸红到脑壳了。

　　告别仪式结束，刑男这才将那些官员巨贾们放行。

　　得到刑男的许可，那些人，赶紧的脚底抹油。

　　给扁神医披麻戴孝的彬少，亲自的随着灵柩车，将扁神医送去火化场火化。

　　“男哥，我已经按照你的吩咐，放出了消息！”这个时候，一脸鼻青脸肿的杜浩一走了过来。

　　刑男压榨他的潜力，差点的没有被他这条命给压榨了。

　　光着屁股，老二上抹蜂蜜。这油菜花盛开的季节啊，到处的都是蜜蜂啊！

　　往事不堪回首啊！

　　刑男点了点头，“现在别轻举妄动！他们一定的有所怀疑！等我的指示！”

　　刑男很是沉得住气的说道。

　　他今天，那故意的大张旗鼓的给扁神医举行追悼会，说的残忍一点，那就是想要趁机的利用一下已经死去的扁神医。

　　追悼会，那肯定的鱼龙混杂。

　　那些想要对付刑男的人，自然的也不会错过这样的机会。

　　“你们需要机会，我就给你们创造机会！”刑男认真的说道：“谁让我是一个好人呢！”

　　现在，刑男可以肯定，还没有离开的那些宾客们，其中肯定的已经混进了不少自己的敌人。

　　而现在，刑男要给他们再创造一个机会。

　　“刑男先生！”言家也来人了，而且还是言家的大少爷，言龙。扁神医毕竟是他们言家的人，现在扁神医死了，他们言家如果不出面，那肯定的会让那些为言家卖命的人心寒。

　　言龙本想把扁神医的遗体接回去，好好的风光大葬，借此笼络人心。

　　但是刑男这边推出了扁神医的唯一弟子，而且气势搞得这么大，言龙也不好争抢。只能将就着，做好表面工作。

　　不过，刑男也丝毫的没有因为言龙是扁神医的小主子，就对他有丝毫的客气。

　　整整的让言龙付了二十万的帛金，这才让言龙进入追悼会现场。连死人财都发，就是刑男的那一干兄弟们，都有点鄙夷他了。

　　缺德啊，生儿子没屁眼！这是武潇说的。但是她想了一下，有点后悔了。

　　“言龙少爷！”这言龙一副客客气气的样子。那刑男自然只能伸手不打笑脸人。哪怕是他很讨厌言龙这样虚伪的人。

　　“刑男先生，扁神医这样的就死了，我很痛心！”言龙捂着自己的胸口。

　　“我也是！但是逝者已矣，我们只能缅怀！”刑男微微的抬起头，眼睛一下子湿润了。

　　这演技，就是言龙都得折服，好吧，我的确没有你不要脸。

　　“刑男先生，扁神医的死，有点蹊跷啊！他在我们言家这么多年，那身子骨一直的硬朗，而且，他还是一个修炼之人……”

　　“扁神医为我们言家做出了这么多的贡献，我们自然的不能让他死的不明不白！”

　　“也给他这位唯一的弟子一个交代！”

　　言龙说话，的确的滴水不漏。他知道，刑男的这一切，都是假的。这个徒弟也是假的。但是他偏偏的不说破，只是委婉的表示：我们言家一定会查出扁神医的死因真相。

　　“我替扁神医感谢你！”刑男却丝毫的没有被言龙的压力唬住。

　　“我们也觉得扁神医死的太过于蹊跷。前一晚，还宝刀未老，鏖战群雄，让十多个姑娘都满足的进医院了！此等老当益壮，那就是我都佩服不已啊！但是殊不知，天有不测风云，人有旦夕祸福。第二晚，他就死了。”

　　“我也无法的接受啊！”

　　“如果扁神医的死，真的另有阴谋。那言龙少爷查出来，一定的要告诉我！拜托了！”刑男紧紧的握住了言龙的手，眼神中，充满了真诚，恳切。

　　扁龙一愣，这刑男也太会演了吧！在自己面前，他还演的这么入神干什么？

　　“好好好，好的！”言龙点点头。

　　刑男的鼻子一酸，嚎啕一声，直接的抱住了言龙。

　　“啊～～我好难过啊，我好痛苦啊，神医，你怎么的就这么走了呢！”

　　言龙想要挣扎，但是刑男却死死的抱住他，任凭他怎么的挣扎，都不撒手。

　　“言龙少爷，我真的很难过啊，扁神医的音容笑貌，那都在我的脑海中挥之不去啊！你别动，让我哭一会，我需要一个肩膀，好好的让我发泄一下心中的痛苦！”

　　言龙苦不堪言，还有人看着呢，他也不好翻脸。

　　你抱着我哭，我也就认了。但是你他妈的能不能别把鼻涕眼泪往我的西装上抹吗？我靠！

　　等到刑男终于的发泄完了，言龙的西装，那也惨不忍睹了！

　　“抱歉啊，抱歉啊！”刑男很是不好意思的道歉。

　　“言龙少爷，你是一个好人啊！”

　　“太阳下山的时候，我们会让扁神医入土为安。他老人家那是大贤大德之人，自然的不能埋在公墓里，这样玷污了他的身份。我在清风山上挑选了一个清雅的风水之地，让扁神医从此与青山为伴，与绿水为友！”

　　“刑男先生想的真周到啊！”言龙敷衍的说道。

　　“哪里哪里！言龙先生，你也算是扁神医的家人，到时候，可一定的要送扁神医最后一程啊！”

　　“一定，一定！”

　　等到刑男走了，言龙的眉头一皱，手中的折扇一合，“这刑男到底的在搞什么把戏？”

　　向来的热衷阴谋诡计的言龙，自然的不会相信刑男这么做，完全的就是为了扁神医的身后事。


第1009章 千面女皇的布局

　　别人不知道，他言龙还不知道吗？刑男跟扁神医，那根本的就是不死不休的。

　　经验告诉言龙，刑男这么做，肯定的有用意。只是他现在暂时的猜不到而已。

　　能够留下来的宾客，几乎的都是要准备去送扁神医最后一程的。

　　他们的身份，那自然的是受过扁神医的恩惠，所以来送扁神医最后一程。

　　屋子里，刑男站在窗户口。

　　旁边的千面女皇，被刑男捆绑着双手。

　　“千面女皇，你猜，段天盟会在人群中吗？”刑男看着外面的人群。足足的有上百人。

　　“我不知道！”千面女皇一扭头。

　　“我猜会在的！”刑男没有理会她的态度。“不过，我更喜欢从你的嘴里得到答案！”

　　“我什么都不知道，也什么都不会回答你！”千面女皇很是决绝。“就是你杀了我，那也不会！”

　　刑男笑眯眯的看着她，伸出手，手指轻轻的在她那冰冷的脸颊上划过，“开什么玩笑？我怎么会杀了你呢？”

　　“我刑男一直的都是好人，别说是杀人了，杀鸡我都害怕！”

　　坐在不远处桌子前，哭了一天，嗓子都哑了的彬少，大口大口的喝水，听到刑男这么臭不要脸的一句话，直接的一口水喷出来。

　　你他妈的手上不知道沾了多少鲜血，欠了多少条人命。

　　“你就死心把，我是什么都不会说的！”

　　“你会说的！”刑男拍了拍手。

　　外面的人，送进来厚厚的一叠的资料。

　　刑男走了过去，手指在上面点了点，“在建湖，具体的有多少韩国人，我不知道具体的数字！但是桌上的这些，我对他们一清二楚。”

　　千面女皇的眉头猛然的一挑，“你到底的什么意思！”

　　“别误会，我只是想要去拜访一下我们的贵宾，向他们表示一下华夏人民的热情好客！”

　　“刑男，你……”千面女皇的脸色霎时间变紫了。

　　“现在，你可以回答我的问题了吗？”刑男看着她。“段天盟在里面吗？”

　　“在！”千面女皇犹豫了很久，这才很是不甘心的说道。

　　“这才对嘛，刚才回答我的问题，那不就简单多了吗？”刑男微微一笑。“你现在能认出他来吧？”

　　“不能！”

　　刑男没有说话，而是从桌子上的资料上，拿出了几份，当着千面女皇的面，撕成了两截。

　　“很遗憾，因为你的回答，你的三位同胞，要付出他们的生命了！”刑男的面色，冷寂无情。

　　“你……”

　　“能认出来吗？”刑男又拿起了几份资料。

　　“我真的不能！”

　　“五位韩国友人得魂归故土了！”

　　“刑男，你住手，我真的认不出来！”

　　“你是他的徒弟，你怎么的能够认不出来呢？”刑男反问。

　　千面女皇面色一惊，“你怎么知道我是他徒弟？”

　　“千面女皇，你最擅长的就是易容。而段天盟的易容术，那也是让人叹为观止。”刑男淡淡的看着他。“这几天，我调查了一下你的资料。”

　　“虽然大都是一些没有经过确认的小道消息。但是有一个，却吸引了我。”

　　“十几年前，千面女皇在华夏拜了一位高人为师。消息上说的并不明确，但是却很像段天盟！这个小道消息，我愿意相信它不是小道消息！”

　　“而且，你在偷得了基因药水的配方之后，被全球追捕。你没有逃回韩国，而是来到了华夏。虽然别人的解释为，韩国一个小国，根本的保不住这个基因配方。但是我不信，韩国虽然小，但是你要是真的躲进去，就算是韩国灭国，他们也未必找得到你！你来到华夏，一来，你不想给韩国找来麻烦，祸水转移。二来，那就是因为这个小道消息了。你师父在华夏！”

　　“没错，他就是我师父！”千面女皇大大落落的承认了。

　　“看来你学艺不精啊，虽然博得了一个千面女皇的名号，但是在易容术上，你跟你的师父段天盟差距明显啊！”刑男揶揄的看着她。

　　千面女皇的易容术虽然难以分辨真假，但是却并非毫无破绽可言。

　　而这个段天盟的易容术，那才是惊艳。

　　就是他扮的霍万通，这么多年，霍家愣是没有人发现，这就已经说明问题了。

　　“我师父的易容术，那才是真正的易容。我的只是伪装而已！”对于自己师父的易容术，千面女皇无比的蛰伏。

　　“再让我猜猜！”刑男看似对千面女皇的话，毫不在意。

　　“段天盟指使你偷了基因药水！你带着基因药水来到华夏，就是为了给段天盟。至于韩国人，那只是闹洞房的而已，跟着瞎起哄。最多，也就是你看在自己的同胞份上，给他们一个喝汤的机会而已。”

　　千面女皇没有说话，算是默认。

　　“由韩国政府出面，将项目送进华夏，官方渠道，万无一失！这就是他们喝汤的代价！”

　　“但是为什么到了华夏，你没有将这东西直接的交给你师父呢？”刑男好奇了起来。

　　“你不是很厉害吗？你猜啊！”千面女皇翻了一个白眼的说道。

　　刑男好不生气，“那我就再猜猜！因为凌枫！”

　　千面女皇的脸色猛然的一抽，看样子刑男真的猜准了。

　　当初凌枫让自己去从韩国代表团中找到千面女皇，而自己并没有找到。

　　那时候，千面女皇就应该怀疑到了自己的踪迹暴露。

　　“凌枫这个半路里杀出来的程咬金，打乱了你的计划。因为计划的泄露，你不敢贸然的跟段天盟接头，想要等待机会！”

　　“但是后来，你却遇到了我！”

　　“你倒是很能猜！但是却只猜对了一半！”千面女皇讥讽的说道。

　　“别急，我还没有说完！”刑男淡淡的说道。“将计就计，你们想要将计就计的利用我！”

　　“那边韩国出面，这边我误打误撞的当了接头人了。你们就想要不动声色的利用我！让我辛辛苦苦的来给你们攒家当，筹备娶媳妇的钱，等到一切都准备好了，就准备入洞房的时候，你们横插一杠子，再来出手，让你们来入洞房，日我媳妇！”刑男就算是玩权谋，那都是满嘴的胡话。


第1010章 段天盟的阴谋

　　刑男的话虽然很胡，但是千面女皇却不得不佩服，他竟然猜出了七七八八。跟段天盟当初给他的指示，几乎的没有出入。

　　“只是，我还有很多不明白的地方！”刑男突然的眉头一皱。

　　“你这么的聪明，还有你猜不到的？”千面女皇冷笑。

　　“没错，我的确的还有很多想不到的！”刑男很是诚实的点点头。“当初虽然我搞砸了跟韩国人的合作，让韩国人损失惨重。但是按照你们的计划，韩国人，那也是一个牌面上的棋子而已。他们折损也就折损了，顶多就是韩国人没有了喝汤的机会。但是对段天盟的计划却影响不大啊！”

　　“你们只要这个时候，借坡下驴，完全的可以让我为你搞这个项目。你也知道，我对这个基因药水很是动心，完全的可以被你们利用啊！你们的计划虽然中间出现了波折，但是方向却没有变。可是你为什么又拒绝跟我合作？”

　　千面女皇的脸色一变，有点局促。

　　“难道就因为你的同胞韩国人？他们辛辛苦苦的热闹了那么久，付出了那么多，最后连汤都没看到？”

　　“没错，就是如此，我是一个韩国人，我必须的站在我祖国的这一边！”千面女皇神色紧张的说道。

　　“也不对！”刑男摇了摇头。“如果真的这样，那你在京城的时候，完全的没有必要那样做。那个时候，韩国人还没有被完全的踢出局，那时候我朝不保夕，只要你那个时候对我倒戈相向，或者直接的撇下我。那我恐怕就无法的从京城回来了！”

　　“我一死，建湖这边，韩国人依旧的可以帮你们完成你们的计划！”

　　刑男的分析，的确的丝丝入扣。段天盟这个计划，的确的完美。利用韩国政府，成功的入主华夏。

　　接下来，由韩国代表团全权的负责一切，只要给他们一个喝汤的机会，这些韩国人，那就屁颠颠的付出了。

　　然后，因为华夏这边的抗议非常的激烈。形势发生变化。刑男这个汉奸接头人，应运而生。

　　段天盟他们又利用自己。

　　如此一来，那就是为他们计划的执行加了一道保险啊！

　　韩国代表团跟他刑男，都是段天盟的棋子。这一点，让刑男有点的骇然，无声无息的做了别人的棋子。

　　这两颗棋子，不管的怎么斗，怎么搞，哪怕是折损了一颗，另一颗都能够帮他们做好接下来的计划。而且，还能转移注意力。他们完全的幕后等待时机。

　　如果，千面女皇真的是因为自己的身份，而选择跟自己站在对立面。

　　这不是没有可能，但是顺着这个可能推测下去，刑男只能推翻这个可能，因为不符合逻辑。

　　那时候，韩国人刚刚的在刑男这边处处的吃瘪，损失惨重，郁闷不已。

　　千面女皇如果要忠诚于自己的民族，那势必的跟自己对立。

　　而自己去了京城，在京城当搅屎棍的时候，正好的是她的机会啊！

　　那时候，只要她背后捅刀子，刑男绝对的无法活着回来。

　　钱家被攻陷那一晚，自己跟千面女皇埋伏等待扁神医。那应该是她最为稳妥的机会了吧？她只要倒戈一击，刑男必死无疑。但是她没有。

　　或者她撇开自己，自己也可能是必死无疑。她也没有。

　　刑男清晰的记得那一晚，在等待扁神医的时候，两个人交换了一下两国关系发展的意见。

　　那晚的那一段谈话，千面女皇给刑男的印象，那就是很矛盾。

　　她一方面忠于自己的国家民族，一方面，也对自己的民族的一些做法不敢苟同。只是因为忠诚，所以包容。

　　但是她矛盾什么呢？

　　既然是矛盾，那肯定的有冲突的两面。

　　一面是对民族的忠诚，那另一面冲突的是什么呢？

　　分析到这里，刑男几乎的已经分析的很透彻了。他连千面女皇的心理都分析了出来。

　　但是却在最关键的地方，刑男停住了。他没有再进一步，或者说，他太年轻了，根本的无法再进一步。

　　所以刑男感觉到困惑。

　　其实，他只要接着分析一下，那一晚跟扁神医大战，千面女皇不离不弃，甚至是不惜生死的跟他并肩作战。就能分析出来这是为什么。

　　刑男不是没有想到这一点，而是在这件事情上，他分析的是另一种可能。那就是千面女皇这么做的目的，是为了段天盟的计划。所以，刑男陷入了死胡同。

　　他才十九岁，太年轻了，对于男人与女人之间，那种最微妙的一层关系，他没有深刻的经验，所以他忽视了。

　　而千面女皇也绝对的不会告诉他，是因为你。

　　千面女皇动情了，对刑男动感情了。

　　所以千面女皇陷入了纠结之中，贻误了战机。

　　在金恩熙被杀，代表团沉底的瓦解之后，千面女皇还是没有能够及时的醒过来，那时候，她想要让刑男远离这个阴谋。

　　但是势头正盛的刑男，根本的不会按照千面女皇的想法去做。那个时候，刑男已经对这个基因药水，志在必得了。哪怕是千面女皇拒绝跟他合作，他也不放弃。

　　同胞不断被杀，刑男逼迫自己的手段，越来的越卑劣。

　　那个时候，承受最大压力，最为煎熬的就是她千面女皇。她明知道自己跟刑男的关系越来越恶化，越来越远。

　　那个时候，段天盟也发现了不对劲。向千面女皇施压，让她跟刑男合作。

　　而千面女皇却一直的拖延着，她不想日后跟刑男反目。所以偷偷的把配方给了一份刑男。

　　看到千面女皇迟迟的不下手，段天盟先是干掉了乌姿的父母，嫁祸韩国人。再出手暗杀韩国人，嫁祸刑男，逼着千面女皇跟刑男彻底反目。

　　段天盟这一招，不得不说，那的确的是快刀斩乱麻。

　　段天盟知道，只要两者关系一旦恶化，那必然的是一场腥风血雨。千面女皇的手腕，绝对的比不上刑男狠毒。刑男会大肆的屠杀所有在建湖的韩国人，甚至是在华夏的韩国人。


第1011章 农民伯伯

　　千面女皇一旦接受不了，那就必然的会为了同胞的安全，跟刑男达成正式的合作，以此保全韩国人的安全。

　　就是段天盟自己都不知道，千面女皇不听他的命令，那是因为她喜欢上了刑男。

　　要不然，他也绝对的不会这么做。

　　那一晚，一路向西被围攻。千面女皇接到的命令，那就是趁着刑男的人混乱的时候，带着她的人，混进刑男的人中。黑社会本来的就非常的混乱，人员来去流动性大。

　　一般的小老大，不认识自己的手下，那也很正常。

　　而且，混战之后，人员肯定的更加的混乱。

　　这本来的是一个很好的后手之计。就算是刑男能够撑住了攻击，也防不住这个后手。

　　但是千面女皇，却故意的带着人，招摇过市了一遍。让刑男的人发现了。

　　要不然，刑男根本的就不可能那么快的“锄奸行动”。

　　千面女皇这么的煞费苦心，刑男根本的没有明白，他只会怀疑，千面女皇有什么阴谋。一举的铲除了几十个韩国人。

　　一向维护自己同胞的千面女皇，只能默默的流泪。

　　只可惜，她的委屈，刑男不懂！

　　妾有情，郎无意，这等苦楚谁人知？

　　如果可以重来一遍，千面女皇宁可那一晚，死在刘昭鑫的手里，也绝对的不会再愿意跟刑男相识。现在也就不会心中如此的痛苦！

　　感情这东西，着实的很微妙。

　　经手的女人多，身边的女人多，这跟你是否懂得感情，风马牛不相及。

　　他刑男，还沉浸在自己的算计之中，算计自己的阴谋阳谋，算计别人的用心。他从人性最为丑陋最为自私最为冷漠的出发点去算计。

　　唯独的漏了感情这一说。

　　也或者，不相信感情可以驾驭一切。哪怕是他自己情根深种，无法自拔，他亦不会相信别人会跟他一样。

　　“帮我找出段天盟！”刑男挤破脑袋都想不透，心情有点暴躁。

　　千面女皇闭上了眼睛，轻轻的摇了摇头，虽然很轻，但是却很坚决。那眼睛闭上的瞬间，一丝被刑男忽视的心碎。

　　“你会的！”刑男很是肯定的说道。转身，走了出去。

　　……

　　“这个蠢货！”刘辛嘲讽的骂道。

　　竟然要把墓地选在了清风山上，这哪里是在给扁神医挑墓地，简直的就是给自己挑墓地啊。

　　这里的多少人，那是为了送扁神医最后一程的吗？是为了是他刑男最后一程的。

　　“安排人，立刻的前去清风山准备！”刘辛对着身边的一个秃瓢下达了命令。

　　这个秃瓢，三十来岁，在刘家，那也只是一个不起眼的小角色，身手一般，玄榜74。这样的人物，在高手如云的刘家，那肯定的是个路人甲的货色。

　　再加上，此人长相也特点分明，其丑无比。三十多岁，依旧光棍一条。

　　按他前三十多年的趋势发展下去，那也就是一个悲剧收场。但是这秃瓢却等来了他的春天，刘辛掌权了。

　　秃瓢唯一的可以拿出来的长处，那就是会拍马屁。虽然这马屁技术很是不堪，一般这马屁拍完之后，肯定的要被踹。

　　可是偏偏的刘辛，就是好这一口啊！所以，秃瓢哥飞黄腾达了！直接的成为了刘辛的贴身心腹。

　　用刘家的那群人话来说，那就是两只苍蝇终于的会师了。

　　“少爷，您放心，这件事情，包在我秃瓢身上了！”

　　“记住，别让其他的人抢了先机！”刘辛提醒道。一旦有机会可以杀了刑男，那刘辛比谁都积极。他现在虽然掌权，但是不稳啊，刘家依旧有不少当初死忠刘芸的人不服啊。

　　他刘辛的屁股想要坐稳了，那必须的要为刘芸报仇，杀了刑男。

　　要是别人杀了，那他刘辛可就亏了。

　　他可是知道，言家的人来了。高家的人，也来了。

　　刑男，求你了，一定要死在我的手里啊！

　　刘辛恨不得把给扁神医上的香，拿出来，给刑男上几支，让他行行好，这条命交给自己。

　　除了刘家，其他的人，也风流涌动。

　　带着一个草帽，穿的跟刚从地上干活回来的农民伯伯一样，一只裤管卷起，一只裤管放下，脚下蹬着两只满是泥浆的解放鞋。

　　嘴里还咬着一根草。

　　没错，这样老母牛玩倒立——牛逼冲天的伪装，那就是剑宗的褚狂了。

　　那天，褚狂被警告之后，怎么的都不敢出手啊，被打怕了！但是一想到空冥石，他也不甘心啊！

　　蹲在路边，为难了一天。

　　本想回去跟师弟扁龙子好好的商量商量，可是怎么都找不到人。

　　可是，没过两天，晴天霹雳，师弟死了。靠，我的空冥石呢！

　　褚狂本想要从扁神医的包裹里找找空冥石，可是没有。

　　难道被他放在身上了？会不会被人给拿去了呢？

　　空冥石的诱惑，太大了！

　　褚狂打算铤而走险，说不定能够从扁神医的棺椁里发现这个空冥石。他还抱着侥幸心理，空冥石这玩意，世俗人肯定不认识啊，就算是一些低级的修炼者，那也未必的识货。

　　清风山？那正是自己下手的大好机会啊！

　　“师伯！”正当褚狂算计，怎么出手的时候，一道声音从旁边响起。

　　褚狂一愣，旋即压了压草帽，“你认错人了！”

　　“师伯，就算是这一身打扮，那我也能感觉到师伯那无上的霸气啊！”带着墨镜的李新，站在了褚狂的旁边。

　　这很低级的马屁，甚至还夹着淡淡的嘲讽，竟然让褚狂舒服了。

　　“你来干什么？你师父死了，你怎么没事？”褚狂眉头一皱的问道。

　　“师伯，这运气好啊！我出去给我师父买早餐，回来的时候，师父就不见了！”李新有点悲伤的说道。“我找了他整整一天，都没有下落！”

　　“谁知道……唉……我这个……英雄的悲剧落幕啊！”李新无法掩饰自己的悲痛。

　　“小子，没看出来你对你师父这么的有心！”褚狂叹了一口气道。心中顿生妙计，既然这傻小子这么的傻，那自然的得好好的利用利用。他是扁龙子的徒弟，他应该比自己更加的容易找到空冥石。


第1012章 谁利用谁啊傻X

　　“小子，你想不想为你师父报仇！”

　　李新很是凝重的点了点头，“此仇不共戴天，今生如若不能为师父报仇，我死不瞑目，九泉之下，更加无颜面对师父！”

　　好，好，果然的是傻小子。

　　“扁师弟收了一个好徒弟啊，也罢，看在你一片孝心上，我就帮你一把！”褚狂心中得意。

　　“多谢师伯！”李新感激涕零的看着他。

　　褚狂毕竟只是一个莽汉，他的那点小算盘，估计也只能戏耍一下涉世未深的孩子。但是李新这种心机比天深的，可是他能够愚弄得了的？

　　洋洋自得的以为自己利用了李新这傻小子。殊不知，他自己已经傻乎乎的主动的被李新所利用了。

　　李新心中摇头：蠢货一个。就算是你是筑基实力，那又如何？老子纵使不会丝毫的武功，也能将你玩死。

　　两个人，赶紧的商量出来了一个计策。

　　“师伯，一会你如此……然后……”

　　“小子，那你岂不是太危险了？”

　　“师伯，我要为我师父报仇，危险算什么？只要能够亲手的报仇，我这条命豁出去都在所不惜！”

　　“好小子！”

　　……

　　另一边，言家那边，也在赶紧的商议。

　　言龙这个智囊主心骨，身边围着一群人。

　　“确定了吗？”言龙手中的折扇一开一合的，显然也是比较不安。

　　“确定了，刚才刑男的手下去墓地挖坑，我们的人偷偷的跟了过去，已经确定了位置！”其中一个言家人如实的禀告。

　　“不过，现在清风山，已经被刑男的人给封山了。我们的人，也是好不容易才潜伏进去的！”

　　“封山？”言龙的眉头猛然一皱。他一直的觉得这件事情，非常的可疑。隐隐不安，觉得这很有可能就是刑男故意设下的一个陷进。

　　但是却没有证据，只能根据自己的推测。

　　但是现在刑男封山，那直接的将言龙所有的推断，全部的推倒重来了。

　　言龙手中的折扇，猛然的一合，拍在了自己的手掌上。

　　看到这一幕，言家人都知道，少爷这是在思考，没有人敢打扰他。

　　之前的推断，那刑男很有可能就是在故意的下圈套，以自身为诱饵。要不然，根本的解释不了，他为何的将墓地选择在了最容易下手的清风山。

　　但是现在他封山，那又是为何？分明的就是防止别人下山。

　　矛盾。

　　还有一种可能！言龙的眼神中，猛然的放出了一道精光。山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　刑男的确的是在下圈套，也的确的是在以自身为诱饵。但是却不是针对这里的所有人，而是针对其中的某一个，或者是某一部分人。

　　刑男突然的封山，恐怕就是他在制定了这个计划的之后，自己都没有料到，竟然引来了这么多的敌人。

　　这跟刑男的计划出入太大，他根本的没有把握，一下子吞掉这么多人。

　　如此一来，刑男封山，那就可以理解了。

　　过滤掉一些人，只让他迫切想要对付的那一个人，或者一部分人进去。

　　“呵呵，这个刑男，果然的有两下子！”言龙轻松的一笑。

　　“少爷，您的意思是？”等到言龙开口了，这些手下，这才敢问道。

　　“你们说，刑男当前最大的敌人是谁？”言龙反过来拷问自己的这几个手下。

　　所有人面面相觑，不知道该如何回答。

　　言龙对自己的这些个蠢货手下有点失望，“一群蠢货！”

　　“阎龙浔的寿宴上，出了一个杀戮血脉的女人，当时被合力击杀。而这个女人，就是刑男的女友！”

　　“少爷，您是说，刑男他布下这么一个对自己危险的局，就是为了一个女人？还是一个已经死了的女人？”言龙的手下，有点不敢相信。

　　同时也对这个刑男不屑一顾，堂堂男人，竟然为了一个女人。丢人！

　　“没错，就是这个女人！”言龙脸色露出洞察一切的笑容。“刑男抓了刘芸，逼得刘家万里奇袭，最终重创刘家！”

　　“想要占便宜的高家，也落得一个万劫不复！”

　　“刑男这么做，那就是在为这个女人报仇！”

　　“冲冠一怒为红颜！”

　　“那他今天的目的，也是为了刘家高家？”言龙的手下问道。

　　“刘家？刘辛那个蠢货，已经不足畏惧了！刑男不会把那种蠢货当成是他的对手！”言龙摇了摇头。“这中间，还有着一个至关重要的人物，那就是段天盟！”

　　“如果我没有猜错的话，刑男今天设下这么大的一个局，那就是为了对付这个段天盟！”

　　“段天盟是谁？”言龙的那些手下，都不知道这个段天盟到底的是谁。

　　就是言龙自己，那也对这个段天盟几乎没有什么有价值的了解。他们堂堂大家族，眼高于顶，不会将一些地方上的小人物放在眼里。处在高位久了，那目光的局限也就出现了。

　　言龙也调查过这个段天盟的消息。但是所获甚少。只知道他以前是建湖的一个黑社会重要的成员。

　　一个黑社会而已，就算是厉害，那又能厉害到哪里去？

　　恐怕也就跟刑男实力相当吧，要不然刑男怎么敢如此用自己的小命做诱饵呢？

　　“既然刑男这一次的目的不是针对我们，那我们索性的就来一个坐山观虎斗，等到两败俱伤的时候，再来打扫残局吧！”言龙阴险的说道。

　　“不过，刘家那边可以好好的利用一下刘辛那个蠢货！”

　　“去，想办法，不着痕迹的把封山的消息透露给刘家！”言龙淡淡的说道。

　　在得知刘芸被杀，刘辛掌权之后。原本损失惨重，忌惮刘家偷袭的言家，选择了蛰伏等待。但是谁知道，刘芸这么快的就死了，刘家竟然让刘辛这么的一个蠢货站出来。

　　言家也便再无顾忌。

　　这一次，言龙的目的，那就是将空冥石带回去。现在闭关的爷爷，已经到了最为关键的时刻，只要有空冥石相助，那言家的辉煌，指日可待。

　　“一会，你们带着言家的人，继续的留在这里。我带着四位高手行动！”言龙果断的下令。


第1013章 吆，这都争风吃醋啦

　　四位高手。这可是刘家重金聘请过来的。全部的都是地榜巅峰的实力。

　　其中两个人，地榜89。两个地榜88。

　　这样的人物，那就是刘昭鑫，钱同昌，还有他们言家老爷子的实力了。而言老爷子突破在即，一旦突破，实力必然的暴涨。

　　在潜意识里，言龙已经把自己家的老爷子，排在了这些人的上面。

　　以这样四位地榜巅峰的高手，前来对付刑男，那足以见得，言龙这次是下了多大的决心。对空冥石，那更是志在必得。

　　要是他知道，空冥石现在已经不在刑男的手中，会不会直接的吐血身亡。

　　带着四位地榜巅峰高手还准备等待两败俱伤的时候，坐收渔翁之利。

　　更加关键的是，他还准备了另外的一手，以防不测。

　　这言龙做事，着实的够谨慎。

　　刑男虽然的不知道这些人具体的打算，但也清楚，这些人肯定的准备了一箩筐的算计等着自己。

　　“我师妹那边情况如何了？”刑男指间夹着一支烟，淡淡的问道。

　　“呃……”

　　“出什么事情了吗？快说！”刑男的眉头紧跟着一皱。

　　“男哥，你放心。出了点小岔子，不过清羽姐说了，一切还是按照原计划进行！”屠夫杜浩一根本的不敢有丝毫的隐瞒。

　　“小岔子？到底的是什么事情？”刑男不放心的追问。

　　“司徒姑奶奶临阵变卦了！”屠夫摸着汗的说道。

　　“我靠！”刑男愤恨的大骂。这场布局中，刑男最为不放心的就是这个司徒莺莺。果然，在关键的时刻，她还是坑了自己。

　　当初她主动请缨，刑男就感觉有点不对劲。这娘们怎么的那么好心呢？

　　但是不得不说，她的实力，的确的让刑男心动。如果司徒莺莺出手，那这个计划最为薄弱的一个环节，那立马的成为最强最坚固的一个环节。

　　乖乖滴，到关键时刻，狐狸尾巴露出来了。

　　刑男虽然恨不得将这个司徒莺莺先轮给十万八千遍，但是现在时间紧迫，他也没有时间去生气，只能赶紧的想对策。

　　看到刑男要打电话，屠夫赶紧的说道：“男哥，清羽姐说，可以搞定！”

　　“搞定你妹啊！”刑男大骂一声，“给我滚出去！”

　　还不等杜浩一反应过来，刑男就已经一脚的把他踹飞了出去。

　　外面的人，只见一个人影飞了出来，还没有明白是怎么的一回事。只见刑男气势汹汹，双手叉腰，如同一个泼妇一般的站在门口，指着地上龇牙咧嘴的屠夫就是一阵大骂：“他妈的，你他妈的就这么点的出息，竟然收了十几张假币。你他妈的眼睛干什么吃的啊？”

　　屠夫倒在地上，那是满脸的惊愕，不知道刑男说的什么意思。

　　“看什么看？老子可指望这场丧礼赚点门票钱，你他妈的倒好，连真币假币都分不清楚，你脑子里装的都是屎啊！这些假币，你他妈的赶紧的给我花出去，要不然，老子弄死你！”刑男气呼呼的骂完，就摔门进屋了。

　　外面的那群人，纷纷的鄙夷。都到这个时候了，你还想着赚钱？这刑男，真是一个傻逼！办个葬礼就是为了赚钱？傻逼，你知道你连命都要没了吗？

　　不过言龙，却是面色凝重，他不觉得刑男这是傻逼。刑男这个人，表面上装傻充愣，实际上精明的很。这恐怕就是他放出的一个麻痹众人的烟雾弹而已。

　　故意的让别人觉得自己是傻逼，但是真正的把他当成是傻逼的，那才是真正的傻逼。

　　不得不说，言龙这一次，把刑男摸索的，还真的是挺靠谱的！

　　一路向西。

　　刑男这一次，将大部分的手下都带出来了，在一路向西，仅仅的留下了不到三十个人。

　　楼上，清羽已经急的跟个热锅上的蚂蚁似得。

　　她废了好大的功夫，这才说服自己的母亲，让她陪着自己演这一出戏。本来一直的没有见到自己大女儿的清羽母亲，那是十分的抗拒的。

　　但是奈何经不住清羽的软磨硬泡啊！

　　可是在关键时刻，司徒莺莺突然的选择了罢工，这让清羽等人措手不及。

　　而且，这个司徒莺莺根本的补给清羽她们说服她的机会，直接的带着自己的妹妹离开了。

　　这可把清羽给急坏了。

　　“要不我顶上吧！”武潇主动的说道。“我会功夫！”

　　“你不行！”清羽看了看她，直接的摇了摇头。

　　“为什么？”武潇有点的不甘心。

　　“你太年轻了！一看就能够看出来！”这个武潇看上去，根本的就是一个小丫头，骗不了人的。就算是化妆，那也很悬。

　　“我来吧！”

　　在实在没有人选的前提下，言卿站了出来。

　　“你？”清羽有点不敢相信的看了她一眼。“你也不行！”

　　“我年龄绝对的没问题！”言卿很是自信的说道。

　　“但是你不会功夫，这可是非常危险的！”清羽还是拒绝了她。

　　“没错，年龄大不值得炫耀的，只能证明你老了！”武潇有点幸灾乐祸的说道。现在的关系，武潇对这位昔日的辅导员，那可是一点的情面都不给。

　　女人之间的竞争，那从来的就不能心慈手软。管你是谁，你是辅导员，很拽吗？

　　都好意思跟自己抢男人了，不知羞耻。

　　“咳咳，内讧可不好！”乌姿有点尴尬的打圆场。

　　“你觉得你很无辜吗？你们俩一丘之貉！”武潇也不给乌姿丝毫的面子。赵香都走了，现在还什么内讧啊？小三攻守同盟，现在已经形同虚设了。

　　还是得各自为政，各凭本事。男人，谁能抢到算谁的。

　　“两个老女人！”

　　“总比你这个小屁孩好！”言卿也不服气了。嘿，你小丫头长本事了啊，当初在学校的时候，怎么没见你敢这么的跟老娘横？

　　“这叫年轻的优势！”武潇不服气的抬起头。

　　清羽头都大了，姑奶奶们，这都什么时候了，你们还在这里唇枪舌剑的。难怪刑男不理会你们，这么一点的涵养，刑男要是真的敢把你们娶回家，那需要的课不仅仅是勇气。


第1014章 谁逼的

　　“你这就是年轻的优势？”言卿利用自己的高挑，居高临下的打量武潇。眼神还刻意的在武潇的胸部屁股上停留了几秒。

　　攻击点已经非常明确。

　　武潇顿时就急了，自己的身材怎么了？起码的也没有拖广大女同胞的后腿啊！

　　“咋滴，我这就是年轻的优势！你……”武潇本想要也针锋相对的把她的身材拿出来攻击一番。但是一指向言卿的身材，有点的愣了。这身材发育的，还真的不好攻击。

　　言卿故意的抬头挺胸翘起屁股，摆出一副跟我pk，你丫的太嫩了。

　　“骚狐狸！”武潇愤恨的骂道。

　　“女人不是你想骚，想骚就能骚！”言卿故意妩媚风骚的挑衅。

　　这话红果果的攻击武潇，你不是不想骚，而是你太嫩了，没有骚的本钱。

　　“打住！”清羽看了自己的老妈一眼，赶紧的制止她们二人。

　　“好吧，言卿，就是你了！乌姿，赶紧的带着武潇出去！”清羽生怕她们两个人再继续的掐，只能这样的安排。

　　“凭什么是她？”武潇不服气，她现在已经跟言卿杠上了。

　　清羽轻轻的拉了一下乌姿，乌姿一愣，旋即反应过来，赶紧的把很是不情愿的武潇给拉了出去。

　　“我也去准备了！”言卿很是得意的说道。

　　呼～～清羽长长的松了一口气。哎呀妈呀，终于没让这两个小祖宗打起来。

　　但是她也好奇啊，这两人看上去好像有过节的啊，这是怎么的一回事？

　　“现在的年轻人，怎么都这样了！”将刚才全部看在眼里的清羽母亲，立马的就以一个长辈的身份表达了对当下年轻女孩子的不满。

　　“瞧瞧刚才那两个，成何体统，成何体统啊！简直的就是缺教养，不知羞耻！”

　　好不容易搞定了武潇跟言卿，现在自己的老妈又发飙了！

　　“我滴亲娘啊，都这个时候了，你就别跟着添乱了！”

　　“添乱？我添什么乱？丫头啊，你怎么净跟这种人呆一起？这可是要被带坏的啊！”清羽母亲很是不放心自己女儿的说道。

　　“还有，千万的别让我女婿跟着两个不知羞耻的丫头接触，免得她们把魔爪伸到我女婿的头上！”

　　清羽的老娘本来是想要骂着两个女人狐狸精的，但是觉得不妥，毕竟自己也是有修养的人，怎么能如此的污言秽语呢？

　　清羽一阵瀑布汗啊，幸亏老娘不知道武潇跟言卿争得就是刑男。要不然，肯定心脏病不可。

　　言卿打扮了一番，其实也没有什么打扮，就是卸掉了装，换了一套衣服而已。

　　“拿着，趁现在，赶紧的背熟了！”清羽看了言卿一眼，微微的出神，将一份资料拿给言卿。

　　“放心，我好歹的也是高材生，这点小事，难不倒我！”言卿很是自信满满的说道。

　　“我靠！”但是言卿刚刚的看一页，顿时的就开始大骂。

　　“我说给我起了一个言如玉这么老土的名字，我也就认了！但是这在东莞干过十三年小姐，这也太侮辱人了吧？”

　　“还有，这个同时的被八个男人包养？”

　　“更可气的是这里，堕胎十一次？这这这，也太离谱了吧？”

　　……

　　……

　　“我说姑娘，你不满什么啊！”清羽满脑袋的黑线。她还没有来得及说话，自己的老妈就发飙了。

　　“你扮的可是我的大女儿，我大女儿被侮辱成了这样，我都没有生气。你一个演戏的，你气什么啊？”

　　“我说大婶！”言卿也有点不乐意了。瞧着这老太太有点倚老卖老的，以为我言卿长得一副‘好欺负’样。我贤良淑德，我温柔娴淑，那是姑奶奶还没有嫁出去。这是包装你懂不？

　　“什么大婶？你现在得管我叫妈！”

　　“大婶，你这是占便宜啊？我只是来演戏的！”言卿不服气的说道。

　　“现在你就得叫妈！”清羽老娘，很是执着的认定。

　　“行，妈是吧？我叫你了，妈！”言卿实在的不爱跟老太太一般见识。

　　“跪下！”清羽老妈猛然的一喝。

　　“……”言卿满头雾水。老太太这是要蹬鼻子上脸？你以为我读书人，就好欺负是吧？平日里我是个文学女青年，可是发飙的时候，老娘也可以变成文学女流氓的。

　　清羽央求的眼神看着她，示意她手中的资料。

　　言卿翻开第二页一看，顿时的傻眼了。

　　老太太让她下跪，那还真的是戏份啊，而且还是很重要的开场戏份。

　　言卿很是不甘心的跪了下去，为了刑男，委屈就委屈一把吧。

　　“你个不肖的丫头啊，我让你去卖！”

　　“我这把老脸都被你丢光了啊，你干什么不好，偏偏的去卖！”

　　……

　　……

　　“妈，我是被逼的！”言卿‘泪眼婆娑’的辩解。

　　“谁逼得？你妈逼的？”老太太劈头盖脸的骂道。

　　言卿一想，不对劲啊，这老太太是不是趁机骂我的啊？什么是我妈逼的啊？

　　……

　　……

　　而就在这个时候，一群人，已经偷偷的潜伏到了一路向西的门口。

　　“大爷，我们打听过了，人就在上面！”

　　带队的，那正是言家的老大言铸，也是清羽的父亲。

　　“好，今天就将臭娘们跟那个小贱人抓回去！”言铸磨掌擦拳的说道。

　　言铸为何的敢来找清羽母女麻烦？自从被自己的弟弟言旭警告过，言铸的确的没有那个胆子。在言家，他言铸虽然是嫡长子，但是因为无能，现在根本的毫无地位可言。

　　借他雄心豹子胆，他也不敢得罪言旭啊。

　　但是这一次，他有着整个“言家”撑腰。为言家来对付这对贱人，所以他才有恃无恐。就算是言旭问罪自己，那也不需要担心，自己是奉家族的命令而来。

　　一路向西留守的二三十人，不费吹灰之力，就被言铸的手下给解决了！

　　轻松的言铸自己都快飘飘然了，估计要不是裤裆里的两颗蛋死死的压着，这货能飞到天上去。

　　就这么点的战斗力？还跟敢言家为敌？找死的吧？


第1015章 大爷，您真厉害

　　言铸在心中，也把这个刑男给看轻了几分。

　　楼上的雷家四金刚，那看到言铸就这么大大咧咧的走上来，简直的就是跟个老大带着一群保镖来走秀场的一般。

　　这跟男哥交代的对方是来砸场子的不一样啊！

　　“怎么办？”雷鸣一时之间，不知道该怎么办了。

　　“见机行事！”雷电很是凝重的说道。

　　“雷暴，你先上！”

　　雷暴迈着魁梧的将军步，走了上前，拦住了言铸，“什么人？胆敢到天伞闹事？”

　　“知道老子是谁吗？”言铸看刚才轻松解决，现在那是猖狂的不得了。“我是你言铸大爷！”

　　“我他妈的是你大爷！”雷暴骂道。

　　“上！”言铸打了一个响指。

　　言铸身后的一个手下，直接的大步向前，一拳砸向了雷暴的胸口。

　　雷暴本来的想要抵挡，这个出手之人实力虽然不错，但是自己未必的会吃亏。就在这个时候，他想起了刑男叮嘱他们的话。

　　立马的放弃抵抗，直接的任凭这一拳砸在了自己的胸口。

　　就是这个出拳之人，那也没有想到，竟然会这么的简单。

　　一拳打中，雷暴一愣，一口口水喷出，直接的喷了言铸一脸。

　　旋即，在一片惊愕声之中，雷暴两只脚猛然的向后退去。搞得就好像被一拳打得飞退一般。

　　“雷暴！！”看到这一幕，雷动赶紧的冲上来，想要用自己的身体停下正在飞速的往后退的雷暴。

　　但是雷动刚刚的碰到雷暴的后背，也是一口鲜血喷出，好像被雷暴的后背撞击的鲜血喷出一般。

　　两个人继续的后退。

　　出拳之人傻眼了，难道我刚才的那一拳力气大了？

　　“雷动这孙子！”眼看到这一幕，雷鸣雷电旋即的明白了雷动的用意。

　　“雷暴，雷动！”雷鸣雷电两个人同时失声的大喊。一起的冲上去，想要停住雷动跟雷暴二人。

　　但是，一幕让人都喷血的一幕出现了！

　　两个人在拦住雷动二人的瞬间，仿佛遭到了巨大的力气撞击一般，同时的一口口水喷出。

　　两个人，也连带着被撞飞了出去。

　　四个人，就这么的在众人的惊愕之中不断的退后，撞在了墙上，四个人争先恐后，软软的倒在了地上。

　　这个时候，所有的人，都盯着刚才的出拳之人，那眼神中，充满了，惊讶，敬佩。

　　就是出拳之人自己都不敢相信啊，难道自己刚才的这一拳，突然的就爆发出了前所未有的潜力？随意的一拳，竟然打飞了四个人？

　　“好小子，深藏不漏啊！”言铸抹掉了脸上的口水，很是欣慰的拍了拍这个出拳之人的肩膀。

　　“大爷，一不小心而已！”这个出拳之人，还傻乎乎的得瑟呢。

　　躺在地上‘半死不活’的雷家四金刚心中骂道：滚你妈的，没看出来老子是在演戏吗？赶紧的把人给我带走，免得老子急了，暴打你一顿。

　　言铸在一路根本的就几乎没有丝毫抵抗之力的就找到了清羽他们的房间。

　　“臭婊子！”言铸心中冷哼，看到关着的门，意气大发，想要踹门，来一个霸气的出场。

　　一脚踹在了门上，将门给踹了，这他妈的多么的牛逼啊！

　　但是言铸刚刚的一脚踹出去，门开了！

　　里面的清羽，看到扑过来的人影，本能的向着旁边一闪。

　　一脚落空的言铸，那直接的失去重心，一个劈叉，结结实实的压着蛋了！

　　“哎吆歪，我的蛋啊！”言铸蜷缩在地上，捂着自己的裆部，那哭的叫一个死去活来。

　　这样的出场方式，不仅的霸气，而且还，别具一格。

　　几个手下，赶紧的七手八脚的将言铸给扶了起来。看着这么多人看着自己，要面子的言铸，那也是赶紧的紧咬着牙关，想要忍受着这蛋疼。但是，嘴里却在嘶嘶的吸着凉气。

　　“你怎么来了？”看到言铸，清羽一副很是‘震惊’的样子。

　　“你个贱货，果然的是老子的扫把星！”言铸指着清羽，劈头盖脸的就骂道。

　　“给我打，给我狠狠的教训她们！”言铸恼羞成怒的指使手下动手。

　　看到一群人要动手，清羽有点为难了。刑男的吩咐，那就是如果有人来抓她们，那就乖乖的配合，跟对方走，千万的别动手。

　　但是现在对方先动手了，怎么办？

　　清羽也不管了，既然你动手，那我就不客气了。

　　清羽直接的制服了言铸的两个手下。

　　眼看着局势背离了刑男的计划。这个时候，言卿急中生智，大喊一声，“妹妹，妹妹，你们别打啊，我就是一个柔弱的女子，我手无缚鸡之力，我害怕啊！”

　　言卿的意思很明显，老娘不会功夫，你们赶紧的来抓我啊！

　　果然，刚才言铸还在犯难，自己的手下好像根本的困不住清羽，该怎么办呢？突然言卿的话，让他顿时的有了主意。

　　“去抓住那个女人，还有，这个臭婊子！”言铸指着言卿跟清羽的老娘。

　　很快的，几个人，一拥而上，控制住了言卿跟清羽的老娘。

　　“你很能打啊，打啊，你给我打啊！”言铸狞笑的看着清羽。

　　清羽脸色阴冷，“放开她们！”

　　“我放你妈的屁！”言铸粗俗的骂道。“给我狠狠的揍这个小贱货！我倒要看看她多能打！”

　　“你最好考虑清楚了要不要还手，要不然，我可不敢保证她们的安全！”言铸在面对自己老婆跟女儿的时候，那就是一个畜生。

　　“大爷，我来！”刚才那个轻松写意一拳打飞了雷家四金刚的那小子，现在正激动的准备再次的找练拳的机会呢。

　　“好，你来！”

　　“看拳！”这小子蓄力的挥出了一拳。

　　清羽看着他的出拳速度，就这一拳，恐怕打在自己的身上，也没有多大的伤害吧！

　　但是就在这个时候，雷电突然的从后面冲了上来。

　　“小心啊！”雷电大吼一声，挡在了清羽的面前。

　　一拳打在了雷电的胸口，雷电想要吐出点鲜血，但着实的吐不出来，只能口水狂喷，直接的飞了出去。

　　“雷电！”身后又是几道声音。


第1016章 爸比，我们去哪里啊

　　几个人影也朝着雷电飞了出去。

　　所有人还没有明白到底的是怎么的一回事，这电光火石之间，这太快了！

　　四个人倒在了地上，口水狂喷，捂着胸口，异常痛苦。

　　“卧槽，我他妈的真的这么厉害啊！一拳又是打飞了四个，我还没用力呢！”这个出拳的小子已经幸福的都快要死了。

　　而站在那里的清羽，则是满头的黑线。

　　这雷家四金刚的演技，那未免的也太夸张了吧！这个雷电如果说还勉强，那毕竟挨了一拳。但是其他的三个人，他们是怎么回事？雷电倒飞出去，他们从后面追上来，根本的都没有碰到雷电，也跟着一起的飞了出去，这……

　　“看到了吧，我手下也是有高手的！”言铸也幸福的要死。

　　“高手！”清羽点头。这话音，不知道是讽刺还是认同。

　　就在这个时候，雷电从强撑着从地上站了起来，脸色挣得通红，汗珠顺着脸颊滑落。

　　“阁下的实力，我们雷家四金刚心服口服。刚才在外面，我用身体拦住我的兄弟，就被震断了两根肋骨。刚才这一拳，又是直接的崩碎了我的三个肋骨！”

　　清羽无语了，这雷电看上去忠厚老实，没想到也是这么的没脸没皮。断了五根肋骨，有那么的夸张吗？

　　“没错，我也断了四根肋骨！”雷鸣也站起来，眼神中，对着出拳之人，充满了‘敬畏，恐惧’。

　　“我四根！”

　　“我五根！”

　　“阁下，您的实力，我们雷家四金刚拍马不及。不知道阁下到我们天伞来，所为何事！”雷电看着这个出拳高手，眼神惊慌畏惧。

　　“现在知道我的厉害了？我还没有用力呢！”这小子也是被幸福砸魂了头。他妈的，老子都没有发现，老子怎么突然一下子就这么的厉害了。好爽啊！

　　“阁下，雷家四金刚有眼无珠，冒犯了阁下，还请阁下恕罪！”

　　“这位是我的手下！”看到现在对方这么的害怕，言铸赶紧的抢着装逼。“我现在要从你们这里带走几个人，没问题吧？”

　　雷电几人装模作样的看了一眼这个‘高人’，畏惧的赶紧点头，“请便！”

　　“那就行，你们四个，现在可以滚蛋了！要不然，再打断你们几根肋骨！”言铸猖狂的说道。

　　“多谢阁下饶小的几个一条狗命！”雷电几人，捂着胸口，神情痛楚，相互搀扶，就好像真的断了几根肋骨一般。

　　雷电几人出去之后，言卿一脸害怕的看着言铸，“你们是谁？你们到这里来干什么？”

　　“我是这个扫把星的父亲，我来把这个扫把星跟她的臭婊子老娘带回去！”言铸脑袋都快抬到天上去了呢？

　　“噢～～”言卿捂住了自己的嘴，不敢相信的看着言铸。

　　“你，你，你，你是父亲！”

　　“……”言铸一头雾水的看着这个神经病一般的言卿。“哪来的神经病？你老子傻逼吧？把你这个神经病放出来？”

　　“你骂我老子？我老子就是你啊！你干嘛的要骂自己呢！”“言卿”凄惨的看着他。

　　“什么逼玩意！”言铸一头雾水。

　　这个时候，清羽的老娘，冷哼的看着言铸，“她就是大丫头，你骂她老子傻逼。她老子就是你。言铸，我还是头一次见你这么坦诚的承认你是傻逼啊！”

　　“我靠！”言铸大骂一声。“这他妈的是大丫头那个扫把星？”

　　言铸是个畜生，他这辈子唯一爱的那就是他自己。对于自己的女儿，他没有丝毫的感情而已。反倒是一肚子的怒火。

　　“爸比，你怎么能这么的说我呢？我是你的闺女啊！”言卿委屈的一声。直接的让在场的人，全都鸡皮疙瘩掉了一地。

　　这么大的人了，还爸比？

　　人家小孩子说爸比，那是可爱。你这么大一个人叫爸比，那是忘了吃药。

　　言铸也是浑身一哆嗦，“哪里冒出来的神经病？我言铸怎么可能生出这么的一个白痴？”

　　“爸比，真的是我啊，我是你的女儿啊！！”言卿如果去当演员，绝对的没有一个导演敢用她，篡改剧本太严重。让她演言如玉，她竟然演出一个傻帽言如玉。

　　“漂亮是挺漂亮的，就是脑袋有问题！”言铸身后的那些人，也都是暗自咂嘴。

　　“受不了了！”言铸都快要吐了。“把她们都给我带着，这个傻帽，也一起的带走！”

　　言铸的那些手下，不分三七二十一的，就上来押着这一家三口离开。

　　“爸比，爸比，我们去哪里啊！”

　　“……”

　　就是清羽，那都想把这个言卿的嘴给封上了啊，这她妈的真是一个傻帽。

　　“你能不能别篡改剧本？”清羽有点怒意的小声提醒。

　　言卿转过一张脸，“我也不想啊，但是我害怕啊！我这样做，就是不想让自己紧张啊！”

　　您老人家倒是不紧张了，但是我们被你害惨了！清羽现在后悔啊，没想到这个言卿这么的不靠谱。早知道还是用武潇算了，她父亲言铸，早就对自己的女儿没什么印象了，稍微的化妆一下，他也未必的就会发现。

　　这个言卿倒好，根本的就是个疯子，神经病！

　　这么轻松装逼的，就完成了自己的任务。言铸的心情，好的那叫一个不得了，差点就要留下来，照顾一下一路向西的生意了。

　　而另一边。

　　刑男也收到了雷家四金刚的消息，这边的任务完成。

　　刚开始，刑男还担心，这么容易，这么坑爹的就抓了。难道对方是白痴吗？就一点的都不怀疑？

　　但是得知是这个言铸来的，刑男也就释然了！这货，就是个白痴！

　　唯一的一点，那就是这个言卿替代了本来的司徒莺莺，这让刑男有点不放心。

　　但是事已自此，只能走一步看一步了。

　　“男哥，彬少还有几分钟就到了！”屠夫杜浩一赶紧的回来报告。

　　刑男看了一下时间，下午五点。

　　“清风山，出发！”刑男淡淡的下达了命令。

　　外面的那一众的宾客们，看到，刑男上了车，带着一群人，率先的朝着清风山而去。


第1017章 你大爷

　　“确定刚才那个就是刑男吗？”刘辛这傻大叉还想要玩点的小聪明。

　　“这刑男可是狡猾的很，万一他来个假的，那我们绝对的不能上当！”

　　“少爷，您就是聪明啊，这智慧，秃瓢为我一辈子拍马不及啊！”秃瓢赶紧的竖起了大拇指。

　　距离刘辛不远处的言龙，那是恶寒的鸡皮疙瘩都掉了一地。这傻帽，还真以为自己聪明。别说是本质了，连表象都看不明白，还玩弄聪明。

　　“刘辛少爷，士别三日，当刮目相看啊！”但是言龙的表面上，也乐的去奉承他一下，好好的利用一把。

　　“哦？这么说，言龙少爷，也发现了？”刘辛得瑟的屁股都翘起来了。

　　“没错！这刑男诡计多端啊！”言龙点点头。

　　刘辛的屁股再次的往上翘，这姿势，都快不要捡肥皂了。在京城的几大家族之中，刘芸的能力，言龙的智慧，钱家旺的脸皮。那可是如雷贯耳啊。

　　他刘辛现在竟然可以跟言龙想到了一起去，那岂不是自己也是一个聪明人？啧啧啧……

　　“就算是他再诡计多端，这一次，我也让他知道他跟我刘辛的差距！”

　　差距？你们俩之间的差距，还真是蛮大的！言龙恶寒。

　　“刘辛少爷，按理说，我们言家跟刘家的关系本来的就不睦。但是那些矛盾，几乎的都是跟刘芸的矛盾。现在刘芸已死，这仇恨自然的也就烟消云散了！”

　　“所以，我这边，有一个消息，应该对刘辛少爷比较有用！”

　　“哦？”刘辛的眉头一挑。

　　“知道刑男的师父是谁吗？”

　　“是谁？”

　　“刘文同！”言龙淡淡的说道。

　　“刘文同是谁？”刘辛问出了一个白痴到极点的问题。

　　但是言龙却对这个白痴还不错，耐着性子的说道：“刘辛少爷不妨请教一下令尊！他应该知道这个刘文同是何许人也！”

　　言龙说完，就转身离开了。这个刘辛不是以为自己很聪明吗！那就让他自己去发挥自己的小聪明吧。

　　刘文同是谁？

　　刘辛赶紧的联系上自己的父亲，询问这个刘文同是谁。

　　听到答案之后，刘辛的脸色，刷的一下，就变得惨白。

　　难怪他刑男这么的针对刘家，敢跟刘家结仇，原来如此！

　　另一边的言龙，一直的暗中观察着刘辛的反应，心中冷笑，刘辛，你就老老实实的给我当棋子吧！

　　“大少爷，你大爷那边已经得手了！”

　　言龙差点的没有一个趔趄摔死，暴跳如雷，“他妈的，你大爷！”

　　“少爷，真的是你大爷！”这个手下被突如其来的一喝，乱了分寸。

　　言龙气的直接的一脚踹在了他的屁股上，“滚你妈的，连本少爷你也敢骂？”

　　“真的是您的大爷！”这个手下自己也感觉委屈啊。言铸本来的就是你大爷啊？

　　“你他妈的会不会说话？”言龙气的想要吐血。

　　“是是是，大爷～～”

　　“大老爷！”言龙提醒道。

　　“对对对，是大老爷！”这个手下赶紧的说道。

　　把言铸那边一切顺风顺水的消息，全部的一字不落的汇报给了言龙。

　　“这么容易？”言龙吓得一跳。“这会不会有诈啊？”

　　事情本来办的就是容易，再经过言铸的吹嘘，添油加醋一番，那更是容易的让人都怀疑了。

　　“这边原计划进行！”言龙踌躇一番。“你们带着我们言家人，去跟我，大老爷汇合！他那边太顺利了，顺利的让我有点不放心！”

　　言龙先入为主的认为，刑男肯定的不会犯这么低级的错误。所以，言铸那边应该不可能将人顺利的控制住。

　　清风山下。

　　刑男的车子，刚刚的过去。

　　旁边的树林中，一个一身黑衣的身影，目送着刑男的车队过去。

　　“什么人？鬼鬼祟祟的！”在黑衣人的身后，一道清丽的声音响起。

　　黑衣人猛然的一回头，看到了一个绝美冷酷的女人。她的旁边，还站着一个，十几岁的小女孩。

　　黑衣人没有丝毫的犹豫，也丝毫的没有交手的打算，直接的侧面闪退。

　　“在我司徒莺莺面前，还想要走？给我留下！”司徒莺莺的眼中寒光一闪。直接的朝着这个黑衣人冲了过去，一掌挥出。

　　黑衣人感觉到背后一丝的凉意，猛然的转身，同样的一掌挥出。

　　双掌对碰，两个人都被震得后退了几步。

　　“我想走，你是留不住的！”黑衣人的口中，发出低沉的声音。

　　“是吗？那就看招！”司徒莺莺长剑挥出，直接的挥出一道骇人剑气，朝着黑衣人就劈了过来。

　　黑衣人身体一闪，剑气劈在了身后碗口粗的树干上，树干上，直接的一道触目惊心的深痕。

　　“既然你想死，那我就成全你！”黑衣人的眼中寒光闪过。

　　同样的抽出一柄剑，但是跟司徒莺莺的剑，却是两种不同的剑。司徒莺莺的剑，纤长邪魅。但是这黑衣人手中的剑，却古朴正统。

　　两个人，同时的朝着对方挥出了剑气。

　　两道剑气，在空中碰撞。

　　顿时，四周树叶狂落。

　　司徒莺莺闷声的后退了一步，而这个黑衣人，却站在那里，纹丝不动。

　　“姐姐，我们一起上！”司徒婧婧立马的走了过来，跟姐姐并肩而战。

　　司徒莺莺没有动。

　　黑衣人看了她们一眼，眼神中，一种让司徒莺莺说不出的怪味。

　　“我说过，我想走，你是拦不住的！”黑衣人转身，身影消失在树林之中。

　　“姐姐，为什么让他跑了？”小婧婧还有点不服气。

　　这个时候，司徒莺莺的嘴角，溢出一丝的鲜血。刚才，她就一直的强行的将一口血，堵在了喉咙里。

　　“姐姐，你受伤了？”婧婧吓得一跳。

　　“我没事！”司徒莺莺从怀里摸出一个药丸，倒出一颗药丸，放进嘴里，运功调息。“这个人很厉害！”

　　“姐，刚才那个人是谁？”

　　司徒莺莺摇了摇头。“刑男这一次，怕是得玩火自焚了！”

　　赵香都离开了，但是司徒莺莺姐妹俩，却还没走。这是为什么？


第1018章 扳回一局

　　只有一个答案，那就是赵香虽然人走了！但是心还在这里。

　　当初阎慕雪把刑男托付给赵香，赵香却被刑男给伤了心的离开。而她，却没有忘记阎慕雪的托付。

　　恳求她的好姐妹，司徒莺莺留下来，在刑男困难的时候，拉刑男一把。

　　要不然，司徒莺莺根本的没有丝毫留下来的理由。真的为了等刑男三个月？然后杀了他？

　　司徒莺莺是那种闲的蛋疼的人吗？

　　山上，整出来的一块平地。几个人，拿着铁锹，已经挖出来了一个墓坑。

　　在建湖这一带，虽然有公墓，但是毕竟的没有普及。

　　更多的，还是火化之中，打一口棺材，找个风水先生，到坟地上，找一块地，然后堆起一个坟茔，立一块墓碑。

　　这清风山上，位置偏僻，已经到了建湖的边缘，风水也比较一般。一般的人家，根本的不会把死人葬在这里。

　　而刑男，选择这里，那不是风水，也不是遗嘱，而是计划。

　　“墓坑都挖好了吗？”刑男点起一支烟，走了上前。

　　“好了，老板，您验收！”

　　负责挖墓坑的，那就是从清风山下，找来的两个大爷。

　　刑男走上前，看了看面前的这个墓坑，“不错！”

　　“你们先去一边休息吧，一会落棺之后，还得你们干活！”刑男示意了一下，屠夫杜浩一，给这两大爷送过去两瓶水，一包烟。

　　“多谢，多谢！”两大爷连连的道谢。

　　来挖一个墓坑，没想到雇主这么的大方。给他们的工钱，那就是一人两百，现在又是送水，又是送烟的。

　　把两个大爷打发走之后，刑男看了一眼身边的这几人，“成败就在今天了！”

　　“现在，你们再去检查一番，我不想在任何的一个环节，出现哪怕任何的一丝的纰漏！”刑男的面色，无比的严肃。

　　上一次，刑男不惜赌上整个一路向西，做了一个局。最终虽然胜利了，但是其中，并没有完全的按照刑男的预期发展。

　　所以，这一次，刑男吸取了教训，务必的要把各个环节都掌控好。

　　“这里，那不仅仅的是扁神医的葬身之地！”刑男抬起头，脸色闪过一丝的阴狠。

　　而山下，运送扁神医骨灰的灵柩车，已经慢慢的朝着上面驶过来。

　　只要扁神医的骨灰一到，那该出手的时候就出手了！

　　……

　　“清风山？”市政府第一招待所，楼上的一个房间里。花锦簇看着墙上挂着的建湖地图，手中拿着一支笔，将清风山的位置给圈了起来。

　　而桌上，也摆着一张，清风山的地图。

　　“这刑男完全的是在找死，那么多人想要杀他，他还敢选在清风山？那根本的就是故意的找死！”花荣有点幸灾乐祸的嘲讽。

　　花锦簇摇了摇头，“恐怕是他知道这些人想要杀他，所以故意的选择在了这里！”

　　“啊？姑姑，那他知道还这么做，那脑袋被驴踢了啊！”

　　花锦簇没有回答自己侄儿的问话，这是她的侄儿，她不好训斥。但是她知道，不是刑男的脑袋被驴踢了，而是自己的这个侄儿脑袋被驴踢了！

　　“我现在需要知道那边的情况！都有哪些势力去了！”花锦簇面色凝重。

　　“刘家，高家，青炎会，还有天海半死不活的阎家！”

　　“阎家气数已尽！”花锦簇没想到，这个阎家也来掺和了。

　　“阎龙浔一死，再无阎家。这预言，一点的都没错啊！”花锦簇有点唏嘘。

　　作为一个大家族，阎家缺乏的就是一个底蕴。这正如钱家一般。他们达到了大家族的高度，但是却没有大家族的宽度。

　　钱同昌一死，钱家灭。

　　阎龙浔一死，阎家亡。

　　如果一个大家族，只靠着一两个人，那根本的成不了大家族。

　　阎家气数已尽，一瞬间，很多人，同时的打压，吞噬阎家的摊子。而阎家的后人，根本的守不住家业，只能眼睁睁的看着阎家不断的变小。

　　现在的阎家，只能靠着跟毒贩合作，通过贩毒，来维持阎家的运作。

　　阎龙浔九泉之下，也不会瞑目的。

　　“刑男当初放过阎家一马，但是阎家还是来找死啊！”花锦簇的嘴角一丝的嘲讽。

　　“找死？姑姑，这一次，我怎么看，都是刑男死啊！”花荣不以为然。“这些已经显现在台面上的势力，说不定还有隐藏的，而且清风山远在建湖边缘，刑男完全的把自己逼进了死胡同！”

　　花锦簇这个做姑姑的，自然的不会对自己的侄儿说：你他妈的真蠢。

　　“你只看到了表象！”花家好歹的也是一个大家族，花锦簇的涵养，那也不是吹出来的。

　　“其一，清风山的地形开阔，从上往下，一览无余，这样一来，刑男可以清楚的看到对方的一切布置。占领制高点。”

　　“其二，以刑男的一贯作风，他肯定已经做好了充分准备，占据主动！”

　　“其三，清风山南北两个路口。北边的路口，在建湖境内，但是南边的路口，却已经出了建湖，而且，南边的路口附近，根本的没有宽阔的道理，如果刑男敌不过，准备突围。这样一来，对方根本的很难追击！”

　　“其四，清风山远离居民区，附近，也仅仅的只有几家农户而已。”

　　“这偏僻，不是刑男的劣势吗？”花荣问道。

　　“是劣势，但同时的也是优势！”花锦簇淡淡的说道。“对方可以肆无忌惮的出手。而刑男也可以，他就算是把清风山炸了，也不用顾忌什么！”

　　“建湖的南边，那是大丰市吧！”花锦簇眉头轻轻一蹙。“联系大丰市的公安局，让他们配合我们这次的行动！”

　　“我这就去做！”

　　花锦簇选择让大丰市的警方配合，而不是建湖本地的。那就是清楚，一旦建湖的警方知道，那势必的会通知刑男。

　　第一次的交锋，花锦簇就吃了暗亏。现在第二次，花锦簇想要扳回一局。

　　等到大丰那边警方，开始行动的时候。

　　花锦簇亲自的到建湖警察局。

　　听到这个花锦簇来了，王凯眉头一皱，知道要出事。


第1019章 扁神医啊，一路走好

　　但是却不敢怠慢，亲自的出来迎接。

　　“王局长，我就不兜圈子了，直接的开门见山！”一进来，王凯还在纠结，到底的该怎么的先把这个花锦簇给稳住。

　　但是花锦簇已经率先的出手了，直接的就打乱了王凯的步骤。

　　“请讲，请讲！”

　　“我收到消息，有人要趁着扁神医的葬礼捣乱，所以，王局长，得早做打算啊！”花锦簇淡淡的说道。

　　“收到消息？可是我们警察还没有收到消息。您也知道，我们警察办案，那都是有着那一套流程的！”王凯委婉的拒绝。

　　“王局长，既然如此，那就当我花锦簇多管闲事吧。告辞！”花锦簇出乎王凯意料的，根本的没有为难他。

　　直到这个花锦簇离开，王凯还在纳闷，这个花锦簇到底的几个意思？

　　但是王凯不敢怠慢，赶紧的把这个消息，告诉了刑男。

　　“花锦簇？”听到这个消息，刑男也绞尽脑汁，分析这个花锦簇的动机。

　　“这是一个难缠的对手啊！”刑男心中感叹。

　　如果对手是男人，刑男自问，自己可以应付。他自己是一个男人，他也相当的了解男人的心理。但是如果对手是一个女人，那刑男就有点没把握了。

　　女人的心思，那是最琢磨不定的。

　　宁可得罪君子，不可得罪小人。宁可得罪小人，也不能得罪女人。

　　变态的女人，那比男人更加的恐怖。

　　“王局长，我昨晚夜观天象，你可能会有血光之灾！”

　　“啊？”王凯一头雾水。这刑男什么时候，也他妈的算命了？

　　“你会有血光之灾的，对吗？”刑男再次的说道。

　　“呃……你几个意思啊？咒我是吧？”

　　“你会有的！”刑男意味深长的说了一句，就挂断了电话。

　　办公室里的王凯，那是郁闷的不得了。一个花锦簇就让他难以招架。现在的刑男，更是让王凯不知道他是什么意思。

　　我最近没得罪这个刑男啊，他干嘛的咒我有血光之灾啊？

　　王凯在办公室里，走来走去，百思不得其解。

　　出神的，直接的一头撞在了门上。

　　但是这一下，却把王凯给撞醒了，只见，王凯捂着自己的脑袋，猛地一拍大腿，“对，我怎么的没有想到！”

　　刑男这不是在咒他，而是在救他啊！

　　没几分钟之后，警察局里就乱了。

　　王凯局长工作废寝忘食，积劳成疾。突发眩晕，从楼梯上滚了下来，被送去了医院。

　　王凯这边的状况，花锦簇，第一时间，就收到了消息。

　　“我靠，这个王凯怎么在这个时候出事了啊？”花荣诧异的说道。“这孙子，命也太好了吧！”

　　“高明！！”花锦簇点点头。“他这么快就破了我的局！”

　　“什么意思？姑姑，你是说，他是装的？”

　　“装未必是装的，但却是故意的！”这点伎俩根本的瞒不过花锦簇的眼睛。“现在，王凯已经住院，这件事情，那就跟他没关系了！”

　　“而在王凯这段时间里，负责警察局日常事务的，却不是李洲。而是黄日升！”

　　“花荣，这个黄日升，是你的人吧？”花锦簇淡淡的一笑。

　　花荣的脸色根本的不敢相信，“姑姑，你的意思是……”

　　“这个黄日升已经暴露了！王凯及时的住院了，顶班的却不是李洲，而是黄日升。难道黄日升还没有暴露吗？”

　　“这不可能吧？根本的没有人知道黄日升是我的人啊！”花荣还是不敢相信。这个黄日升，那是他在离开建湖之后，打进来的一颗钉子。到目前为止，根本的就没有启用这颗钉子，按理说，应该不会被发现啊。

　　而且，这个黄日升，那也只是负责行政，根本的就是一个虚名的副局长。所有人都只会以为，这个黄日升是来养老的。

　　黄日升到了建湖之后，那也是安安心心的养老，任何事情，那是能不管就不管，能少管就少管。

　　这样的人，对任何人，那都没有威胁。怎么会被发现呢？

　　“姑姑，他们是什么时候发现的？”花荣依旧的不敢相信啊。

　　“恐怕早就发现了！”花锦簇意味深长的说道。“这个刑男不简单啊，有心计有谋略。根本的不废一兵一卒，把这个黄日升推出来顶包！”

　　“那黄日升岂不是要？”花荣还有点舍不得。这个黄日升，那是他留在这里的唯一的一颗钉子。将来还指望着他呢。

　　“一颗废弃的卒子，当弃则弃！”花锦簇一副淡然的表情。“如果你要保这颗无用的棋子，那只能把自己给害了！”

　　“是，姑姑，我明白了！”花荣虽然舍不得，但是姑姑的话，他还是要听的。姑姑说这颗棋子要舍弃，他自当毫不犹豫的舍弃。

　　“不过，既然这颗棋子已经注定是一颗废棋了。那就在他被最后，在为我们发挥一点的作用吧！”花锦簇的话语，充满了阴狠之色。

　　在她的眼里，那永远的只有利用，不管是谁，那都是冷冰冰的利用价值而已。

　　这就是官场，让人变得冷漠，让人变得冷血。永远的利益至上。围绕着利益二字，充斥着各种阴谋阳谋，各种勾心斗角，各种肮脏陷害。

　　风光的背后，不是沧桑，就是肮脏。

　　而官场中：风光的背后，不是肮脏，就是爹娘。

　　清风山。

　　一群‘悲痛欲绝’的人，泪眼模糊的看着扁神医的棺材徐徐的落了下去。

　　“这位兄弟，你哭的这么伤心，扁神医对你有恩？”

　　“可不是吗？我的前列腺炎就是扁神医治好的。一辈子的大恩大德啊！你也哭的这么的伤心，你呢？”

　　“我妈老寒腿，就是扁神医治好的！”

　　……

　　……

　　“我爷爷的青春痘，那也是扁神医治好的！”

　　“我奶奶的龟头炎……”

　　“我爸爸的乳腺癌……”

　　“我妹妹的睾丸癌……”

　　几波人马，互不认识，也互相的不知道对方的身份。所以，那都是悲痛欲绝的送扁神医。


第1020章 偷袭

　　只有他们的那些个领头人物，那都快要破口大骂了！你他妈的找不出借口，你能不能别说话？蹲在一边哭就行。什么你奶奶的龟头炎？你奶奶有吗？你爸爸的乳腺癌？你爸爸牛逼啊！你妹妹的睾丸癌？你妹妹他妈的是人妖吗？

　　言家的一个人，走到了言龙的身边，凑着耳朵，小声的说道：“大少爷，刚才我们的人亲眼的看到了刑男将一些扁神医的东西，偷偷的塞进了棺材里！”

　　“哦？消息可靠吗？”言龙的眉头一挑。

　　“千真万确！”

　　“我知道了！”言龙的反应，索然乏味。

　　他已经猜到，这是刑男故意的做给他们看的。让他们以为，扁神医的宝贝，也被刑男给陪葬了。

　　扁神医毕竟的是一代名医，肯定的有很多人，觊觎他的东西。

　　“按兵不动！”言龙有点不放心的吩咐下去。“把消息散播出去，就说刑男将一块石头一样的东西，放进了棺材！”

　　你不要是下诱饵吗？那我就帮你一把！

　　很快的，在言龙的安排下，在场的所有人，都知道了，刑男将一块石头，放进了棺材里。

　　“空冥石？”李新旁边的褚狂微微的一愣。难道这小子真的不识货，把空冥石给陪葬了？这傻货。

　　而现场，还有另一波来路不明的人马。人不多，只有三个人。而且都是分散开来的，根本的没有引起任何的人注意。

　　这三个人，互相的看了一眼，交换眼神，准备随时的出手。

　　不过，在场的势力多了，大家互相有着忌惮，都不愿意第一个出手。

　　你们不出手怎么行呢？你们不出手，老子今天不是白忙了吗？

　　刑男一挥手，“让那两位大爷来添土吧！”

　　看到两个农夫，拿着铁锹，过来添土，有些人开始着急了！

　　只见，一个大爷，步伐沉重，抬着铁锹，走到刑男身边的时候，刑男正好的转过身，背着风，点起一支烟。

　　突然，这个大爷的眼中寒光一闪，猛然的挥起铁锹，直接的朝着刑男的后背砸了过来。

　　刚才，那还步履蹒跚的，现在突然的跟吃了兴奋剂一般，力拔山兮。

　　刑男措不及防，在场的人，那也措不及防。

　　铁锹砸在了自己的后背，刑男一口鲜血喷出，身体猛然的朝着前面飞了出去，重重的摔落在了地上。

　　“保护男哥！”杜浩一睚眦俱裂的吼道。

　　这个时候，刘辛的嘴角狞笑，“上，为刘芸大小姐报仇！”

　　刚才还风平浪静，现在一下子惊涛骇浪了！

　　无数人，凶神恶煞一般，朝着刑男扑了过来。

　　混战一触即发。

　　“刑男在那里！”

　　“笨蛋，刑男在那里！”

　　不断的有人，朝着这边喊道，又朝着那边的喊道。

　　本来的就是一群混乱，大家也都是只认识自己人，所以也不管三七二十一，看到不是自己人，那就是上前一顿猛砍。

　　场面混乱的，已经可以摸鱼了。

　　听到有人喊，刑男在这里，跑到这里打几下，踹几脚。

　　听到刑男在那里，有杀气腾腾的冲到另一边，打几下，踹几脚。

　　人群中，刘辛那被撞得七荤八素，不断的大骂，不断的喊，但是他的声音，根本的就被掩盖了。

　　突然，一个人，从刘辛的背后，直接的一脚踹在了他的屁股上，刘辛惨叫一声。扑倒在地上。

　　顿时的就是一段拳脚交加，还不断的有人从他的手上，后背踩过。

　　“刑男在这里啊！”有人指着地上蜷缩的刘辛，喊道。

　　顿时的也不管对不对，一群人上来，那就是一顿招呼啊！刘辛心里骂娘啊，老子不是刑男啊。

　　但是他现在却被打的，根本的连说话的力气都没有了。

　　“大家快来打啊，这就是刑男！”喊得最凶的一个人，那就是一脚一脚的朝着刘辛的身上招呼。

　　尤其是的是刘辛的那个马屁精手下秃瓢，那踹的叫一个狠啊，一脚一脚的朝着刘辛的裤裆里招呼。

　　一顿爆揍之后，突然有人看着这个喊得最厉害的人，“咦？你不就是刑男吗？”

　　“你才是刑男，你妈才是刑男，你全家都是刑男！”这个喊得最厉害的人愤恨的骂道。

　　但是，越来越多的人，看向这个喊骂的最厉害的。

　　“我靠，你他妈的就是刑男啊！”

　　认出刑男的人，越来的越多。

　　这时候，刑男才很是‘尴尬’的一扭头，“你们认错人了！”

　　还不等众人反应过来，刑男撒腿就跑。

　　一群人又气又恼，他妈的，竟然被这个刑男给耍了，老子刚才全身的力气都使出去了，竟然打错了人！

　　一群人，咒骂着追着刑男。

　　但是追着刑男，跑了还不到两百米，就发现不对劲了。

　　尼玛，人呢？

　　人哪去了？

　　“大家分开找，一定要把这个刑男给找出来！”刘家跟高家的人赶紧的分开来，钻进山上的林木中，刑男一定的钻了进去。

　　这个时候，刘辛惨不忍睹的被秃瓢给扶了起来。

　　“我操他妈的，都他妈的打我！”刘辛欲哭无泪。

　　“秃瓢，你刚才有没有动手？”

　　秃瓢赶紧的摇了摇头，“少爷，我肯定的没有动手啊！我哪里能认不出你你来啊，我还帮你拦着他们呢，要不是我拼死拼活的拦着，少爷你恐怕都要被打死了！”

　　“我操你姥姥的，你以为我不知道啊？老子刚才看见了，你这鳖孙踹了我裤裆好几脚！”

　　……

　　山林中，十多个人一组，分散开来。

　　刑男毕竟刚才挨了一掌，虽然现在没事，但是肯定的受伤了。

　　所以这些人，也有恃无恐。

　　更重要的是，只要一发现刑男，其他的人，就立马的得到消息，朝着这边的汇聚。

　　“上去救男哥！”刑男的那些手下，纷纷的朝着上面涌过来。

　　但是，青炎会的人，却不知道在什么时候，也埋伏了进来，直接的拦截住了刑男的那些人。

　　青炎会能够不被发现的进来，那肯定人手不多。殊死一战的话，这些人，肯定的比不上刑男的近乎倾巢而出。

　　所以，段天盟也没有指望青炎会的人，能够彻底的瓦解刑男的人，只要暂时的拖延住他们，为这边争取时间，找到刑男即可。


第1021章 真他妈的蠢

　　天海阎家的人，看了看局势，也加入了寻找刑男的行列之中。

　　还按兵不动的，那就是言龙。

　　其实言龙这个智多星，那也傻眼了。他料想到刑男千万种将这些人一网打尽的可能，也料想到各种刑男可能网收不起来的可能。

　　但是这一种情况，他是怎么的都没有想到。

　　完全的跟之前的形势发展，对不上号啊。

　　这他妈的是怎么一回事？

　　另一波势力，那就是来历不明的三个人。

　　再者，农民伯伯跟时尚男子的组合。（李新跟褚狂）

　　三波势力，都谨慎的盯着彼此。看来，目的都是冲着扁神医的遗物来的。

　　“他们也是冲着空冥石而来？”言龙心中骇然。如此一来，还真是有点的麻烦。

　　三波势力，互相的僵持。

　　那三个神秘人，耗了一会之后，有点的坐不住了。直接的冲着墓穴冲了过去。

　　看到这一幕，褚狂直接的摘掉了自己的草帽，大步跨前，也冲了过去。

　　“先看着！”自己身后的四位地榜巅峰高手也隐隐的准备出动，言龙低声的喝道。

　　仗着自己是修炼者，而且还是筑基的实力，褚狂相当豪迈的跳进了三个人的中间。

　　三个都冲着墓穴而去，但是现在这样的状况，却由不得他们，只能先对付这个农民伯伯。

　　一交手，褚狂才感觉到自己有点托大了！虽然自己的筑基修为强悍。而这三个人，虽然不是修炼者，但是一身武力，却还不弱。

　　三个人联手，竟然把这个褚狂，很快的就逼的落了下风。

　　“还真是风云际会啊！”言龙的有点愤恨的骂道。

　　打斗的这四个人，这一个农民伯伯，实力明显的已经晋级天榜了。

　　而其他的三个人，能够联手的把他压得逼得下风。这三个人的实力，恐怕离天榜，也不远了。

　　现在的言龙，开始算计起来。

　　按纸面上的实力，自己身后四位地榜巅峰，在这三波势力中最强的。但是这四个人，那是聘请过来的，对方为你办事，可不会为你卖命。这般算来，自己这面的实力最强却也是最弱的。

　　倒不如，继续的等。如果有空冥石，自己雷霆出手也不迟。万一没有空冥石，那是把自己陷进泥坑里。

　　……

　　偷袭刑男成功的那位大爷，不是别人，正是段天盟。而另一位，呵呵，老乌龟。

　　直到现在，段天盟都不敢相信，自己那偷袭的一下子，刑男怎么的还能跑了，这根本的就是不可思议啊！

　　“叶归，你去指挥青炎会的人，务必的要在我们找到刑男之前，抵挡住他的手下反扑！我去找出这个刑男！”段天盟的身影，一闪，消失在了山林之中。

　　刘家的一个小队，顺着山林，慢慢的向前推进。突然的发现，前面有动静。

　　所有人都吓得屏住了呼吸。

　　“戒备！”领头的人低沉的声音说道。

　　就在他们准备动手的时候，前面的树林中，冲出来几个人。

　　“一波流带走！”对着对面高喊了一声。

　　“你他妈的喊个屁啊！老子刚发现前面动静，被你这么的一喊，吓跑了！”只见对面的人暴跳的骂道。

　　刘家的小队，这才松了一口气，原来是自己人。什么？有人？刑男？

　　刘家的这个小队，赶紧的冲了过去。丝毫的不管这几人，纷纷的朝着前面的灌木丛中跳了过去。摆明了就是想要先抓到刑男，抢功。

　　“我靠！”

　　“啊！”

　　“爹啊！”

　　刘家的一个小队，直接的跳下了一个坑，这个坑，摆明的就是对方挖好的。

　　站在上面的这几个人，满脸鄙夷的看着坑里横七竖八躺着的几个人。

　　“刘家的人，真他妈的蠢！”彬少朝着坑里吐了一个吐沫。“走，我们走！”

　　感情这几人，那不是他们自己人，而是彬少带着的几个人。

　　刚刚的走了没多远，彬少他们竟然看到自己的前面相隔不远，竟然有两支小队。

　　“怎么办？”紧紧的跟在彬少身后的庭少，那是吓得都快要尿裤子了。

　　彬少鄙夷的看着这个死死抓住自己衣服的庭少，“你他妈的不是极限训练过几天吗？怎么还这么的一副怂样？”

　　“我那哪里是训练啊，简直的就是受刑！”庭少一想到这件事情，鼻子一酸，都准备哭了。“男哥这王八蛋，杀人灭口啊！要是这孙子哪一天落到我的手里，我也让他看看我庭少的厉害！”

　　“我会转告他的！”彬少淡淡的说道。

　　庭少吓得差点的给彬少跪了，“彬少，亲爷爷啊，我只是随口一说，你可别害我啊！”

　　“滚犊子，没看到对面有两个小队吗？”彬少实在的是服了这个庭少了。自己悔恨就不该带着他。

　　“哦哦哦，对对，那现在怎么办？要不要上去，直接的闪电的将这两个小队给灭了？”庭少很是认真的说道。

　　彬少翻了一个白眼，“闪电？你闪一个我看看啊？”

　　这他妈的对面两个小队，而且相隔不远。还闪电的上前将这两个小队给灭了。

　　“那怎么办？”庭少不知所措。“打不过，要不咱跑吧？”

　　“跑你妈的！”彬少现在真想把这个庭少给踹死。“看我的！”

　　直接彬少走上前，大大咧咧的站在这两个小队的面前，“一波流带走！”

　　对面两个小队，刚看到彬少这几人，还有点戒备，但是听到暗号，立马的就放松了下来。

　　“高空搏鹰！”两个小队，同时的回应。便换了一个方向，继续的搜寻。

　　看到这两个小队就这么的走了，庭少激动的抓住彬少的手，“彬少，你太厉害了？你怎么知道对方的暗号？”

　　彬少很是嫌恶的抽了手，“没听到刚才的那个小队对我们喊吗？这应该就是他们的暗号！”

　　“老子要是不赶紧的喊出了暗号，万一等他们喊出了暗号，那我们可就危险了！”

　　“彬少，彬爷爷啊，你真厉害！”庭少拍马屁的说道。

　　“滚一边去，恶心！”彬少抬起脚，一脚把这个庭少踹开。

　　彬少的这个搅屎棍小队，就这么在里面，专门搅屎。发现有人，那就赶紧的对暗号，一波流（刘）带走，刘家的人。高空搏鹰，那就是高家的人。


第1022章 搞死搞残

　　阎王出马。那就是阎家的人。

　　终于的，暗号都搞清楚了。彬少开始行动了。但凡是遇到落单的小队，那就喊出暗号，对方对上暗号，“高空搏鹰”，暴揍一顿。

　　“打的就是你们高家人！”

　　……

　　……

　　“打的就是你们阎家人！”

　　……

　　……

　　结果，刘家，高家，阎家的好几个小队，还没有找到刑男，就已经先掐起来了。

　　而始作俑者，彬少他们，则是继续的到处的揍人放火。

　　刚刚的跑到了一处，看到刘家的两个小队，在猛揍阎家的一个小队。

　　彬少立马的一声令下，立马的大吼一声，“阎王出马！”

　　“让你们打我们阎家人，让你们打我们阎家人！”

　　上前就是混战啊，尤其是这个彬少，仗着自己的实力不错，那是见到人就殴打。

　　看他的那打人样子，根本的就没有分刘家人还是阎家人啊！

　　“卧槽，我是阎家人啊！”一个阎家人直接的被彬少一拳赠送了一个黑眼圈，立马的大喊。

　　“自己人啊？”彬少满怀愧疚的看着他。“不好意思啊，疼吗？”

　　“还好！”

　　“哦！”

　　彬少直接的一拳砸碎了他的鼻梁骨，“让你冒充阎家人！”

　　刘家的两个小队，被打跑了。这个时候，躲在树后面的庭少，才屁颠颠的跑出来，“彬少，让我来，我也想试试揍人的感觉！”

　　庭少得瑟的跑到了这个被彬少一拳打得晕头转向的阎家人，还没有来得及挥拳头。

　　这个被砸碎了鼻梁骨的阎家人，转了几圈，看到人影，直接的抓住庭少的肩膀，还不等庭少反应过来，用力的下压，膝盖重重的顶在了庭少的肚子上。

　　“我他妈的就是阎家人！”

　　庭少的拳头这才刚刚的握起来啊，脸就绿了。

　　“啊哦，我靠，尼玛，我滴个祖宗啊，疼死我了啊！”庭少蜷缩在地上，大声的惨嚎。

　　彬少摇了摇头，实在的是看不下去了，“真他妈的丢人！”

　　看着自己被彬少跟几个弟兄嘲笑，庭少的脸色有点的挂不住了，好歹的老子也是在极限训练中熬过来的，怎么能这么的不堪一击呢？

　　躺在地上的庭少咬着牙，一脚踹在了这个阎家人的小腿上。

　　“妈呀！”一脚踹出去之后，庭少还没有来得及叫爽，就惨叫一声。

　　这个阎家人，被他一脚踹到之后，直接的倒了下来，砸在了庭少的身上。

　　“不好，有人来了！”彬少突然的发现，有着好几个小队，都朝着这边赶了过来，显然的是，这边的动静，引起了其他小队的注意。

　　“好多人啊！”

　　“快闪！”

　　还被那个压着的庭少，赶紧的喊道：“快拉我一把，这死猪太重了！”

　　“你躺着！”彬少看了他一眼。

　　“为毛？”

　　“诱饵！”

　　“我靠，你个肾虚彬少，你他妈的就算是拿我当诱饵，那也别说的这么直接啊，我胆小！”庭少气呼呼的骂道。

　　“你的废话太多了！”彬少直接的从怀里，掏出了一个药品，上面白色的粉末，直接的撒在了庭少的身上。

　　“这是什么？”

　　“毒药！”

　　庭少愣住了，看着他，“彬少，我要交代一下遗嘱，你过来，我告诉你！”

　　彬少白了他一眼，蹲在了他的身边，把瓶子里的药粉，撒在了他的周围，“快说！”

　　“好兄弟，我的遗嘱，就只能告诉你一个人，我死了，你一定的要帮我完成！”

　　“我他妈的要操你姥姥！”庭少突然的大骂。让老子当诱饵就算了，还给老子下毒？你他妈的畜生啊！

　　“彬少，你个王八蛋，你跟我老实说，你是不是看上我们家常苏了啊？所以处心积虑的想要害死我？”庭少吐沫横飞的骂道。

　　“……”

　　庭少一把的扯下庭少脖子上的粗金链子，“早就看着东西俗，跟个暴发户似得！”

　　一边的说，彬少一边的把毒药撒在了上面。

　　“那是我们家苏苏送给我的，你还给我啊！”庭少苦兮兮的骂道。

　　彬少被这一声苏苏，膈应的全身鸡皮疙瘩一地。“放心，你们家那位，也就是周扒皮那没长眼睛的会跟你抢！”

　　彬少将粗金链子扔在了地上显眼的位置。

　　“所有人，把钱包都拿出来！”彬少自己说着，已经掏出了自己口袋里的钱包，撒上了毒药。

　　很快的，那些小队赶过来之前，彬少他们已经全部的躲到了一边的灌木丛中。

　　那些人，一看到地上的钱包，顿时的就动心了！

　　庭少挣扎着，推开了这个压在他身上已经昏死过去的阎家人。

　　“高空搏鹰！”第一个赶过来的小队，立马的对暗号。

　　“搏你妈逼啊！”庭少直接的骂道。

　　“你是什么人？”高家人脸色一皱。

　　“我是刑男的兄弟！”庭少坐在地上，大口大口的喘着粗气。

　　“刑男在哪？”

　　“在你家，跟你老婆还有老妈玩双飞呢！”庭少继续的骂道。

　　高家人的眉头一皱，“速度打扫一下，把这个人带走！”

　　高家的人，立马的要上来捡钱包跟金链子。

　　“别动，那上面有毒！”庭少赶紧的提醒。

　　“有毒？”

　　“真的？有毒！”庭少无比认真的说道。

　　“信你才怪！”高家的人分明不屑。

　　看着这些高家人把钱包跟金链子捡起来，庭少摇了摇头。这年头傻逼真是多，我都告诉你有毒了，唉，傻逼啊！

　　看到两个人，过来抓他，庭少依旧很是友善的提醒，“我身上也有毒啊，别碰我！”

　　“这么拙劣的伎俩，你未免也太小看我们了！”高家领队的人，嘲讽的说道。

　　唉，看到这两人抓住自己的手臂。庭少心中暗暗的痛惜，我真是太没用了，我连阻止你傻逼都做不到。

　　好吧，你傻逼去吧！

　　很快的，贪财捡钱包跟金链子的几个人，突然的惨叫一声，抱着自己的手，眼珠子都快爆出来了。

　　他们的手，以肉眼可见的速度，变成了紫色。

　　鼓胀，溃烂……

　　“有毒！”

　　“有毒啊！”


第1023章 我在等你哦

　　“小子，你他妈的下毒？”

　　庭少满脸幽怨委屈，“我说了啊？但是你们不听啊？你们傻逼啊！”

　　这个时候，彬少几人，这才从后面的灌木丛冒出来，彻底的将这些人，全部的杀掉。

　　“看到你的价值了吧？”彬少看了一眼庭少。

　　庭少看彬少的眼神，却已经发疯了，直接的扑上去，抱着彬少，“你也给我一起中毒！”

　　庭少对这个彬少，那是恨之入骨啊！刚才这些人碰触了自己，就中毒了？那现在自己再碰彬少呢？

　　彬少直接的一脚把庭少踹飞了！

　　“你也是傻逼吗？这毒是我下的，你觉得我会中毒吗？”彬少满脸的鄙夷。

　　这个时候，庭少才揉了揉屁股，站起来，恍然大悟，“对哦，我自己也没事啊！”

　　彬少都快给他跪了！

　　“要是老子想要你死，你现在也死了！”

　　彬少给庭少下毒的时候，就已经神不知鬼不觉的给他上了解药。这也是为什么，碰到庭少的人，立刻的就毒发了。只有庭少自己，依旧相安无事的原因。

　　“那这毒还能持续多久？等会我看到男哥了，也让他尝试一下滋味！”庭少很是阴险的说道。“让这个王八蛋欺负我！挑战极限？我也挑战一下他抗毒的极限！”

　　彬少满头黑线，“nozuonodie！”

　　这傻X想要去招惹刑男？这分明的就是作死啊！

　　彬少他们在这边搞，刑男那边也没有停着。

　　屠夫杜浩一带着几个人，刑男做诱饵。一个个的把那些搜寻小队引出来，然后干掉。

　　这一招，那是屡试不爽。

　　等到所有的小队，都回去汇报消息的时候，刘辛他们惊愕的发现，这些小队，竟然损失了近一半。

　　而且，剩下的，三个家族的人之间，那是剑拔弩张，互相的看不顺眼。

　　“中计了！”段天盟这时候才想到，自己中计了。

　　这一切，分明的就是刑男算计好的，他自己挨了一铁锹，应该也是计划的一部分。

　　自己的这些人数，虽然占据优势。但是一旦进入山林之中，那势必的会被分散，而且自己必须的分散。

　　但现在如果不分散，直接的聚在一起呢？那也不行！

　　偌大的山林，他们如果聚在一起，那根本的无法在短时间内，搜寻出刑男。

　　老乌龟那边带领着青炎会的人，还在死死的抵抗。他们的时间不多。

　　“段先生，现在我们该如何是好？”高家这次的负责人，是一个陌生的脸孔，卷卷的头发，一只眼睛明显的是假眼。

　　此人高山，名字起得倒是牛逼哄哄。

　　至于这个高山的身份，那无人得知，只知道他是现如今高家台面上的人物。

　　“高家的人，前去支援叶归，务必的要拦住刑男的援兵！”

　　“刘家的人，暂时静观其变。”

　　段天盟如此的安排。

　　阎家的人，虽然跟他们配合，但却根本的不受他们的调配。在杀刑男的问题上，是盟友。也仅此而已。

　　段天盟看了一眼，不远处的墓穴位置，几个人，还在打斗。

　　那位农民伯伯打扮的男子，段天盟一眼的就可以看出，此人是个修炼者。

　　“哼，刑男，你不可能掌控的了一切！”段天盟眼中寒光凌厉。

　　“搜寻刑男，我一个人足以。你们只要撑住即可！”段天盟说完，身影一闪，再次的消失在山林之中。

　　“我们也进去！”阎家的人一看，立马的就跟了进去。

　　墓穴那边，正在坐山观虎斗的言龙，也时刻注意着段天盟他们这边的状况。

　　尤其是看到这个段天盟的身手，言龙的心中惊骇，“这个人，那是一个高手！天榜无疑！”

　　看来今天还真是够热闹的。天榜高手，目前为止，已经出现两名了。不知道，还有没有没出手的。

　　如果能够把这两名天榜高手，拉拢为我们言家效命。那言家何惧刘昭鑫？就算是十个刘昭鑫，那也不会是言家的对手。

　　山林中。

　　多少个搜寻小队，找了半天，都没有找到刑男。

　　而段天盟刚刚的进去不到五分钟，就发现了刑男。

　　刑男坐在地上，后面靠着一棵树，耷拉着脑袋，一点一点的，就跟个上课睡觉的学生一样。

　　“终于的来了啊！”看到了段天盟，刑男风骚的伸了一个懒腰。“妈呀，等死我了！”

　　“你在等我来？”段天盟警惕的迈着步子，朝着刑男逼近。

　　“你以为呢？”刑男嘲讽的看着他。“就凭你找来的那一群蠢货？”

　　“那又如何？现在我们还是见面了！”段天盟冷喝。

　　“我刚才不是说了吗？我等的就是这一刻！”刑男卖萌的看着他。

　　“哦？你是说，我现在出现在这里，那也是在你的算计之中？”段天盟在距离刑男不到十米远的地方，停了下来。

　　十米远的距离。对一般的武学高手来说，那都是近在咫尺的距离。更何况是修炼者？

　　“现在还不完全算！你死在这里，那才是我的算计！”刑男轻笑的看着他。

　　死在这里？段天盟有点不敢相信自己的耳朵。这刑男凭什么有这么大的自信能够杀了自己？就算是他的父亲刑破天，那恐怕也只能击败自己，想要杀了自己，那难如登天啊。

　　“想要杀你，不需要实力！只需要这！”刑男用手指指了指的脑袋。

　　段天盟眼中寒光一闪，这样的距离。他只需要一道真元，那就可以劈死刑男。但是这刑男却大大咧咧的站在那里，别说是防备了，就是一点的境界心都没有。

　　这倒是让段天盟有点犹豫了。这小子肯定又在耍什么把戏。

　　“扁龙子实力，跟你相比如何？”刑男笑眯眯的看着段天盟。

　　“他不如我，或者说，远远的不如我！”段天盟点点头。“但是如果生死相搏，我恐怕就算是杀了他，也得重伤！”

　　段天盟这话说的倒是忠恳。论实力，扁龙子的确的不如他。但是扁龙子那是药师，一个成名的药师，那势必的擅长用毒。

　　毒，那可不分实力的，以弱克强，对于一个毒师来说，那太他妈的正常了。


第1024章 秀尽下限

　　“我杀了扁龙子，却不费吹灰之力！”刑男大言不惭的说道。“所以你，我有着九成的把握！”

　　“九成把握？就是你那个号称不败战胜的老爹，那也远远的没有九成把握杀了我。你倒是比你那个老子更加厉害啊！”段天盟讽刺的说道。

　　“没错！”刑男很是平静。

　　“刚才你离我五十米的时候，我只有六成。但是现在你离我十米。我的成功几率，已经到达了九成！”

　　“那还有一成呢？”段天盟虽然表面不屑。但是心中却警惕。

　　“还有一成，那就是你跪地求饶！”

　　“你……大言不惭……”

　　“去死吧！”段天盟浑然不顾，猛然的一步跨前，足有三四米之远。紧跟着，一拳挥出。

　　十米的距离，对于段天盟来说，那也就是一秒钟的时间而已。

　　刑男毫不畏惧，哪怕是他自己知道，真正的实力较量，自己根本的就不是段天盟的对手。但是他的脸上，依旧的自信满满。

　　段天盟的这一拳，根本的就是恼怒之下的杀招。

　　但是刑男却不闪不躲，这让段天盟有点的意外。

　　如此下去，一招就杀了刑男。现在，刑男可不能死。

　　段天盟想到这，临时的收拳换招。

　　一拳挥出，中途收拳，对身体的反震很大。

　　刑男在他变招的一瞬间，猛然的一拳挥出，直接的打中了段天盟的胸口。

　　段天盟的身体倒飞出去，落在地上，脸色煞白，捂住胸口，咳嗽了两声。

　　“我说过，实力的差距，丝毫的不影响我杀了你！”刑男得了便宜又卖乖的说道。

　　刚才明显的就是段天盟不想杀他，而他就是抓住了这一点，打了段天盟一个措手不及。

　　段天盟心中也大骂这个刑男无耻：老子只是想要抓住你，从你的手中拿一些东西。而你却瞅准了老子不想杀你，便不要脸的送死，让老子为难。

　　见过不要脸的，但是真没有见过这么不要脸的。

　　接下来，那更是让段天盟吐血。

　　他不想让刑男死，只是想要生擒刑男。

　　而刑男如火纯情的利用了这一点，秀尽了下限。

　　段天盟明明的是一掌打向刑男的右胸。

　　刑男身体往右侧微微的一挪，把左胸对着他的一掌，接下来，就不闪不躲了。貌似再说，来吧，杀了我，我不反抗。

　　段天盟无奈，这一掌打在右胸，就是重伤刑男。但是这一掌打在左胸，那刑男就彻底的报废了。

　　段天盟只要收手，刑男就立刻出手。

　　你不想我死？那我就用死来威胁你。

　　段天盟无奈，手中，一道真元气劲，劈向刑男的大腿，目的，就是想要断刑男一腿。

　　避不可避了吧？

　　刑男手中一把蝴蝶刀抵住自己的脖子，“宁死不残！”

　　话外之音，已经非常的明确。只要老子腿断了，老子就自杀。我一死，你他妈的什么都得不到。

　　段天盟气的眼珠子都快迸出来来了，世上怎么还有这种流氓？老子活了这么多年，真的是长见识了！

　　但是，骂娘归骂娘啊！这小子手中还有残经呢。在残经没有拿到手之前，绝对的不能让这个祖宗死啊！

　　段天盟爆发出自己的全部实力，冲上前，就在这道真元气劲要碰到刑男之前，段天盟猛地一挥手，打散了这道真元气劲。

　　空中一个反身，直接的朝着刑男手中的蝴蝶刀抓了过去。

　　控制刑男，远远的比杀了他要艰难啊。

　　但是这个时候，刑男的嘴角，一抹轻易可见的诡异微笑。

　　只见刑男双手，各自的凝结一把真元之刃，同时的朝着段天盟两个要害位置攻了过去。

　　段天盟大骇，单脚落地，连忙的暴退。

　　避开了一道真元之刃。但是另一道，却分明的朝着他传宗接代的宝贝而去。

　　真够狠毒的。

　　段天盟惊慌失措，直接的单手猛地朝下一抓。

　　虽然真元之刃被他拍散了，但是依旧伤了他的命根子。

　　看着裤裆处，那一片不断扩大的殷红，刑男戏谑的说道：“果然的不愧是段天盟啊，连大姨妈这种玩意你都来？”

　　“要不要我打电话，让人给你空投几包卫生巾？喜欢什么牌子的？”

　　段天盟气的直接的一口鲜血吐出，“你混蛋！”

　　“段天盟，我说过，你不是我的对手！”刑男很是傲然的抬起了头。

　　段天盟心中大骂：哪里是我不是你的对手？根本的就是你太不要脸了。竟然还拿自杀威胁我？老子活了几十年，还从来没有遇到你这样的对手。

　　简直的就是奇葩中的奇葩！

　　段天盟被刑男给气的，已经都快要发疯了。

　　“小子，别以为我真的就拿你没办法了！”段天盟一狠心。就算是拼得受伤，那也坚决的要拿下这小子。

　　“我看得出来，你没开玩笑！”刑男微微的一笑，样子很是认真。

　　段天盟全身的气势暴涨，一种压迫感，四面八方的笼罩着刑男。

　　“这就是高手吗？”刑男的眼中，一丝玩味的戏谑。

　　“霍长老，你准备什么时候出手？”这时候，刑男突然的大吼一声。他刑男，可从来的就没有认为，自己是这个段天盟的对手。

　　这个时候，段天盟也是一愣，难道还有人？

　　“霍长老，还不出来？别等到最后，连吃屎都吃不到一口热乎的！”刑男再次的喊道。

　　终于，一道身影，从刑男背后的跳了出来。

　　这个人，正是霍刚。

　　在阎家的时候见过，所以段天盟对此人根本的不陌生。

　　唯一的一点区别就是，那时候，他们是联手。现在，他们要站在对立面了。

　　“你，不是我的对手！”段天盟轻蔑的指着霍刚。

　　霍刚耸耸肩，“不错，论修为，我不及你！”

　　霍刚这么的说，修为不及你。但是动手，鹿死谁手，还犹未可知。

　　“你们俩，什么时候走到一起去了？”段天盟压住自己的气势。

　　“在你闭上眼睛之前，我会告诉你！”刑男微微的一笑。“段天盟，知道为什么你偷袭我，而我却一点都没事吗？”

　　段天盟眼中寒光闪过，“是他？”


第1025章 马屁拍的好

　　刑男都提示的这么明显了，段天盟要是还猜不出来，那就真的是白痴了。

　　“没错，霍长老给了我天涯门的宝贝！”刑男得意的掀起了自己的衣服。“里面赫然的有着一层灰色的内胆！”

　　这件贴身的内胆，不是什么玄之又玄的宝贝。而是科技产品。相当于升级版的防弹衣。

　　薄薄的，只有0.5cm的厚度，但是却有十七层。不仅材质坚硬，而且缓冲的效果惊人。

　　一般的防弹衣，即使的能够拦住子弹。但是子弹那巨大的冲击力，已经能够重伤人体。但是这种缓冲效果惊人，就这么大的一件内胆，却可以卸掉百分之七八十的冲击力。

　　这也是刑男在挨了一下子，却依旧能够活蹦乱跳的原因。

　　这件内胆，那成本可不简单。就是财力惊人的天涯门，那也没有几件。都是给那些重要的高层，或者是有大贡献的弟子作为奖赏的。

　　“霍长老，这件小马甲不错，多谢馈赠！”刑男微微一笑的看着霍刚。

　　霍刚的脸色霎时间就变成了紫色。什么？馈赠？这他妈的明明就是借给你的啊！

　　看到霍刚的脸抽了抽，刑男眨巴着眼睛问道：“舍不得？如果舍不得的话，那就算了！”

　　“我刑男也不是强人所难的人！”

　　“我也就是看着马甲好看，穿身上，很透气，很舒服！”

　　“要不你卖给我吧？”

　　“一百块钱，够吗？”

　　噗嗤！霍刚一口鲜血吐出来。尼玛，一百块钱？你这一百块钱，那是多值钱啊！要知道，非洲一位酋长，拿了十几个大钻石都没有能买走一件。

　　“刑男，如果你能把东西给我，那我倒是可以考虑给你！”霍刚沉声的说道。

　　虽然，他今天能够跟刑男并肩而战根本原因，就是刑男答应，只要他帮自己杀了段天盟，那刑男就把空冥石送给他当成是回报。

　　现在，空冥石还没有到手。所以，霍刚自然的不会轻易的恼了刑男。

　　那也得把空冥石到手再说啊！

　　“东西给他？”段天盟听到这几个字，心中一阵惊骇。难怪刑男能够拉他来对付自己，原来是要把东西给他。

　　哼，东西是我段天盟的。谁也别想抢。

　　“放心，霍长老，我刑男说话算话！”刑男故意大声的说道。“我刑男也是有自知之明的，君子无罪，怀璧其罪。这东西在我的手里，那只能是害了我自己而已。”

　　“反正自己没有能力拥有，那我倒不如把它送给天涯门，这样一来，还能为自己找一个靠山！”

　　“你能想到这一点，不错！”霍刚点点头。

　　“等我把东西送回去，到时候，我会亲自的向门主为你请功。你将是我们天涯门的核心弟子！”

　　“多谢霍长老！”刑男激动的都哆嗦了。那激动的样子，哪怕是老辣的霍刚，那也看不出来，有丝毫的虚假。

　　“哼，你们也太不把我放在眼里了！”段天盟怒喝一声。

　　刑男一脸夸张的看着他，“你都快要成为一个死人了？我把你放在眼里干什么？”

　　“段天盟，我劝你还是赶紧的抹脖子吧。要是等我们霍长老出马，那你就彻底的没机会了！”

　　“知道我们霍长老是什么人吗？那可是天涯门执法堂长老啊，厉害的紧啊！”

　　“光是这剑眉龙目，这器宇不凡，这雄姿英发，这飒爽英姿，这雄风盖世……”刑男一口气把这霍刚的马屁从头拍到脚。

　　一般人，那被马屁拍成这样，那早就脸红了。但是，这霍刚，却是一脸笑眯眯，面不改色。

　　啧啧，这脸皮，就是刑男都佩服啊！

　　“好，就让我霍刚先会一会你的厉害！”马屁拍到了这个份上，霍刚很是舒服的上前一步。既然他这么的崇拜自己，那自己好歹的要表现一下吧。

　　按霍刚的估计，虽然自己的修为比不上段天盟。但是自己战斗无数，实战经验丰富。真正的动起手来，自己未必的会落于下风。

　　刑男三言两语，刚才都不怎么愿意出手的霍刚，现在竟然屁股一转，主动的要跟霍刚单挑，啧啧。

　　“霍长老，您一出马，那肯定的马到功成啊！”刑男提前的把马屁给拍上去。

　　现在，这霍刚上去跟段天盟单挑，那要是不占点便宜，他都不好意思回来。

　　小辈这么眼巴巴的等着自己的好消息。要是自己灰溜溜的被打回来，被鄙视了怎么办？

　　只要刑男轻轻的一转头，来个蔑视的眼神，“切，不过如此！”那霍刚都会感觉自己无地自容。

　　小辈如此的崇拜自己，怎么的也不能让他失望啊！

　　为了面子，霍刚冲了上前。

　　段天盟无奈，他隐约的已经知道了，这肯定的是刑男的计策。但是没有办法，这个霍刚比他段天盟还要蠢。

　　这年头，蠢人无敌啊！

　　被迫的跟这个霍刚交手。

　　霍刚一上来，就没有丝毫留手，爆发了全部的实力。

　　段天盟自然的也不能大意。

　　两个人一交手，那就是剧烈的碰撞。

　　看到这二人，在短短的几秒钟的时间，竟然连续的交锋了数十次。

　　让刑男是震惊不已。这他妈的，高手就是高手啊！原来，修炼者，也他妈的可以这么的厉害啊！

　　“霍长老，加油啊！”这两人打得死去活来，鼻青脸肿的。而始作俑者刑男，竟然坐在地上，点起一支烟，充当了拉拉队。

　　而在远远的，一块石头的背后。

　　那个在山下跟司徒莺莺交手的黑衣人，躲在了石头后面，看着这边的战局。

　　短短的几分钟的时间，段天盟跟霍刚，就分了开来，各自都是气喘如牛。

　　都说，高手之间的战斗，持续几天几夜。现在刑男觉得，那他妈的就是扯淡。

　　真正的高手之间的战斗，那每一招每一式，耗力都是相当惊人的。而且，高度紧绷的神经，那也是对精神力的一种剧烈消耗。

　　两个人虽然暂时的分开，但却不敢丝毫的怠慢，依旧紧紧的盯着对方。

　　抓紧时间，赶紧的恢复体力。

　　“霍长老！”这个时候，刑男赶紧的拍了拍屁股，很是殷勤的走了过去。


第1026章 作死的庭少（一）

　　“你的脸都肿了啊？”刑男有点失望的说道。

　　霍刚的脸色一变，死要面子的说道：“没事，他的伤比我重呢！”

　　“霍长老果然的是厉害！”刑男赶紧顺溜的马屁拍下来。“不过，这样下去，那也不是办法啊！”

　　“霍长老，你有没有什么压箱底的招式？可以一招的秒了他？”

　　霍刚差点的一口鲜血喷出来！尼玛，这小子，没看出来，老子刚才其实是落于下风吗？老子能跟他来个两败俱伤，那已经是拼尽了这条老命了。

　　还一招的秒了他？你在开玩笑嘛？

　　“看来，天涯门也没有我想象的那么牛逼烘烘嘛！”刑男撇了撇嘴。

　　霍刚狂翻白眼。

　　“霍长老，我的时间真的不多了。得速战速决啊！”刑男意味深长的说道。“你能不能把他引到那边？我在那边的几棵树上已经做了标记，您只要把他引到这几棵树中间，那我有绝对的把握要了他的命！”

　　“当真？”霍刚眉头一挑。“你设下了陷阱？”

　　“霍长老，刚才我也看到了，您一直的压着他打！看得出来，如果既然的打下去，那最后赢的人肯定的是你！不过，我们现在要的是速战速决。万一他再来什么帮手，那我们可就危险了啊！”刑男很是凝重的说道。

　　明明的就是霍刚处于下风，被段天盟压着打。但是刑男能够面不改色的说，自己看到的是霍刚压着段天盟打，这不要脸都能够不要脸的一本正经。

　　饶是霍刚，听了都有点的难为情了。

　　估计是刚才自己二人的过招太快了，这小子根本的看不懂吧！

　　“好，也罢，虽然不能亲手的结果了他，但是为了你的计划，那我自能配合了！”这霍刚的脸皮，也不是一般的厚啊。

　　这个霍刚，真他妈的好忽悠。刑男从来的没有感觉到，原来忽悠一个人，也可以这么的轻松。

　　多亏了这个霍刚，自己今天的计划，那恐怕就要事半功倍了。

　　两个人，休息的差不多了，霍刚再次的主动出手。

　　他自己清楚，如果耗下去，自己肯定的不是这个段天盟的对手。毕竟两个人的修为差距，那是明摆着的。

　　为了不让自己丢面子，霍刚只能把这个段天盟朝着那边刑男的陷阱中引。

　　刑男眯着眼睛，冷眼的看着二人不断的朝着陷进中靠近。

　　只要他们二人一进去，刑男就会立刻的引爆炸药。看看这修炼者，能不能扛得住炸药。

　　这才是刑男今天的计划中最为重要的一部分，利用扁神医的葬礼，给他们机会。

　　通过清羽，牵线搭桥，答应用手中的东西为筹码，让霍刚来帮他对付段天盟。

　　霍刚以为，刑男是要段天盟死。

　　他不知道的是，刑男是要他们两个人都死。

　　因为，他们都想要阎慕雪的命。所以，刑男来为阎慕雪报仇了。那天的几个人，刑男一个的都不会放过。

　　想要把段天盟引诱过去，而且还不能让段天盟察觉出来自己是在刻意的把他引诱过去的。

　　这可不容易。

　　霍刚一边的跟段天盟激斗，一边的充分的开发自己那老朽的脑袋。

　　终于的，让他想到了一个办法。

　　霍刚故意的拼命攻击，与此同时，调整自己的位置，露出自己的胸部破绽。

　　而段天盟也没有辜负他，抓住了这个破绽，一掌打向了他的胸口。

　　霍刚的身体，倒飞了出去。

　　落在了刑男刻有标记的几棵树之间。

　　段天盟闪电一般的冲了过来，想要一鼓作气，彻底的先解决这个霍刚。

　　就在段天盟踏进去的瞬间，刑男瞳孔也猛然的一缩。

　　等到现在，终于的等到了收网机会。

　　刑男全身的肌肉紧绷，猛然的跳起，飞了出去。落在一个石块的旁边。

　　石头下面，赫然的压着一个长线。

　　刑男猛地一拉。

　　霎时间，一阵爆炸声，在霍刚跟段天盟之间响起。

　　火光，灰尘，树叶，冲天而起……

　　脚下的山石，也隐隐的震动起来。

　　刑男趴在地上，捂住耳朵。闻着那刺鼻的火药味，他突然的感觉到兴奋。

　　慢慢的站起来，看着那浓烟冲天的地方，已经不见人影。

　　“高手？他妈的就是个屁！”刑男拍了拍手，吹了一个宛转的口哨，了却了一桩心事。

　　今天的计划重头戏，已经圆满完成了。

　　接下来，就是去把那些小鱼小虾给收拾一下喽。

　　显然，对于墓地附近的那些人来说，虽然这一声爆炸让他们吓得一跳，但是他们却并没有重视。

　　他们现在，满脑子那都是扁神医的宝贝。哪里管着爆炸声音是哪里来的？

　　“怎么样？”刑男按照约定，找到了躲在附近的彬少屠夫等人。

　　“我们只是负责那些小鱼小虾，重头戏应该是你啊。听那一声爆炸，成功了？”彬少有点激动的看着刑男。

　　“男哥出马，有不成功的吗？”刑男得瑟的说道。

　　“现在这边形势如何？”

　　“有点棘手！”屠夫浓眉一皱。“我们刚才溜了一圈观察，对方人数不少，应该在二百人左右！”

　　“这么多？刚才你们不是干掉一部分了吗？”刑男也是对这个数字诧异不已。

　　“男哥，这说明对方对你这颗脑袋重视啊！”庭少没好气的说道。“都是你要装逼啊，现在我们的人都被堵在了下面，到现在还没有冲上来！”

　　“我们在这里，太，太危险了！”

　　“你这是在问罪于我？”刑男诧异的看着庭少。

　　“你你你……想干嘛？”庭少看到刑男那很是危险的眼神，有点的虚了。

　　“我觉得你还有很大的潜力可以挖掘！”刑男点点头，意味深长的说道。

　　一听到这挖掘潜力，庭少的腿哆嗦的都能弹琵琶了！

　　“尼玛，你你你。我我我……你早泄！”庭少气的鼻子都快要歪了。

　　“……”刑男满脑袋的黑线。

　　“早泄？”彬少好奇了起来。唯恐天下不乱的看着庭少：“你怎么知道的？该不会，你们俩之间，有什么奸情吧？”


第1027章 作死的庭少2

　　“你完蛋了！”屠夫也是有点幸灾乐祸的看着庭少。

　　“反正都完蛋了，老子就死猪不怕开水烫一次！”庭少心一横。“你就是早泄！”

　　刑男恨不得现在就掐死这个王八蛋，现在不得了，敢跟自己横了啊！

　　“刑男，你不会真的对庭少下手了吧？你这口味有点重啊，你喜欢男人，那就有点让我吃惊了。而你还喜欢一个拉皮条的男人。这……”

　　“滚犊子！”刑男跟庭少二人同时的骂道。

　　彬少很是自觉的闭嘴。

　　“庭少，好兄弟啊，你说等回去我怎么帮你挖掘潜力呢？”刑男一副阴狠的微笑，上来直接的搂住了庭少的肩膀。“是给你泡辣椒水呢？还是跟你坐老虎凳呢？还是用你的老二去捅马蜂窝呢？”

　　“卧槽，变态！”庭少反正现在已经死猪不怕开水烫了。“反正要被你报复，那我倒不如把你早泄的事情，公布于众。看你有何脸面见人！”

　　“快说，我想听！”彬少这厮立马的火上浇油啊。

　　在一路向西，也就是现在的天伞，唯一的一个可以不把刑男放在眼里的，那就是这个彬少了。

　　“那你们在诬陷我！”刑男黑着一张脸。

　　“这么迫切的解释，那肯定的有鬼啊！解释就是掩饰，掩饰的就是事实。事实就是你早泄，你早泄就是我听到最兴奋的消息！”彬少根本的不给刑男解释的机会。

　　“不过话说，你早泄你来找我啊，虽然我肯定的要幸灾乐祸一番，但我肯定的也是给你治得嘛！”

　　“我他妈的是冤枉的？”刑男都快要抓狂了。“你个拉皮条的，竟然敢造谣，我他妈的不弄死你，我刑男还真没脸见人了！”

　　“反正我是逃不了了，那就鱼死网破呗！”庭少是决心要毁掉刑男了。

　　庭少当着所有人的面，将刑男“早泄门”事件，不仅的一字不落，甚至还添油加醋，把自己的主观猜测，叙述成了客观事实。

　　让所有人一听，立马的拍大腿，这分明的就是早泄嘛！

　　“事情就是这个样子！杜浩一也是当事人之一！”庭少很爽的给刑男扣了屎盆子之后。又把杜浩一给拉了出来。

　　彬少几个人，好奇的，幸灾乐祸的，求证的，看着杜浩一。

　　杜浩一也不傻啊！你小子横竖都是完蛋了，你说出来，自己爽了，但是我他妈的是无辜的啊。虽然老子也觉得，男哥的确的就是早泄。但是他妈的，我可不想跟着一起的去挖掘潜力，挑战极限啊！

　　“我不知道！”杜浩一很是果断的说道。“放心，男哥，我站在你这一边！”

　　刑男被他气死，你说个不知道就行了。你他妈的还补上一句，我站在你这一边。别人会怎么想？那根本的就是变相的告诉别人，庭少说的就是真的啊！

　　“感情，你跟刘大小姐也有一腿啊！”彬少已经彻底的乐了。“不过，你的口味有点特别啊！论姿色，刘大小姐虽然还行。但是跟武潇赵香他们几个，根本的就没得比啊！”

　　“放着一屋子的漂亮姑娘你不上？去找那个刘大小姐干什么？”

　　“……”

　　“我明白了！你一定不想让武潇他们发现你早泄，所以你去找刘大小姐先积累一下工作经验？”

　　“刑男啊，这不就是我说你了！早泄那是病，得治。不是经验丰富，那就可以起到延迟效果的！”

　　“你应该早点的来找我啊，只要你的早泄问题不是特别的复杂，我给你药到病除啊。如果你需要延时，那我这边的药也有不少啊！那天给扁神医用的怎么样？”

　　“滚犊子，你才早泄，你全家都早泄！”刑男愤恨的骂道。

　　“老子今晚就去找常苏，让你丫的看看，老子到底的是不是早泄！”

　　“你可以折磨我，但我们家苏苏那是无辜的！”

　　“屠夫，这孙子从明天就交给你了！不能把他训练的脱三层皮，那我就让你脱三层皮！”刑男都快翻白眼了。你不是要我折磨你吗？那我就让你欲仙欲死。

　　“首长放心，保证完成任务！”杜浩一一听，激动的都快跳起来了。

　　“真的猛士，敢于直面惨淡的人生……”庭少慷慨大义的说道。

　　“你丫的还跟我装逼！”刑男暴跳。直接的一把抓起这个庭少，将他给扔了出去。

　　“嗷～～”庭少没想到刑男这么的狠，那摔在石头上，屁股都开花了。

　　“彬少千万的别给他解药啊！”庭少一边的嚎，一边还不忘的喊道。

　　“不好意思，时间太长，药效时间过了！”身后，传来彬少幽幽的声音。

　　“我靠！”庭少大叫一声。老子好不容易刺激他，让他碰到了自己，结果，还他妈的没让他中毒。

　　尼玛，真是亏大发了！

　　“都看到了吧，男哥早泄的事情，坚决的不能乱说啊！就算是真相，那也不能说。庭少的前车之鉴，大家都看到了吧！”彬少很是为刑男着想的提醒着身边的几个小弟。

　　刑男无语的看着他。

　　彬少很是体谅的看着刑男，“放心，你不好意思开口的，我已经帮你开口了。这些兄弟，不会替你乱说的。”

　　“我曾经也肾虚过，知道被人嘲笑的滋味。”

　　“我……”

　　“刑男，你什么都不用说，一切尽在不言中，我能理解，能体谅，我懂你。”

　　“放心，相信我，我会帮你治好的，让你做一个真正的男人。”

　　“卧槽啊！”刑男都泪奔了。“彬少，我他妈的感谢你八辈子祖宗！”

　　刑男这个早泄的帽子，就这么的一直，暗中的在他的那些小弟们中间流传着。

　　到后来，刑男费尽了千辛万苦，终于的把阎慕雪给宽衣解带的时候，激动的直接的三分钟不到，就一泻千里。

　　而彬少他们，却躲在门外，拿着秒表，给刑男计时。

　　让这个早泄的帽子，通过秒表，确凿的压在了刑男的头上。

　　哪怕刑男是老大，但是那也敌不过谣言，也敌不过悠悠众口，更加的敌不过，这让他泪奔的秒表啊！


第1028章 都干嘛呢

　　当然，这都是后话了。

　　褚狂这位农民伯伯还在奋勇的吕布战三英。

　　眼看着自己都快要不敌了，但是李新却一直的没有参战。

　　这让褚狂急的想要骂娘。

　　一个不留神，胸口挨了一脚，褚狂知己的摔了出去，屁股磕在大石头上，都快要摔成四瓣了。

　　“我靠！”褚狂丝毫不顾形象的揉屁股。

　　“都干什么呢？”就在这个时候，三个神秘的人准备趁机，一举干掉这个褚狂的时候，一道声音响起。

　　“都在干什么呢？”又是一道充满怨念的声音响起。

　　只见一个很是二流子的年轻人，骂骂咧咧的就走了出来。

　　“这位是？”三个神秘人看着这位年轻人。

　　“我他妈的是你祖宗！一群不知道好歹的东西，今天什么日子啊？你们在这里闹成这样？你爹妈死了，你们也这样的折腾吗？”

　　“别理他，他就是个拉皮条的而已，手无缚鸡之力！”带着墨镜的李新冷笑的说道。

　　刚才还有些顾忌，这个突然跑出来见人就骂的，那到底的是何方神圣，原来根本的就是个不会丝毫功夫的拉皮条的而已！

　　庭少的脸色一变，有些幽怨的说道：“你们这是行业歧视！要是没有我们这些拉皮条的，你们还能找到小姐吗？一群白眼狼！”

　　“我还告诉你们，今天是扁神医的葬礼，你们少给我在这里捣乱啊！”庭少虽然心里怕的要命，但是嘴上还很是强硬。

　　“要是耽误了吉时，我跟你们没完！”

　　“哦？没完？你打算怎么的跟我们没完？”李新冷笑一声。如果是刑男出来，他李新倒是有点顾忌。但是这个庭少，那根本的就没有丝毫的杀伤力，无非的就是装腔作势而已。

　　“别人都不说话，就你个鳖孙话多。别以为你带个墨镜，就像黑老大了啊！”庭少直接的对着这个李新破口大骂。

　　“我告诉你们，扁神医是我的结拜大哥，我不允许你们打他葬品的主意！”

　　这句话一出，在场的那些冲着扁神医遗物来的人，都同时的眼睛一闪。这话的意思，那就是东西真的在里面了？

　　埋伏在后面的彬少，那脸都绿了：我靠，这孙子占我便宜啊！我是扁神医弟子，他是扁神医结拜弟弟。这他妈的想要当我叔叔啊？

　　“刑男，这孙子在报复你啊！”彬少不动声色的说道。

　　“哦？报复我？他分明的就是在报复你吧！”刑男不以为然的笑道。

　　“论辈分，我是你叔叔。现在，这个庭少又说自己是我的师叔。那就是你的爷爷辈啊。啧啧，他表面上是在报复我，实际上就是在报复你啊！”不得不说，这个彬少还真的会挑拨离间。

　　“尼玛！”刑男愤恨的骂道。“谁他妈的说你是我叔叔了？”

　　“我师父是你爷爷，那我就跟你父亲平辈啊！我为什么不是你叔叔？”彬少理直气壮的说道。

　　“滚犊子！”刑男愤恨的骂道。“这他妈的不算！”

　　“我师父还刘文同呢？那怎么算？”

　　“对，你师父刘文同。那如果你非要把你辈分抬高，那我没意见啊！你可以叫你爷爷三叔，你可以叫你老子大哥！”彬少一句话，直接的秒杀了刑男。

　　“咳咳，彬少，我觉得你的潜力还有很多可以开发的！”刑男都快崩溃了，被他这么的一绕，那自己应该跟自己的老子称兄道弟，叫自己的爷爷叔叔了。这他妈的哪门子的事情啊？不带这么排辈分的啊！

　　“呃……我们还是看看庭少的发挥吧！”彬少立马的就岔开了话题。

　　让对方觉得，棺材里的陪葬品真的有宝贝，这时候，那群人，眼睛锃光瓦亮啊，丝毫的不把这个庭少放在眼里。

　　“别动啊，别过来，老子有枪！”庭少见情况不对啊。

　　刑男分明的很是郑重其事的告诉自己，只要自己表现的凶悍一点，那绝对的可以镇住这些人的。

　　自己已经表现的很是凶悍了啊，可是怎么好像跟刑男说的完全的相反啊？

　　靠，王八蛋，忽悠我！

　　庭少的腿吓得都软了，赶紧的掏出了刑男给他保身的枪。

　　“尼玛，哪个鳖孙敢上来，老子直接的一枪爆头！”手中握着枪，庭少的心里，总算的是踏实点了。

　　“谁他妈的敢打我大哥的遗物，我崩了你们！”

　　在这一群高手面前，一把枪，真心的没有丝毫的杀伤力。

　　李新不动声色的从地上挑起一颗石子，一弹出去，直接的打在了庭少的手上。

　　庭少吃痛的直接的把枪给甩了出去。

　　“啊～～”

　　庭少刚刚的发出一声的惨叫。李新已经冲了上来，手中一把锋利的手术刀，抵在了他的脖子上。

　　“这可是手术刀，锋利无比，如果不想死，你最好一动不动！”李新森寒的声音，传进了庭少的脑袋里。

　　“大哥有话好好说，我我我，刚才跟你们开玩笑的！其实我一看你就是一个好人！”庭少的双腿，抖的都能够弹琵琶了。

　　“哦？你刚才不是说我是一个带着墨镜冒充黑老大的鳖孙吗？”李新戏谑的说道。

　　“没有，大哥，你听错了，我怎么可能敢骂你呢？”庭少嘿嘿的说道。

　　“现在，你告诉我，这棺材里到底的有什么？”

　　“有骨灰！”

　　“还有呢？”

　　“有寿衣！”

　　“还有呢？”

　　“有纸钱！”

　　“还有呢？”李新不耐烦的手术刀动了动。

　　“还有一个包裹，里面都是扁神医的遗物！”庭少无比老实的赶紧交代。

　　“遗物里都有什么？”李新还是追问。

　　“我我我，我不知道啊！”庭少无比的委屈。

　　“他不是你大哥吗？你怎么可能不知道？”李新本来的就不相信，这扁龙子除非是傻了，否则根本的就不可能跟这个拉皮条的软骨头结拜。

　　“屁啊，我怎么可能跟这种老东西结拜？穷的跟个孙子似得！”庭少满脸嫌恶的说道。

　　在场的人，那听得是都快要翻白眼了。你倒是还瞧不起扁神医啊？人家扁神医，那是何许人也？会跟你一个拉皮条的结拜？


第1029章 再也忍不住了

　　“庭少，这包裹里，到底的有什么？”发现这个庭少东一榔头西一棒槌的要岔开话题，李新冷笑一声威胁。

　　“该有的都有！”庭少吓得那是根本的就不敢有丝毫的隐瞒啊。

　　“该有的？那都是些什么？”

　　“大哥，我就是个跑腿的啊！我哪里知道这里面有什么啊啊！”庭少哭着说道。

　　“那就把你知道的，都说出来。我可以考虑饶你一命！”

　　“当真？”庭少一听，可以捡回一条命，那立马的就兴奋了。“是这样的，男哥说了，这东西全都在里面。之所以呢，把东西全都放在里面，那就是为了更好的钓鱼，以免被人发现了，这里面的东西是假的。所以这鱼饵必须的是真的！”

　　“哦？这么说，这是一个陷阱？”李新也隐隐的察觉到，这可能的就是一个陷阱。现在从这个庭少的嘴里证实，那看来自己的判断没有错。

　　“必须的陷阱啊！这棺材，那可不是普通的棺材，里面藏着暗器。这个包裹，就压在暗器的开关上。只要一拿包裹，那就是触碰机关。只要被暗器碰破一点的皮，那就是见血封喉啊！”

　　李新吓得一跳，幸亏自己抓住了这个软骨头庭少，要不然，那还真的可能要把命留在这里。

　　“那刑男现在在哪里？”李新问道。

　　“男哥刚才跟段天盟交手，受伤了！要不然，也轮不到我出来啊！”

　　“那你出来的目的是？”

　　“甭提了，男哥那王八蛋，想要利用我，引诱你去触动机关。如果你不上当，那就让我趁你不注意，开枪杀了你！”

　　“为阎慕雪报仇！”

　　为阎慕雪报仇？李新这时候，才真正的明白刑男的动机。原来，他布置这么大的一个局，那就是为了替阎慕雪报仇。

　　想要杀我？没那么的容易。

　　“庭少，现在你走吧！”李新收回了架在他脖子上的刀子。

　　“多谢不杀之恩啊！”庭少转身，撒腿就跑。

　　但是还没有来得及迈开步子。李新直接的一记掌刀，劈在了他的后脑勺上。

　　庭少闷哼一声，软软的倒在了地上。

　　“这种人，直接的杀了算了！”褚狂看到李新，竟然留着这个软骨头一命，就准备出手。

　　“师伯，这个人，对我还有点用处！”李新拦住他了。

　　刚才庭少说，刑男在跟段天盟交手的时候，受伤了。那可是一个好机会啊！

　　等拿到扁神医的东西，李新就让这个庭少带路，直接的去杀了刑男，一箭双雕啊！

　　得知了情况的李新，正好的借着刚才褚狂的不敌，顺势的退让一步。

　　把去抢夺扁神医遗物的机会，拱手的让给了这三个神秘人。

　　他本以为，自己这边主动退让一步。准备坐山观虎斗的言龙，肯定不会轻易的让这三个神秘人得手，势必的会阻拦。

　　这般一来，自己这一边，也可以坐山观虎斗，等待别人两败俱伤了。

　　可惜的是，这个言龙的定性让李新咂舌。自始至终，言龙根本的，就没有出手的打算。

　　“这下子，有点的难办了啊！”偷偷看着这边情况的刑男，有点的纠结。你们他妈的，怎么就不上当呢？老子辛辛苦苦的挖坑，你们怎么就不给面子上个当呢？

　　不给我面子，好歹的也得给扁神医面子啊。

　　三个神秘人，两个警戒，提防。

　　剩下的一个，跳进墓坑，双手抓住棺材板，屏住呼吸，用力的往上捧。

　　这可都是被铆钉定好的棺材板啊？他难道想用蛮力掀开？这他妈的太牛逼了啊！

　　只见，此人一张脸，憋的通红，配合他那扎好的马步。活脱脱的就跟蹲在马桶上便秘一个造型啊！

　　更加让人不可思议的是，棺材板，竟然慢慢的，慢慢的，被他给抬了起来。

　　用力一推，将棺材板掀到了一边去。

　　看到棺材里放着的包裹。

　　这个男子，直接的抓起包裹。但是，就在包裹被抓起来的一刹那。一枚暗器飞出，直接的插在了他的喉咙上。

　　这个男子在死亡的瞬间，将包裹甩了出去。

　　上面的两个人，立马的跳起，接住了包裹。

　　打开一看，“撤！”

　　这两个人的行事作风，那还真是果断无比。

　　“想走，哪里跑！”这个时候，一直不动的言龙，终于的行动了。

　　从刚才两个人打开包裹，看到包裹里东西的眼神，言龙就感觉到，东西就在里面。

　　言龙身后的四个地榜巅峰高手，迅速的冲上前，将这两个人给围了起来。

　　褚狂也焦急的想要上前。但是李新却拉住了他。“师伯，对方人多，我们还是静观其变吧！”

　　李新想要做言龙之前做的事情，言龙就真的会让他如意吗？

　　“刘辛少爷！”只见言龙高喊一声。“我们之间，是不是可以合作一次？”

　　刘辛一愣，段天盟给他的命令，那就是后备的力量。一旦青炎会跟高家这边抵不住，他就得迅速的上前支援。

　　所以，这边的情况，刘辛他们只是远远的看着。他刘辛可对死人的东西没有半点的兴趣。

　　“这不好吧，道不同不相为谋！”刘辛犹豫了一下，还是拒绝道。

　　“刘辛少爷，想必你已经询问过令尊，知道了这刘文同是谁了。现在你觉得，你刘辛还能安安稳稳的坐在刘家家主的位置上吗？没有刘芸，恐怕你依旧不行！”言龙冷笑一声。

　　“刘文同？”躲在暗处的刑男，听到这个名字，吓得一跳。刘文同不是自己的师父吗？自己的师父跟刘家有什么关系？难道刘文同，也是刘家人？

　　不对啊！

　　“刘辛少爷，只要你帮我拦住这两个人。那我言家全力支持你，保证不会让任何人从你的手中，抢走刘家家主的位置！”言龙掐准了这个刘辛。他知道，刘辛是一定会合作的。

　　而他所要刘辛做的，那就是拦住李新跟褚狂二人。让这二人，无法的坐山观虎斗。

　　只要他想坐上坐稳这个刘家家主的位置，那他就肯定的会跟自己合作。

　　“可是我们现在抽不开身啊！”刘辛已经开始动摇了。他这么的回答，没有拒绝。只是在考虑。


第1030章 你个肥猪

　　“刘辛少爷，或许你没有听清楚我的意思。”言龙继续的说道。“只要你拦住这两个人即可。”

　　“这对刘家来说，应该没有什么难度吧？”

　　“好，我答应了。言龙，你说话可要算话！”刘辛果然的答应了。

　　“刘辛少爷，现在这里都在你们的控制之中，你还担心我言龙会出尔反尔不成？再说了，这里这么多人见证，我言龙要是出尔反尔，那岂不是打言家的脸？”

　　“哈哈，言龙，谅你也不敢！”刘辛一听，有道理啊。

　　“刘家人听令，给我拿下这二人！”刘辛很是‘豪爽’的指挥刘家人，向褚狂跟李新发难。

　　李新见势不妙，他没想到，这个言龙这么狠。对他的心思了如指掌，所以不惜一切代价的来阻止他。

　　“卧槽你他妈的，老子站在这里看着都不行？”褚狂他妈的立刻就暴走了。自己堂堂的筑基修为，竟然被三个人给围攻的处于了下风。这让褚狂本来就憋着一口气。

　　现在，一群人又不识好歹的围上来找自己麻烦。

　　当真当我铁锤褚狂好欺负是吧？

　　“师伯，你实力强悍，你撑着。我找机会，把包裹抢过来，一旦得手，我们就撤！”李新当机立断的说道。

　　“好！”褚狂大吼一声。

　　言家的四位高手，已经跟着剩下的两个神秘人交手了。

　　他们的目的很简单，就是从这两个神秘人的手中，把包裹抢过来。

　　“打起来了，打起来了！”彬少很是幸灾乐祸的说道。

　　“走！”刑男眼神深邃的下达了命令。

　　“啊？庭少那王八蛋还在那里呢？我们就走了？”彬少没反应过来。

　　“这小子猥琐的很，他暂时不会有危险的！”刑男对这个庭少的猥琐，那是充满了信心。

　　“好不容易的让这些人混战起来，我们要抓住来之不易的机会！”

　　“阎家人，还在辛辛苦苦的找我呢！他们找不到我，那会多失望啊！我这个人心软，见不得人难受！”刑男笑眯眯的说道。

　　彬少一阵恶寒，你他妈的什么时候也变得这么善解人意了？

　　阎家人找不到你，只是失望。要是找到你，那恐怕都得绝望了。

　　刑男几人，按照预期的计划，朝着清风山的南面下山方向而去。

　　在中途中，刑男“很是不小心”的让阎家人发现了。只能抱着屁股，不断的从南面往山下跑啊！

　　阎家人辛辛苦苦的，终于的找到了刑男。怎么可能再让他给溜了？

　　拼命的追啊！

　　拼命的跑啊！

　　“卧槽，你们跑这么快，万一后面的人跟不上怎么办？”刑男一边的跑，还一边的让人等等后面的阎家人。

　　而此时，南面的下山路口，一辆丰田普拉多，一辆大众途观，停在路边。

　　车子里，是建湖警察局，代理局长黄日升。

　　这个黄日升，闻名不如见面，看着身材的肥胖，那起码的都得二百斤啊！这样一个走几步路，那都喘的上气不接下气，那谁看都是来养老的啊。

　　这样的一号钉子，都能被刑男给发现，那真是没天理了。

　　当然，花荣并没有告诉他：黄日升，你暴露了。

　　现在这颗钉子，那都已经准备弃用了。现在告诉他，黄日升，你就是来替王凯背黑锅的。那这黄日升保准得吓得断气。

　　根本不知情的黄日升，坐在普拉多里，那热的就是空调开了，都浑身冒汗啊！

　　而坐在旁边的李洲，那则是冻得都瑟瑟发抖了。时不时的得找个借口，出去晒晒太阳。

　　“他妈的！”黄日升蹲在这里一个多小时，已经骂了一百多遍了。让他这么胖的人，亲自的来跑到这里执行任务，那就是要他的命啊。

　　但是，这偏偏的是王凯在住院的时候，千叮咛万嘱咐的，他不来还真不行。谁让他现在是代理局长呢！

　　黄日升特地的把这件事情禀告了花荣，让花荣帮他研究研究，王凯这么做，到底的是什么个意思。

　　花荣只是安抚了他一下，告诉他，没事，不用想太多。让他把李洲带着一起执行任务！

　　傻乎乎的肥猪黄日升，他不知道自己已经给王凯背了黑锅，准备傻乎乎的往前冲呢！

　　他更不知道，他的主子也已经准备把他抛弃了。

　　现在的黄日升，典型的就是姥姥不疼，舅舅不爱的苦逼货啊！

　　李洲，在车外面，抽了一根烟。突然的开到山道的方向，有着人影闪动。

　　李洲赶紧的把烟头扔掉，用脚踩灭。

　　脸色突然的变得凶恶起来，直接的走上前，敲了敲车门。

　　黄日升本来就燥热的难受，现在更加的是气不打一处来。

　　“李副局，干什么？”

　　“你个肥猪，让老子在这里陪着你郊游啊？都等这么一会了，你他妈的还有完没完啊！”李洲直接的破口大骂。

　　黄日升一愣，降下车窗，被满脸的肥肉堆挤的都快看不见的两只眼睛，不敢相信的看着李洲。

　　“李洲，别说现在我是代理局长，就是以前，咱们也是平起平坐。你他妈的没资格对我吼吧？”

　　“我去你妈的！”李洲大骂。你丫的就是个背黑锅的料。关键的是，你背黑锅了，还他妈的拉着老子一起来陪着背黑锅。

　　“李洲，你太没大没小了！”黄日升脸上的肥肉晃动了两下。

　　“咋地？刚当上个代理局长，就他妈的以为自己是山大王了？就他妈的山上无老虎，也轮不到你个肥猪当代王。凭什么你丫的当代理局长？凭什么不是我啊？你他妈的就是一个来养老的肥猪而已！”李洲的话，那是越骂越难堪。

　　黄日升怒气冲天的推开车门，肥胖的身躯，从车子里挤出来。虽然背地里，黄日升的外号，那就是‘肥猪’。但是真没有人敢当着黄日升的面叫他肥猪。

　　而这个李新，一口一个污言秽语的肥猪。黄胖子那也是个男人，也有三分的火气啊。

　　“李洲，你他妈的有种再说一句？”黄日升那‘魁梧’的身躯，直接的杵到了李洲的面前。光是这两身材对比，李洲就是完败的货色啊。


第1031章 我脑震荡了

　　他李洲，瘦的跟个营养不良的猴子死的。黄日升那手腕比他大腿粗，胳膊比他腰还粗。

　　黄胖子满载的肚子，轻轻的一顶，都能把这个李新给弹飞出去。

　　“怎么地？你个死肥猪，想要动手是吧？来啊，你碰老子一下试试，老子直接的给你抽油！”李洲的脑袋往前凑了凑。

　　“我打死你！”黄日升直接的被他激怒了。挥起一拳，朝着李洲的脸上，就打了过来。

　　李洲不闪不躲，左眼挨了一拳，顿时的就倒了。

　　一只熊猫眼，那是闪亮登场。

　　李洲踉踉跄跄的站起来，捂着自己的脑袋，晕晕乎乎的，“哎呀妈呀，我脑震荡了。”

　　砰的一声，李洲再次的倒了下去。

　　这个时候，李新带过来的那几个警察，看到李新倒了，立马的大喊：“不好，李副局重伤休克了，赶紧的送医院抢救啊！”

　　“快快快，快把李副局抬上车，速度点送往医院急救，千万的不能闹出人命啊！”

　　还不等这个黄日升反应过来，这李洲就已经被抬上了旁边的途观。

　　只见途观跟逃命似的，赶紧的跑了。

　　这个时候，黄日升才隐隐的感觉不对劲。

　　这李洲怎么好像是故意的让自己打他？

　　他的目的，怎么好像就是想要离开？

　　黄日升虽然胖了一点，但也是在官场混迹了这么些年，脑子绝对的不蠢。

　　“哎呀，妈呀！”黄日升一身的冷汗。

　　李洲刚才的一出，结合之前发生的事情，他已经彻底的理顺了。

　　王凯离奇的手上住院，把权力交给了自己这个养老副局长。这让黄日升本来的就觉得不对劲。不管怎么说，这个权力都轮不到自己啊，第一顺位的，那是他李洲啊。

　　黄日升怀疑过，也询问过花荣。但是花荣言之凿凿的告诉他，没问题，肯定的没问题。

　　但是花荣却也让他带着李洲一起来。

　　现在呢，李洲却故意的激怒自己，让自己一拳又送他去医院了。

　　串联起来分析，那分明的就是个阴谋啊。

　　他黄日升，恐怕就是来背黑锅的啊。虽然他还不知道这个黑锅到底的是个什么样的黑锅，但是这，就是一个黑锅。

　　“狗日的！”黄日升大骂一声。赶紧的给花荣打了一个电话。现在能救他的，就是他的这个主子花荣了。

　　电话刚刚接通，还不等黄日升说话，电话那头的花荣就破口大骂：“他妈的，黄胖子，老子奋斗一小时，终于的就要高潮了，你他妈的打电话来？天塌了吗？地陷了吗？你老妈被狗日了吗？”

　　黄日升被骂的那是狗血淋头，刚要解释，电话就挂了。

　　“狗日的！”黄日升再骂一句。“你他妈的还能奋战一小时？你他妈的能坚持三分钟，那就已经是战斗力持久了！”

　　黄日升绕着车子，转来转去。既然知道这是一个黑锅，他肯定的不能坐以待毙啊！

　　“对，撤，赶紧的撤！”黄日升赶紧的说道。

　　反正他们这只是第一道防线，后面还有大丰市警察局的严密封锁呢。

　　黄日升刚刚的下达了命令。

　　几个警察就指着前方说道，“黄局，有人下来了！”

　　黄日升好不容易转过他那肥大的身躯，一看，二三十个一看就不是好鸟的人，已经冲到了山脚。

　　“赶紧走！”黄日升根本的就不想滩浑水。

　　这二三十个，那正是追击刑男的阎家人。他们一直的追到了山脚，但是却并没有看到刑男。只是看到了这些个警察打扮的人，还有一辆车。

　　刑男只有可能，就躲在这里。这些警察，或者就是假的，或者就是来接应刑男的。

　　阎家人打定主意，立马的就朝着黄胖子他们冲了过去。

　　往车子里走的黄胖子，一看到这群人，竟然凶神恶煞的朝着他们警察虎扑了过来，顿时的就吓得一跳。我靠，这世道太疯狂了吧？连警察都要被打了？

　　黄日升现在身边，那就两个小警察而已。哪里的是这些人的对手？

　　眼看着就要挨打，黄日升的胆儿都快要吓破了。老子今天第一天掌权，就他妈的遇上这事，真他妈的晦气。

　　而这个时候，躲在山脚一块突出大石头后面的刑男几人，从后面冲了出来。

　　充当了一回五好市民。

　　阎家的人，被刑男等人，那是一顿暴揍啊！

　　根本的就是毫无反手之力啊，只能的躺在地上，抱着脑袋，老老实实的挨揍。

　　但是心中却他妈的纳闷无比：你们他们的这么厉害，还跑什么啊？害的老子们追了这么久。

　　本以为，自己二三十人，而且战斗力都还不俗。围攻一个受伤的刑男，那应该不成问题啊！

　　结果呢？看这个刑男出手的架势，那一个人，恐怕就能够轻轻松松的摆平他们这么多人。

　　感情这刑男，一直的就是在玩自己等人啊！太没素质了！太欺负人了！

　　“黄局长！”收拾完阎家这群人之后，刑男径直的走到了脸已经吓得成了猪肝色的黄胖子面子。

　　“你你你，认识我？”黄胖子吓得一跳。

　　“黄局长真会说笑话！”刑男微微一笑。“难道你黄局长不认识我吗？”

　　“我我我，我认识你吗？”黄胖子的眼神有点的发虚。

　　“黄局长还真是会开玩笑！”刑男从口袋里拿出了烟盒。手指在烟盒底部，轻轻的一弹，里面一根香烟被弹飞起来，正好的被刑男的嘴巴叼住。

　　不得不说，就刑男这抽烟的动作。在女人的眼中：帅呆了，酷毙了。

　　在男人的眼中：装逼。

　　“你黄局长刚刚的调过来的时候，花家亲自的帮你托的关系，想要让你在警察局谋一个养老的差事！”

　　“那时候，我刚刚的跟花家撕破脸皮，还差点的把花荣给搞死了。也想要趁机的修复一下跟花家的关系。所以，就答应了。也算是向花家示好吧！”

　　刑男说的很是平平淡淡。但是听在这个黄日升的眼中，那却是惊骇不已，信息量惊人啊。

　　他的意思是：他一开始就知道我是花家派来的？而且，是他答应？难不成，建湖的所有人事变动，都得经过他刑男的许可？


第1032章 棋子的觉悟

　　“黄局长，现在你已经代理局长事务了吧！”刑男根本的就没有给黄日升说话的机会。

　　“相信，今天的事情，黄局长，已经搞清楚了吧？”

　　从刚才黄日升火急火燎的想要撤退，刑男就可以确定。他黄日升肯定的是知道了，要不然，不会做出这样的选择。

　　“没错，你们想要让我背黑锅？”现在已经没有什么号藏着掖着的了。索性，黄日升就大大咧咧的说个明白。

　　“没错，你的确的就是一个背黑锅的料。从我答应让你在这里养老，那就已经决定了你的命运——背黑锅！”刑男喜欢说实话，但是有时候，实话真的很伤人。

　　不过，刑男可不会考虑这个黄胖子的感受。他本来的就是一颗棋子，既然的做了别人的棋子，那就要有一颗棋子的自知自明。

　　把命运交给别人的时候，那就要做好承受别人践踏的心理准备。

　　“黄局长，你今天既然的出现在这里，那就只有一种结果。而这个结果，有点的伤人，你想要听吗？”刑男戏谑的看着他。

　　黄胖子已经隐隐约约的猜到了这个刑男想要说什么。

　　“既然你想听，那我就说了哈！”黄胖子什么话都还没有说，刑男就已经开口了。

　　黄胖子满脑袋的黑线。你倒是会替我做决定。

　　“一颗暗棋，一旦暴露，那就失去了他存在的价值，成为了一颗废弃的棋子。而这颗废弃的棋子，甚至的会影响到布局者。”

　　“这样一来，你觉得这颗棋子的命运将会是什么？”

　　“抛弃！毫无价值的抛弃！”

　　“我不明白你的意思！”刑男说的并不隐晦。黄胖子也已经明白，但是他却宁愿的装糊涂。

　　“你不明白的下场，那就是你义无反顾的背上黑锅，最后被除掉！你最好明白！”

　　“可是现在还有我选择的余地吗？”黄胖子绝望的一笑。“做了一颗棋子，那就要做好随时被摒弃的准备！”

　　“我现在出现在这里跟你聊这些，那就有的选！”刑男无比的确定。

　　“有的选？呵呵，无非的就是再做一次你的棋子罢了！”黄胖子现在的脑子，那是清楚的狠啊。刑男的屁股一动，他就能猜到刑男要放什么屁。

　　“没错，棋子的命运，那就是一辈子的棋子。能够跳出棋盘的，毕竟是凤毛麟角，尤其是你这吨位，怕是想要跳，那也跳不动啊！”

　　“既然如此，那我宁愿留在花家这一边。我一死，但是我的家人，却能够保得住我的家人！”黄日升的嘴角一丝的从容。

　　“不会，因为我不会放过他们！”刑男彻底的抹杀黄日升最后的一丝侥幸。

　　“想必你黄局长，也知道我刑男是一个什么人。对自己的朋友，那我就是天下最好的朋友，肝胆相照，两肋插刀。对于我的敌人，那我就是天底下最大的恶人，丧尽天良无恶不作！”

　　“你这是在逼我？”黄日升看着他。

　　“我这是给你一次机会！”刑男依旧笑容拂面。“只要你接受这次的机会，纵使不能完全的改变你自己的命运。但也能给你一个完全相反的结果！”

　　“花家明显的知道你已经暴露了，而且还被利用背上了黑锅。如果他们真的把你当成是自己人，完全的可以帮你避免。但是花家不愿意，他们根本的不在乎你的死。虽然他们没有能够搞死王凯，却依旧的想要利用你最后搞死李洲！”

　　“你有一个儿子，今年已经二十二岁。快要从警官学院毕业了吧？你背黑锅，憋屈的死了。花家就真的会善待你的家人吗？退一万步讲，他们真的善待你的家人。你儿子会怎么样的看你？你二十二岁的儿子，这辈子都会替你蒙羞！以你为耻！”

　　黄日升的身体一颤，他最大的软肋，那就是他的儿子。

　　当初，他儿子要上警官学院，黄日升毅然决然的阻止，因为他清楚，警察这一行，那并不是靠着一腔热血就能干的。

　　多少梦想成为警察的热血年轻人，幻想着手指正义之剑，扬善惩恶，除暴安良，维护社会和平。

　　但是当他们终于的成为警察的时候，却发现，这跟他们心中的警察，那根本的就是天壤之别。

　　在这个行业里，他们的领导，他们的同事！却都成为了他们认知中的恶人。

　　现实与理想的差距，让他们无法的接受。

　　黄日升，甚至曾经亲眼的看到一个刚刚从警校出来，成为一个警察的年轻人，因为接受不了这残酷的事实，直接的跳楼自杀。只留下了一行血书：警察不是除暴安良，而是助纣为虐。

　　当时的这件事情，被硬生生的压了下去。

　　黄日升，之所以反对自己的儿子成为一个警察，那就是知道，自己的儿子，那就是这些人热血青年中的一个。可是，他纵使差点跟儿子断绝父子关系，儿子依旧的去了警校。

　　儿子的心中，虽然的不认为自己的父亲是一个好警察，但是至少，自己不是儿子心中的坏警察。

　　一旦今天自己背了黑锅，臭水缠身，那自己会给儿子造成多大的影响？

　　“如果你依旧坚决，你会死！”刑男淡淡的看着他。“这些人，那是阎家人，他们都是毒贩。”

　　“黄局长勾结毒贩，为了帮助毒贩逃脱，谋害自己下属！”

　　黄日升愣愣的抬起头，看着刑男。

　　这一切的一切，都被这刑男算计好了。只要自己不听他的，那自己将坐实这个罪名。而被他打伤的李洲，将会成为证人。

　　“你黄局长不惧生死。但是你儿子，能否接受得了他的父亲跟毒贩勾结的邪恶警察这个事实呢？”

　　“到时候，你被判死刑，一了百了。你让你的家人，如何的承担这一切？”

　　刑男苦口婆心的劝说。看似都是为了这个黄局长好。但是这一切，分明的就是你刑男自己陷害人家的啊！现在反倒是这样的劝慰？

　　真是他妈的黄鼠狼给鸡拜年，没安好心啊！

　　“你要我怎么做！”黄日升的心思，被刑男给摸得透彻。他自己不怕死，但是他不能让自己的儿子活在自己的屈辱之中。


第1033章 英雄警察啊

　　“恭喜你，黄局长，你选择了一条康庄大道！”刑男微微一笑。

　　“黄局长智勇双全，伏诛贩毒团伙，抓住二三十名的贩毒分子啊！”

　　刑男这一手的布局，那真是妙不可言。黄日升拒绝，那他就是勾结贩毒分子。黄日升合作，那就是抓获贩毒分子。

　　“这可是大功一件，黄局长，你将成为华夏的英雄警察！”

　　“我成为了英雄，那就离死不远了！”黄日升自然的知道，刑男是不会留着自己的。

　　“至少，你会成为你儿子心中伟大的父亲！”

　　儿子心中伟大的父亲？黄日升顿时心头一热。没错，自己反正都是要死。那宁可成为儿子心中的英雄，也绝对的不能成为儿子心中的耻辱。

　　“说吧，你有什么条件！”

　　刑男摇了摇头，有点埋怨的看着他，“黄局长，我刑男是那种人吗？”

　　你不是那种人吗？整个建湖，谁不知道，你刑男根本的就是这种人啊！

　　但是，这一次，刑男貌似真的不是这种人。

　　大丰警察局这边，直接合作，帮黄日升，将阎家的这些人，全部的都抓了起来，送回了建湖警察局。

　　黄日升还没有回去，整个警察局，就已经提前的召开了一个振奋人心的新闻发布会。

　　“黄局长智勇双全，勇猛无敌，带着两个警员，孤军深入，一人击溃抓捕贩毒团伙二十七人。”

　　本来黄日升，那被人诟病的肥猪身材，一下子成为了“魁梧勇猛”的代言词。

　　“别以为我们黄局胖啊，他那肚子，可以顶飞三五个人啊！！”

　　“洪金宝也胖，他很厉害吧？我们黄局比他更加的厉害！”

　　“我们黄局，那不是胖，而是壮！”

　　整个警察局，无数的媒体，都拥堵在警察局，那望穿秋水的眼神，痴痴的期盼着！如同一个女人盼着出征凯旋的将士一般。

　　……

　　“这是怎么回事？”花锦簇也得到了消息。聪明如花锦簇，那也没有能够揣摩，刑男到底的是玩的哪一出。

　　他不仅的没有如花锦簇预料的，让这个黄日升背黑锅。

　　反倒是，黄日升这颗已经成为弃子的废棋，竟然被刑男给激活了。

　　而且还成为了英雄。

　　“人心！”花锦簇许久才徐徐的说道。“他想要利用人心，来对付我们！”

　　“姑姑，你的意思是？”花荣也是担心的狠啊。

　　“我们抛弃了黄日升，他救活了黄日升。如果你是黄日升，你会如何的选择？那自然的轻而易举的就会投靠他刑男，与我们为敌。”花锦簇说出这句话的时候，表情却十分的平静。

　　无喜无悲。

　　“姑姑，你是说，黄日升会出卖我？”花荣吓得全身冷汗。

　　“我有点奇怪！”花锦簇黛眉紧蹙，没有回答花荣的问题。而是沉浸在了自己的问题之中。

　　“刑男给我的感觉，一直的就是城府心机。这么有心计的人，怎么可能不知道，黄日升这颗棋子已经注定的是一颗废棋。就算是救活了，那也不会有丝毫的作用！”

　　“可是他既然救活了，那无非的就是想要利用黄日升来对付我花家！”

　　“一个黄日升，难不成也能撼动花家？”

　　“花荣！”花锦簇平静如一湖秋水的眼睛，看着花荣。

　　“在，姑姑！”

　　“你有没有什么把柄落在黄日升的手中？”

　　“没有吧？”花荣也是不敢确定。

　　“没有吧！我要的不是模棱两可的答案，而是确定的答案！”花锦簇微微愠怒。

　　对于一个谋士来说，只有准确的消息，那才能奠定胜局。

　　“姑姑，我能有什么把柄落在他黄日升的手里？”花荣也是郁闷不已。黄日升就是他的一颗棋子而已。“难道黄日升会交代出来，我是他派来的卧底？以这件事情拉我下水？”

　　花锦簇摇了摇头，“不会！刑男是聪明人，他自然的知道，这样根本的对我花家，造成不了丝毫的影响！”

　　“他送给黄日升这般的一个大功，那无非的就是笼络人心而已！”

　　“刑男的手中，说不定有你的什么把柄。但是他却不想暴露自己，或者不能暴露自己。所以，他想要对付你，只能借用别人的手！而现在，很有可能，这就是刑男收买黄日升的目的！”

　　“我的把柄？”花荣头疼不已。

　　“你以前在建湖的时候，可曾留下其他的把柄？”花锦簇问道。如果这个刑男手中有他花荣的把柄，那就只有以前花荣在建湖的时候留下的。

　　花荣不知道该怎么的开口了。他不知道自己是不是留下了其他的把柄。但是他的确的做了不少可以成为别人把柄的事情。

　　都他妈的当官的，谁敢说自己的屁股是干净的？

　　谁也不敢保证，自己没有给别人留下把柄啊！

　　花锦簇看到自己的侄儿表情，就已经猜到了十之七八。叹息的摇了摇头，自己的这个侄儿，根本的不堪重用，纯粹的一个二世祖而已。

　　他这样的二世祖，跟刑男唱对手戏，那根本的就是自寻死路而已。

　　花锦簇当真的想要跟刑男较量一番，能够遇到一个跟自己旗鼓相当的对手，那是多么不容易的一件事情。

　　智者谋士，那就是运筹帷幄之中，决胜千里之外。

　　这可比莽夫的刀枪肉搏，更加的有意思。

　　但是如今，她花锦簇不得不提防这个刑男对花荣下手。

　　“黄日升差不多还需要半个小时才能回到警察局。在这半个小时之内，务必的让黄日升，重新的变成一招废棋！”

　　“姑姑，你的意思是？”

　　花锦簇转过身，声音平淡的看着他，“杀了他！”

　　“只有他死了，你才会绝对的安全！”

　　“好！”花荣一狠心，咬着牙应诺下来。

　　“一旦得手，你不必回来，立刻回去！”

　　“姑姑，那你呢？”花荣抬起头，看着自己的姑姑。

　　“我留下来，会一会这个刑男！”花锦簇自然的舍不得，就这么的轻易放过一个跟对手交锋的机会。

　　这一次，他花荣陪着自己姑姑前来，根本的就没有带其他人，只有他们二人只身前来。


第1034章 完蛋了吧

　　所以，现在去杀黄日升，只能他亲自的出手。

　　对于不会功夫的花荣来说，他唯一的底牌，那就只剩下自己身上的一把枪。

　　花家这样的权势家族来说，搞一把枪，给花荣这个花家的独苗防身，那根本的不是问题。

　　这一次，这把用来防身的枪，终于的派上用场了。

　　黄日升的丰田普拉多，终于的在万众瞩目，翘首以盼中，慢慢的进入了建湖的市区。

　　车子里，黄日升郁闷的抽着烟，到现在，他都不知道，自己今天的决定，到底的是对是错。

　　突然，车子一个急刹车，副驾驶位上的黄日升那肥大的身躯，惯性的撞在了挡风玻璃上。

　　“怎么回事？”黄日升惊恐的大吼。

　　只见前面，一辆出租车，突然的变道，挡在了车前。

　　要不是刹车的及时，两车已经相撞了。

　　“下去看看怎么回事！”黄日升大吼。

　　就在这个时候，出租车里，直接的走下来一个蒙着脸的人，朝着黄日升，就是连开数枪。

　　子弹击碎了挡风玻璃，一颗子弹，镶进了黄日升的脑袋里。

　　两颗子弹，钻进了他的胸膛。

　　看到得手，蒙面的人，毫不犹豫的收手，钻进了出租车里，准备离开。

　　突然起来的这一幕，所有的人都愣住了。等到这个蒙面人退回去的时候，开车的那名警察，这才反应过来。

　　直接的一踩油门，直接的朝着出租车撞了过去。

　　刚刚发动的出租车，车尾被撞，直接的横在了路上，撞在了护栏上，这才熄火停了下来。

　　这个时候，普拉多里的两名警员，已经把枪冲了下来。

　　后面护送毒贩的大丰警察，也纷纷的下车支援。

　　这个时候，枪声再次的响起。一个警员倒地。

　　出租车里，蒙面人推开车门，想要逃跑。

　　但是随后跟上的警员，在大丰警察的配合下，直接的开枪，将这个暴徒击毙。

　　花荣至死都不敢相信，自己竟然折在了这个任务之上。

　　他还真以为他有枪，就牛逼了！如果他刚才在杀了黄日升的时候，不急着仓皇的逃跑，而是继续的开枪射杀驾驶员。

　　那他真的可以逃走。

　　可惜的是，花荣毕竟的没有暗杀经验。所以，把自己的一条小命，也交代了！

　　……

　　清风山，墓地旁。

　　天色已垂晚。混战犹不止。

　　言家的四位地榜巅峰高手，仗着自己的人数优势，在持久战中，终于的占得了上风。

　　一把的抓住了这个包裹，用力的一拉。

　　不过却没有能够将包裹抢到手，而是撕破了包裹皮。

　　顿时里面，一阵黑色的烟雾爆出。

　　“不好，毒！”这些人，毕竟的都是地榜巅峰高手，经验丰富。第一时间就判断出有毒。

　　他们发现的不可谓不早，但可惜的是，这些毒，那可是彬少配置出来的。

　　哪怕是他们发现了，依旧的难免中毒。

　　最先倒下的，那自然是那神秘的二人，包裹就在他们手中，他们离的最近，吸收的也是最多。

　　紧跟着，言家的四个高手，也相继的跪倒。

　　看到这一幕，那边正在跟刘家人缠斗的李新跟褚狂，见势不妙，赶紧的朝着远处躲去。

　　刘家人，那也是吓得赶紧的闪躲。

　　“终于的结束了！”这个时候，后面才冒出一个人影，惬意的伸了一个懒腰，扭了扭屁股。“本来还担心，赶不上回去吃晚饭的。没想到你们还是很体谅我的嘛！”

　　这个人，正是刑男。

　　紧跟着，彬少他们也从后面出来。

　　“刑男，你还没死？怎么可能？”刘辛看到刑男，一副的不敢相信。

　　“段天盟前辈出手，你怎么的可能还活着？”

　　刑男白了他一眼，“你他妈的傻啊！都这么久了，我还活着，那只能说明，段天盟已经死了！”

　　“不可能，你怎么可能是他的对手？”刘辛那一副接受不了的脸色啊。

　　“忘了告诉你，之前的那一声惊天动地的巨响，就是我为他准备的送行仪式！”刑男慵懒的说道。“话说，我制造炸药的本事，那还不错啊！虽然只是土炸药，但是效果惊人啊！”

　　“现在，该结束的都结束了！”

　　“言大少爷，不好意思啊，你这四位的确的是高手。不过，活不了了！”

　　“这两位，到现在我都不知道你们是什么身份。刚才你们那位兄弟死了，现在你们二位，我也送你们去跟你兄弟团聚了。不用谢！”

　　“还有那边的，农民伯伯，看你长得魁梧霸气的，我貌似也不认识你啊！不过你身份的那个带墨镜的二逼青年，应该是剃刀吧！”刑男一个个说道。

　　“话说剃刀，以前我只是觉得你有点蠢，没想到你也有这么二逼的时候啊。太阳都下山了，你他妈的还带着个墨镜，装逼还是装残疾人啊？”

　　“刑男，你什么意思？”言龙看着他。

　　“什么意思？我的意思就是，我给你们搭了戏台，你们负责来唱戏。现在戏台要拆了，你们的戏也该散了！”刑男不客气的说道。

　　“多谢各位啊，陪我热闹一把！”

　　“顺便说一下啊，那个包裹皮，只是一个道具而已，里面就是两本三字经，几块破石头而已。你们至于抢得那么的急眼吗？”

　　“现在好了，中毒了吧？完蛋了吧？这些毒，那可没有解药，现在已经倒下的，那就是必死无疑的。还能站着的，那都是命好的，赶紧的走吧，免得留下来，多吸一点的毒！”

　　最装逼，最羞辱人的，那无疑的就是刑男了。自己布置了这么大的一个局，把这么多人当成猴子一样的在这里戏耍。等完事了，他还要把这些被他耍的人，一个个的拉出来羞辱一番。

　　这典型的就是得瑟啊！得瑟的菊花都快要迎风绽放了。

　　当然，最为憋屈的，恐怕就是这个言龙了。他分明的知道，这一切都是刑男的计划。但是他还是傻乎乎的上当了。

　　刑男的计划，并不高明。只要稍微有点脑子的人，那都能发现问题。但是为何，这并不高明的计划，效果却这么的好？


第1035章 谁让你们不吃的

　　那就是刑男准确的抓住了一点，贪心。这些人的贪心。

　　因为贪心，所以他们明知道是陷阱，依旧还傻乎乎的上当了。

　　“刑男，人前留一线，日后好相见！还是别把事情做得绝了！”言龙黑着一张脸，他已经气得都快要吐血了。“把解药拿出来，我们现在就撤！”

　　“日后好相见？可是我他妈的真的不想见你们啊！”刑男一脸认真的看着他。“你说，你这几个人，也不是什么姿色诱人的花黄大闺女，我他妈的没事见他们干嘛啊？”

　　言龙的一张脸，瞬间的由黑变紫。

　　“这两位，如果你们现在老实的告诉我，你们是谁派来的，我可以考虑给你们解药！”

　　那两个神秘人，现在已经奄奄一息，瘫倒在地上，只有眼神中，还依旧的残留着对死亡的不甘心。

　　一听到刑男这么的一说，求胜心切的两个人，立马的就说：“我们是湖南秦家人！”

　　“现在可以给我们解药了吧！”

　　秦家人？一听到秦家人，刑男就已经猜到了对方的来意。他们恐怕的就是为了扁神医的医药资料什么的。毕竟扁神医这样的名医，肯定的会留下点什么的。

　　刑男扔给了他们一个黑色的小瓶子，“这里面有两颗药丸，你们服下！”

　　两个人没有丝毫的犹豫，一人倒出一颗，赶紧的吞服了下去。

　　但是刚服下，不到两分钟，两个人的脸上，瞬间变得乌黑，一口黑色的毒血吐出，不敢相信的看着刑男，“你，你，你……”

　　“呀！”刑男捂住了自己的嘴。“两位，我刚出来的时候，就跟你们说过，此毒无解。但是你不相信啊！”

　　众人一阵恶寒，你他妈的明明刚才说给解药的。

　　“你，你，你出尔反尔，你刚才明明说，只要我们说出来历，你就给我们解药！”其中一个，挣扎的说道。

　　“对啊，解药啊！但是我说的不是解毒的药，而是解脱的药啊！”刑男依旧的一脸认真。“你们听错了！”

　　噗嗤！顿时两个人一口鲜血喷出，直接的气绝而亡。本来就算是毒发，那也没有这么快啊。活脱脱的被刑男给气死了。

　　其他人，那也是恨不得把这个刑男给扒皮抽筋。这世上，怎么可能有这么不要脸的人？

　　更加关键是，他还觉得自己挺无辜，是你们理解错了。

　　“现在，我给你解药，他们敢吃吗？”刑男笑眯眯的看着言龙。

　　言龙不说话。这种喜怒无常，厚颜无耻，出尔反尔的人，他给解药，谁他妈的敢吃啊！

　　“当然，如果你要，我还是会给的！”刑男又掏出了一个跟刚才一模一样的黑瓶子。扔在了言龙的脚下。

　　“解脱的药，看你的这四个手下，也蛮痛苦的，我都不忍心了，让他们早点的解脱吧！”

　　四个人根本的没有人理会这个黑瓶子。互相的看了一眼，直接的冲上来，想要拼着最后的力气，控制住这个刑男。看他拿不拿出解药。

　　面对着这四个人冲上来，刑男嘴角微微上翘，狞笑一声，“找死！”

　　一个左侧攻击，想要扣住刑男的锁骨。

　　另一个右侧攻击，目标一致。

　　剩下的两个，一上一下。

　　死到临头了，这配合的倒还真的是默契。

　　刑男不闪不躲，两只手，同时的伸出，抓住了两侧攻击他的手臂，用力的一甩。

　　两个人同时的被刑男向前甩去。

　　砸飞了攻击刑男上盘的一个人。

　　而就在这个时候，攻击刑男下盘的，已经单手朝着刑男的裤裆抓了过来。

　　刑男猛然的一抬脚，一脚踩在了这个人的胸口。

　　噗嗤，此人一口鲜血喷出。

　　“想要摸我的蛋？你他妈的以为你是美女吗？”刑男愤恨的骂道。刑男毫不犹豫，一脚将他踢飞了出去，跟其他的三个人，堆在了一起。

　　“不好意思啊各位，几日不见，我又厉害了！”刑男厚颜无耻的说道。

　　其他的人，都快要被呕心的吐了。尼玛，这是你又厉害了吗？这分明的就是这几人中毒，实力大打折扣了。要不然，你觉得你能够对付四个地榜巅峰吗？

　　你丫的一个都对付不了。

　　“四位，看你们的样子，也快要断气了！”刑男十分的富有“同情心”的看着他们。“是不是特别的后悔，特别的不甘心？”

　　“看到你们自杀，我也深表无能为力啊！”

　　自杀？这哪里是自杀？这分明的就是你给我们下毒，毒杀好吧？这四个人，虽然奄奄一息，但是眼神却是愤恨。他妈的，给我们下毒，还说我们自杀，真不要脸。

　　“你们的眼神什么意思？我说错了？我冤枉你们了？”

　　“可是这分明的就是你们自杀啊？我明明的已经把解药给你们了啊！喏，还在言龙脚下呢，那就是解药！”

　　这四个人的脸色，霎时间，精彩无比。

　　“你，你，你不是解脱的药吗？”其中一个难以置信的说道。

　　“对啊，帮你们从毒药中解脱出来。”

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　顿时无数人鲜血狂吐啊！心中无比恶毒的诅咒刑男。

　　老天爷啊，求求你把此人给收了吧！

　　“哼，我多委屈啊！解药给了你们不吃，这让我怎么办？”

　　言龙离的远，所以吸入的毒药，只有一点点，身体也只是有一些不舒服而已。

　　听了刑男的话，言龙犹豫了一下，还是捡起了地上的药瓶。

　　倒出了一颗药丸，放入了口中。

　　所有人，都张大嘴巴的看着言龙。

　　这你也敢吃？

　　刑男这种喜怒无常的人说的话，你也相信？

　　药丸吃了下去之后，言龙分明的感觉到了自己身体刚才的不舒服，已经慢慢的好转。

　　果然真的是解药！

　　“看来我还真的是低估你了！”刑男刮目相看的看着言龙。在这种情况下，还敢尝试这解药，此人不简单。

　　“你刑男虽然狂妄，但我相信，你不是一个喜欢撒谎的人！”

　　“撒谎？那是你还不了解我！”刑男冷笑一声。“当你真的了解我之后，你会发现，你根本的不认识我。因为我说出来的话，十句话有九句半都是假的。”


第1036章 日你姥姥的

　　言龙摇了摇头，“你今天如此设局，我们并不是你想要对付的对象！”

　　“在你的戏台上，我们只是一些不请自来的小丑而已。所以，你对我们这些人，那只有一个念头，羞辱，狠狠的羞辱！”

　　没错，言龙还真是琢磨出来了刑男的想法。羞辱，那可比命更加的让人接受不了。

　　刑男刚才跳出来，各种打脸，各种羞辱，各种装逼，那就是他收官的大戏。

　　所以，言龙相信，解药是真的。

　　“现在看来，我刚才说错了！”刑男微微的一笑。“看来，你还是有点的了解我的！”

　　“不过，了解我，那并不值得得意，反倒是值得悲哀。了解我刑男的人，都会后悔，还不如不了解我呢！”刑男的嘴角，一抹邪魅的让人骨头里都冒出凉气的笑容。

　　“哦？此话何解？”纵使现在言龙手下四位大将，全部的被刑男玩死。但是他依旧镇定自若。丝毫的没有孤家寡人的悲凉无奈。

　　“因为你太聪明了。”刑男摇摇头。“聪明反被聪明误，这个道理，我不需要跟你说吧？”

　　“在下愚昧，还请明示！”言龙绞尽脑汁，都想不到，刑男到底的是什么意思。

　　“那就说来话长了！不过，看在你这么谦虚的份上，我就尽量的长话短说吧！”

　　“刚才吃下去的解药，是不是感觉效果不错？”

　　言龙的眉头不由自主的一闪，他这是何意？难道……不对啊……自己可是丝毫的没有感觉到异常啊！

　　“你的意思是，这不是解药？”言龙试探的说道。

　　“当然是！”刑男很是确定的说道。“如果刚才你的四位傻逼手下，在还有一口气的时候，吃下这解药，一条命，肯定的是保住了！”

　　“不过，对他们来说，这是解药，对你来说，效果有点不一样！”

　　言龙一下子就抓住了刑男话中的关键字。有点不一样……这到底的是何意？

　　“你吸入的只是少量的毒，根本的还没有达到要你命的临界值。所以，你也就是全身乏力，呕心几天而已。但是你却吃下了整整的一颗解毒丸！问题就出现在这里！”

　　“以你的中毒程度，那只需要吃下三分之一颗就行了！”

　　“那有什么不良影响呢？”言龙的身上已经冒出了冷汗。

　　“也没有多大的问题，毕竟你言旭叔跟我关系还不错，我怎么舍得要你这个大侄子的小名呢？”刑男还真是会占便宜。这他妈的，我跟你言旭叔关系不错，人家就是你的大侄子了？这他妈的也太跳跃了吧！

　　“也就是肠胃不服，拉几天肚子而已！”

　　言龙的脸色再一变，“这几天，到底的是几天呢？”

　　“也不多，应该不会超过十天！”

　　十天？还应该不会超过？刑男，你他妈的就不能给一个你稍微确定的一点数字吗？言龙都快气疯了。

　　“当然，如果真的超过十天的话。那……”刑男欲言又止。

　　“那什么？”言龙赶紧的看着他。

　　“那很遗憾……我很抱歉……”刑男这说话，还真是会吊胃口，把言龙急的心脏病都快搞出来了。

　　言龙，那眼巴巴的眼神看着他。自己的小命，那很有可能，就紧紧的握住刑男的手中呢。

　　“那说明，我解药中的泻药添加的多了！”刑男一脸认真的说道。

　　听到这个答案，言龙直接的愣住了。泻药添加的多了？你他妈的遗憾，你他妈的抱歉，就为这个？吓死你爹我了！

　　“噗嗤！”言龙刚才被吓得，再经过现在突如其来的转折。直接的郁闷的，一口鲜血喷出。

　　“反应也不用这么的激烈嘛！”刑男委屈的撇了撇嘴。

　　“其实这个解药中，泻药那是不可或缺的一味药。只是这个第一次用，这分量掌握不好！”

　　“你也是第一批实验对象，如果有什么反应，及时的跟我们提啊，下一次，我一定保证控制好！”刑男说的那叫一个认真陈恳真切。

　　但是听在言龙的耳朵里，那再次的一口鲜血喷出。

　　鲜血吐出，言龙还没有来得及擦掉嘴角的鲜血，突然的感觉到自己的肚子，那一顿翻滚。这来势汹汹，这势如破竹的，那必然的是来拉肚子了啊！

　　言龙的脸色一变，也不顾刑男，自己的捂住自己的屁股，朝着山林中跑去。

　　“言大少爷，要手纸吗？”刑男很是关切的冲着他的背影喊道。

　　“人生自古谁无屎，没有草纸用手指！”彬少站在一旁，雅兴突起。

　　“用手指多脏啊？以后吃饭看到手指，还吃得下去吗？”刑男白了他一眼。

　　扯起喉咙，大吼一声，“没纸的话，那随便的找点树叶啊，或者石头块讲究一下啊！”

　　“石头块不错，如果有痔疮的话，疗效不错！”彬少附和的点点头。

　　剩下的人，那是一阵恶寒啊！全身起满了鸡皮疙瘩。所有人的心中，那都有着一个相同的感觉。

　　那就是：千不该万不该不应该来招惹这个刑男啊！如果有机会能够离开这里，这辈子就算是闲的蛋疼，那也坚决的不能来招惹这个刑男。

　　拉屎都要离他三砖。（这个是地方的俗语，三砖，就是三块砖的距离）

　　“你们这些人，来也来了，戏也唱了，让你们散也不散！”

　　“既然如此，那我就耐着性子，跟你们好好的说道说道！”刑男话锋一转，脸色立马的阴冷下来。

　　他要一个个的开刀了。

　　“刘辛，便秘好了吗？”刑男第一个发难的，那就是刘家的刘辛。

　　“对于你刘辛，说实话，我一直的都很关照你啊！你说，我对你这么好，你却恩将仇报，那也太伤我的心了！”

　　“哼，刑男，我们之间，那是不共戴天之仇。你杀了我们刘家大小姐，此仇不报，我刘辛誓不为人！”

　　说真的，对于刘芸的死，刘辛内心底里，还真的是非常的感激刑男的。刘芸不死，怎么的也轮不到他刘辛啊。但是一码归一码，报仇，那还是要报的。


第1037章 我有位故人

　　要不然，怎么的笼络人心啊。

　　“这么严重？”刑男无比夸张的看着他。“那你现在来报仇啊！我就在这里，你赶紧的来报啊！别此仇不报，誓不为人了，赶紧的来报吧！”

　　刘辛一愣，口号喊两声没问题。但是这真的要让他报仇，三个字：他不敢。

　　恐怕就是现在在场的刘家人，也没有一个敢上前招惹刑男这个疯子的。

　　“对吧，给你报仇，你又没种。你还玩什么报仇啊？老老实实的回家，玩玩自己的蛋去吧！”刑男轻飘飘的羞辱了他一番。

　　“哼，刑男，别太猖狂了！现在毕竟这里还在我们的控制之中。你觉得你能够下得去吗？”刘辛的脸色已经彻底的变成了绿色。

　　刑男点点头，“原来到现在，你还抱着这个侥幸心理啊！”

　　“刘辛，说你傻，还真是没冤枉你。我就纳闷了，你老子怎么就能忍受你这个傻儿子这么多年？每次看到你犯傻的时候，他有没有后悔过？当年直接的就让你在液体的时候给人道毁灭，那是多好的一件事情啊！”刑男吐沫横飞的骂道。

　　“给老子滚一边去，一会再慢慢的帮你把这蠢猪脑子开窍！”被骂人的都没有说话，刑男这个骂人的，倒觉得有点烦了。

　　“剃刀！”刑男看向李新。

　　“每次看到你，我都他妈的特别的纠结啊！即同情，又痛恨。你这种人，那简直的就是活在世上浪费粮食，死了污染空气。改明儿，我跟航天局说道说道，下次神舟上天的时候，直接的把你送走算了！”

　　“刑男，今天事已至此，我李新无话可说。山高水长，来日方长！”

　　李新觉得，如果自己现在离开，那刑男还是会放过自己的。毕竟，按照言龙的说法，他只是为了羞辱一番自己等人。现在羞辱也羞辱过了。

　　他不会下杀手的，如果他真的要杀自己等人，那根本的不会等到现在。

　　“师伯，我们走！”李新低声的对着旁边的褚狂说道。

　　褚狂不太乐意，忙活了一天，什么都没有捞到，还被这小子给羞辱了一番，这让褚狂如何的接受得了？这口气，不出不舒服斯基。

　　“慢着！”您不乐意，刑男还不乐意放你们走呢。

　　“刚才忘了说清楚了，今天，别人都可以走。但是你剃刀不可以！”刑男的脸色一冷。“当天，但凡参加围攻阎慕雪的，必须都得死！”

　　“扁龙子死了，段天盟死了，霍刚也死了。现在你剃刀，如何的能够例外呢？”

　　这个时候，李新才恍然大悟，原来刑男如此大费周章的布置这么的一个局，就是为了这件事情？

　　段天盟死了？霍刚也死了？他是怎么做到的？

　　“剃刀，你现在一定的在纳闷，段天盟跟霍刚是怎么死的吧？等你死了，我就告诉你，如何？”刑男十分得意的看着他。

　　“刑男，我承认，你的确的很会算计。但是现在，你想要留下我，恐怕没有那么的容易！”李新索性的也坦然的跟他对话。

　　“这么自信？你觉得你可以脱身的保障，那就是你身边的这位大叔？”刑男轻飘飘的看了一眼褚狂。

　　他可以感觉到，褚狂的身上，有着很强的真元波动。

　　至少，在真元修为上，褚狂应该在自己之上。

　　不过，杀掉实力比自己强的人，那样才会更加的有成就感。

　　“如何？”褚狂跨前一步，全身的气势发散出来。

　　刑男的眉头一皱，果然跟自己揣测的无异。

　　“这位大叔，贵姓？”刑男微微一笑，这神态，丝毫的没有将褚狂放在眼里。

　　“剑宗铁锤褚狂！”

　　听到剑宗这二字，刑男吓得一跳。剑宗的人？那岂不是扁龙子跟银线子的同宗师兄弟？这下子，那还真的惹到麻烦了！

　　心中虽然惊骇，但是刑男表面上却是秋水无波，丝毫的没有看出来，他对这个剑宗的忌惮。只是风轻云淡的点点头。给人的印象，就是，哦～～原来是剑宗的啊！

　　“既然是剑宗的，那倒是让我有点为难了！”

　　褚狂可没有那么多的心机，他也不懂分析别人的表情。只是一听到刑男这么的一说，以为刑男被自己剑宗的名头给唬住了。

　　“小子，既然知道我们剑宗不是好惹的，那就给我老实一点，束手就擒。你杀了我两个师弟，那就是跟我们剑宗不死不休！”

　　“原来这么严重啊！”刑男淡淡一笑。

　　“在剑宗，我还有着一位故人，现在已经杀了两位剑宗弟子，本来的就有点愧对剑宗的这位故人了。罢了，罢了，你走吧，我不想失去一位朋友啊！”刑男表现的痛苦，纠结。

　　故人？朋友？

　　就是褚狂，那都被刑男这惟妙惟肖的表情，给彻底的唬住了。

　　“哦？你认识我们剑宗之人？”

　　“不值一提！这个时候，如果我说出我朋友的名号，反倒是让我朋友难做。杀人他同门的后辈，现在还搬出他的名号。这不好，这不好！”刑男装出一副，不给朋友添麻烦的样子。但是却在不断的透漏着消息。

　　故人，朋友。暗示出了自己剑宗那位的关系。

　　现在同门后辈，那可是透露了这个朋友的地位。

　　扁龙子跟银线子，那是刑男这位朋友的后辈？那岂不是说，刑男的这位朋友，岂不是在剑宗地位不错？那至少也比褚狂长一辈啊！

　　刑男这么扭扭捏捏的，直接的让褚不由自主的瞎想了。

　　这小子说的到底的是不是真的啊？他不会真的认识自己师门的什么长辈吧？

　　如果是真的，那就完蛋了啊！

　　不行，得先试探清楚，到底的是不是真的。

　　“哼，小子，你就吹吧！就你这样的，怎么可能认识我们剑宗的人？”褚狂故意的说道。

　　“算了，你就当我不认识吧！我也不想让我这位朋友为难啊！”刑男故意吊胃口的说道。

　　“虽然他曾经跟我说过，有剑宗弟子找我麻烦，直接的报上他的名号。但是我刑男也不是那种人啊！不提也罢，不提也罢！”

　　刑男扭捏的，又放出去了一个暗示。

　　剑宗弟子找麻烦，直接的报上他的名号？如果他说的是真的，那岂不是说明，此人在剑宗，地位很牛逼？

　　继续的试探这小子！免得不小心踢了块铁板。


第1038章 臭不要脸

　　褚狂心怀忐忑，不断的试探追问。

　　刑男则是为难无比，一方面很是志气的绝对的不愿意打着自己朋友的旗号，一方面，则是扭扭捏捏的把自己这位朋友的信息，一点一点的泄露给了褚狂。

　　可是泄露的越多，刑男说的越是玄乎，这个褚狂就越是的害怕。

　　终于的，刑男一个不小心，说漏嘴了，把自己的这位朋友的名字给直接的说了出来。

　　“巫魔老祖！”

　　听到这四个字，褚狂差点的没有一口老血直接的喷出来。

　　巫魔老祖？那简直的就是整个剑宗的祖宗啊！

　　卧槽，他竟然认识巫魔老祖？还是朋友？

　　“呀，我说漏嘴了啊？你就当我没说过啊！”刑男赶紧的捂住了自己的嘴，很是懊恼的样子。

　　“你真的认识巫巫魔老祖？”褚狂都不怎么的敢说这个名字啊。这可是何等的人物？他怎么敢直呼名讳呢？

　　“其实你不用这么的害怕的，我也就是随口一说啦！”刑男开始了自己漫长的，拿手的，不要脸的，吹牛逼道路了。

　　我他妈的能不害怕吗？褚狂无比幽怨的看着他。虽然他也不相信，这个小子算什么东西，能够认识剑宗的巫魔老祖？

　　“我们的关系，也没有那么好！”

　　刑男这句话一出，倒是让褚狂，稍微的放心点了。我滴个乖乖啊，总算的是悬着的一颗心，终于的放下来了。

　　我就说嘛！你小子，凭什么能够跟巫魔老祖关系好啊？

　　“也就是一起喝过酒，一起吹过牛，一起打过架，一起嫖过娼！”

　　“噗嗤！”褚狂差点的把自己的舌头都喷出来。这，这，这还算关系不好？

　　你倒是说说，怎么样，才算是关系好啊？

　　一起同过窗，一起扛过枪，一起嫖过娼。难道你非要这样才算是关系好吗？

　　“师伯，别听他的，他这是在忽悠你呢！”那天，在阎家的时候。巫魔老祖跟刑男说的话，分明的就是不认识他。

　　褚狂听了李新的话，有点狐疑。按理说，巫魔老祖，跟刑男，根本的就不是一个层次的人，没有理由认识啊！

　　但是刑男说的这么一本正经的样子，让褚狂却又不敢不相信。这么认真的样子，不像是说谎啊。

　　在山顶上，有两个人，站在树上。

　　刑男他们的对话，全部的都落在了这二人的耳朵里。

　　其中的一个，那更是鼻子都气歪了。

　　“我靠，这小子，真够厚颜无耻的。我活了这一大把年纪，还他妈的从来的没有见过这么不要脸的！”

　　“扛着我的旗号我他妈的也就忍了。我他妈的什么时候跟他一起的喝过酒，吹过牛，嫖过娼？简直的就是侮辱人啊！”

　　要不是他旁边站着的一个丫头，这老头子，肯定的上去把刑男拉起来暴揍一顿。

　　这二人，那正是阎慕雪跟她的师父，巫魔老祖。

　　此时的阎慕雪，虽然被巫魔老祖把一条命给救了回来，但是脸上，还是惨白一片，显然的还没有完全的恢复。

　　“我就没有见过你这么小气的师父！”阎慕雪一句话，直接的让这个巫魔老祖吓得闭嘴了。

　　“打着你的旗号怎么了？你不出手也就算了，连打着你的旗号都不行了？”

　　老头子委屈，不说话。

　　“我以后行走江湖，遇到不敌的对手，是不是也不能打着你的旗号了？”

　　老头子赶紧的摇摇头，赔笑的说道：“那不一样啊，你是我徒弟啊，谁他妈的不长眼睛，惹了我徒弟，别说你打着我的旗号了，我亲自的去给你出气！”

　　“不一样吗？”阎慕雪侧过脑袋，看着他。

　　巫魔老祖吓得一跳，弱弱的说道：“一样吗？”

　　“算了，感谢你这些日子的照顾，我觉得我们道不同……”

　　阎慕雪的话还没有说完，这个巫魔老祖就开始求饶了，“哎吆歪，我滴个祖宗啊，你就别折腾师父了。一样，一样还不行吗？”

　　“师父，我可没有胁迫你啊，你可别委屈了自己！”

　　巫魔老祖差点的一口鲜血吐出来啊！你丫的还没有胁迫我？你刚才话什么意思？什么感谢我的照顾？什么道不同？本来的就是在威胁我嘛！还让我别委屈？能不能别这么的不讲道理啊？

　　巫魔老祖心里骂娘，但是嘴上，却不敢。这个宝贝徒弟，时冷时热的，万一她一个不情愿，直接的跟自己划清界限，那多可惜啊！

　　“师父，我感觉，刑男的谎言，有点的要被戳破了！”

　　阎慕雪看到李新在质疑，那就感觉到，刑男可能要被戳穿。他既然撒谎，那就说明刑男没有把握对付那个褚狂。

　　所以才搬出巫魔老祖来震慑住对方。

　　如此一来，谎言一旦的被戳穿，那刑男的处境可就尴尬了。

　　“这跟我有关系吗？我都默认他打着我的旗号了！”巫魔老祖老大不情愿的说道。

　　“师父，你不打算出手帮他一下吗？”阎慕雪声音变了一个味道。

　　巫魔老祖咽了一口吐沫，知道徒弟的脾气上来了。点头如捣蒜的说道：“好，好，师父我表示一下！”

　　此时，褚狂在李新的不断的提醒下，也开始慢慢的醒悟过来。

　　渐渐的怀疑到，这刑男肯定的是在耍诈。

　　正在褚狂打算出手的瞬间，脑子里响起了炸雷一般的声音：“大胆剑宗弟子，我巫魔老祖的故人，你也敢？”

　　“莫非不把我巫魔老祖放在眼里！”

　　褚狂被这道声音震得，直接的一口鲜血喷出。全身僵硬在那里，动弹不了分毫。

　　过了许久，褚狂才听到李新的声音，“师伯，你怎么了？”

　　“我他妈的抽死你个王八蛋！”褚狂直接的跳起，一巴掌抽在了李新的脑袋上。

　　李新还不明白发生了什么。

　　“我说，这位肯定是巫魔老祖的朋友。你丫的非不信，你他妈的什么居心啊？”

　　别说是李新了，就是刑男自己，那都愣住了。

　　这他妈的怎么回事？褚狂这是怎么了？

　　“不好意思，这位小兄弟……一看你，那就是器宇轩昂，仪表不凡，眉宇之间，紫气升腾，投足间，龙跃凤鸣。定然的不是凡人！”


第1039章 这小姨子不错

　　呃……这怎么了？拍自己的马屁了？刑男有点的反应不过来。

　　“你看出我器宇轩昂，看出我紫气升腾，看出我龙跃凤鸣。那看出我帅了吗？”刑男一脸认真的摆出了一个Poss。

　　褚狂的嘴角抽搐了一下，挤出一脸菊花笑容，“帅，帅的一塌糊涂，帅的惊天动地，帅的是个女人见了你都会发情！”

　　“这还不错！”这种马屁拍上来，刑男只是觉得，这还不错。这脸皮，已经杠杠的了。

　　“我现在要杀李新，你有什么看法？”刑男虽然不知道这个褚狂到底的是怎么了。但是，明显的是对自己有利啊。必须的赶紧的利用利用啊！

　　“我现在就帮你杀了他！”褚狂的回答，那更是干脆利落。

　　“师伯！”李新吓得一跳。到现在，李新都还在纠结，这个褚狂怎么突然的一口鲜血喷出之后，就变了一个人。

　　“闭嘴！”褚狂反手一巴掌抽在了李新的脸上。

　　李新的身体，直接的向后面倒飞出去，摔在了地上。

　　“哈哈，剃刀，你也有今天啊！”刑男看着李新。“对你，我已经一次次的仁慈，一次次的放你一马！”

　　“可是，我给你机会，你明显的不需要啊！”

　　李新撑着身体，坐了起来，靠在了一块石头上，擦掉了嘴角的鲜血。他现在想的，那就是找机会逃命。

　　刚才被他打晕的庭少呢？如果自己以这个庭少作为自己的筹码，说不定可以保住一命。

　　但是等李新放眼忘去的时候，那个倒在地上的庭少，已经不知道在什么时候不见了。

　　“你找我吗？”这个时候，庭少从刑男的背后，探出一个脑袋，看着李新。

　　彻底的没戏了。

　　李新的嘴角，狰狞的笑容：

　　“红桃J，对你做的一切，我不会后悔。就算是你杀了我，那我也绝对的不会后悔！”

　　“我李新唯一不甘心的，那就是没有能够亲手的杀了雷正！”

　　“雷正？”刑男的嘴角一丝的戏谑。“剃刀，当初你不是雷正的对手。现在，你更加的不可能是他雷正的对手。”

　　“我跟他之间，只有你死我活！”李新摇了摇头。“哪怕我不是他的对手，哪怕是死在他的手里，那我也是毫无怨言！”

　　“既然如此，那我就给你一次的机会！”在处理李新的问题上，刑男再次的心慈手软了。

　　他对别人，杀伐果断。

　　但是对剃刀，他终究的还是心慈手软了。

　　这是他曾经在战场上，浴血奋战过来的兄弟，那种生死情结，是最让人刻骨铭心的。

　　剃刀也算是有情有义，为了一个女人，能够执着这么多年。

　　他该死！

　　但是他不应该死在自己的手里。

　　他们之间的恩怨，那就应该让他们之间去了结。

　　刑男走到李新的面前，看着他。

　　突然，手中一把蝴蝶刀，直接的插在了李新的手指上。

　　“啊！！！”李新惨叫一声，脸色无比的痛苦。

　　刑男切了李新的两根手指。

　　“你欠我的，已经还了！我们之间两清了！”刑男的面色阴冷。轻轻的弯下腰，捡起了李新的两根断指。扔向了山下。

　　“你要去找雷正报仇，我不会阻拦！”

　　“但是，如果你继续的把脑筋打在我这里。李新，下一次，不会是手指，就是你的命了！”

　　“圣人岛。”

　　刑男说出这三个字。李新就知道，那就是S级杀手考核的地点。

　　雷正也会出现在那里。

　　刑男是想要让自己，跟雷正有一个了结。

　　“我会出现的！”李新捂着自己不断往外冒血的手。

　　“这边你出不去，从后面走！”刑男的声音低沉。刑男所说的后面，那自然的就是南侧的下山道路了。

　　李新只是看了刑男一眼，连一个字的感谢都没有，便独自离开。

　　“褚狂，你还留下干什么？等着我请你吃晚饭吗？”刑男转过身，一恋暧昧笑容的看着褚狂。

　　褚狂全身一个激灵，“那那那，那我就告辞了啊！”

　　褚狂早就想要赶紧的离开了，但是这个刑男不发话，他也不敢走啊！

　　现在还想着什么空冥石啊！能保住一条命就算是不错了。

　　空冥石是好，但是为了一块空冥石，得罪了巫魔老祖的话。那才是真正的得不偿失啊！

　　得到了刑男的许可，褚狂也赶紧的离开了。

　　相对于李新，这个褚狂要霸道很多，直接的从山上跳了起来。

　　对于一个筑基高手来说，跳下去，那毕竟不是惊世骇俗的事情。

　　清风山，不是什么名山大川，没有那么高的海拔。也不是峭壁悬崖。

　　从这里跳下去，就是刑男也行啊！打不了摔断腿呗！

　　“呼！！”刑男长长的松了一口气。

　　“刑男，我们差不多也可以走了！”彬少前来提醒。

　　“还不急！”刑男摇摇头。

　　“老乌龟，还在下面打什么？上来跟我聊聊！”刑男冲着半山腰喊道。

　　与此同时。

　　在山顶上的巫魔老祖跟阎慕雪，已经出现在了山林之中。

　　他们二人，一直的跟踪一个黑影，来到了这里。

　　“师父，我感觉，那个背影，很熟悉很熟悉！”阎慕雪的眼中噙着泪水。从这个背影来看，阎慕雪感觉，那是自己的妹妹，阎慕娇。

　　“我也感觉到了！”巫魔老祖，也分明的感觉到了，这个黑影身上的气息，跟阎慕雪非常的相似。

　　这些日子，巫魔老祖也听阎慕雪说起过自己的妹妹，有着跟自己相同的杀戮血脉。

　　而且，还被云泥师太给带走了。

　　巫魔老祖虽然不知道这个云泥师太到底的是何许人也。但是跟自己的徒弟承诺过，只要她伤势好转，修为提升。就帮她去寻找自己的妹妹。

　　“她怎么会出现在这里？”阎慕雪喃喃自语。

　　“应该也是冲着你家那口子来的，我已经感觉到她在这里很久了，也一直的在刻意的帮他的忙！”

　　“看来这小姨子，对未来姐夫还不错嘛！”巫魔老祖口无遮拦的说道。

　　阎慕雪一愣，有点情不自禁的颤抖起来。

　　她跟自己的妹妹，同时的喜欢上了同一个男人。这件事情，师父不知道。


第1040章 猜猜我的后手

　　但是巫魔老祖这么的一说，阎慕雪已经全然的明白了。

　　自己的妹妹，也跟自己一般，是为了刑男而来的。

　　这一刻，阎慕雪心痛如割。

　　她已经死了，死在了刑男的怀里。

　　或许，这正是一个最好的机会，让刑男慢慢的遗忘自己，慢慢的接纳自己的妹妹。

　　“我已经占据过了他的心，现在，就让时间，来慢慢的将我从刑男的心中带走，让自己的妹妹，慢慢的走进刑男的心中！”阎慕雪的心中，无限悲凉。

　　她想要大义，想要成全自己的妹妹，这样做，很伟大。

　　但是，只有在真正的爱过，真正的痛过，才会体会，这样做，是有多么的撕心裂肺。

　　她的心里，已经再也容不下别人。

　　“乖徒儿，你怎么了？”阎慕雪那可是巫魔老祖这辈子的心肝宝儿啊。含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。

　　“师父，你先回去吧，我想要一个人静一静！”阎慕雪虽然竭力的表现的冷静，但是声音中，却难以掩饰她的凄凉。

　　“啊？乖徒儿，现在太危险了，师父可不放心你一个人！”巫魔老祖哪里愿意？

　　阎慕雪没有说话。

　　得，巫魔老祖知道，自己的徒弟，那又生气了。

　　“好好，你别生气，师父走还不行嘛！”巫魔老子赶紧的求饶，一溜烟的离开。

　　最委屈的，那莫过于巫魔老祖了。自己堂堂的巫魔老祖，那是何等的威风？多少人想要拜入自己的门下，却被自己给扫之门外了？

　　现在收了一个徒弟倒好，简直的就跟是请了一个祖宗回来。得小心翼翼的伺候着，哄着。

　　尼玛，做师父做到这个份上，他巫魔老祖也算是没脸见人了。

　　……

　　黑影在山林中，不断的一闪而逝。

　　停在了一块突出的石头背后，黑影警惕的朝着后面看去。

　　她刚才分明的感觉到，有人在盯着自己。但是现在，却根本的没有发现人影。

　　奇怪！

　　这个黑影，不是别人，正是阎慕娇。

　　只不过，现在的阎慕娇，恐怕就算是摘掉蒙面黑纱，站在刑男的面前，恐怕刑男也都很难认出，这就是阎慕娇了。

　　长发已经削去，干脆利落的短发，额前一片刘海，斜遮了半边脸孔。

　　脸上，也告别了粉底装扮，而是干干净净的素颜。

　　最重要的是，她现在的脸孔，那根本的就不是阎慕娇的脸孔。

　　俊秀的一张男人面孔，尤其是男人标志性的喉结，她现在也都有了。

　　如果让刑男知道，阎慕娇变成了现在的这幅模样，他肯定的要把这个云泥师太给骂的狗血淋头。

　　你他妈的把阎慕娇带到泰国去发展了吗？卧槽你姥姥的。

　　“为什么我刚才脑海里会想到姐姐？”阎慕娇眉头一皱。

　　虽然，这些日子，她无时无刻的不在想姐姐阎慕雪，不在想小宝。

　　但是就在刚刚，她感觉自己被人盯上的时候，她的脑海里，竟然想到了自己的姐姐。

　　这是为什么？

　　“姐姐她怎么了？”阎慕娇喃喃自语。

　　阎慕娇突然的感觉，自己的心，似乎的一场烦躁。

　　但是，忽然，她的眼角，捕捉到了一抹残影，从刑男之前设计的爆炸陷阱中，飞了出来。

　　阎慕娇赶紧跟上去。

　　这个身影，全身衣服破破烂烂。他的手中，还提着一具尸体。

　　他正是段天盟，对，他还没有死。

　　而地上的尸体，则是霍刚。

　　虽然刑男准备的炸药，威力惊人。

　　但是这二人，都没有被炸死。两个人，都是何等厉害之人。

　　在爆炸的瞬间，意识到危险，竟然默契的合作了起来，合力升起了真元护盾。

　　虽然，真元护盾，依旧的顶不住炸弹的巨大威力。

　　但是却保住了二人一口气。

　　两个人，都只是重伤，并没有丧命。

　　苟延残喘的二人，倒在了血泊里。

　　段天盟的修为，隐隐的胜过霍刚一筹。所以，段天盟受的伤，要比霍刚轻一点。

　　就是这轻一点，直接的要了霍刚的命。

　　段天盟为了恢复，直接的吸干了霍刚所有的真元。这也让本来还有一丝机会活下去的霍刚，直接的丧命。

　　他没有死在刑男的手里，而是死在了段天盟的手中。

　　吸干了霍刚的真元，段天盟的眼中，猩红逼人。

　　嘴角一抹狰狞的弧度。

　　“刑男，我不杀了你，誓不为人！”

　　说完，段天盟的身影一闪，消失了。

　　刑男有危险。阎慕娇，心中也是惊骇不已，赶紧的跟了上去。

　　……

　　“老乌龟，是不是很有成就感，能够挡住我的手下，如此长的时间？”刑男笑着看着走过来的老乌龟。

　　老乌龟眼神有点呆滞无神的看着他，“这下面，只有你的不到二百人！我们的线人，已经证实，你的人倾巢而出。”

　　“这恐怕不是我们在拖延时间，而是你在拖延时间！”

　　“果然是我的老对手啊！还是你最了解我！”刑男欣慰的大笑。

　　他们这群人，在拼死的抵抗刑男的手下攻山。不惜一切代价的拖延时间。

　　他们以为，只要时间拖延住了，那他们就胜券在握了。

　　可是结果，却是刑男的人在跟他们拖延时间。他们还是中计了。

　　“老乌龟，那你觉得，我的后手在哪里？”刑男饶有兴趣的看着叶归。

　　“我不知道！”老乌龟摇了摇头。

　　“那如果你是我，你觉得这个后手放在那里，杀伤力最大！”刑男继续的问道。

　　老乌龟一愣，呆滞的目光中，一丝亮光，似乎在苦思冥想。如果我是刑男，那后手安排在哪里，才是最好的？

　　如果是我刑男……

　　“青炎岛！”老乌龟突然的想到了。这个时候，如果刑男全力攻击青炎岛，那青炎岛也是最为虚弱的时候。

　　“厉害！”刑男毫不吝啬的为他鼓掌。“老乌龟，最让我值得尊敬的对手，还是只有你！”

　　“但是你攻不下青炎岛的。青卫的力量，那不是你可以想象的！”老乌龟木然的看着他。

　　“你这么的了解我，觉得我会强攻吗？”刑男反问。

　　“用计？”


第1041章 青卫不死，此仇不休

　　如果用计的话，那青炎岛还真的不敢说万无一失。青卫的力量，那只在于正面对敌。阴谋诡计，青卫也挡不住。

　　“我的人在这边攻山的同时，南鸡已经带人，将青炎岛的出入口给包围了！”

　　“而我，则是送了青炎岛一份大礼！”

　　“老乌龟，汽油涨价了啊！”

　　汽油涨价了？

　　一听到刑男这句话，老乌龟立马的就猜出了刑男的计划。

　　这是刑男经常喜欢使用的招数，那就是放火。

　　老乌龟已经有了最坏承受预期。但是他还是低估了刑男的手段。

　　青炎岛，三面环水的三角形版图。

　　当初就是为了防止攻击，所以只有一个入口的桥梁。

　　这样做，优势明显。但是劣势同样的明显，一旦对方围城，那一个人都别想逃得出来。

　　这一点，青炎会的人都知道。但是他们却不在乎。

　　一来，青炎会的实力，那可是建湖的王者。有谁能够有那样的底气，直接的将青炎岛给围起来？

　　二来，青炎岛里还有这王牌的压箱底青卫。青卫出手，谁他妈的能够围住青卫？

　　就凭着两点，青炎会有肆无恐。

　　但是，今天，他们遇到的是刑男，无所不用其极的刑男。

　　南鸡负责围城。近两百名弓弩手，五千支弩箭。这样的阵容，就是为了守住一个青炎岛的出口大桥。只要行动开始，任何人从青炎岛里出来，那都是毫不留情的射杀。

　　两百名弓弩手，五千支弩箭。他妈的就算是遇上正规军，那都敢一战啊！

　　刑男那些没有出现的手下，则是找来了十几艘船。整整的给青炎岛，送来了二百多吨的汽油。

　　老乌龟那是挤破脑袋，都想不到啊，这个刑男竟然如此大的手笔，一口气给他送来了二百多吨汽油。

　　这他妈的根本的就不是黑社会能够玩得起的手笔啊！

　　一吨汽油多少钱？那得万把块钱左右啊！200吨呢？

　　我靠，黑社会什么时候这么的有钱了？一个火拼，那就砸这么多钱？

　　谁他妈的有这么多的钱，还去混黑社会啊？

　　这不是坑爹吗？

　　老乌龟得掩面哭泣了，尼玛，连混黑社会，都不在一个起跑线上。

　　刑男就是喜欢如此，用那些别人做梦都想不到的手段。

　　宁愿两百万，换一个青炎岛火光冲天，换一个青炎岛黑夜如昼。

　　这就是不差钱的节奏啊！

　　古往今来，还从来的没有一个混黑社会的，能有刑男如此的手段！

　　他烧的不是汽油，那根本的就是钱啊！

　　每艘船上，高压喷枪，将船舱里的汽油抽出来，对着青炎岛，高空喷洒。

　　一波之后，迅速的点火。

　　就这样，一波接着一波的。

　　青炎岛里的工厂，全部的被一片火海吞没。

　　此起彼伏的惨叫声，不断的有人葬身火海。

　　到最后，就是青炎大楼，那都被火海给吞没，轰的一声，青炎大楼倒了，变成一片的废墟。

　　无数的人，从里面冲出来。

　　南鸡的弓弩手，但凡看到人影，那就立刻的射杀，根本的不给他们，丝毫的机会。

　　到最后，后面大火熊熊，前面猛虎拦路。

　　退也是死，逃也是死。

　　不断的有人，为了逃生，选择了跳河。

　　……

　　“刑男，你是个禽兽！”老乌龟了解了青炎岛的情况之后，脸色铁青，指着刑男痛骂。“那么多无辜的人，都被你冷血的杀了！！”

　　“里面可是有着不少的女人跟孩子！！！”

　　面对着老乌龟的痛骂，刑男微微一笑，“你们攻我一路向西的时候，可想过，我一路向西里面，有着无数的妇孺？一路向西的附近，有着无数无辜的老百姓？”

　　“你们高举屠刀的时候，冷血无情。现在我的屠刀落在了你们身上，你跟我讲无辜？”

　　“青炎岛里面的人，有几个是无辜的？无辜的人，会去混黑社会？”刑男咄咄逼人的反问。“无辜的人，那是进不去青炎岛的！”

　　“我刑男的确的冷血无情，但是我还没有丧心病狂！”刑男冷冷的看着他。

　　“青炎岛的西北角，那是女工宿舍。这些女工，有些就是青炎会的成员，有些，那就是青炎会成员的家眷。整个青炎岛，我唯一没有毁掉的，那就是那一块。”

　　老乌龟一愣，有点欣喜，但是一想到青炎会的伤亡，旋即面色如灰，“那也洗不了你满手的血腥人命！”

　　“人命？”刑男不屑一顾。“混到你我的地步，谁的手上，那不是沾满了鲜血？”

　　“既然选择了江湖的快意恩仇，那就得为了这份快意恩仇，做好血洒江湖的准备。”

　　“说得好！”彬少也被刑男的这份话给撩拨的热血沸腾。刑男的话，看似冷血无情。却是字字珠玑。

　　这才是江湖！混江湖，混江湖，江湖不是你想混，想混就能混。

　　你不踏进江湖，那你可以无辜。一旦进入了江湖，那再也没有无辜。只有认命！

　　要么你杀人，要么被人杀。

　　“这里，不是主战场！”刑男很是安静的说道。

　　这句话，那对老五股的打击，是何其的严重。他们把这当成了主战场，在这里苦苦的鏖战。到最后，得到的结果，却是，这里并不是主战场。

　　声东击西，在刑男的手中，玩的太漂亮。漂亮的近乎于，付出了整个青炎会这么多年的基业。

　　“青卫不死，此仇不休！”老乌龟咬着切齿的从牙缝里挤出来了这几个字。“只要有一个青卫活着，你就会感到如芒在背！”

　　“有两个青卫活着，那你就会寝食难安！”

　　“三个青卫活着，足以颠覆一切！”

　　“哈哈！”刑男听得不但没有害怕反倒是大笑起来。“听闻过，青卫很厉害。但是这些青卫，到底的有多厉害，那我不知道！”

　　“但是有一点，我刑男却清楚的很。那就是，这一次，青卫的损失，也必然的惨重！”刑男的眼神犀利。“他们的职责，那就是保护青炎会。现在青炎会就在他们的保护之下，就这么的被灭。他们还有何脸面苟活于世？我要是他们，分分钟就切腹自杀了！”


第1042章 卧槽，她没死

　　老乌龟的脸色铁青，“今天，我叶归想必也走不了了？”

　　“还真有自知之明！”刑男很是“欣慰”的点了点头。

　　“不过，你的命，那不是我的！而是彬少的！”刑男这个时候，把彬少给推了出来。

　　“叶归，我们之间的仇，没忘记吧？”彬少杀气腾腾的看着老乌龟。

　　“多说无益，杀了我吧！”老乌龟闭上了眼睛。

　　虽然还没有结束，但是老乌龟已经看到了结局。

　　刑男将他们分割两地，各个击破。

　　他们之前能够挡得住这么长时间，那恐怕也是刑男的故意放水。

　　一旦刑男杀令一下，那他们，恐怕连三分钟都撑不住了。

　　既然结局已经定了，再做苦苦的挣扎，又有何用？

　　“如果我想要报仇，你早已经死了数百次了！”彬少阴狠的看着他。“但是我报仇，那我会堂堂正正的杀了你！”

　　“报仇只是一个结果，你何必的拘泥于形式？”老乌龟微微的睁开眼睛。反倒是有点的劝道彬少，赶紧的杀了自己。

　　“我需要的就是这个形式主导的报仇。”彬少咬牙切齿。

　　“但是如果你今天不杀我，下一次，你可能就没有机会杀我了！”

　　“会有的！我会用正大光明的手段来羞辱你！”

　　刑男都是听得满头黑线。这个彬少，猥琐的时候，那也是丝毫的不逊色于自己。但是在不该猥琐的时候，他丫的拼命的猥琐。不改正经的时候，拼命的正经。

　　尼玛，不就是报个仇吗？非要整的那么的正经干嘛？

　　之前，救人的时候不杀人。

　　现在自己给他营造好了一切报仇的氛围，他丫的又来要正大光明的报仇。

　　尼玛，你确定你跟老乌龟有仇吗？我怎么感觉你跟老乌龟的关系暧昧啊！

　　“彬少……”刑男想要出声提醒。但是话还没有说出口，就被彬少给打断了，“我自己的事情，我自己知道应该怎么办！”

　　刑男彻底的哑口无言了。

　　“你一定会后悔的！”老乌龟也很是无奈的摇了摇头。

　　“刑男，结束了吧？”彬少看了刑男一眼。

　　“结束了？还没有！虽然你不想要杀他，但是这里依旧的还没有结束！”刑男故意的表现出诧异。“刘家的人听着！”

　　“你们的大小姐还没有死！”刑男在这个时候，放出了被他捂了几天的消息，这是何意？

　　“什么？”刘家上上下下，都是震惊不已。

　　“刑男，你这是何意？难道你这个时候，搞出一个我们大小姐还没有死的消息，那我们刘家就能跟你解仇吗？”刘辛的瞳孔猛然的一缩。

　　这是个坏消息，这对他刘辛来说，那是最坏最坏的消息。不是真的，这一定不是真的。

　　“当日阎龙浔做寿，你们几大家族勾结青炎会设计对付我刑男。这件事情，刘芸是知情的，但是她却默认的跟你们几大家族一起的对付我！”

　　“但是我刑男福大命大啊！所以，也该是跟你讨教讨教这个事后报复的事情了！”在刑男的口中，不管什么事情，似乎都可以说的轻飘飘的，理所当然的样子。

　　他就是告诉刘家人，我这么做，那就是为了让你们刘家付出点的代价而已。

　　当然，这代价，在刘家的人眼中，无疑的是沉重的。

　　在刘辛这个便秘的大便都涌进脑子里的蠢货领导下，刘家人那是深刻的体会了，什么叫做拿着宝玉当棍子挥。

　　明明的是高手如云，但是刘辛却能天才般的以己之短，克敌之长。一干的高手，竟然丝毫的发挥不出自己的战斗力，被一群乌合之众的小混混，给打的丢盔弃甲，损失惨重。

　　原本，刑男大闹京城的时候，刘家是最幸运的，唯一的保存了自己的战斗力。

　　但是现在呢？这些优势，已经荡然无存了！

　　不过，在刘辛的‘英明领导下’，刘家人还在沾沾自喜。我们这点损失算什么？你看看高家，都被搞死搞残了！现在冒出几个，谁也不认识的高家人。

　　“任何与我刑男为敌的人，那都要付出代价！”

　　看刑男说的如此一本正经，没有人怀疑刑男是在撒谎。因为刑男说的，都是真的。

　　这种七分真，三分假的谎言。往往的就是真假难辨。再配合刑男这如此精湛的演技。啧啧……无敌了。

　　刑男绑架刘芸，逼着刘家前来宣战，那就是为了报复。还让刘芸假死，这就是为了更好的报复。

　　高家被搞了，现在青炎会也被搞了。

　　段天盟也被搞了。李新也被搞了，扁神医也被搞了。

　　这些不都是那天在阎家想要搞刑男的人吗？

　　没错啊，刑男这就是在报复。

　　言家？言家当初没出手。

　　所以，刑男一直的没有对付言家啊。

　　这一次，言龙横插一脚，刑男也只是小小的惩戒了一下，并没有要言龙的命啊。

　　“刘辛，现在刘家已经付出了惨重的代价！”刑男有点心慈手软的点了点头。“如果你们现在回去，那我们跟刘家，从此两不相欠。我也会将你们的刘芸大小姐，完璧归赵！”

　　“当然，要是你们还不知进退，那我实在的不介意，让你们全部的留在这里！”刑男气冲云霄，仿佛他对一切，那都是成竹在胸。

　　那些刘家人中，一部分人，开始动心了。他们能够听刘辛这个傻X调动，那就是为大小姐报仇。现在大小姐没事，而且还能回去，他们自然的不会再愿意听这个傻逼的了。

　　他妈的，刘家要是让这个傻逼当家，那这群人，迟早的都会败在刘辛这个傻逼的手中。

　　但是刘辛不愿意啊！刘芸他娘的还没死？你他娘的怎么这么命大？你怎么还不死啊？

　　一旦刘芸回来，那还有他刘辛什么事情啊？

　　“少爷，此事得从长计议！”最了解刘辛的，那就是秃瓢了。从他的立场出发，他也不想听到刘芸没死的消息。

　　他秃瓢，好不容易飞黄腾达了。要是这个刘芸回来，自己岂不是竹篮打水一场空了？

　　“少爷，我们倒不如趁着现在，先答应你。等我们安全的离开之后，再慢慢的想办法！”秃瓢这小秃瓢，还有点智慧嘛。


第1043章 出来吧

　　“这小子，现在得意忘形了，我们来一个缓兵之计。这样，我们就有时间，在刘芸没有回到刘家之前，先杀了她。”

　　手足无措，不知道该怎么办的刘辛，一听到秃瓢的计策，那立马的就认定，对啊，就应该这么办啊！老子好不容易当上了刘家的家主，刚刚的体会了权力的味道，怎么可能再还给你刘芸呢？

　　以前，刘芸的身边有戚盟。现在戚盟也被刘家驱逐了。那想要杀刘芸，轻而易举啊！

　　“好，刑男，我答应你！”刘辛赶紧的说道。“但是，你一定要保证我们大小姐的安全！”

　　“到时候，我会亲自的派人，来迎接我们大小姐回去！”刘辛一脸恳切。

　　派人迎接大小姐回去？那是派人给大小姐送行吧！

　　“那就一言为定了！”刑男微微的一笑。刘辛的心思，他何曾的不知道？

　　就刘辛的这蠢货，想要跟自己玩弄心计，也太班门弄斧，把自己当成是人物了！

　　“刘辛少爷，还请深思啊！”老乌龟一眼的就看出来了问题，赶紧的劝道。

　　“没错，刘辛少爷，我们可是联盟！”高家的那位高山，也站住来，妄图的用联盟关系阻止刘辛犯傻。

　　刘辛白了他们一眼，“抱歉，青炎会现在都被搞死搞残了！段天盟也死了！难不成指望光靠刘家跟高家来力挽狂澜吗？”

　　相比而言，刑男是琢磨出来了这个刘辛的心理。知道他最在乎的是什么，所以只有抓住他的弱点，那就是一击必中。

　　现在的刘辛，满脑子就是先干掉刘芸。然后动用这个刘家的力量，来对付刘文同。

　　刘辛走了，谁也留不住。

　　“从南侧走！”刑男微微的一笑。

　　刘辛的人，这也走了！老乌龟，这个时候才算是体会到，什么是乏力。

　　刑男故意的把这个刘辛给骗走，那就是因为，他现在这里，根本的吃不下去这里的所有人。

　　尤其是的刘家跟高家的人。这两个大家族，虽然他们人不多，但是都是高手啊！围剿高手，那有多大的胜算？

　　原本，就算是今天败了。但是想要突围，那还是很有可能的。

　　现在，刘家的全部背信弃义了，形势一下子，就变得雪上加霜了！

　　“完蛋了！”老乌龟抬起头，绝望的看着天边那鲜红如血的残阳。

　　这一刻，无比的苍凉。他叶归，现在就如这一轮残阳，很快的就要消逝。

　　他叶归，虽然不算是智慧超群，但也算是老谋深算。就是武老爷子，都不被他叶归放在眼中。

　　如今，他竟然毫无反手之力的一次次的在刑男的手中惨败。

　　“太阳下山了！”刑男意有所指的淡然一笑。“明天的太阳，将会以何等的姿态升起来？”

　　“不管用什么样的姿态升起来，那终究的避免不了要落下去！”老乌龟摇了摇头。

　　刑男的话外之音：明天的太阳，那将是我刑男主导的天伞。你们青炎会，已经彻底的陨落了。就算是青卫，那又如何？

　　而老乌龟的意思，那自然的就是告诉刑男：有升起来，那自然的就也有落下去的那一刻。没有谁能够避免的了。

　　“至少，青炎会看不到了！”刑男争锋相对。

　　“不，青炎会看得到！”老乌龟无比的笃定。

　　“哦？为何这么的自信？”刑男饶有兴趣的看着他。

　　“你的诧异，那只能说明，你不了解青炎会。而你的不了解青炎会，那也会导致你的太阳西沉！”

　　刑男的眉头一挑，似乎在咀嚼老乌龟的话中玄机。

　　老乌龟，这是向自己暗示什么？

　　别人或许只觉得他们两个，那都是在借物喻人，感叹人生。只有刑男自己清楚，老乌龟那是在向自己暗示着些什么。

　　“前辈，出来吧！”刑男抬起头，深吸了一口气，低下头，淡淡的喊了一声。

　　所有人一愣，都站在那里，四处的张望。难道还有人？

　　躲在刑男身后的树林中，准备出手的段天盟一愣。难道他发现了自己？不可能啊？自己离他足足的有着五十米之远。刑男还是背对着自己，他怎么可能的会发现自己呢？

　　“现在的隐匿，那还有何意义？我知道，我制作的土炸药，炸不死，那才是正常的！”刑男依旧的没有转身，而是气定神闲的点起了一支烟。

　　看来，他是真的知道自己躲在这里了，段天盟虽然不知道，刑男是怎么知道的。但是他这么的一说，那肯定的是百分之一百的肯定了。

　　想到这，段天盟没有丝毫的犹豫，收敛的气息，瞬间的暴涨，一道掌风打出，身形也紧跟着冲了出来。

　　刑男感觉到他这暴涨的气息，猛然的一转身。双掌拍出，直接的把他身后的彬少跟庭少二人给打飞了出去。

　　如果刑男不管不顾彬少跟庭少，让他们二人，替自己挡下段天盟的掌风，那自己会安全很多。

　　但是，刑男却选择在这个时候，将彬少跟庭少打飞了出去。如此一来，他将避无可避的要用自己的身体，来承受段天盟的掌风。

　　自己的情况，瞬间的就危险了！

　　刑男的胸口，结结实实的中了掌风。

　　闷哼了一声，身体向后佝偻，脚下不由自主的后退了两步，身体里，气血翻涌。

　　刑男死死的压住，将喷涌到喉咙里的鲜血，全部的压了回去。

　　淡定的站稳脚步，将手中夹着的烟，悠闲的放进了嘴里，神态怡然的抽了一口烟。

　　段天盟看到刑男的脸色，那不加掩饰的阴翳。顿时心中骇然：“你根本的没有发现我？”

　　刑男微微一笑，“没错，我只是试探一下！”

　　“那些炸药，都是我亲手的制作的。对于威力，我比谁都清楚。虽然我也很希望，你们在炸药中灰飞烟灭。但是以你跟霍刚的实力，要不了你们的命，那我也不会惊讶！”

　　“而且，时间也过了这么久。如果你们还没有死。那有这么长的时间恢复，也应该出现了！”

　　段天盟这才明白，原来刑男刚才根本的只是为了试探。所以，他说的是前辈，而且也没有指出几个人。因为他也不确定，自己跟霍刚是全活下来了，还是只活下来一个，还是都没有活下来。


第1044章 路见不平一声吼

　　“如果我没有上当呢？”段天盟试探的看着刑男。一边也在诧异，他挨了自己一记七成威力的掌风，竟然还能站着，而且，看不出受伤的迹象。

　　“那我就会相信，你们都死了！”刑男淡淡的说道。“那时候，我就会把这里青炎会跟高家的人全部灭掉。宣告我的胜利！”

　　“但是，我相信，只要你们活着，在我刚才的试探之下，你们绝对的不会不出现的！”

　　“哦？为什么这么自信？”段天盟好奇的看着刑男。

　　“因为你们会好奇。好奇，我是怎么发现你们的。以我的实力，应该根本的感觉不到你们的存在。在如此的好奇心之下，你们绝对的不会出现的！”

　　“不过，说实在的，看到你出现，我还是很失望的！你浪费了我的炸药！”刑男突然话锋一转，还调皮起来了。

　　“而且，我也没有料到你还能有如此的实力。就算是我的炸药炸不死你们，那起码的也应该是重伤！”

　　“刑男，你果然的厉害！”这一次，段天盟是发自肺腑的。刑男竟然把一切算计的分毫不差。而段天盟，要不是在最后时刻，吸干了霍刚。他现在根本的不可能以这样的方式站在这里。

　　恐怕刑男手下随便的站出一个人出来，那都能弄死重伤的他了。

　　“这个时候，霍刚依旧的没有出现。对我来说，应该是个好消息了！”

　　从段天盟出现，霍刚却依旧的没有出现。那就只有一个可能，霍刚死了。要不然，以霍刚的脾气，他绝对的是忍不住的。自己那般的利用他，他肯定的恨不得出来宰了自己。

　　没出来，那就是死了。

　　“没错，他的确的是死了！但是他却成就了我！”段天盟的嘴角狞笑。

　　“我段天盟活了大半辈子，也不得不承认，你是我见过的一个可怕的对手。更加难能可贵的是，你竟然还如此的年轻，不到二十岁。如果让你成长起来，那就是我都不敢揣测你的前途。”

　　“你是一个可敬的对手，同时也是一个可畏的对手！”段天盟的意思已经非常的明显：刑男的潜力，已经让他段天盟害怕了。这样的对手，必须的及时扼杀。若是等他成长起来，羽翼丰满，那时候，自己根本的就不可能是他的对手。

　　“现在，你觉得，你能杀得了我吗？”刑男挺直了胸膛。他就是故意的做给段天盟看的，你刚才蓄势的一记掌风，那都没有能伤的了我分毫。

　　“论智谋，你比你父亲刑破天要厉害十万倍。但是论实力，你跟他的差距，那也是天差地别！”

　　刑男的计谋，不可说没有能够唬住段天盟。而是现在的段天盟，已经下定了决心。今天就算是再拼一个重伤，那也坚决的要除掉刑男。

　　这个刑男太可怕了，一旦让他活着，那自己的大计，势必的会败在段天盟的手中。

　　这样的对手，那就值得段天盟不惜一切代价铲除的。

　　在这一点，就是刑破天，都比不上刑男。段天盟虽然想杀刑破天，但还没有这么的不惜一切代价。

　　段天盟的心中，刑男的威胁，已经超过了他的父亲。

　　“段前辈，今天既然如此，那我们高家，也该离开了。”高山突然的站出来。

　　“怎么？”段天盟的眉毛一横。怒意冲天。“你们也想要临阵脱逃吗？”

　　高山微微欠身，“段前辈，刘家已经撤了，我们高家，那就算是拼到最后，也只是徒增损失而已！还请段前辈见谅！”

　　“刑男，这件事情，是我们高家有错在先，还请让我们离开！”高山故意的放低了身段。但是言语却没有低三下气。而是威胁刑男，如果你现在不放我们走，那我们就拼一个鱼死网破。

　　刑男是个聪明人，他知道，刑男会做出对自己最正确的选择的。

　　“既然如此，那高家的人，请便吧！”果然不出高山所料，刑男的确的没有再为难他高家。

　　“告辞！”高山走到了刑男的面前，微微的拱手。

　　就在他弯腰的瞬间，高山的眼中寒光一闪。袖中一柄森寒的长剑刺出。

　　刑男大骇，眼看着长剑偷袭而来。但是却并不敢后退。

　　只要他一动，那段天盟立马的就会知道，他现在已经重伤了。

　　想到这，刑男强行的提起一口气。直接的伸手抓住了高山的长剑，用力的一折，手中的断剑，直接的插进了高山的肩膀。

　　高山吃痛的脸色一拧，紧咬着牙齿，依旧没有死心，朝着刑男再次的扑了过来。

　　而自始自终，段天盟一直的冷眼旁观。

　　“完了！”刑男心中大叫不好。自己刚才受的伤太重，一边的要掩饰自己的伤势，一边的还要击杀高山。所以没有能够直接的将这个高山杀了。

　　现在高山再次的反冲上来，他刑男已经黔驴技穷了。

　　只要他稍微的一点动作，都能让段天盟发现他已经重伤了。

　　现在的段天盟，被自己的虚张声势给震慑的还有点顾忌。一旦他知道自己是装的，那段天盟绝对的毫无留情，将刑男在这几人，全部的屠杀干净。

　　嗖！

　　就在刑男自己都感到要绝望的时候，突然，一刀寒光闪过。

　　高山的身体，突兀的停在了那里，如同被点穴了一般，只有两只眼睛中，散发着，不可思议的惊恐。

　　一个蒙面的身影，出现在了现场。

　　在这个蒙面人将长剑入鞘的同一时间，高山的身体，直挺挺的倒在了地上。

　　他的喉咙，一条血线，鲜血喷涌而出。

　　“如此下三滥的手段，真的让我很不齿！”一道很是秀气的声音。光是从这个声音，还真是让人分不清是男是女。

　　段天盟的眼中寒光一闪，看着这个黑衣人，“不知阁下是谁？为何要干扰我的事情？”

　　“怎么？”黑衣人一扭头，看着段天盟。“路见不平拔刀相助！”

　　“路见不平拔刀相助？阁下，行走江湖，还是少树敌为妙！”段天盟的脸色阴狠了下来。

　　“你这是在威胁我？”黑衣人清秀的声音争锋相对。段天盟的声音中，那是沉闷的恶毒。而这个黑衣人的声音，却是清秀中透露着傲气。


第1045章 拉皮条也能当英雄

　　“阁下误会了！”段天盟也没有想到，对方竟然如此的刺头。他现在的实力，大打折扣。要是真的交手，他没有信心能够击败这个黑衣人。

　　“这个人，那是我的仇人。杀人无数，丧尽天良，奸淫掳掠，无恶不作。今天，我们损失了这么多人，那就是为了把此人诛灭！”

　　刑男满脑袋的黑线。老子这是躺着也中枪吗？杀人无数我也就认了。丧尽天良呢？奸淫掳掠呢？无恶不作呢？这他妈的纯粹的是往我身上泼脏水啊！

　　我靠，段天盟，我操你姥姥。

　　“是吗？那照这样说，这个人该杀。你是替天行道，倒是我错了？”

　　段天盟连忙的说道：“阁下，不敢。你只是不知道情况而已，不知者不怪！”

　　“那既然如此，那就让我亲手的了结了这个恶徒吧！”黑衣人长剑出鞘。

　　刑男吓得一跳，卧槽，刚才还以为是哪位行走江湖的大侠。怎么现在大侠变成傻大虾了？这他妈的三两句，你就拔剑要杀我了？

　　司徒婧婧那个小丫头，都比你像个大侠。

　　“大侠，你可不要听信他的一面之词啊！我是个好人，他这是诬赖，这是泼脏水啊！”

　　“你一看我这唇红齿白，眉宇中散发着正直，眼见中透露着仁爱，鼻梁上镌刻着怜悯。你觉得，我这种人会是坏人吗？”

　　“再看看那个衣服破破烂烂的，一张嘴，那就是一口的老黄牙，左脸写着阴险，右脸写着下贱的。他才是坏人啊！”刑男赶紧的解释。

　　黑衣人看到刑男的这个样子，都忍不住，想要笑了。这刑男，还是那么的厚颜无耻。

　　连不要脸的样子，都是那么的一本正经。

　　“我一看你，那就不是一个好人！”这个黑衣人认定刑男了，长剑一挥，直接的朝着刑男劈砍了过来。

　　“哎呀，妈呀，这他妈的也太坑了吧！”刑男惨叫一声。

　　而一直没有出现在的司徒莺莺，看到这一幕，那也绝对的不能再不出手了。

　　立马的长剑挥出，一脚踏石，冲着对刑男下手的黑衣人飞刺了过来。

　　但是，黑衣人的长剑，就要刺到刑男的瞬间，突然，一个转弯，一道霸道犀利的剑气，直接的朝着段天盟劈了过去。

　　饶是段天盟，那都没有料想到这一幕。

　　本来，还准备利用这个傻乎乎的黑衣人杀了刑男。

　　哪想到，这个黑衣人，却是虚晃一枪，直接的偷袭了自己一个措手不及。

　　毫无准备的段天盟，挨了剑气，直接的倒飞了出去，口中一口鲜血喷出。

　　而这个时候，司徒莺莺的一剑，也避无可避的刺进了黑衣人的胸口。

　　虽然在最后她看到黑衣人的剑锋一转，知道这个黑衣人不是真想要对刑男下手。

　　只可惜，那时候，她想要收回长剑，那已经来不及了。

　　一剑还是刺进了黑衣人的胸口。

　　“坏事了！”刑男大叫不好。

　　黑衣人眼前一晕，直接的倒了下去。刑男赶紧的一把的抱住了他。

　　而与此同时，被剑气重伤的段天盟，本来想要远遁，但是看到这一幕，感觉有机可乘。

　　强行的提起一口真元，凝聚了自己现在所有的真元之力，飞身一掌，朝着刑男打了过来。

　　彬少见状，赶紧的大吼一声：“刑男刚才救了我一命，这一掌，我来接了！”

　　看到彬少热血豪迈的冲过来。

　　庭少也被点的热血沸腾了，尼玛，男哥刚才也救过我一命。他把我当兄弟，那做兄弟的，也应该两肋插刀。

　　庭少也是不要命的冲过来。

　　段天盟的一掌，就要打在刑男身上的瞬间。庭少挡在了刑男的面前。

　　一掌，打在了庭少的身上。

　　霎时间，只听到一声声清脆的骨骼断裂声。

　　庭少一口鲜血吐出，整个人，瘫倒下去，跪在了地上，一连吐出好几口的鲜血。

　　“彬少呢？那王八蛋呢？”这个时候，庭少的大脑一片的空白。全身的骨头断裂声，已经让他忘记了疼痛的滋味。

　　他只记得，彬少是跟他一起冲过来的，彬少哪里了呢？怎么只有自己一个人挡这一掌？

　　“庭少？”看到庭少凄惨的倒下去。刑男怒吼一声。

　　一手抱着这个黑衣人，一手愤怒的凝聚一道真元之刃，丝毫不管不顾自己已然重伤的身体。用尽全身的力气，打出了一道真元之刃。

　　段天盟没有料到，这本来是取刑男命的一掌，竟然被一个拉皮条的挡下了。

　　刑男的这一刀真元之刃，段天盟避闪不及，直接的用身体承受了下来。

　　一口鲜血喷出！段天盟后退了几步。“今天杀不了你，我们日后再见！”

　　看着段天盟想要跑，深感歉疚的司徒莺莺，勃然大怒，连续的长剑挥出，剑气网状的朝着段天盟的后背劈砍了过去。

　　不知道什么时候，老乌龟也冲了过来，张开双手，替段天盟挡下了这足以致命的剑气。

　　所有的剑气，全部的加诸在了老乌龟的身上，老乌龟跪倒在地，鲜血喷出，嘴里却在吼道：“四爷，快走！”

　　而段天盟，却连头也没有回一下。或许在他的心中，老乌龟就是他的一条狗而已，现在为自己以命换命，那就是他应该做的一般。

　　“庭少，你怎么样？”刑男看着躺在地上，口中不断的冒着血泡的庭少。

　　庭少的双眼，已经开始无神。

　　“男哥，我刚才是不是特别爷们？”庭少还挤出一丝笑容的看着刑男。

　　“你最爷们！”刑男的心头一热，眼泪都快抑制不住了。

　　“都说我庭少胆小如鼠。今天，我终于证明自己，那就是一个纯爷们了！”庭少咳了几声。

　　“没有人敢说你胆小如鼠了。你比他们都爷们！”刑男低下头，不想让人看到他已经红润的眼眶。

　　“可惜啊，我没有能够让常苏那小娘皮看到她男人到底的有多么男人！”庭少有点案子后悔的咂嘴。“男男男哥，你一定要帮我告诉她。”

　　“把把把把我吹嘘的厉害……厉害……厉害一点！”庭少的口中鲜血不断冒出，连说话都说不出了。


第1046章 他不能死

　　庭少的猥琐，那是骨子里的。就是这个时候，命在旦夕，都不改猥琐本色。

　　这样，着实的让人哭笑不得。

　　“兄弟，一路走好！”这个时候，彬少才慢悠悠的走上来，伸出手，帮他瞑目。

　　“我靠！”庭少不知道哪里来的力气，大骂了一声。“老子还没死呢！你他妈的就这么的迫不及待要让我瞑目啊？”

　　“放心，兄弟们会为你报仇啊！”彬少安慰的说道。

　　庭少直接的用尽全身最后的力气，一把的抓住了彬少的领口，“你个肾虚的王八蛋，老实说，你是不是看上我们家苏苏了？”

　　彬少满脑袋的黑线，从怀里掏出来各种药丸，强行的塞进了庭少的嘴里。

　　“我靠，太丧尽天良了，你就算是把我当武大郎毒死，那我们家苏苏，也不是潘金莲！”庭少伴随着剧烈的咳嗽吼道。

　　但很快的，就晕死了过去。

　　“他怎么样？”刑男十分担心的看着彬少。

　　“半个小时之内送回去，还有一线生机！”彬少说完，自己的口中，也是鲜血溢出。倒在了地上。

　　“都他妈的愣着干什么？赶紧的送回去啊！”刑男声嘶力竭的怒吼一声。

　　青炎会的人，高家的人，那已经群龙无首。连战斗的勇气也都没有，直接的一溃千里。

　　刑男也懒得理会这些，直接的将杜浩一留了下来收拾残局。自己则是，赶紧的带着受伤的庭少他们，赶了回去。

　　清风山南侧的出口，此时的大丰警方，埋伏在后面。

　　这就是花锦簇的完全准备。王凯诈伤，她就已经猜到，建湖警察局，那绝对的是不可能不管，但是也不可能真管。

　　黄日升，带着那么的几个人，前去敷衍了事。

　　所以，黄日升他们在明，大丰的警方在暗。

　　只要刑男他们从这里逃窜，那绝对的跑不了。

　　刑男在建湖，牛逼哄哄。但是到了大丰，那就什么都不是了。

　　偏偏的，现在的刑男就在这里出来了。

　　而大丰的警局，也守株待兔的行动了。

　　只可惜，有着司徒莺莺姐妹俩的出手，这些警察，那还没有明白发生了什么，手里的枪，竟然全部的被削断了。

　　只此一招，那些警察们，都吓得纷纷的逃窜。

　　刑男他们，直接的开着警车，拉着警笛，一路的狂飙，跟时间赛跑，跟监控探头赛跑。

　　半个小时平日里，绝对的不够。但是今天，够了！

　　到了一路向西，刑男几人，赶紧的将庭少他们抬到了彬少的实验室。

　　而这个时候，彬少自己还没有醒，怎么办？

　　之前的混乱情急，谁也没有注意到，彬少为什么突然的昏过去了？他似乎根本的没有受伤啊！

　　“他中了暗器！”正在所有人手忙脚乱的时候，虽然虚弱，但是却不失秀气的声音响起。

　　“暗器？”所有人再次的手忙脚乱，寻找暗器，甚至连彬少的裤裆里的那玩意，都研究了一遍。

　　“后背！”看到这一幕，这个时候，黑衣人，差点的气的吐血。

　　经过再三的提醒，刑男几人才发现，彬少的后背，有着一个不易察觉的伤口。乍一看，还以为是颗痣。

　　“这是那个老乌龟偷袭的！”

　　之前，段天盟一掌打来。彬少第一个冲了出去，却遭到了老乌龟的偷袭阻拦。

　　这也是为什么，最终是庭少挨了一掌的缘故。

　　司徒莺莺，直接的催动自己庞大的真元，将这里面的暗器被逼了出来。

　　不幸中的万幸，就是这暗器，那是没有毒的。

　　要不然，还真是麻烦了！

　　在司徒莺莺的真元注入之下，彬少慢慢的清醒了过来，虽然脸色依旧惨白。但是彬少却挣扎着下了床。

　　“准备手术！”彬少不敢耽误，他现在虽然虚弱，但是他却不能让自己虚弱。他虚弱，那就是庭少丧命。

　　庭少的肋骨，断了十一根，有几个甚至都插进了内脏。

　　这种情况，放到任何的医院，那都是命悬一线。

　　半个小时之后，彬少扶着门，从手术室里走了出来，“庭少的身子底子差，恐怕撑不到手术结束就会断气。”

　　“那怎么办？务必的救活他！！！”刑男自己拖着严重的伤势，却并没有治疗，而是一直的坐在那里，等着庭少的消息。

　　“现在，除非回春丸给他续命！”彬少看着刑男。

　　“回春丸？我现在到哪里去找回春丸？”刑男近乎崩溃了。赵香都走了，让他到哪里去找回春丸？

　　“我这里有！”这个时候，司徒莺莺从怀里，拿出了一个白色的小瓶子。“这是赵香临走前，让我给你的！”

　　刑男全身猛然的一颤，他没有想到，自己把赵香给气走了。而赵香却如此的为他着想。

　　回春丸这种药物，那可是续命的良方。

　　“如果手术室里的是你，那我不会拿出来！”司徒莺莺把瓶子交给了彬少。“因为你不配，赵香如此的为你付出！”

　　刑男没有说话，而是坐在那里，颤颤悠悠的点起一支烟。

　　一口烟，刚刚的吸进去，顿时的就是一口鲜血喷出。

　　“我没事！”不等别人说话，刑男就伸出手示意。

　　“司徒大小姐，这位侠士受伤了，你带他去处理一下！”刑男而是看了一眼坐在他旁边的黑衣人。

　　“我没事，倒是你，受的伤比较重！”阎慕娇看着刑男如此的坚持，眼中都笼罩了一层水雾。

　　“只要是死不了的伤，那对我来说，都是小伤！”刑男一把抹掉了嘴角的鲜血，恶狠狠的说道。

　　……

　　“他的伤势很严重啊，恐怕就算是救活了，那也……”正在给庭少做手术的唐允，那看到庭少如此严重的伤势，也是触目惊心。

　　这种伤势，那就算是勉强的保住了一条小命，那恐怕下半辈子，也只能在病床上度过了。

　　“给他用最好的接骨膏，用最好的外伤药，先保住这条命！”彬少十分笃定的说道。

　　“他不会死，就算是下辈子活在病床上，那他也得活着！”

　　门外面，听闻了庭少重伤的消息，常苏也赶了过来。


第1047章 破罐子破摔

　　平日里，虽然有点的寡言少语，但是却也跟阎慕雪很像，是那种骨子里骄傲的女人常苏。在得知了庭少受伤，那也是泪水一下子决堤。

　　在别人的眼中，常苏跟庭少在一起，那就是一朵鲜花插在了牛粪上。

　　没有人认为，庭少配得上常苏这样的女人，首先在外貌上，庭少就是完败。

　　这一段，并不被人看好的姻缘，却用实际行动告诉了别人，他们之间的感情，那是经得住考验的。

　　有时候，别人也会忍不住好奇的问常苏：你为什么会跟这样一个要相貌没相貌，要事业没事业的拉皮条的在一起？

　　“王八看绿豆，对上眼了呗！”常苏都会这样的回答。

　　这就是真正的感情，真正的感情，不一定需要郎才女貌，只需要感觉。只要感觉来了，那一切都不是问题。

　　“优秀的男人，我见得多了。但是我只对这个拉皮条的倾心！”

　　拉皮条，那是个说出去都脸红的职业。但是常苏却一点的都不在乎，她在乎的，那就是自己的感觉。

　　看着门口站着的，瑟瑟发抖，默默流泪的常苏。

　　刑男只会觉得，自己对不起这个女人。甚至，刑男都不敢看常苏一眼，他怕看到她那让刑男都惭愧的眼神。

　　坚持到半夜的时候，刑男直接的从椅子上栽倒了下去，晕阙了过去。

　　等到刑男醒来的时候，已经是次日的下午。

　　他身上的伤势虽然重，但是经过一夜时间的调养，已经恢复的差不多了。

　　醒来的第一件事情，刑男就是去看看庭少的情况。

　　此刻，手术室的门口，只有常苏一个人还坐在那里，她的双眼已经红肿，布满血丝。

　　一夜之间，这个女人，就变得如此的凄婉，让人同情。

　　让她去休息，她怎么的都不愿意。她执拗的要等庭少出来。

　　常苏越是如此，刑男越是觉得愧对常苏。

　　“对不起！”刑男坐在她的身边，默默的点起了一支烟。

　　一抽烟，刑男就呛的剧烈咳嗽，但是他现在却控制不住不抽烟。

　　“不用跟我说对不起！”常苏的态度，让人不知道，她到底的有没有在生刑男的气。

　　“以前，我就跟庭少说过，让他别干了，因为这是黑社会，太危险！”常苏娓娓的叙说。“那时候，庭少就跟我说，你把他当兄弟，你给他了一切！”

　　“在他最难的时候，是你拉了他一把。他没有别的本事，不能陪着你扛着砍刀打天下。他只能做自己能做的事情，来回报你！”

　　“他还说，我们俩能有今天，那都是刑男给的。刑男虽然在别人的眼中，那就是黑社会，但是作为兄弟，我知道，他是个好人！他是一个值得付出的兄弟！”

　　兄弟，这两个字，听在刑男的心中，沉甸甸的。

　　其实，刑男一直的有点避讳兄弟这两个字。因为兄弟这两个字，太痛。朋友可以有很多，合作伙伴可以有很多，但是刑男却刻意的避免兄弟这两个字。

　　以前，他是红桃J，他有兄弟，他喜欢兄弟这个词。

　　但是，他身边的一个个被他当成是兄弟的人，继而连三的死去。

　　每死掉一个兄弟，刑男的心中，就会痛彻一分。

　　慢慢的，他不想有兄弟了。因为没有兄弟，那就不会有痛。

　　雷正，那是刑男的一个兄弟。

　　不经意之间，彬少，庭少，梁子，这些人，都在刑男措手不及的情况下，变成了兄弟。

　　这种感觉，让刑男茫然无措。

　　兄弟不是随口一说，那是一种沉甸甸的责任。

　　“庭少经常说一句话：做兄弟，那是一辈子的事儿。虽然，我不是男人，但是我也能体会到，你们兄弟之间的那种关系。”

　　“庭少受伤，我恨你，但是并不怪你！”

　　“我恨得是你没有保护好自己的兄弟。我无法责怪你的是，庭少他这么做，那证明你们之间的感情。如果有一天，庭少有事了，我相信你也不会坐视不理的！”

　　女人的天性，那是软弱的。但是常苏竭力的保持着坚强。

　　“我不会让庭少有事的，就算是鬼门关阎王殿，我刑男都会把他拉回来！”刑男郑重其事的对常苏做出了一个保证。

　　一个对于兄弟的承诺。

　　等到彬少出来的时候，刑男赶紧的跟了进去，询问了庭少的情况。

　　“一个好消息，一个坏消息……”

　　彬少的话没有说完，就被刑男暴力的打断了，“都什么时候了，你还跟我来这一套？”

　　彬少撇了撇嘴，“命保住了，这是好消息！”

　　“但是还没有醒过来，我甚至都没有把握，他是不是会醒过来！”

　　“这位怎么回事？”刑男赶紧的问道。

　　“他受的伤太重，能把命保住了，已经不错了！能不能醒过来，我也没有把握！”

　　“我给他用了最好纯度的接骨膏，他现在的断裂的骨头，已经接上了愈合了。身上的伤口，那也全部的都结疤了！从这些恢复上来看，他的生机还是很乐观的！但是这能不能醒过来，就跟生机没有关系了！”

　　“那怎么办？彬少，我不管你用什么办法，必须的让他给我醒过来。”

　　“一路向西，那还有很多小姐，等着他去统领大局呢。他倒下了，谁来帮我拉皮条？”刑男愤怒的嘶吼。

　　“办法倒是有一个！但是我没有把握！”彬少为难的说道。

　　“什么办法？”

　　“基因药水。根据千面女皇的配方，我们已经研制出来了几份的试验品！”彬少凝重的说道。之所以说是试验品，那就是被彬少给稍微的改造了一下，添加了一些中医的东西。

　　按照估计，效果应该不错。

　　但是毕竟才刚刚的研制出来，并没有试验。

　　这是对基因的改造，那可不是一件容易的事情。不是所有的基因改造失败，那都是能够制造出来绿巨人的。

　　“这是一场豪赌，不到最后一刻，没有人知道输赢！”

　　刑男也做不了主。庭少没有醒过来，那不代表他不会醒过来。也不代表，他会醒过来。


第1048章 妖娆的帅哥

　　如果他会醒过来，结果被基因药水给直接的搞死了，那怎么办？

　　如果不给他用基因药水，他不会醒过来怎么办？

　　这个很难抉择。

　　“我们得征求一下，这个常苏的意见！”刑男拿不定主意的说道。

　　本来，将这种艰难的抉择，丢给常苏，刑男过意不去。这对常苏一个女人来说，太残忍了！

　　但是，让刑男没有想到的是。常苏的反应，却是让他们都大吃一惊。

　　“庭少的腰不好，他一直担心自己将来有一天腰彻底的废了，成为一个生活不能自理的残疾人。他曾经半开玩笑的跟我说，如果有一天，他真的废了，他宁愿一死，也不愿意成为一个废人活着一辈子。”

　　“虽然他是在跟我开玩笑，但是我能感觉的出来，他说的都是他心里话。庭少虽然平日里猥琐没正形。其实，他也是一个很要强的男人！”

　　“我来给他护法，这样应该会增加一点成功的几率！”不知道在什么时候，司徒莺莺也走了过来。

　　“护法？”刑男眉头一皱。真想骂一句：你他妈的玄幻小说看多了吧？还护法？这他妈的是突破还是渡劫啊？

　　司徒莺莺看到刑男的眼神，没有理会，而是直接的说道：“服用基因药水改造身体，这跟我们的修炼，那是一个道理。都是利用一种外来的能量，挑战身体的承受极限，达到改造身体的目的。有人护法，那成功的几率，会大很多！”

　　“是这么个道理吗？”刑男这个修炼者，反倒是扭过头，看着彬少。

　　彬少也是稀里糊涂的点点头，“好像的确的是这么一个道理！”

　　“好像？你一个医生，怎么能这么的不负责任？”刑男没好气的骂道。

　　“我他妈的就是一个妇科大夫而已，你这不是强人所难吗？”平日里，天天的得瑟自己是个医生。谁要是戳他的底，他就能立马的翻脸。现在摊上事了，他开始主动的说自己是个妇科大夫了。

　　“我也进去，两个人护法，成功的几率稍微大一点！”昨天的那个黑衣人，也走了过来。

　　“你的伤势好点了吗？”刑男心中总是感觉，这个黑衣人，给他似曾相识的感觉。

　　“多谢关心，已然无恙！”黑衣人淡淡的说道。

　　“阁下客气了！昨天阁下仗义出手相助。应该感谢的是我！”刑男很是客气的说道。

　　“不知阁下，尊姓大名？”

　　“……琴殇……”阎慕娇脸色一变，随口的胡编了一个名字。

　　“琴殇？好奇怪的名字啊！”刑男心中琢磨。而且，这个名字，自己一点的印象都没有，不认识啊。

　　突然，刑男有点不好意思的看着这位黑衣人琴殇，“敢问阁下是男是女？”

　　扑通！

　　这个问题一问出来，彬少都差点的跪了。虽然他也很好奇，这个黑衣人到底的是男是女。但是却不好意思问啊！

　　现在刑男终于的问了，本以为，他能够问的稍微委婉一点。

　　但是他现在问的，那真他妈的直接。

　　琴殇的脸色一变，“怎么？我看上去那么的像女人吗？”

　　这么的一说，那就是告诉他们，我是一个男人了。

　　“好秀气斯文的男人啊！”刑男都忍不住赞叹。要不是琴殇对他有恩，他肯定会说，好娘娘腔的男人啊。

　　“不好意思啊，其实我也觉得，阁下一定是男人。但是我这位朋友，非要赌咒发誓的说阁下是个女人。”刑男直接的让彬少背了黑锅。

　　满脸幽怨的把彬少拉了过来，“你瞧你，什么眼神啊？”

　　彬少被气的，差点的吐血。刑男，你他妈的真贱。

　　“你嘀嘀咕咕说是什么呢？”刑男突然的喝道。

　　“呃……”彬少一愣。

　　“人家带着面纱跟你有什么关系啊？你想要看人家的脸，自己去问呗！”刑男根本的不给彬少狡辩的机会。

　　“琴殇啊，不好意思，我这位朋友赌品太差，他还不相信您是男人，非要你摘掉面纱。他不懂事啊，你不用理会他！”

　　彬少差点的都要气绝身亡了。我什么时候说了啊？这不都是你说的吗？我操你姥姥的，太不要脸了。

　　阎慕娇好气又好笑，她怎么可能不知道这是刑男的小手段？

　　“没关系！”阎慕娇摘掉了面纱。

　　一看到这张面孔，刑男跟彬少两个人同时的愣住了，就连旁边的司徒莺莺，那也有点愣住了。

　　“这张漂亮的都妖娆的脸蛋，真的是男人吗？”刑男忍不住的说道。

　　“是男人，有喉结！”彬少看到了喉结，很是笃定的说道。

　　修长细致的眉毛，深蓝色的双眸，微微上翘的眼角，高挺的鼻梁，薄薄的双唇。

　　“天呐，这样的脸蛋，竟然是一个男人？太妖娆了！”

　　“那些喜欢妖娆棒子的小女孩们，你们喜欢的那种帅，那就是琴殇啊！”刑男赞叹。“琴殇兄台，你要是进军娱乐圈，那些棒子的饭碗，早就砸了！”

　　阎慕娇有点的尴尬，心中却在怒骂：老娘是女人的时候，没见你这么色眯眯的看着我。现在老娘扮成一个男人，你这样色眯眯？刑男，你丫的性取向有问题吧？

　　“完了，完了！”刑男突兀的惨叫一声。

　　所有人都盯着他看，这是怎么回事？他怎么突然的跟发了疯似得。

　　只见刑男满脸绝望的看着阎慕娇：“以前，我在建湖是第一帅哥，现在你面纱一摘，我立刻的变成第二了！你还是把面纱戴起来吧！免得把我的粉丝都勾走了！”

　　彬少很是不给面子的干呕了一阵。

　　“建湖第一帅哥？在所有不要脸的人中，你是最帅的！”

　　“你就赤裸裸的嫉妒我吧！”刑男翻了一个白眼，浑然的不在乎。

　　“你们还有完没完？那个拉皮条的还治不治了？”司徒莺莺红着脸喝骂。

　　刑男跟彬少同时的转过头，看了看司徒莺莺。又看了看琴殇。

　　两个人立马的点了点头，宛转悠长的“哦”了一声。

　　司徒莺莺的脸色再次的红晕。


第1049章 司徒莺莺发情了

　　“原来是这样的，我懂了！”两个人都是坏笑的看着司徒莺莺。

　　……

　　彬少跟唐允，给庭少注射基因药水。

　　基因药水，太过于霸道，承受的痛楚，那也是一般人都无法想象的。

　　很多人，注射药水的时候失败。大部分都是承受不住锥心的痛楚。

　　刑男最担心的，那也是庭少罩不住。这小子身体本来的就虚，哪里罩得住？

　　而给庭少注射基因药水，那就是利用基因药水改造基因时候的痛楚，刺激庭少，让庭少痛的醒过来。这是一种极端，但是却值得一试的好办法。

　　司徒莺莺跟琴殇二人给他护法。

　　那就是在他撑不住的时候，给他输入真元，帮他抵抗。

　　只要能够刺激的醒过来，那目的就算是达成了。至于能不能提升实力，刑男一点的都不在乎，也没有人在乎。

　　这个过程，整整的持续了六个小时。第一支基因药水注射下去，庭少虽然很痛苦，但是却没有醒来。

　　彬少无奈，只能一狠心，再给他注射了一支。

　　听到里面，庭少那惊天地泣鬼神的惨叫声之后，外面的刑男跟常苏，竟然激动的哭了。

　　这声音，真他妈的太美妙了。再叫，再叫的惨一点，再叫的荡气回肠一点。

　　手术室的门打开了，常苏赶紧的冲了进去。

　　刑男站在门口，人家小两口浓情蜜意，我进去干什么啊？

　　就在这个时候，虚弱的司徒莺莺，也从里面走了出来。这次的护法，她耗费了不少的真元。

　　“我琴殇兄弟还好吧？”刑男蔫坏蔫坏的看着司徒莺莺。

　　司徒莺莺直接的走上前，抓住了刑男的肩膀，“让我看看，你最近实力提升的情况如何？”

　　“呃……”

　　“我陪你练练！”

　　一听到这句话，刑男那是死命的屁股往后迈啊。你个没节操的司徒莺莺，你他妈的这是找机会欺负我啊？

　　不一会儿，只听到外面。

　　“我让你乱说！”

　　“嗷～～”

　　“我让你乱说！”

　　“杀人啦～～”

　　“我让你乱说！”

　　“出人命啦～～”

　　……

　　……

　　“我让你乱说！”

　　已经没声音了。刑男跟一直死狗一样的趴在了地上，眼中尽是委屈。脸上已经肿成了猪头，屁股更是被踹的直接的鼓胀了一圈。

　　你个臭娘们，不就是趁现在老子打不过你吗？等老子比你厉害了，你记着，我会让你加倍的付出代价。脱掉你的裤子，打屁股。

　　而在暗地里看着的阎慕娇，那看到自己心爱的男人，被这个女人给欺负成了这样，早就恨不得，直接的冲上来，跟司徒莺莺玩命。

　　打狗还要看主人。打老娘的男人，你问过老娘了吗？

　　但是她现在是琴殇啊，根本的不好出手啊！只能默默的看着刑男被虐成猪头。

　　“以后给我放老实一点，要不然，我不介意，经常的陪你练练，帮你也挑战一下极限，挖掘一下潜力！”

　　这是刑男收拾庭少跟屠夫的手段啊，现在竟然被这个臭娘们给学来对付自己了。

　　“我他妈的，怎么就这么命苦啊？”刑男欲哭无泪。

　　就在这个时候，一个如风一样的女子，冲了出来，直接的就要跟司徒莺莺拼命。

　　“别啊，你打不过她的！”刑男的脸趴在地上，却清清楚楚的看到了，终于为他出头的人，是他的武潇。

　　“你凭什么打他？”武潇很是生气的看着司徒莺莺。

　　这武潇，那可是暴脾气一个。见到自己的男人被欺负，她怎么的忍得住？打不过，那也得出头啊！

　　“他欠揍！”司徒莺莺不以为然。

　　“欠揍也轮不到你来揍！”

　　“我想揍就揍！”司徒莺莺争锋相对。

　　“你是他老婆还是他妈啊？想揍就揍？”武潇直接的骂道。

　　“让她做我妈吧，这样的老婆，我宁愿一辈子打光棍！”刑男苦兮兮的说道。

　　“你看来还想继续的练练？”司徒莺莺怒眉一瞪。

　　“妈，你当我什么都没说过！我晕了！”刑男趴在地上，眼睛一闭。

　　“司徒莺莺，你也太把自己当个人物了吧！”武潇依旧不服气。

　　“怎么？你想跟我讨个说法？”司徒莺莺不屑的看着她。

　　“我跟你拼了！”武潇被司徒莺莺激怒了，直接的无脑的冲上前，就要跟司徒莺莺拼命。

　　“咳咳……”这个时候，琴殇走了出来。

　　本来还想要好好给武潇一点颜色看看的司徒莺莺，顿时的脸色一红，变得淑女起来。

　　“两位，不必要大动肝火。刑男的伤势，看上去惨一点，但是却都是一些皮肉伤，以他的身体，休养一两天就没事了！”

　　“你是谁？”武潇不领情的看着这个琴殇。

　　“在下琴殇。”阎慕娇面对着这位老朋友，也是有点心虚。

　　“琴殇？你是男人还是女人？”武潇比刑男更加粗暴的问道。

　　阎慕雪的脸色一变，略显尴尬，“这位小姐，我是一个男人！”

　　“男人？怎么这么的娘？你确定你是一个男人？”武潇余怒未消，说话也不注意分寸。

　　“呃……我确定！”

　　“咦，好娘娘腔的一个男人。”武潇全身鸡皮疙瘩都掉了一地。

　　“司徒莺莺，看在这个娘娘腔的份上，我今天就暂且的放过你一马！”武潇恶狠狠的向司徒莺莺示威。

　　“无所谓！”司徒莺莺的话音刚落，突然的又变得含蓄了起来。

　　这也不怪刑男跟彬少会往那边去想啊。这分明的就是啊！这司徒莺莺，平日里凶悍，动不动就是动手。现在在这个琴殇面前，一下子就变得小鸟依人起来。

　　动不动还脸红，说话也细声细语了。

　　这他妈的要是没事儿，那才怪了。

　　房间里，刑男直接的趴在了床上，躺都躺不下来。屁股痛的都不能碰了！

　　“武潇，我疼啊！”刑男眼泪兮兮的看着武潇。

　　“你活该！”武潇直接的一巴掌拍在了刑男的屁股上。

　　刑男顿时，那惨嚎一声，嘶嘶的倒吸着凉气。


第1050章 无敌的言卿

　　“我滴个亲娘啊，我滴个屁股啊！”刑男喊都快没力气喊了。

　　“现在知道疼了？”武潇没好气的说道。“谁让你去招惹那个母老虎的？”

　　“我没去招惹那个母老虎，是她在招惹我，我是无辜的！”

　　“无辜的？我看你就是好色花心，是不是看那个母老虎长得不错，也想收了啊？”武潇难怪这么的愠怒，她到现在还在吃醋呢。

　　“姑奶奶，你可以侮辱我花心好色，这些我都认了。但是你不能侮辱我的品位啊，我就是喜欢琴殇那个男人，那也不会喜欢这个母老虎的啊！”刑男嚎啕大哭。

　　“你喜欢男人？”武潇满是嫌恶的看着他。

　　“这是比喻，比喻……”

　　“你不会真的喜欢男人吧？”

　　“姑奶奶，我都说了，这就是一个比喻而已！”刑男欲哭无泪了。“我现在全身疼，你给我揉揉啊！”

　　“滚蛋！谁爱揉你找谁揉去！”武潇直接的一扭头。“今天言家那边送消息过来了，我按照你的吩咐，压着呢！”

　　“继续的压着！”刑男没好气的说道。

　　“可是人还在他们手里啊？”武潇有点的担心。

　　“没事儿，继续的压着。现在我们要是找他们，那就是他们占据主动地位。索性的就压着，等着他们自己坐不住了，那时候，就是我们占据主动了！”刑男龇牙咧嘴的说道。

　　“而且，给她们多一点的时间，对我们更加的有利！”

　　“哦！”武潇听了刑男的主意，应承了一声，便转身离开。

　　“我靠，我还是一个伤员呢，你就不管了啊！”刑男大喊。

　　但是武潇根本的就不理会他。

　　“我的命，好苦啊！”刑男抽了抽鼻子。

　　“运用真元在全身的大小筋脉运转！”这个时候，刑男的耳朵里，再次的传来了那位该死的前辈的声音。

　　“前辈，他妈的我在清风山上那么危险你不出现，现在没事了，你倒是出声了，你说你丫的几个意思啊啊？”刑男没好气的骂道。本来还指望这位前辈出手帮他呢。

　　但是这位前辈，一如以往，不说话了。

　　刑男只能心中怒骂，但还是按照他说的做。

　　不得不说，这个方法，真元全身大小经脉运转，对他身上的伤势，那有着立竿见影的疗效！

　　这样下去，一夜的时间，明早起床，就应该恢复的差不多了。

　　……

　　公寓里，言龙从昨天到现在，一直的蹲坐在马桶上。根本的不敢离开啊，这拉肚子拉的，一个小时，那都得十多次啊！

　　言龙的双腿已经软的连站起来的力气都没有了，全身也虚脱了。但还是忍不住的要拉。就跟吃了炫迈似得，根本停不下来啊！

　　各种止泻药，各种医生请回来，那都是无济于事。

　　“这个混蛋啊！”言龙狼狈的瘫坐在马桶上，愤恨的骂道。

　　“怎么样？消息送过去了吗？刑男那边什么反应？”言龙坐在马桶上，看着旁边站着的言铸。

　　这个言铸，那也是非常的委屈。尼玛，你拉屎，还让我作陪。你不知道，有多臭吗？整个公寓里，现在都是这股臭味。

　　“没有丝毫的反应！”言铸老老实实的回答。

　　“什么？”言龙不敢相信的看着言铸。“这这这，这怎么可能？他们怎么可能没有反应呢？”

　　这一般的绑架勒索，那都还反应的让人兴奋呢。怎么刑男一点的反应都没有呢？

　　“可不是嘛？我也纳闷呢！”言铸同样的一头雾水。“我们的人，把消息送过去的时候。刑男的人说，刑男正在睡觉，等他醒了通知！”

　　结果，我们的人，就在那里蹲守了一天。

　　但是那边好像根本的就不在乎一样。

　　所有人，那都是有说有笑。仿佛被绑架的人，他们根本的不认识一般。

　　“我靠，这是个什么情况？”言龙也是被雷得外焦里嫩。

　　“我们的人，坐不住了。直接的跑进去，拍着他们的桌子，告诉他们，人被我们绑架了，想要人活着，就让刑男出来！结果……”

　　“结果怎么样？”言龙好奇的言铸。

　　“结果，我们的人，被暴打了一顿，扔在了门口。最后来了几个警察，直接的把我们的人带走了，说是嫖娼不给钱！”言铸无语的说道。

　　“这刑男，到底的在玩什么把戏？”言龙坐在马桶上，露着两只大白腿，陷入了沉思之中。

　　忽然眉头一皱，凝重起来，继而，满脸通红，嘴里艰难的喊道：“又拉了！”

　　只听到噗噗噗，那让人听了都想吐的声音，伴随着，那恶臭的味道。

　　复合式公寓的楼上，关押着清羽母女三人。

　　虽然同为俘虏，但是清羽的母亲，却对言卿，那是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。

　　而言卿，也同样对这位多管闲事的老太太，很是不感冒。

　　要不是清羽在中间，这两人，估计得直接的打起来。

　　不过，说实在的，虽然言卿的作风，让清羽不敢苟同。这跟她认识的言卿，那根本的不一样啊。

　　但是对于这个真实的言卿，在某一方面，清羽还很是赞赏的。

　　尤其的是她的“东莞十三年从业经验”，配合她时不时的雷人。还蛮成功的。

　　至少到现在，清羽跟自己的老妈，双手双脚，都被绑着。

　　而这个言卿，却自由人一般的坐在那里，还吃着水果。这待遇，可见一斑……

　　几个看守的言家人，那对言卿，更是好的不得了啊！

　　“小哥，等我出去之后，来找我啊，本姑娘给你打个八折优惠！”

　　“这位帅哥，我喜欢床上凶猛一点的男人哦，如果你厉害的话，那本姑娘免费为你服务！”

　　“猛男，你的肌肉好壮哦，我好喜欢哦！”

　　……

　　……

　　嗲嗲的声音，风骚的肢体动作，诱惑的眼神放放小电。

　　那一群看守，早就被她迷得神魂颠倒，差点为了她动手。


第1051章 各有胜负

　　要不是，她是言铸大老爷的女儿，这些人，恐怕早就耐不住了。

　　对付男人，女人往往就是最大的利器。

　　刑男当初，选择司徒莺莺，那是看中她那无坚不摧的战斗力。

　　但是言卿却用实际行动告诉了刑男，这样的言如玉，那也可以达到异曲同工之妙。

　　别说是言家的这些下人，被她给诱惑的神魂颠倒，欲罢不能。

　　就是言铸，她这个老子，那也是被她哄的飘飘欲仙了。

　　“爸比，原来你这么帅啊！你比我想象中的，要帅多了！”

　　“爸比，你太有成熟男人的魅力了！”

　　……

　　……

　　清羽母女俩，那是做梦都没有想到，言铸这种禽兽，竟然也可以这样。

　　言铸不喜欢强势的女人，也不喜欢弱势可怜的女人。他是那种，动不动，就会把脾气撒在自己老婆孩子身上的男人。

　　你若跟他对着吼，那他会气恼的动手。

　　你若是被他骂的蹲在一边抹眼泪，他也会气恼的动手。

　　清羽的母亲，那是个性格分明的人，她只会做自己认为对的事情。所以，她并不知道，怎么的对付言铸。

　　但是言卿，却另辟蹊径，发现了另一条道路。那就是撒娇黏人。

　　这一招，那是死死的把言铸给吃住了。

　　言铸不承认这个老婆，不承认这个小女儿。但是现在，却对自己的大女儿还不错。

　　要不是，言卿这“东莞十三年的从业经验”，言铸还真的一狠心，就把她接回家，认祖归宗了。

　　言卿吓得一跳啊，尼玛，姑娘我只是演戏的，不能真的跟你回家认祖归宗啊。所以，想尽浑身解数，不断的叙说着自己十三年的伤心事。

　　“爸比，我是一个不干净的女人，我不能跟你回去啊！咱们言家，堂堂的大家族，怎么能出我一个这样的女人？言家的脸上无光，爸比，你的脸上，更加的无光啊！”

　　在‘言如玉’的晓之以情，动之以理的煽情叙述中。言铸也深深的明白了这一点，自己现在在言家的地位不稳，万一因为这个女儿的事情，再让家族蒙羞，到时候自己怎么办？

　　“闺女啊，辛苦你了！你真是太善解人意了！”

　　哪怕是禽兽如同言铸这样的，竟然也他妈的快要流泪了。

　　“爸比，我还有好多的小姐妹，她们都是失足女性，你也帮我解救一下她们吧？”

　　“呃……”

　　“她们很漂亮哦，但是现在好可怜啊，没人疼，没有地方住！”

　　漂亮？可怜？没地方住？言铸霎时间，有点的血脉喷张了。

　　“爸比，要不你做她们干爹吧？”

　　“干爹？”言铸狠狠的咽了一口吐沫。这个干爹，我喜欢，没想到，我言铸，也能当干爹。而且，还是好几个小姑娘的干爹。

　　乖女儿啊，你真是我的亲闺女啊。真会为你老爹我着想。

　　她们娘俩是扫把星。你不是，你是我的福星啊！

　　每每的看着言卿如此的‘丢人现眼’，清羽的老娘，那就气不打一处来。

　　“成何体统，成何体统！”

　　“现在的年轻人，都是这样的没教养没素质没脸没皮吗？”清羽的老娘，那实在的忍不住了。看到这个言卿这么的牺牲色相，勾引，诱惑，拍马屁。她就觉得，这是女性的耻辱。

　　这是不懂得自尊自爱。

　　“呃……”清羽无奈了。“妈，其实她平日里不是这样的。”

　　“这只是表面装出来的，她其实还是一个知书达理，仪态端庄，谦和温顺，三从四德的女人！”

　　“就她？”清羽老娘鄙夷的问道。

　　“我看她是熟练的狠嘛！说不定还真的有东莞十三年的从业经验！”

　　“哎呀，我的亲妈啊！现在是非常时刻。你就别批判了！”清羽央求的说道。

　　“哼，要是我大女儿就是她这样，那我宁愿打死她，也不能让她这么的丢人现眼！”清羽老妈气呼呼的说道。

　　清羽一头的黑线，心里想到：如果姐姐她真的是小姐的话，那只会比这个更加的丢人现眼，只会比这些更加的露骨。您老人家就祈祷，祈祷自己的大女儿，不是小姐吧！

　　“我们还要演戏到什么时候？”清羽老妈有点不耐烦了。

　　“妈！”清羽吓得赶紧的小声说道。“话不能乱说啊！”

　　“哎吆歪，小哥！”刚刚把言铸送出的言卿，在门口。突然的酥酥的喊了一声。

　　清羽跟她老娘吓得赶紧的不再说话。言卿这分明的，那就是提醒她们呢。看看人家言卿，多好的人啊，既然听见你们说话了，提醒你们。那肯定的听到你们说她坏话了。

　　人家都不计前嫌，老娘你干什么批判世界啊？

　　……

　　一大清早，还没有等到太阳晒屁股。

　　刑男就被人给闹醒了。

　　气的他啊，差点的就要骂人。

　　花锦簇来了！

　　刑男知道，这个花锦簇肯定的会来，但是却没有想到，她来的这么早。

　　会客室里。

　　花锦簇早已经等的不耐烦，刑男这才欲抱琵琶尤遮面的姗姗来迟。

　　“抱歉，来晚了！”一进门，刑男就赶紧的打招呼。

　　“看来你昨晚睡得不错啊！”花锦簇板着一张脸。她这一生，还从来的没有输的如此的灰头土脸过。第一次，就这么的送给了刑男。

　　“还行还行，一般一般！”刑男今天尤其的谦虚。

　　“草菅人命都不感觉到寝食难安吗？”花锦簇咄咄逼人。

　　“花女士，瞧你这话说的。我刑男那可是爱祖国，爱人民的华夏活雷锋。草菅人命，这种事情，那可不能冤枉我！我这小心脏，太脆弱了！”

　　花锦簇并没有理会刑男。

　　“花荣变成了贩毒份子同伙，为了救被抓的同伙，袭击警车，枪杀副局长黄日升！这么大的消息，难道你不知道吗？”

　　“啊？这么大的事情啊！我说我不知道，你相信吗？”刑男一脸震惊的问道。

　　相信你才怪！花锦簇要不是涵养好，直接的就骂人了。这件事情，分明的就是你刑男一手安排的。


第1052章 哥也是有后台的

　　“花荣也太……”刑男无奈的摇了摇头。“这种违法的事情，他怎么的能干呢？唉……我都替他可惜……噫吁……”

　　“黄副局长死了啊？怎么这样呢？前天在清风山下，我还跟他畅聊人生，指点江山。”

　　“我向他请教了增肥的食谱！他也向我请教了减肥的秘方！”

　　“怎么……怎么……就死了？”刑男说着说着，眼泪都留下来了。

　　花锦簇看的那是一头雾水，这魂淡，真的太能装了。你不装会死啊！

　　“你的演技很一般！”花锦簇是第一个抨击刑男演技的。

　　平日里，他的演技，那一直的被夸赞为奥斯卡小金人级别的。现在终于的有人站出来，抨击了。

　　“哦？”

　　“虚假，浮夸！”花锦簇惜字如金。

　　刑男的脸一红，“那我们就不谈演技了，花女士找我，那是有何事？”

　　“我想请你帮我分析一下，我惨死侄子的这个案子，如何的才能大事化小！”花锦簇冷冰冰的说道。

　　“虽然我不是律师啊，但是既然华女士这么大清早的跑上门来，本着雷锋精神，这个忙，我还是要帮的。唉，没办法，天生的就是一个好人！”刑男摇了摇头。

　　“愿闻高见！”

　　“现在的花荣，那还是贩毒分子，而且还是一个死了的贩毒分子。”刑男的脸严肃了下来。

　　“事情已经如此了，人死也不能复生。华女士应该知道，现在对外，根本的还没有公布这位枪杀黄局长的贩毒分子的信息。我觉得，对花家来说，那肯定不希望这个人，就是花荣，还是你们花家的人吧！”

　　既然花锦簇说的是大事化小，那必须的就是刑男说的这个意思。

　　花荣已经死了，这是铁定的事实。现在要做的，那就是减小这件事情的影响。

　　或许，听起来，不可思议。花家人不为花荣报仇，反倒是要将这件事情压下来？

　　只有等到真正的位居高位的时候，那才会明白。那就是，绝对的不能因为任何一个人，而毁了一大家子。

　　贩毒分子，枪杀警察，营救同伙。

　　这件案子，影响太大了，举国皆知。

　　连最高政府，那都惊动了，必须的侦破。

　　现在案子已经定性为贩毒分子为营救同伙了。一旦这个枪杀警察的贩毒分子被曝光是花荣，那整个花家都得跟着完蛋。

　　这已经不是有背景，就能压下去的。

　　花家如此，就算是换做比花家更牛逼百倍的高官家庭，那也是一样，立马完蛋。

　　这一点，花家比谁都清楚。儿子已经死了，什么都晚了。

　　现在，只有不惜一切代价，把这件事情跟花家撇清关系，保全花家。

　　这一点，花家可以做到。但是同样，刑男也可以让花家做不到。

　　换言之，这件事情成功与否，取决于刑男。

　　这才有了花锦簇的登门拜访。

　　“听闻令尊当年还没有退下来的时候，有人给他送礼，直接的送了一颗夜明珠雕刻的地球仪，啧啧，一件无上的艺术品啊，单论这巧夺天工的手艺，那就让我敬佩啊！”刑男终于的说出了自己的目的。

　　花锦簇的眉头猛然一蹙，“原来你也是打那东西的主意！”

　　“刑男，你到底的是什么人？”花锦簇一下子怀疑了起来。

　　“别误会，我只是帮别人一个忙而已。对别人来说，这东西价值连城，但是对我来说，那或许是分文不值！艺术？能够让我欣赏的，也就是人体艺术而已！其他的，我真心看不懂！”

　　“帮别人的忙？”花锦簇这才稍微的放松了一点的警惕。

　　“恐怕这一次，你要失望了！”

　　“哦？”刑男好奇了起来。

　　“刑男，我到这里来，那不是求你帮忙。而是跟你利益交换的！”花锦簇坐了下来，睿智明亮的双眼，看着刑男。

　　“前天下午，青炎岛大火，这件事情你应该听说了吧！”

　　刑男点点头，“听说了，青炎岛违规囤积汽油，发生火灾，现在有关部门正在调查责任人呢！”

　　“死亡三百七十四人，烧伤两百多人。你还真是够冷血的。”花锦簇冷笑一声。“忘了告诉你，针对这个火灾，省成立的监督调查组。而我就是这个监督调查组的负责人！”

　　刑男的眉头猛然的一闪。

　　“这件事情的真相到底的如何，你觉得，我能够调查出来吗？”花锦簇继续的问道。

　　不可否认，这件事情本来就不是什么做的滴水不漏的事情。刑男能够压着，也就是凭借着自己掌控着整个建湖的官场，所以，将这件事情给定性了。

　　如果省监督组下来，如果不是花锦簇的话，那花点钱，让监督组的这些成员，赚一个盆满钵满，那也没问题。

　　但是现在是这个花锦簇，那一切，就麻烦了。

　　光是这死亡数字，那就是一件轰动全国的大案子。现在，那也只是官方封锁了消息，瞒报了死亡数字，才将这么大的案子，给压了下来。

　　而花锦簇作为为数不多的知情者。

　　如果她要为难，那刑男毫无办法。

　　“只要枪杀警察的毒贩不是我侄子花荣，那这件案子，就是一件普普通通的燃油爆炸案。”花锦簇很是强硬的提出了这个要求。

　　“你妄图想要讨价还价，真正的逼急了我花家。那以我花家在官场这么多年的能量。你就算是豁上去自己的一条命，那也未必的能够拼的鱼死网破！”

　　刑男嘴角抽搐了两下，他清楚，花锦簇说的一点的都没错。

　　“那好，这件事情，我答应了！”刑男很是明智的做出了自己自认为最为正确的选择。“但是花女士，我希望别跟我耍什么花招。”

　　“你们花家家大业大，根基深厚。我刑男孑然一身，那可是光脚不怕穿鞋的。”

　　“而且，哥们我也不是没有后台的！”

　　刑男虽然这般的提醒花锦簇，他知道，花家应该不会跟他玩什么花样。毕竟，花家的家业，陪着刑男玩不起，为了一个小角色，赔上整个花家，花家的人不傻。


第1053章 前辈的后脑勺

　　但是刑男不太放心这个花锦簇，担心这娘们，会为了泄愤，给自己招惹点麻烦。

　　在刑男得到的资料中，花锦簇就是一个非同寻常的女人，一个可以随心所欲的玩弄权柄，就是男人见了都退避三舍的女人。

　　跟聪明人斗，伤脑筋。

　　跟聪明的女人斗，蛋疼。

　　在潜意识里，刑男还是不怎么的愿意去招惹这个花锦簇的。

　　论智慧谋略，阎慕雪，赵香，娄清溪，花锦簇，这绝对的是刑男见过的最为聪明的几个女人。

　　但是，阎慕雪的智慧，那只愿意局限于自己的家人。

　　赵香的智慧，只愿意局限于自己喜欢的男人。

　　而娄清溪，花锦簇，却是那种带着强大的野心，强大的征服欲望的女人。

　　光是一个娄清溪，刑男就感觉到棘手。再多一个花锦簇。他刑男真的要成为妇女之友了。

　　但是，刑男不愿意招惹花锦簇，那却不代表，花锦簇可以让他如愿。

　　这一次，虽然看上去，两个人都掐住了对方的软肋，打了一个平局。

　　但是在刑男的心中，那是他刑男输了一筹，因为他想要的东西没有拿到。

　　而在花锦簇的心中，那是她花锦簇输了一筹，因为她先是被刑男羞辱，再又中计，折损了自己的侄子。

　　这样的败局，是花锦簇从来没有遭遇过的耻辱之战。

　　花锦簇甚至都隐隐的有点期待跟刑男的再次交锋。

　　但是，现在，不是时候。

　　……

　　花荣的事情，在刑男的许可之下，被偷梁换柱了。

　　从那些被抓的阎家人中，随随便便的找来了一个替死鬼，身上制造了跟花荣尸体上同样的枪伤。

　　由这个倒霉鬼，来顶替了花荣。

　　花荣的尸体，则是连夜的被转移走了。等到这个事情结束之后，花家再随便的找个机会，公布一下自己的儿子死讯就行。比如出门被车撞死了，比如放个屁把自己崩死了。只要不跟这个惊动全国的贩毒案扯上关系就行。

　　而那个倒霉鬼，死的冤枉也就算了。还被称为了杀死黄日升的凶手。

　　各种资料，都被调了出来。甚至被查出，那是阎家的血脉。‘顺藤摸瓜’的查出了阎家是贩毒团伙的幕后主使。

　　本来就残破不堪的阎家，彻底的完蛋了。

　　就连政府，也找到了一个痛打落水狗的机会。

　　一时之间，阎家人，跑的跑，逃的逃。逃的慢了的，都被抓了。

　　黄日升，成为了英雄警察，被追封为烈士。

　　他的死，那完全的在刑男的计划之中。虽然刑男并没有杀他，但是刑男所做的，那却是一步步的把黄日升推向了死亡深渊。

　　他故意高调的让黄日升出名立功。

　　这颗本来是花荣棋子的黄日升，现在却被刑男捧上了天。花荣怎么想？

　　就是聪明如花锦簇的女人，那也不得不怀疑最为简单的可能，那就是黄日升，已经被刑男给收买了。接下来，从利用价值的角度来分析，刑男给予黄日升这么大的功劳，那势必的说明，黄日升对刑男有着足够让他如此付出的价值。

　　黄日升的价值是什么？那自然的是对付花荣。

　　为了保住花荣，就这一点，却让聪明的花锦簇，中了刑男的陷阱。

　　杀掉黄日升，这是花锦簇的必然选择。

　　从花锦簇姑侄二人来到建湖，刑男就掌握了她们的所用行动。已经断定，如果出手，那必然的是花锦簇或者花荣出手。

　　找其他的人？以花锦簇的谨慎性格，绝对的不会这么做。

　　等到侄儿被杀，花锦簇才幡然醒悟，自己是中计了。刑男故意的捧起黄日升，那就是为了麻痹自己，等的就是自己上当然后去杀人灭口。这样一来，刑男就能占据主动了。

　　好在，花锦簇虽然上当之后。但是却并没有乱，而是赶紧的寻找对策。

　　第一时间，让自己成为了青炎岛大火的监督调查组负责人。如此一来，花锦簇好不容易扳回来一局，最后让刑男的阴谋，没有得逞。

　　处变不惊，临危不乱。这个花锦簇，不负其名啊！

　　“跟高手过招，那才有胜利的成就感！”花锦簇离开之后。

　　刑男的耳边，再次的响起了那位前辈的声音。显然，在这位前辈的眼中，花锦簇也是个聪明厉害的人物。

　　“前辈，你丫的是猫科动物吗？”刑男没好气的骂道。“你什么时候出现的？”

　　“还有，你丫的这么的没礼貌吗？为什么每次出现，都是这么别具一格？”刑男也找不到这个前辈，到底的他妈的在哪里。索性也懒得找了。

　　“还有，你他妈的到底的是人是鬼？”

　　就在刑男问出这句话的时候，他突然的发现，本来面对他的沙发，突然的旋转了过去。

　　沙发屁股对着他。

　　沙发的中间，赫然的一个后脑勺。

　　“不装逼会死吗？”刑男气恼的骂道。“连个出场，都这么的装逼？”

　　“前辈，你跟我说实话，你是不是长得太丑？在我这个帅哥面前，你一点的自信都没有？所以都是这样出现！”

　　这位前辈，根本的都轮不到他说话。就听到刑男这样连珠的发问。

　　“凡事不需要都这么的透彻，有时候不知道，那才是对自己最好的保护！”前辈淡淡的有点空泛深邃的声音响起。

　　“行了，别他妈的跟我装什么大师！我就是个流氓，你跟我讲这些晦涩深奥的大道理，你丫的有病吧？”刑男没好气的骂道。

　　“还有，那颗破珠子，好像很值钱啊！人家不愿意给，咋办？”

　　这可夜明珠雕刻的地球仪，那就是这位前辈让他去找的。

　　“不惜一切代价搞到手。”这位前辈说完，或许感觉有点的不对劲，赶紧的补充：“这对你有莫大的好处！”

　　“对我有莫大的好处？可我怎么感觉，好像是你想要这玩意？”刑男满脸狐疑的看着那后脑勺。他真想冲上前，揪住这后脑勺上的头发，好好的看看到底的是一张什么神秘兮兮鬼鬼祟祟的脸。

　　“呃……”这位前辈明显的一愣。就是刑男，那都能听出他的声音中缺乏底气。


第1054章 风骚的庭少

　　“你吃肉，我喝汤，仅此而已！”

　　刑男想要破口大骂，真的吗？我怎么越来的越感觉，是你在吃肉，老子连口汤恐怕最后都喝不上。

　　或许的是感觉到了刑男的怀疑，‘前辈’再次的出声安抚：“其实，你应该看得出来，我一直的都是在帮你的！”

　　“那么好的点金手，我都给你了！”

　　“打住！”刑男赶紧的打断了他。“那什么狗屁点金手啊？明明的是你觉得鸡肋的东西，扔给我的好吧！”

　　“再说了，那玩意，我他妈的现在还后悔呢。没看的出来它给我点出金子来。倒是看到美女的时候，这玩意拼命的跳，尤其是看到胸跟屁股，那孙子更是跟吃了春药似的一样亢奋。搞得我手指好像帕金森综合症似得抖个不停！”

　　不停这件事情还好啊，一提这件事情，刑男就是一肚子的怒火啊！这什么狗屁点金手啊！简直的比人还好色。

　　“你现在告诉我，那点金手，到底的是个死物还是个活物？”刑男早就怀疑了。这玩意，似乎的有点的不像一件死物。

　　但是自己却也无法的证明它就是一个活物。

　　“不是死物吗？”

　　这位前辈的回答，让刑男自己都差点的吐血。尼玛，你自己都不知道，就随随便便的扔给我？这他妈的也太对我的人生安全不负责了吧？

　　“得，我无话可说了！”刑男气不打一处来。“我怎么就这么的善良，相信了你这么的一个神棍？”

　　“你不会是看我老实，好欺负吧？”

　　这位‘前辈’那也是满脑袋的黑线。你老实？善良？这他妈的能别这么的不要脸吗？

　　“你现在的进步，速度已经很不错了！”前辈踌躇了一下说道。

　　“很不错？啥意思？”刑男心一惊。他可不是傻缺，自然的知道，这很不错，那肯定还有另一层意思。

　　“是个天才。但是可惜的是，你无法的在万鬼符彻底的发作之前突破了。可惜，可惜啊……”

　　“你丫的到底的想要怎么样！”刑男气呼呼的骂道。

　　“搞到那可夜明珠，可以让你的修炼再次提速，那样一来。你将会有百分之八十的希望，在万鬼符彻底爆发之前突破！”

　　“那我现在如果没有夜明珠，有多大的机会？”刑男的眼睛眯成一条缝。

　　“百分之一！”

　　“百分之一？那你的意思是说，我他妈的还非要这个夜明珠不可了？”刑男感觉，这狗屁前辈，那就是在玩弄他的感情。

　　如果这个夜明珠真的那么牛逼，他之前为什么不让自己去找？从百分之一，直接的到百分之八十？这他妈的开玩笑吧？

　　“我操你姥姥的！”刑男愤恨无比的骂道。

　　但是，这位前辈，无声无息了。任凭刑男如何的咒骂，如何的问候他全家女性，他都不理会了。

　　发泄一通之后，刑男检视了一下自己丹田里的真元灵核。

　　受伤之后，万鬼符吞噬的速度，明显的提升了不少。

　　这样下去，刑男的修炼速度，那除非的是做火箭，否则还真的是赶不上了。

　　“尼玛，老子他妈的还没结婚呢！”刑男苦逼兮兮的骂道。

　　虽然，他现在的修为，那已经聚元中级巅峰了。明显的可以感觉到，离聚元后期也只有那一层薄薄的如同一张纸一样的间隔，只需要临门一脚。

　　但是，这速度，还是赶不上啊！

　　正在刑男心烦意乱的时候，门外传来了敲门声。

　　“进来！”刑男烦躁的吼道。

　　穿着一个大裤衩，光着上身的庭少，笑嘻嘻的走了进来。

　　“男哥……”

　　“好了？”刑男眉头一挑。

　　“那是，你看我，肌肉都出来了！”庭少得瑟的显摆。

　　刑男顿时就勃然大怒，“你他妈的穿成这样跑过来，就是跟我显摆你的肌肉？”

　　“嘻嘻，当然不是！”庭少嘻嘻的笑，只不过笑容里，有点的古怪。

　　“有话快说，有屁快放！”

　　“男哥，被彬少那小王八蛋改造过的基因药水，那真他妈的厉害啊！我刚才跟杜浩一交手了，你猜怎么着？”

　　刑男张大了嘴巴，不敢相信的看着庭少，“你不会把屠夫给放倒了吧？”

　　“男哥，你真厉害。嘻嘻，一猜就中！”庭少扭扭捏捏的，尤其是光着身子，这扭捏的样子，让刑男想要吐。

　　“咸鱼翻身了啊！”刑男好奇的打量着他。

　　“这还不多亏男哥嘛！所以，我特地的来感谢你的！”庭少依旧怪笑。

　　“感谢我？你打算怎么感谢我？你庭少唯一值钱的，那就是你老婆常苏了，难不成，你要把你老婆送给我？”刑男戏谑的说道。

　　“嘻嘻，我要向你挑战！”

　　“噗！”刑男刚刚的喝的一口水，直接的喷了出来。不敢相信的看着庭少，“你，你说什么？”

　　“我要向你挑战！”庭少猛地一拍桌子站了起来。“总是让你帮我挑战极限，挖掘潜力。现在，我当然的要回报你啊！”

　　刑男无语了，这世界真是疯了。

　　“你确定？”

　　“当然确定！”庭少现在是自信心爆棚啊。以前一直的被欺负，被羞辱，现在终于的咸鱼翻身了。他自然的要好好的报复啦！

　　按照庭少的构想，那就是先把刑男狠狠的K一顿，以后让刑男见到他，恭恭敬敬的叫大哥。

　　“既然你这么执着的要报答我，那我要是不成全你，反倒是我的不对了！”刑男走上前，拍了拍庭少的肩膀。

　　“不过，大家都是兄弟。也不必要太过于较真，点到即止好吧？”

　　庭少得瑟的打掉了刑男的手，脑袋头抬上了天，“男哥，你是在跟我求饶吗？你放心，一会，我是绝对的不会手下留情的！兄弟的感情，那是怎么培养出来的？那就是一拳一拳打出来的！”

　　“呃……那我无话可说了！”刑男都有点不敢看着庭少了。这是想挨揍想疯了吧。

　　“男哥，不用这么的怕啊！自信一点，我未必的就能揍得了你啊！”庭少嘻嘻的笑道。但是这意思，却分明的却是再说：哈哈，小样，刑男，让你欺负我，今天我要收利息了。


第1055章 够兄弟，死里揍

　　“要是一会你占据上风，那绝对的不用对我手下留情啊！好好的帮我挑战一下极限，挖掘一下潜力！”庭少拍着胸脯的说道。

　　“这不好吧？我下不去手啊？”

　　“刑男，既然把我当兄弟，那就给我狠狠的打，我绝对的不怪你！”庭少现在胆子真的肥了。以前一口一个男哥的。现在都敢直接的叫刑男了。

　　“好，我尽量！”刑男满头黑线的点点头。

　　现在，如此信心爆棚的庭少，那还真的以为，刑男不是他对手了。就是屠夫杜浩一，那都直接的被他两拳给打飞了。

　　刑男比屠夫要厉害？两拳不够？那就三拳四拳五拳呗？

　　我庭少现在厉害，不在乎的。

　　常苏跟彬少，跑到了门口，正好的听到了庭少跟刑男说的话，两个人都愣住了，张大嘴巴，看着庭少跟刑男，那勾肩搭背的走了出去。

　　“庭少，你干什么？”常苏赶紧的拉着他。现在庭少觉得自己无敌，那彬少还不知道，这个庭少能有多么的厉害吗？

　　“男人的事情，女人掺和什么？”现在实力上来了，庭少的底气，足的狠。

　　“你疯了啊？你这是找打！”常苏哭笑不得。就没见过这么傻不拉几的。

　　“放心，男人之间巩固感情，那就是一拳一拳打出来的！”庭少无比的豪迈。

　　“男哥，庭少刚恢复，脑子不好使，你可别跟他一般见识啊！”常苏劝不动庭少，只能劝刑男高抬贵手。

　　刑男一脸的为难，“不好吧？我要是拒绝，庭少会觉得，我没把他当兄弟的。”

　　“没错，刑男，咱们是兄弟，是兄弟，那就别推辞。要是我技不如人，那你就狠狠的揍我，你揍得轻了，那就是没把我当兄弟！”

　　“……”

　　“你们看，我是被动的？”刑男无比的为难。

　　庭少直接的拉着刑男，下去决斗。

　　常苏急的都不知道该怎么办了，幽怨的看了旁边的彬少一眼，“都怪你！”

　　彬少无比的委屈，“我只是随口一说而已！”

　　当时，庭少两拳打飞了杜浩一。彬少就随口的说了一句：庭少，厉害啊，估计刑男现在都不是你的对手了！

　　一听到这句话，庭少就乐了。赶紧的屁颠屁颠的来找刑男挑战了。

　　“那现在怎么办？”常苏可没打算原谅他。

　　“难办。话都被庭少自己说死了。我们能怎么办？只能眼睁睁的看着他挨揍呗！不过，他这么找打的，我还是第一次见到！”

　　彬少也忍不住的想要笑了。一想到庭少那最后一句：狠狠的揍我，揍的轻了，就是没把我当兄弟。

　　后面的场地中。

　　庭少大大咧咧的指着刑男挑衅，“来，我让你先出手！”

　　“今天，我庭少，那要翻身农奴把歌唱！”

　　“哦！”刑男悠闲的点起一支烟。直接的冲上前。

　　还不等庭少反应过来，一脚就踹在了庭少的小肚子上。

　　庭少嗖的一下，倒飞了出去。屁股落在了地上，翻滚了几圈。

　　“你没把我当兄弟，都不还手！”刑男幽怨的看着灰头土脸爬起来的庭少。

　　“尼玛！”庭少心中骂道。果然有两下子，比杜浩一棘手多了。不过，没关系，我现在也很厉害。

　　“男哥，我要出拳了啊，你小心一点啊！”庭少挥着拳头，直接的朝着刑男虎扑了过来。

　　一拳挥出，刑男微微的一侧身，侧鞭腿，再次的让庭少尝试了飞行的滋味。

　　……

　　……

　　“哎吆歪，男哥，别打了啊！”

　　“兄弟，我是真的把你当兄弟的！”刑男一把心疼，一边的加大力气，一拳一拳的砸在庭少身上。

　　“男哥，男哥，我知道错了，别打了，再打会出人命的！”

　　庭少蜷缩在地上，抱着自己的脑袋，声嘶力竭的哭嚎。

　　“庭少，打你，我也心疼啊。但是为了跟你做兄弟，我没办法啊！”

　　“我揍得轻了，你觉得我把你当兄弟！”

　　刑男一边的说，一边的在庭少的屁股上，狠狠的踹了两脚。

　　……

　　……

　　“男哥，真的很疼啊，骨头都快断了！”

　　“兄弟之间的感情，那是打出来的。”刑男不理会。

　　……

　　……

　　“男哥，是我傻逼，是我不知道天高地厚，是我犯贱，我知错了。兄弟之间，点到即止啊！”

　　……

　　……

　　“预备唱！”

　　庭少扯着杀猪一般的惨嚎，“就这样被你征服……”

　　等到庭少眼泪兮兮的唱完了征服，刑男这才放过他。

　　“唉，你是我见过，第一个如此坚定如此执着的讨打的！”

　　庭少如同死狗一样的趴在地上，好不容易不挨揍了。他现在浑身，连说话的力气都没有了，只能张大嘴巴，喘气。

　　刑男爽了，舒服了，出汗了，叼着烟，走了。

　　这时候，庭少这才跳起来，看到正躲在门口看热闹的彬少，立马的就火冒三丈，“我草泥马的彬少，我要跟你单挑！”

　　彬少满头的黑线，“真不要脸，你他妈的这条命是我救的，你能有这么的厉害，那也是我给的！”

　　“正是这么深的感情，那我才要报答你啊！”庭少被刑男给揍成猪头一般的脸上，再次的绽放了坏笑。

　　“好吧！既然拒绝不了，那我只能奉陪了！”彬少无奈的耸耸肩。

　　走上前，出其不意的撒出了一阵淡红色的烟雾。

　　“我靠！”庭少刚发现不对劲，就倒在了地上，全身酥软，一点的力气都没有，但是意识，却清醒无比。

　　彬少那是对着庭少，就是一阵狂锤猛踹啊，打的庭少哭爹喊娘，连连的求饶。

　　毫无疑问，必须的再唱一遍征服。

　　记吃不记打，这就是庭少。

　　一下子变得厉害了，那是到处的挑战啊！当然，刑男他不敢，彬少他不敢。司徒莺莺他不敢，琴殇他不敢。

　　其他的人，挨个的挑战。就连上一次虐他的小婧婧，这厮都敢去挑战，毫无疑问，也是暴揍一顿。

　　到最后，也多了一个婧婧不敢挑战。

　　至于其他的人，那则是苦不堪言。这孙子，太不要脸了，见面就出手，根本的也不管你接受不接受。


第1056章 拉的菊花残

　　一时之间，杜浩一，王晓东，雷家四金刚他们，都纷纷的找刑男，鼻涕眼泪一把把的求着也给他们注射基因药水。不为别的，就是为了揍庭少这王八蛋。

　　目前基因药水，那还没有确定安全。刑男自然的不会贸然的给他们注射。

　　只是给他们出了一个主意。

　　月黑风高夜，几个被庭少揍的人，联合起来，直接的用麻袋套头，将这个庭少给狠狠的揍了一顿。

　　又是一天过去，刑男这边，依旧的悠闲无比。

　　言龙那边，却是怎么的都淡定不了。

　　忍不住给刑男打了一个电话，还没有来得及恶狠狠的用撕票来威胁。

　　刑男直接的回应了一句，“这是你们言家的家务事，我不方便插手！”

　　言龙想骂娘，还没有来得及骂，刑男就把电话挂断了。

　　耐着吐血的冲动，再次的打一个电话过去，电话一接通，刑男就破口大骂：“尼玛，你们言家的事情，跟我有什么关系？脑子有病吧！”

　　听着电话里的忙音，言龙被雷得一个外焦里嫩。

　　这世界太疯狂了，连做个绑匪，都不被尊重了。可怜的我，还坐在马桶上给你打电话，我他妈的容易吗？你就不能温柔一点吗？

　　“要不要给他来点狠的？”言铸也是一肚子的恼火。

　　“狠的？”言龙一愣。

　　“对，这刑男说不定就是故意的。”

　　“那好，你再打个电话过去，告诉他！看他还装不装！”言龙被刑男骂的，已经没脸再打电话过去了。绑匪，那也是有自尊的。

　　言铸也不想挨骂，但是没办法。谁让他言铸是给言龙当下属的？打了一个电话过去，但是却显示关机了！

　　我靠，这么横？

　　“要不我们直接先挑一个剁掉一根手指，把照片发过去？”

　　“大爷，你脑子有病啊！”言龙骂道。“万一他真的关机了，到时候根本的看不到这个照片怎么办？”

　　“那就让人送到一路向西去！”

　　“别！”言龙虽然拉肚子拉的已经都快想要上吊了。但是脑子还没有被拉出来。“上一次，亲自的派人去一路向西，我就有点不放心。”

　　“现在又过了几天，刑男他们的伤势，也应该恢复的差不多了。要是他们跟着我们的人，直接的摸到这里，那我们可就危险了！”言龙很是不放心的思忖。

　　那一次，言龙虽然不放心，但是也没有说什么。因为那时候，刑男等人重伤，估计没有时间理会这边。

　　现在可不一样啊，万一派个人过去，到时候刑男直接的找到这里，那就完蛋了。

　　“那怎么办？”言铸的肚子里，也就那么的几个计策。

　　“这件事情，我自有办法！”

　　“不过，我现在又想要拉了！”言龙的脸色憋得通红，连拉肚子现在对他来说，那都是一件异常痛苦的事情。

　　这些天，不断的拉，他的菊花，那都已经红肿了。拉一次，痛一次。但是没办法，想要拉的心情，根本停不下来。

　　……

　　言铸在卫生间的时候，那是平静的很。但是一出来，那脸色立马的剧变，忍不住的干呕啊！这他妈的太难闻了！

　　“爸比！”言卿站在房间的门口，小声的朝着言铸招了招手。

　　言铸看到言卿，那是吓得一跳，赶紧的跑了过去，“你怎么出来了啊？要是让言龙看到，那就完蛋了！”

　　言卿是一个俘虏，但是到这里，那就跟个女主人似得，自由的很。从言铸，到那些看守的言家人，那都对她纵容的很。

　　“没事，他现在不都住进卫生间了嘛！”言卿显然的不屑一顾。

　　“那也得小心一点，万一被他发现了，我跟着你一起的完蛋！”言铸胆子很小的喝道。

　　言卿撇了撇嘴，“爸比，我几个小姐妹约我出去玩，她们还不知道我现在被绑架了！”

　　“你的小姐妹？”

　　“对啊，她们还囔囔着要见见你这位不老男神干爹呢！”

　　本来还担心，言如玉现在好歹的也是被他们绑来的，怎么让她出去呢？但是一想到她的这些小姐妹，言铸顿时的就精虫上脑，开始动摇了。

　　“不好办啊，万一言龙出来发现了……”

　　“没事儿，就他这种拉肚子都快把马桶拉穿的落魄样子，怎么可能会发现呢？爸比，我们一切的出去，见见我的小姐妹，见见你的干女儿们！”

　　干女儿……们啊！言铸有点耐不住了。

　　“我来想想办法！”言铸立马的就应承了下来。

　　卫生间里。

　　言龙屁股都快跟马桶圈长到一起去了，他现在最想的事情，那不是不拉肚子，而是让他赶紧的睡一觉。

　　这要不了几分钟，就要拉一阵，这让他已经几天没合眼了。

　　“大少爷，我已经想到办法了，可以让你踏踏实实的睡一夜！”言铸笑眯眯的走了进来。

　　“哦？”一听到能让自己睡一觉，还踏踏实实的，言龙顿时的就兴奋了起来。“快说，什么办法？”

　　“安眠药！”

　　“我靠，安眠药？你是要让我拉床上吗？”言龙差点的气死。

　　“还有这个！”言铸眯着眼睛，拎出来一带成人纸尿裤。“穿上这个，就不用担心了！”

　　言龙看到这成人纸尿裤，顿时的满脑袋黑线。要不是言铸是他大爷，他就要破口大骂了。

　　“这就是你的办法？让我穿这玩意？”

　　“大少爷，这不也是没有办法的办法吗？你都几天几夜没合眼了，这样下去，就算拉不垮，那你也会累垮的。”

　　“你是我们言家的智脑，你可一定的要休息好啊！”

　　“虽然穿纸尿裤，有点的丢人，但这里都是我们自己人，根本的就没有人知道啊。大少爷，你尽可以放心！”

　　在言铸的劝说下，再加上自己也的确困的都想死了。言龙索性也就半推半就了。

　　丢人总比死人好吧？

　　吃下几片安眠药，穿上纸尿裤，放心大胆的去房间里，躺在床上，沉沉的睡去。

　　在他入睡之后，言铸为了确保他‘踏踏实实’的睡去。特意的让人，又给他来了一针镇静剂。


第1057章 好俊的干女儿们

　　就算是他拉的纸尿裤都撑爆了，这一夜，他都不会的醒过来。

　　一切准备妥当之后，言铸松了一口气，心中激动啊，“干女儿们，我来了！”

　　几分钟之后，言铸就带着他的大女儿‘言如玉’，朝着市区驶去，去见他的干女儿们。

　　一路向西。现在，一路向西的招牌前，已经加上了天伞二字。

　　但凡是刑男的产业，现在都已经加上了天伞，唯有制药厂那边，依旧的被独立在外。

　　刑男的房间里，桌子前，刑男正在查看桌子上的资料。

　　这些，是之前清羽收集的言家的资料。虽然清羽是个言家人，她母亲也在言家呆过几年。但是言家，却神秘的很。

　　清羽的爷爷，也就是言铸的父亲。言知秋。年龄已经八十九岁。

　　这个言家的最高人物，却也是言家最为神秘的人物。

　　尤其是近些年，言知秋却很少在公众场合露面。

　　上一次露面，那还是在三年前，一位京城高官的寿诞，言知秋出现过一次。

　　三年前，言知秋八十六岁，但是照片上，却跟五十岁一般，头发根根黑丝，找不出一根斑白。这在当时，也震惊了不少人，认识言知秋的人，都在诧异，他到底的是怎么做到的？

　　他跟他的儿子一起出现，根本的看不出来，他们是父子。简直的就是兄弟啊！

　　不认识言知秋的人，打死也绝对的不会相信，他已经八十六了，这分明才是五十出头的样子啊。

　　在接触言知秋的资料之前，刑男那也是打死不相信，修炼者，难道还能延年益寿，容颜不老？

　　但是清羽给了刑男一个肯定答案：修炼者，的确的可以延年益寿，延缓衰老，容颜不老有点夸张，但是看上去，年轻个几十岁，那也是正常的。在天涯门中，有几个老怪物，都是如此。

　　明明的都已经七八十岁了，看上去还像一个五六十岁的样貌。

　　我靠，早知道修炼这么的牛逼，那我在娘胎里就修炼了啊！他奶奶的，说不定老子到五六十岁的时候，魅力依旧的不减，完虐小年轻啊！

　　资料上显示。言知秋，那也是在中途的时候开始成为一个修炼者的。据说，是得到了一位高人的点化。

　　虽然，这一段资料，就是清羽自己，都难以甄别真假。

　　但是刑男却相信，这是真的。

　　因为，对这个高人的描述，那跟当年青炎会这边遇到的那位高人，十分的相像。

　　直觉告诉刑男，这就是一个人。

　　一夜之间，将一群凡人，造就成一支无敌的青卫。

　　自己的爷爷，那也是对这高人推崇备至，言语中充满着敬畏。

　　而刑男更多的，那是好奇。

　　这位高人，到底的是何等身份？

　　或许是冥冥之中的感觉，他总感觉，这似乎跟建湖的几本残经，有着某种程度上的联系。

　　所以，刑男想要弄清楚这一切。

　　而这一切的关键，那就是言知秋。

　　另外，这位言知秋，现在那也才是聚元后期巅峰的实力，距离筑基，那还差最后的临门一脚。但是这临门一脚，那确实仙凡之隔。

　　所以，刑男要下手，那必须的要在他突破之前。

　　要是等到突破之后，那就麻烦了。尼玛，一位筑基高手，那不好惹。

　　敌人太多，还是低调点好！

　　城南新区，一家高档会所里。

　　在言卿的带领下，言铸的小心肝，扑通扑通跳的走进了包厢里。

　　一开门，那就见到十多个，穿着清凉，身材惹火，脸蛋姣美的女孩子。言铸顿时的就要喷鼻血了！尼玛，老子的春天来了！

　　言卿的稍微介绍一下，一群女孩子，那就甜甜的黏着言铸，嗲嗲的叫干爹。把言铸全身的骨头，那都快要叫酥了。

　　那胸啊，那屁股啊，有意无意的往着言铸的身上蹭。

　　那勾魂的小眼神儿，不断的电光闪闪，言铸还没有喝酒，那就先被美色给灌醉了。

　　没想到，我言铸年轻的时候不受待见，他们的上了年纪，老男人的魅力，一下子的就体现了！卧槽，这么多姑娘，口袋里的两颗威哥，是不是罩不住啊？

　　不管罩得住罩不住，那就是先喝酒。

　　一人一杯，很快的，言铸就醉醺醺的，抱着一个个的小姑娘，那是又亲又摸，好不快活。

　　躲在一边的言卿，那是满脸的嫌恶，这种男人真丢人。

　　“干爹，听说，你是言家的老爷啊。是京城那个响当当的言家吗？”

　　“废话，除了我们言家，谁还敢自称言家？”言铸醉醺醺的，那立马的就开始吹牛了。

　　“干爹，听说你在言家，那好像混的很一般啊！”有一个女孩子，弱弱的说道。

　　“谁说的？我是言家的老大，嫡长子，知道吗？”

　　“干爹，可是好像是你弟弟当权啊！”

　　“屁！老子让给他的，不屑，不屑你们懂吗？”

　　“哇，干爹，你好厉害啊！”一个女孩子，捧着脸，花痴一般的看着言铸。

　　言铸那叫一个满意啊，“我告诉你们，只要我愿意，那分分钟的就能把言家的大权拿回来。言坤，他在我眼中，那就是个屁！”

　　“对啊，我爸比很厉害的！”言卿半天插上一句话起哄。

　　“干爹，那等你拿回言家大权，把我们都接到言家去吧？”

　　“现在也可以去啊？你们都跟着我回去！”言铸心中早就乐开花了。这么多的水嫩嫩的漂亮姑娘啊。老子也要齐人之福了，左拥右抱，这日子，嘿嘿。

　　“干爹，我们这些人，那花钱可厉害的啦！买衣服买包包买化妆品……你现在还没有拿回大权，养不起我们的，我们可不想拖累你！”

　　“呃……”言铸一愣。好像是真的啊，自己现在虽然衣食无忧，但是如果要养活这么多的姑娘，那可不容易。

　　女人，那都是烧钱的主儿。

　　“干爹！”一个女孩子推了推他，故意的把胸口，压在了他的后脑勺。“你怎么不说话啊？你刚才不会的是在跟我们吹牛吧？”

　　“当然……当然不是！”言铸哪里的敢承认。“放心吧，我这就回去拿回言家的大权，然后把你们统统的都接过去！”


第1058章 太关心自己了吧

　　言铸自己心里也在郁闷，自己纯粹的酒后吹牛逼。拿回大权？他要是真的有这个本事，当年也就不会被自己的弟弟抢走家主的位置了。甚至都多少年，都进不了言家。

　　现在拿回大权？白日做梦啊！

　　但是这么多漂亮的姑娘，他也舍不得啊！这么多干女儿啊！

　　这些姑娘，那就是放在京城，那都是上等的货色。他言铸一两个人都包养不起。现在一下子这么多了，不心动，那可能吗？

　　对付言铸这种人，根本的什么暗示都不需要。

　　只需要稍微的引诱一下，那就足够了。

　　他好色，所以得为了这些干女儿们想办法。

　　他原本就跟自己的兄弟言坤，在争夺家主之位的时候，有着很深的过节。他一直的认为，是自己的弟弟，抢走了原本属于自己的这一切。

　　所以，对付言铸，那只需要勾起他心中的贪念，他自然的一发不可收拾，为了自己的贪念，铤而走险。

　　等到言铸自己想要这么做的时候。

　　再从他的立场，稍微的点拨他一下，那一切就大功告成了。

　　第二天，从会所离开的时候，言铸如沐吹风啊！昨晚，会所的房间的大床，根本的就是太小了。根本的容不下他跟他这么多的干女儿啊！

　　最后，没办法，会所的只好把床拆了，在地上，摆了几张大的席梦思，凑活着，让他跟他的干女儿们，共度春宵。

　　这么多的姑娘啊，他昨晚，自己都记不清自己上了几个，是不是有遗漏了，太多了，他都眼花缭乱了。

　　这些姑娘们，一丝不挂的躺在床上，他还真的不太好分辨。

　　两颗威哥，果然的不够。

　　下一次，下一次，一定要准备的充分一点。

　　不过，言铸自己也清楚，这想要有下一次，他这边必须的拿出点资本出来。他的资本，那就是言家的大权。

　　想要公然夺权，这几乎的是找死。

　　但是言铸那也不是没有办法。

　　言家的宝贝。

　　外人，根本的不知道言家的这个宝贝。

　　那可是当年的那位指点自己父亲的那位高人给自己父亲留下来的，被自己的父亲，当成了至宝。也就是，现在言坤左手无名指上的一枚古色古朴的戒指。

　　这是言家的传承宝物。

　　他的父亲言知秋在传位于言坤的时候说过，“这枚戒指，那就是言家家主的信物传承！”

　　就是言铸，那也仅仅的是知道，这枚戒指，是个宝贝，牛逼烘烘的宝贝。但到底的是个什么宝贝？他也说不上来，也不知道。

　　“想办法，将这枚戒指夺过来！”言铸决定铤而走险。

　　“爸比，你说什么？什么戒指？”坐在言铸旁边的言卿，好奇的问道。

　　“呃……没什么！”言铸敷衍的一笑。他现在对自己的大女儿“言如玉”那是越来越满意。这么贴心的闺女，给自己找来这么多滚床单的干女儿，太难得了。

　　只不过，纵使如此，言铸也还不敢告诉她，家族的至宝。

　　言卿也没有多问，而是拿出了手机，偷偷的给刑男发出去了一个信息：“中指，已经上路了！”

　　短短的几个字。

　　但是在刑男那里，却是欣慰的一笑。

　　终于，还是这个言铸最好的骗。在刑男的眼中，言铸就是一条狗，只要在它的面前放一块他够不着的骨头，它就会屁颠屁颠的按照你的方向走。

　　而且，这个中指二字，也让刑男确定了一个消息。那就是言家的家主传承信物，的确的有猫腻。

　　在清羽的资料中，并没有提到这个戒指的来历，更没有提到这个戒指是个多么难得的宝物。

　　但是刑男，却愣是根据这个戒指出现的时间。

　　加上，这个言家如此的推崇这枚戒指，比传国玉玺更加的那么一回事儿。

　　一个破戒指，怎么可能那么的玄乎？

　　种种的迹象，这戒指有问题。

　　而言卿听到言铸自言自语。所以在信息中写到，中指。让刑男确认了自己的怀疑。

　　这戒指有问题，说不定真的是什么宝物。

　　好东西，放在别人的手中，太不安全了。还是放在自己的身上，我刑男替你们保管。

　　“剩下的一切，言铸会帮我办好！”刑男得意的看着窗外。控制一个言铸，太没有难度了。

　　“这枚戒指，有点奇怪！”那道声音，再次的不期而至。

　　刑男的反应，却有点淡然。

　　“咦，小子，你怎么没有被吓着？”声音的主人，有点奇怪。自己每次突兀的出现。这小子总会被吓得一跳，破口大骂。

　　刑男白了一眼，“已经习惯了，我的心脏，已经被锻炼出来了！”

　　“这枚戒指，我好像在哪里见过！”

　　刑男看了看放在桌子上的照片。但是桌子前，却空无一人。微微的抬起头，看了看天花板，已经没有人影。

　　我靠，还真是见鬼了？他妈的都没有人影，这王八蛋是怎么看到的？

　　“什么年代的古董？哪位帝王戴过？现在值多少钱？”刑男连番的发问。但是一想，不对啊，就算是古董，就算是帝王佩戴过，那也值不了多少钱啊！

　　以言家的家业，这枚戒指，能够被当成是传承信物。那得多少钱，才能让大家族言家在乎？

　　“你脑子里，除了钱，还有什么？”这位前辈，都忍不住的鄙视刑男了。

　　“除了钱，那还有女人！”刑男一脸认真的说道。“有钱没女人，那我要钱干什么？没钱有女人，那我还得担心女人跟人跑了！”

　　“你还真是志向远大啊！”前辈讽刺的说道。

　　“多谢前辈夸奖。我也觉得，我的志向，真他妈的远大！”刑男恬不知耻的点点头。

　　“你赶紧的去修炼吧，速度本来的就慢，还不抓紧？”前辈都懒得理会他刑男。

　　走了！这一次，刑男可以猜到，他肯定的是走了。

　　尼玛，说这个戒指熟悉，却他妈的说的半吊子。人渣。

　　突然，刑男心头猛然的一皱，他催促我修炼？

　　这看似没有奇怪的地方，但是刑男偏偏的觉得奇怪无比。

　　因为这两天，他已经连续几次的催促自己修炼了。他这么的关心自己吗？


第1059章 臭流氓

　　刑男带着满肚子的疑问，走出了房间。

　　正好，跟出来的琴殇，迎头撞上。

　　看到这个琴殇，看自己的眼神，下意识的有点的闪躲，还有点脸红。

　　刑男顿时的就纳闷了，他这是因为我长得比他帅脸红？还是同情我长得没他帅？

　　“琴殇兄弟啊！”不过，毕竟这位琴殇兄弟，救过自己的一条命。刑男总不能因为他比自己帅，就忘恩负义的赶人家走吧。

　　热情，那还是要滴。

　　刑男直接的上前，楼主了琴殇的肩膀。

　　琴殇下意识的有点闪躲。

　　“琴殇兄弟啊，都是男人，害羞什么啊？”

　　“那天你对我的救命之恩，我还没有来得及报答你呢！走，我请你喝酒！”

　　也不管人家愿意不愿意，刑男就强行的拉着人家走，一边的走，还一边的说：“琴殇兄，说实话，你长得比女人还要诱人啊！你要是个女人，我肯定得追你！”

　　阎慕娇满头的黑线，想要骂人。老娘是女人的时候，怎么没见你喜欢我？男人，说话真的就跟放屁似的。

　　刑男把她带到了一个包间里，还特意的把这个庭少给拉过来作陪。

　　以前，刑男招呼，那庭少屁颠屁颠的过来了。现在，庭少老大不愿意了。

　　“我靠，男哥，我正在给王晓东培训呢！这小子，极限可以挑战！”庭少不情愿的说道。

　　只从基因药水改造了庭少之后，现在这小子，狂得很，到处的找人单挑啊！到处的亮拳头。

　　哪怕是夜晚经常被人伏击暴揍，但是第二天，这小子还是乐此不疲的到处的揍人。

　　典型的一个小人得志的嘴脸啊！

　　“哪来的那么多的废话？是不是骨头痒了？”刑男脸色一冷。

　　庭少吓得，顿时的就哆嗦了。

　　“记住了，你的任务，一是作陪，而是试探！”

　　“试探？”庭少无比的惊讶。不就是让我来作陪的吗？

　　“对，我总怀疑，这琴殇，就是个娘们。所以，你来帮我试探一下，毕竟我是老大，我要注意身份，注意风度！”刑男理所当然的说道。

　　庭少满脸惊恐的看着刑男，“你注意风度去了？让我当炮灰？”

　　“男哥，你老实跟我说，你是不是拿我来当沙包的？”

　　“沙包？庭少，咱们是兄弟！”

　　一听到兄弟这个字眼，庭少是全身不舒服。尼玛，这兄弟一出口，刀山火海都要逼着眼睛往前走了。

　　“其实也有那么一点点，毕竟这个琴殇好像很厉害，我感觉，我打不过他。万一惹恼了他……”

　　“我靠，我还不是一个沙包吗？我不敢，打死我也不干！”

　　“咳咳，庭少，你考虑清楚啊！”刑男板着脸，开始威胁。“屠夫，王晓东，都想要注射基因药水呢！你知道为什么吗？”

　　“本来，我不想答应他们的。不过，既然你不愿意，我只有找他们去了，万一他们真的变成了沙包，这个恩情，我也不好意思不报啊。那就给他们也注射基因药水吧！”

　　“别！”一听到刑男这么一说，庭少虽然心中，大骂刑男无耻。但是嘴上，那可不敢啊。

　　众所周知，他庭少就是靠着基因药水，咸鱼翻身的。要是再让他们注射了基因药水。那这几人，肯定第一件事情，就是来找自己报仇。

　　尼玛，那时候，自己还能舒服吗？

　　还不如，今天做一次沙包。至少还可以拿他们出气。

　　这笔账，怎么算怎么的划算啊！

　　“男哥，这个机会，你还是给兄弟我吧！为了兄弟，两肋插刀，在所不辞。正所谓，我不入地狱，谁入地狱？唉，谁让我们是好兄弟呢？”

　　“今天，就算是被揍成猪头，我认了！也决然的不能让你为了报恩，把如此贵重的基因药水，送给那几个怂货啊！”

　　“庭少，你千万别勉强啊！”刚才庭少不愿意的，现在刑男，也摆起姿态来了。

　　“不勉强，绝对的不勉强！”庭少无比正直的说道。

　　“很有可能，会被揍得很惨的！”刑男继续的说道。

　　“就算是被打死了，我都毫无怨言，我这是为了兄弟！”庭少一副视死如归。

　　这他妈的贼鸡巴恶心。刑男都快要被庭少的无耻给搞吐了。

　　“那好，既然你如此的坚持，这个机会就送给你了！好兄弟！”刑男很是勉强的，终于的把这个机会，送给了庭少。

　　替刑男去当沙包，还要感谢刑男，送给自己一次当沙包的机会。

　　这得是多贱啊？

　　不过，刑男能做出这种不要脸的事情，那自然的要比庭少还要贱！

　　进去之后，两个人，分工明确。

　　刑男作为主人，那自然的要热情一点，不断的给琴殇劝酒。

　　刑男一劝酒，庭少喝酒，那就得豪迈一点。

　　一个会劝酒，一个会喝酒。这两个人要是配合起来灌酒，那就是海量也得倒。

　　果不其然，阎慕娇毕竟是一个女人。她现在虽然变成男人，但是，却对男人的学问，不怎么的了解。

　　以为，男人喝酒，那都是好爽无比的。不喝酒，那就是不给面子，那就是扫兴。

　　所以，阎慕娇，只能一杯接一杯的喝。

　　看到阎慕娇喝的差不多，有点的昏昏沉沉，东倒西歪了。

　　刑男赶紧的色眯眯的贼笑，“琴殇兄弟，要不要来点大保健啊！酒后来个大保健，那滋味不错哦！”

　　“大保健？”刚刚还有点昏昏沉沉的阎慕娇，一听到刑男这么的说，再一看他那一张猥琐的好像很有经验的脸。顿时的就酒醒了一半。

　　姑奶奶当初倒贴你不要，你宁愿大保健？他奶奶的，难道本姑娘还比不上那些小姐？

　　还有，你不是口口声声的说，喜欢我姐姐的吗？喜欢她，还出来找大保健？男人，就是贱。

　　“琴殇兄弟，你别跟我装纯啊！男人，难不成还不知道大保健吗？”刑男可不知道，琴殇的心里想的是什么。

　　“那句话怎么说来着，男人不嫖娼，对不起荡中央。是个男人，那都好这一口的！”

　　“你也喜欢吗？”琴殇眯着眼睛，看着他。


第1060章 苦逼的庭少

　　刑男只想要，先试探一番，毕竟如果不到黔驴技穷，他也舍不得让庭少上前去当人肉沙包啊！

　　所以，既然你跟人家谈这玩意，自己怎么能不是行家呢！

　　“嘿嘿，你懂得！”

　　阎慕娇顿时的气不打一处来。不要脸，臭流氓。

　　“怎么样？琴殇兄弟，我这里的场子，那就是做这门生意的，我这里的姑娘，那绝对的精英荟萃，单论质量服务，就算是东莞，那我也敢叫板啊！”

　　“今天酒喝得尽兴，我给你找几个小姐？保准你满意，一把摸下去，那都能摸出水来！”

　　淫棍，魂淡，流氓……

　　阎慕娇已经有点气急。老娘怎么的就喜欢上了你这么的一个好色之徒？早知道，那时候一脚就把你那不安分的东西给踹报废了，看你还好色不好色。

　　但是转念一想，阎慕娇也有点气馁，难道本姑娘就这么的一点的吸引力都没有了？你宁愿的去大保健，也不找本姑娘？这……太伤自尊了。

　　“不好意思！”阎慕娇的嘴角微微抽动。“自有家教严格，这种事情，向来的敬而远之。”

　　“装，你继续的装，男人有几个不好这一口的！”刑男贼笑的继续劝道。

　　“这样，我叫几个姑娘进来，你好好的看看，如果有喜欢的，那就留下，如果没有喜欢的，那就不提好吧！”

　　不等琴殇拒绝，刑男就拍了拍手。

　　早已经站在门口等候的五个姑娘，站了出来。

　　这姿色，绝对的是一路向西顶尖的。

　　“琴殇公子好，男哥好，庭少好！”这些小姐，那都是经过最为正规的培训，一进门，那就赶紧的向客人问好。

　　客人永远的放在第一位。就是老板，那都要放在客人后面。服务至上。

　　“刑男，我真的不是这种人！”阎慕娇看到这些姑娘，穿的那么的清凉，好像多么的舍不得布料一般。作为女人的阎慕娇，看到这一幕，那都替她们觉得脸红。

　　现在想想，自己当初非主流，那可比她们这些人主流多了。

　　“你们说说看，有男人不是这种人吗？”刑男没有理会他。

　　“男哥，怎么可能有这种男人，男人都是下半身思考的动物，那一见到我们女人，只会猴急的往上扑！”

　　“没错，男人只会在自己老婆面前假正经。一到了外面，那就是个色狼！”

　　“男哥，如果非要说有这种人的话，那就是那方面不行的男人，为了掩饰自己的不行，所以说自己不是这种人！”

　　几个小姐，都笑的花枝乱颤的说道。

　　“怎么说话呢？”刑男的脸色一冷。“你们这是在羞辱我们琴殇公子？说他不行？”

　　“赶紧的跟琴殇公子道歉，要是琴殇公子不原谅你，你就离开一路向西吧！我们这里，不需要你这种让客人不舒服的小姐！”刑男训斥着这位说男人正经，那是那方面不行的这个小姐。

　　这个小姐吓得脸色一变，赶紧的低下头，“琴殇公子，对不起，我不是说的你，请您原谅！”

　　阎慕娇不知道该怎么办，只能摆摆手，“没关系，我没往心里去！”

　　“琴殇公子显然的还没有解气，我现在不管你用什么办法，必须的把琴殇公子给我哄开心了。要不然，还是滚蛋！”刑男继续的喝道。

　　这个小姐，那立马的使出浑身的解数，直接的坐到了阎慕娇的旁边，趴在了她的肩膀上，胸前的那两团硕大，直接的在她的手臂上，蹭来蹭去。

　　手也直接的朝着阎慕娇的胸口摸去。

　　“琴殇公子，伦家知错了，原谅伦家嘛！”

　　“你不开心，伦家的饭碗就丢了嘛！”

　　“伦家一定的好好的伺候你，保准你满意。伦家可是会各种姿势的，只要你说的出的姿势，伦家都会配合你，让你爽，让你舒服！”

　　阎慕娇那是全身的鸡皮疙瘩都掉了一地。男人怎么就喜欢这种小姐？我听了都想要吐了。

　　你毕竟不是男人，所以，就算是你伪装成一个男人，那你也是找不到一个男人的兴奋点。

　　男人听了，那全身每一个毛孔都兴奋的舒张的东西。到了你的耳朵里，那只是恶心，无比的恶心。

　　“出去！”就在她的手，要摸到阎慕娇胸部的瞬间，阎慕娇突然的站了起来，赤红着一张脸。

　　这一幕，被刑男给尽收眼底。

　　他的胸部，那肯定的有问题。说不定，还真的是一个女人，怕被人给摸出来。

　　不过，如果真是女人的话！刑男饶有趣味的打量着她的胸部，估计也不咋地。

　　“还愣着干什么？琴殇公子都生气了，还不给我出去！”刑男板着脸的训斥。将这几个姑娘，那都赶走了。

　　“琴殇公子，你不会还是处男，第一次还珍藏着吧？”刑男故意的装出一副很是老道的样子问道。

　　阎慕娇的脸一红，“我纯洁难道不对吗？我是个对感情从一而终的人，我接受不了别的女人。我只会把我的第一次，送给跟我拜堂成亲的女人！”

　　“拉倒吧，琴殇公子，你是从那座深山里出来的？这么奇葩？这年头，跟你拜堂成亲的女人，那还能陪着你第一次吗？”

　　“不可以吗？”阎慕娇无比的笃定。我就是一个。

　　“庭少，你说可能吗？”刑男知道，现在，已经轮到庭少出场了。所以，得罪人的事情，坚决的都交给这个人肉沙包。

　　“怎么可能！这年头，还能把处女留到洞房花烛夜的，那比大熊猫还少。”庭少果然的够意思。“甚至都不知道，给别的男人，堕胎过多少次了！”

　　“女人，那跟男人其实是差不多的！只是，女人会装装小矜持而已。骨子里，那也骚的狠。那些说自己还是处女的女人，我就送她这样的手势！”庭少竖出中指，笔直的朝下。“真他妈的不要脸！”

　　阎慕娇气的已经瑟瑟发抖了。本姑奶奶就是处女。你要朝我竖中指？你还要骂我真他妈的不要脸？

　　“你，你，你……”阎慕娇已经忍不住有动手的冲动了。


第1061章 路过，好巧

　　一看情况不妙，刑男赶紧无比的诧异的看着阎慕娇：“琴殇兄弟，你这是怎么了？”

　　现在还没有试探出实质性的东西来，刑男可不愿意让琴殇这么快的就动手。

　　起码的，也得等到我确凿无比的证明，你就是一个女人。这样就算是庭少挨揍了，那也才不冤枉啊！

　　“他没有怎么，但是我不舒服！”这个时候，包间的门，直接的被踹开了。

　　司徒莺莺站在门口，一脸的冰冷，“我刚才恰巧的经过门外，听到你们对女性的侮辱。作为一个女性，我受不了！”

　　“庭少，你出来，我陪你练练！”

　　庭少一看到司徒莺莺，那顿时的全身骨头都软了。从这杀气腾腾的眼神来看，他宁愿被琴殇揍一顿，那也绝对的不能跟司徒莺莺练啊！

　　“去吧，牺牲你一人，幸福千万家。我会记住你今天的付出的！”在关键时刻，刑男义无反顾的把庭少这位好兄弟给出卖了。

　　庭少满脸幽怨的看着司徒莺莺，“姑奶奶，我刚才喝醉酒了，你就当我是酒后放屁。”

　　“练练！”司徒莺莺惜字如金。

　　“去吧，反正都是要挨揍。主动的出去，起码的能挣回一点男人的尊严。”刑男再次的把他往外推。“而且，你现在抗击打能力这么的强，不怕的！”

　　庭少大骂刑男没意气。但是也没办法啊，刑男说的没错，反正横竖都是要挨揍，那还不如主动一点，那就算是打不过被揍了，好歹不丢分。要是自己给司徒莺莺给拖出去，强行的锤一顿，那还丢分。

　　看到庭少跟着司徒莺莺出去，刑男都不用去观战，就已经猜到了，这个庭少的下场，是何其的惨烈。

　　“恰巧经过门外？这他妈的根本的就是两条路，你就算是迷路了，那也迷不到这里来啊！好巧，真的他妈的好巧！”刑男呵呵的笑道。这本来的就是南辕北辙的两条路，她司徒莺莺居然还能面不改色的说自己碰巧路过。

　　阎慕娇，却是余怒未消的看着刑男。心中怒骂：刑男，我没有想到，你竟然的就是这种人。禽兽，人渣，畜生，流氓，淫贼。

　　“额……琴殇兄弟，别生气啊！这个庭少那太不着调。我早就跟他说过，琴殇公子是个纯爷们，他非不信，非认定你是个女人！”

　　“还请琴殇兄弟息怒啊！”刑男很是麻利的把脏水全部的泼在了庭少的身上。

　　有谁懂庭少的委屈？现在不仅在外面，承受司徒莺莺的怒火，而且还被刑男如此的冤枉。

　　“琴殇兄弟，你放心，我是坚决拥护你是个纯爷们的！”

　　“这怎的可能是个女人啊？这身材一看，那就是男人的身材啊，除非这屁股，稍微的有点性感，其他的毫无疑问，这都是男人的身材啊，尤其是这胸肌！”

　　阎慕娇再次的要暴暴走了？神马意思你？你这讽刺老娘的胸小啊？

　　刑男，你个流氓，人渣，畜生，淫贼。

　　要不是现在自己的身份，那是琴殇，阎慕娇非扯下自己的衣服，让他看看，自己的胸到底的哪里小了？凭什么总是说我的胸小啊？难道拖广大女同胞的后腿了吗？

　　但是刑男浑然不觉，他还在为自己，这么轻松的，就把脏水泼在了庭少的身上，暗暗的得意自己的脑筋呢。

　　阎慕娇心中默念了几遍经文，这才把自己的暴脾气给压了下来。

　　自从她跟云泥师太走了之后，她学到的最好的东西，那就是念经。

　　她是个暴脾气，怎么能受得了跟着老尼姑呢？

　　但是无论她怎么的暴怒，怎么的抗议，怎么的不配合，怎么的寻死觅活，怎么的恶言相向。老尼姑都是一招，那就是让她念经，平复心境。

　　这不，现在总算的是学会了，用念经来平复自己的心境。

　　“刑男，我听说，你也有着一个挚爱的女子！”阎慕娇坐了下来，淡淡的问道。

　　“我有很多挚爱我的女子！”刑男臭不要脸的说道。

　　“……”阎慕娇在心中怒骂，流氓……淫贼。

　　“我听说那个女人，好像还是建湖两朵金花之一？好像姓阎？”既然你臭不要脸的不说，那我索性的就给你说出来。

　　“哦～～阎慕雪啊……”

　　“什么时候带过来，让兄弟我好好的瞧瞧，看看这建湖的两朵金花之一，到底的是多么的漂亮！”阎慕娇有点迫不及待的说道。她这一次回来，没有看到自己的姐姐，所以有点的担心。

　　刑男刚要开口，转念一想，眼角那两滴泪珠就出来了。这入戏的速度，堪称一绝。

　　“唉……那是我心中，永远都难以抹去的痛，每每的想到这个名字，我的心，就会痛如刀绞！”

　　“哦？怎么回事？”阎慕娇有点担心起来。

　　刑男喝了一口酒，抬起头，抿着嘴，似乎回味着心中那无限的痛楚。

　　许久，才缓缓的看口。

　　“两周生死两茫茫，不思量，自难忘，千里孤坟无处话凄凉，纵使相逢应不识，尘满面，鬓微霜。”

　　“昨夜幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆，相顾无言唯有泪千行……”

　　“死了？”阎慕娇突然的大叫一声。心中如同遭到雷击一般，魂飞魄散，脑子里轰鸣一片。

　　刑男那双深情的眸子看着他，点点头，“嗯，有一种爱情，那叫做生死两相隔！”

　　“这这这……这怎么回事？”阎慕娇久久的缓不过神来。

　　“那天，清风山，琴殇兄弟救我时。正是我为我的爱人报仇！”

　　“琴殇兄弟，不用难过，这是我爱人，不是你爱人。”刑男拍了拍他的肩膀。心中却在纳闷，你这是什么表情啊？我爱人死了，你这么难过干什么？

　　“我我我，我是替你难过！”阎慕娇都不知道，自己现在的脑子里，到底的在想些什么。

　　她怎么的都无法的接受，自己的姐姐，怎么的就死了？

　　“是谁杀了她？”

　　“好多人，一起的围攻！”


第1062章 刑男也犯二

　　阎慕娇不敢相信的看着刑男，自己的姐姐，什么时候那么的厉害了？难道还需要好多人一起的围攻？貌似自己的姐姐，根本的就不会武功啊！如果非要说会，那就是在咏春拳馆练过几天假把式。

　　难道他说的爱人，不是我姐姐？不对啊！他之前分明的承认是阎慕雪啊！

　　“琴殇兄弟，你知道人世间最大的痛苦是什么吗？”刑男抓住了他的手，诉说衷肠。“咦，琴殇兄弟，你的手，好滑好嫩啊，这比女人的手还女人啊！”

　　“呃……保养的好！”

　　“哦！”刑男这东一榔头，西一棒槌的。刚刚说到手好滑好嫩，立马的话题又转到了之前人世间最大的痛苦。

　　“人世间最大的痛苦，那就是我看着自己心爱的女人被一群人围杀，而我去帮不了她！”

　　“我眼睁睁的看着自己心爱的女人，为了保护我，以一敌众，看着她受伤，看着她流血，却什么都做不了。”

　　“我只能抱着她那奄奄一息的身体流泪，看着她缓缓的闭上眼睛，感受她消逝的体温，我什么都做不了！”

　　说到这里，刑男已经泣不成声，直接的扑到了阎慕娇的怀里，大哭一声：“哇～～我好痛苦啊！我的心好痛啊！！”

　　阎慕娇自己也被刑男给煽情的泪眼模糊了，那是自己的姐姐啊！

　　丝毫的没有察觉到，刑男这是故意的在检验他的胸部。

　　“是谁杀的她？”阎慕娇呆呆的问道。

　　刑男好不容易找到机会，扑了过来，检验胸部，那也没有注意到他的反常。

　　“很多人，已经被我几乎全杀了，只是还剩下一个，我根本的杀不了，我恨啊，我恨啊，我太没用了，我太没用了！”刑男激动的直接用手，捶打着阎慕娇的胸口。

　　咦，硬邦邦的？跟男人的胸肌一样啊！我去，不会真是个男人吧？尼玛，好恶心！

　　刑男赶紧的从阎慕娇的怀里退了出来。

　　“还有一个？是谁？”阎慕娇满脑子，现在只想着，赶紧的为自己的姐姐报仇，其他的，她什么都不愿意去想。

　　“就是刚才的那个司徒莺莺！”刑男脑子一转，一个很是下贱的主意出来了。

　　“司徒莺莺？”阎慕娇的眼中寒光凌厉。

　　“琴殇兄弟，你怎么了？”刑男刚刚的确定，这个琴殇，那是一个男人。立马的就不对劲了。你怎么这么大的火啊？这是我爱人被杀了，跟你有毛的关系啊。

　　“刑男，我也被你感动了！”阎慕娇的脸色一变。“听你刚才说的，我仿佛已经看到了一代重情重义的绝色佳人，在一群混蛋人渣的围攻之下，香消玉殒！”

　　“行走江湖，路见不平拔刀相助。这样的佳人被杀，我琴殇怎么能袖手旁观？”

　　“呃……”刑男吓得一跳。这琴殇，该不会是要替阎慕雪报仇吧？这也太大侠了吧？

　　这不行啊，虽然刑男泼了司徒莺莺浑身的脏水，但是也知道，司徒莺莺是救了阎慕雪啊！

　　“不是，琴殇兄弟，你真是好汉啊！不过，这是我的仇，就让我自己去报吧！我是一个男人，我救不了她，连亲手为她报仇都做不到？那我还是个男人吗？”

　　“刑男兄弟，你这句话就说错了。这种的人，那已经不是你一个人的仇人，而是我们所有热血男儿的仇人，这种人，人人得而诛之！”

　　我去！刑男都快崩溃了。这琴殇，也太不把自己当外人了。

　　“这样吧，琴殇兄弟，我这样的跟你说吧！”刑男还真怕他去跟司徒莺莺单挑。

　　刑男小心翼翼的凑到了他的耳边。

　　“你干嘛？”阎慕娇有点脸红的看着他。有什么话，不能大大方方的说？非要这样说？

　　刑男指了指门口，“刚才这个司徒莺莺都能恰巧的路过，万一她再次这么无巧不巧的路过怎么办？”

　　“庭少的前车之鉴啊！而且，现在门都被踹坏了，我也怕啊！”

　　刑男套在了阎慕娇的耳边，“琴殇兄弟啊，其实呢，阎慕雪还没有死！”

　　阎慕娇一听，那顿时的就激动了！之前，那是坠入地狱，现在立马的飞上天堂了。

　　“真的？”阎慕娇激动的紧紧的抓住了刑男的手。

　　刑男很是嫌恶的抽开了自己的手，“琴殇，你怎么的激动干嘛？”

　　“你该不会也是阎慕雪的爱慕者，来挖我墙角的吧？”

　　“告诉你，你就死了这条心吧！阎慕雪可不会喜欢你这么娘的男人！”

　　“……”阎慕娇满头的黑线。这混蛋还吃醋了？这小心眼？怎么没见你为老娘我吃醋过？

　　“我这不是古道热肠嘛！”阎慕娇有点羞涩的说道。

　　“古道热肠？”刑男鄙夷。我看你就是黄鼠狼给鸡拜年没安好心。

　　这孙子，八成的就是垂涎阎慕雪的美色。

　　不行，我绝对的要阻止他。

　　任何打阎慕雪主意的人，那都是我刑男的仇人。

　　“你快跟我说说，你的那个爱人，那现在怎么样了？”阎慕娇迫不及待啊。

　　“呃……命是保住了，但是……”

　　“但是什么？”阎慕娇急的都想要揍他了。尼玛，你个王八蛋，敢一句话说到底，敢不吊胃口吗？

　　“毁容了，脸上这么长的一道伤疤！”

　　“啊？”阎慕娇惊恐的大叫。

　　但是他的反应，在刑男的眼中，那就是一个男人的失望。喜欢爱慕的女人，突然的毁容了，这肯定是接受不了啊。但是等你接受得了了，那就该放弃了。

　　嘿嘿！

　　“而且啊，现在还昏迷不醒。大小便失禁……”男人就是奇怪啊，有时候，把自己喜欢的女人，那夸得跟天仙一样。但有时候，那也诋毁的一塌糊涂。

　　“还掉头发！”

　　阎慕娇那是吓得全身鸡皮疙瘩都掉了一地。自己的姐姐，怎么变成现在这个样子了？

　　“那她现在在哪里啊？”阎慕娇试探的问道。

　　刑男立马的警惕了起来，猛然的摇了摇头，“不告诉你！”

　　“为什么？”

　　“对情敌的仁慈，那就是对自己的残忍！”刑男很是认真的说道。


第1063章 帅哥的威胁

　　“再说了，她都成这样了，你怎么的还不死心？”刑男委屈。

　　阎慕娇再次的满头黑线，“原来是这样，你放心，我也已经有了心爱的人。”

　　“安全起见，不相信！”刑男还真是够小心眼的。

　　他能不谨慎吗？这琴殇才来几天啊？尼玛，原来他是一路向西最受欢迎的男人。王晓东来了之后，王晓东那小子喜欢耍酷，喜欢装逼，立马的就跟一群姑娘打成了一片。

　　他刑男，要不是扛着一个老板的身份，那早就被王晓东给挤成老二了。

　　现在，这个琴殇，这才来几天啊？

　　尼玛，那是绝对的优势，一骑绝尘啊！成为了最受欢迎的男人。他跟王晓东两个人加起来，那都追不上琴殇。

　　这样的男人太危险，留在自己身边更危险。要是让他接触了自己喜欢的女人，那估计就完蛋了。

　　绿帽子戴起来，当里个当。

　　“你放心，我只是想要替这个阎慕雪报仇。虽然她没死，但是这个仇，还是要报！”阎慕娇竭力的把自己表现的那就是行侠仗义，不想让刑男看出端倪来。

　　“找司徒莺莺报仇？你要杀了她？这不好吧？小小的惩戒一下，那就行了呗！”

　　“那不行，这娘们太可恶！”阎慕娇恨不得杀了她。敢伤害我姐姐，你吃了熊心豹子胆了吧？

　　“呃……这个阎慕雪说过，别杀她，阎慕雪不恨她！”刑男这上下嘴皮子一碰，各种撒谎啊。

　　“这怎么可能？”阎慕娇不相信。

　　“没办法，阎慕雪是个好人！”刑男点点头，面不改色。

　　“原来是这样啊！那我不是听说，阎慕雪好像是姐妹俩啊？建湖阎家双骄姐妹花，那也是风传已久。她的妹妹，对伤害她姐姐的人，难道没仇恨吗？”阎慕娇话题一转，故意的利用一个旁观者的角度，看看刑男他是不是喜欢自己。

　　“阎家双骄姐妹花？这绝对的是谣言啊！”刑男一听，立马的就不乐意了。

　　“哦？”

　　“为什么？”阎慕娇屏住呼吸。

　　“她那个妹妹啊跟阎慕雪，根本的就是一个天一个地，直白一点的说，那就不是一个档次的！”

　　阎慕娇的脸色已经绿了。

　　只有刑男依旧的滔滔不绝：“阎慕雪，是那种传统的东方美人，如诗如画，甜美怡静，一笑倾城，再笑倾国。沉鱼落崖，闭月羞花……”

　　（此处省略八十万赞美之词）

　　“而她的妹妹！切！”说道阎慕娇，刑男很是鄙夷的切了一声。

　　阎慕娇已经握紧了拳头。

　　“长得吧，倒不算磕碜！”

　　我去，把阎慕雪夸得跟个九天仙女一样，到了阎慕娇，就是夸，那都夸得跟个骂的似的。

　　“整个人吧，却跟个神经病似的，一会安安静静，一会疯疯癫癫。而且，还特别的喜欢非主流，虽然后面已经有所改善，但是吧……琴殇兄弟，狗改不了吃屎，你懂得啊！”

　　阎慕娇的脸已经白了。

　　“阎慕雪如果是一手经典古诗，那阎慕娇也能称作一首诗！”

　　阎慕娇总算的是松了一口气。还好，在他的心中，我还能是一首诗。

　　“只不过，她就是一手难等大雅之堂的打油诗！”

　　噗嗤！阎慕娇再次的脸色惨白。尼玛，你狠。

　　“阎慕雪如果是一副画，那就是一副唯美的山水画。阎慕娇呢，也能算是一幅画！”

　　还好，还好，我还能是一幅画。

　　“抽象派的那种画，你懂吧？”

　　刑男，我丫的抽死你。阎慕娇心中怒骂。

　　“当然，她的这些还不是最不能让人接受的。你知道她最不能让人接受的是什么吗？”

　　刑男自问自答。

　　“那就是作为一个女人，身材却惨不忍睹啊！”刑男满脸悲哀的说道。“从后面一看，那就是一块平板电脑。从前面一看吧，那就跟你差不多。”

　　阎慕娇已经开始默念经文。老娘要冷静，老娘不能动手。

　　“有人说，A罩杯的那就是绷直了腿，用手摸自己的膝盖，就是那种手感！”

　　刑男还没有反应过来，就直接的被一脚踹飞了出去。

　　我他妈的这是找谁惹谁了？

　　……

　　一路向西的附近，阎慕雪，已经在这里，呆了好几天。

　　她无数次的想要让自己毅然决然的转身，但是还没有转身，自己就已经泪如雨下。她做不到，她做不到如此的决然。

　　就在远处的一路向西里，有着她最深爱的男人跟妹妹。

　　“如果可以重新的来一次，我一定会在一开始就拒绝刑男，成全他跟慕娇！”阎慕雪声音捂着嘴，无声的哭泣。

　　“你为什么总是让自己这么的痛苦？”站在她旁边的，一个阳光帅气的年轻人，但是脸上却也被阴郁笼罩。

　　“我做不到！”阎慕雪摇了摇头。

　　“我知道！”这个阳光帅气的年轻人，点点头。他真的知道，他比谁都知道。

　　他就是张永林。

　　张永林默默的喜欢阎慕雪，已经很久很久了。在刑男没有来之前的好久好久。

　　但是张永林，那是一个沉闷老实的男人。上帝给了他一张帅气阳光的外表，却给了他一个敦厚老实的内心。

　　很久很久以前，他就喜欢上了阎慕雪。只不过，他只能藏在自己的心里，根本的不敢对阎慕雪说，他看到阎慕雪，都会不由自主的脸红。

　　这份暗恋，一直的被他压在心底。

　　阎慕雪，那是一个孤傲冷冰的女人。这更加的让张永林，不敢迈出那一步。

　　直到后来，阎慕雪渐渐的变了，她的冰山逐渐的融化了。但是，融化她的人，不是他张永林，而是一个不知道从哪里冒出来的刑男！

　　张永林不甘心，但是他也仅仅的只敢不甘心。

　　还记得，阎慕豪当初把刑男带到了永林国际的顶上装逼。那时候，只有阎慕豪感觉到，张永林似乎的对阎慕雪有意。

　　那时候，阎慕豪就想要拉拢张永林，一起的对付刑男。

　　但是张永林却耻于这样做。他想要光明正大的让阎慕雪对他倾心，他还是太老实了，也太正直了。


第1064章 棘手的隐患

　　而结果，却是阎慕雪慢慢的对刑男，难以自拔。

　　看着自己的女人，慢慢的离自己越来越远，离别的男人越来越近。

　　张永林洒脱，我喜欢你，那是我的事情。你喜欢别人，不管我的事情。

　　我将对你的喜欢，默默的放在心中珍藏。我只要看着你幸福，那我就幸福了。

　　张永林是一个老实的好男人！只可惜，在如今老实就是傻的年代，老实是一种罪啊！

　　对于感情，张永林，无疑的是一个绝世的好男人。

　　再后来，到了咏春拳馆。

　　张永林作为首席大弟子，终于的可以见到心仪的女神，他承担了阎慕雪的保镖。毅然无怨无悔的成为了公主身边的骑士。

　　公主身边的骑士，那只能看着公主跟王子在一起。

　　阎慕雪也察觉到了张永林对自己的感情，但是她却知道，那时候，自己的心里，已经被一个男人，给霸道的全部占据了。

　　再然后呢？

　　阎慕雪为了彻底的让自己忘了刑男，主动的要跟张永林订婚。

　　张永林老实，但是他也知道，阎慕雪这么做，那只是为了忘记刑男，而不是喜欢了他张永林。

　　但是张永林无怨无悔，如果能够不让阎慕雪痛苦，他可以做任何事情。

　　阎慕雪觉得对不起他，但是他，却反过来安慰阎慕雪。

　　“我很笨，我不会说话，我不会表达情感。但是阎慕雪，我告诉你。只要你能够开心，那就是让我张永林去死，我也会笑着死的。因为我的死，能够让你开心！”这是当初张永林安慰阎慕雪的话。

　　至今，阎慕雪都无法的忘记。

　　如果没有刑男，她一定会爱上这样的一个全心全意付出的好男人。但是，人生没有如果。

　　她只能更加的歉疚。

　　“每个人的心中，都有着一个深爱的彼此。但未必的就是要牵手的那一个。你就是我张永林心中的无可替代，我想要看见你跟你心爱的人执子之手，幸福甜蜜。你牵手的人，可以不是我。但是你必须的幸福快乐！”

　　爱她，就祝福她。

　　订婚那天，哪怕是刑男那般的折腾张永林，这看在阎慕雪的心中，那都是过分不已。

　　但是张永林，却一直的没有真正的嫉恨刑男。

　　作为情敌，张永林也没有敌视刑男。

　　不是因为别的，不是因为张永林斗不过刑男。他张永林虽然老实，但是并不懦弱。

　　仅仅的就是因为阎慕雪，因为这个是阎慕雪深爱的男人。

　　如果刑男对阎慕雪不好，辜负阎慕雪。那么第一个冲过来，找刑男算账的，那肯定的是张永林。

　　这就是张永林，这种老实的耿直的男人的爱情观。

　　“我要离开了！”过了许久，阎慕雪这才平复了一点心情。

　　“什么时候回来！”张永林问道。

　　阎慕雪摇了摇头，“我不知道，我甚至都不知道，自己会不会回来！”

　　张永林猛地转过头，看着她。“那他呢？”

　　“别问我，我现在脑子里乱的很，我不知道，不知道！”

　　看到阎慕雪这么的难受，张永林的心中却是比她更加的难受，“也好，出去散散心，什么时候想通了，赶紧的回来！”

　　“以前。你跟他在一起，我不服气，但是我祝福你们。后来，他的身边，出现了一个个的女人，我替你不平。但是你自己却默认接受。那我也只能继续的祝福你。”

　　“但是如果有一天，他的心中没有你。我会杀了他！”张永林握紧了拳头。

　　“我知道你对我很好，但是……对不起……”对张永林，阎慕雪只有愧疚。那这辈子都还不清的愧疚。

　　除了这对不起三个字，她却也根本的无法回报张永林。

　　“你放心吧，这里有我！”张永林声音低沉。

　　“你是杀戮血脉。虽然我不知道，杀戮血脉到底的意味着什么。但是在我的心中，你永远的还是那个阎慕雪，一个孤自一人承受一切，让人心疼的女人。所以，不管你变成什么样。我张永林还是那个张永林，你阎慕雪还是那个阎慕雪！”

　　“谢谢！”阎慕雪眼泪决堤而出。

　　……

　　言卿那边，再次的传来消息。

　　言铸让人人给言龙注射了几份剂量的镇定剂。言龙的情况危险，现在已经送往医院抢救了。

　　“这言铸，还真够狠的！”刑男都有点佩服，那可是自己的侄子啊。

　　但是一想到这个言铸，对自己的老婆跟女儿，那都是心狠手辣，毫无感情。也就释然了！

　　“盯紧言家那边的一切动向！”刑男并不打算插手言家的事情。有这个言铸再替他办，他现在，只需要等到最后即可。

　　他现在有着更大的麻烦。

　　今天突然的发现，他体内的真元，似乎在衰减。这让刑男丈二和尚了。怎么回事？在这之前，真元，那就是一直的在增加啊！从来的没有过衰减啊！

　　在检查身体的时候，又有发现。

　　赫然的就是祸不单行啊！

　　万鬼符的侵蚀速度，竟然突兀的提升了。

　　“早点的得到花家的夜明珠，加倍修炼，要不然，你就是一个死！”

　　那位前辈的声音，很是不客气的提醒。

　　修炼？让我去睡觉吗？尼玛，这晚上睡，白天睡，当我是猪啊？

　　“修炼就是睡觉？你他妈的在跟我开玩笑嘛？”

　　“那是你天赋异禀，睡觉的时候可以起到修炼的效果。但是这不是所谓的修炼就是睡觉。要是这样，他妈的，一群修炼者，直接的找个地方睡大觉就行了！”

　　这位前辈，那是破口大骂。

　　刑男没办法，只能捡起以前的那种让他很是不爽的修炼方法。别扭的修炼了半天。

　　刚一结束，效果还不错，衰减的真元，补回来了，而且还有盈余。

　　但是还没有等刑男松一口气，真元竟然再次的出现了衰减。

　　半天的修炼，功亏一篑啊！

　　“这是怎么回事？难道漏了？”刑男惊慌失措的问道。

　　“我也不知道！”这位前辈的声音有点低沉。

　　“我靠，那你知道什么？”刑男脾气上来了。


第1065章 杀手公会来人

　　“我知道这样下去，你可以准备后事了！”这位前辈，故意说得严重，想要吓唬他一下，让他加紧的修炼。

　　但是刑男一听，顿时的就骂了一句，“我操你姥姥的！还修炼个屁啊，这他妈的屋漏偏逢连阴雨。横竖都是死，我修炼你个姥姥。”

　　对刑男这种人，那根本的就不能用常规的方法啊。适得其反。

　　不仅的没有吓唬住刑男，反倒是将刑男激怒了。

　　“那你就赶紧的去把花家的夜明珠搞到手！”前辈出声提醒。

　　这一次，终于的轮到刑男了。根本的不鸟他。

　　正当刑男准备出去的时候，楼下的小弟报告，有人来找武潇。

　　“找武潇？”刑男眉头一皱。武潇没有什么亲人了啊！怎么会有人来找她？

　　“什么人？”刑男只是下意识的随口一问。

　　“两个很奇怪的人！”小弟报告。

　　奇怪？刑男感觉到一丝的不对劲。“我下去看看！”

　　在大厅的沙发上，坐着两个一脸阴冷的男子。这两个人往那一坐，别人看一眼，都会感觉到不寒而栗。这是一种什么感觉？

　　阴森森。

　　刑男刚刚的下了电梯，看到这二人，立马的就吓一跳，想要赶紧的走，但是已经晚了，这两个人，那已经注意到他了。

　　怎么办？没办法，只能硬着头皮上了。

　　那种在别人眼中阴森森的感觉，只有刑男知道，那就是煞气，杀的人多了，身上煞气自然的会凝重。

　　举个例子：曾经有个新闻，凶悍的藏獒，看到一个屠夫，那就吓得服服帖帖的。这就是因为，屠夫经常杀猪，身上的日积月累的血腥味，或许人鼻子闻不到，但是动物却比人的鼻子更加的敏感。

　　在军队中，那些从战场上回来的人，身上也会煞气凝重，让人不寒而栗。

　　“两位，此地如此混乱，三思请回。”刑男上前，淡淡的说道。

　　其中一个光头男子，抬起头，看了刑男一眼，“哦，可是我们就是喜欢混乱，越是混乱的地方，越是有意思。”

　　“既然如此，两位，楼上一叙！”刑男伸出手，做出了一个邀请的姿势。

　　他刚才的那句话，就是杀手公会中的接头语。也是告知对方，自己也是一个杀手的身份。

　　刑男将这二人，带上了电梯，去他顶楼的办公室。

　　这两个人，刑男认识。但是仅限于，刑男认识他们，他们不认识刑男。

　　就跟我认识国家元首，但是国家元首不认识自己，这是一样样的道理。

　　迄今为止，世界上有多少的杀手组织？但是能够做到杀手公会这样，近乎于国际性的杀手组织，那是仅此一家。

　　杀手公会的影响力，那就是全球。

　　好比篮球比赛看NBA一样。

　　杀手公会，能够做到这一点，那得益于他们独特的管理模式，能够约束杀手，为顾客提供服务的同时，提供绝对的保密，绝对的安全。

　　传闻，杀手公会，有着一十二位创始者。内部人称，“十二圆桌会议”。

　　这是杀手公会的最高权力机构。

　　下面，设有各种机构。保证着杀手公会的完善运行。

　　而这其中，最为人熟知的，那就是杀手公会，执法殿。但凡有杀手破坏了规矩，一旦杀手公会发现确信无疑，那执法殿的执法者，就会第一时间出动。

　　素来，还从来的没有人，能够逃过执法殿缉捕追杀。

　　执法殿的执法者到底的有多厉害？没有人能够说得出来。只是知道，不管什么级别的杀手，只要被执法殿盯上，那无一例外的被杀。

　　曾经，执法殿，面向杀手公会的所有杀手，发布了一个招聘。

　　上面的条件竟然是，只有SS级以上的杀手可以参加执法者考试。

　　所以，刑男推断，执法殿的执法者，那至少也都是SS级杀手。

　　执法殿，每隔一段时间，都会挑出几个典型，录下被杀被折磨的过程，然后发放到公众平台，供所有的杀手观看，借此来约束震摄旗下的杀手。

　　而这两位，就是刑男曾经在视频中见过的，他们杀人时的残忍，杀人时的冷漠，那令刑男这辈子都忘不了。

　　这个光头的名字，好像叫做法渚。至于他旁边的这个跟个竹竿一样的精瘦男子，刑男也不知道他的名字。

　　刑男一边的走，一边的想办法。赶紧的把琴殇跟司徒莺莺二人找过来。但是这二人的警惕心特别的高，根本的不给刑男丝毫的机会。

　　只要刑男敢乱来，这两人，绝对的会毫不犹豫的将刑男给击杀。

　　执法者的手段残忍，那可不是吹出来的。

　　到了刑男的房间，这个光头法渚，这才阴沉着脸问道：“你是？”

　　刑男赶紧的赔笑，“两位执法者大人，我也是一个杀手。对于二位执法者，那是仰慕已久！不怕二位大人笑话，我的毕生心愿，那就是成为一个执法者！”

　　成为一个执法者？老子才不稀罕你们的狗屁执法者身份呢。

　　两个人，自然的不会轻易的相信刑男的话，而是采集了一下刑男的视网膜，问询了一下刑男的信息。

　　立刻的通过杀手公会的平台，确认刑男的身份。

　　“红桃J，A级杀手……”

　　看到刑男的资料，两个人毫不掩饰自己的鄙夷之色。A级杀手？在别人的眼中，A级杀手或者已经很厉害了。但是在他们的眼中，A级杀手，那就是刚刚的入门而已。

　　“红桃J，想必你也知道我们执法者此行的目的。交出‘公主’。”法渚很是不客气的看着刑男，一副颐指气使的命令口吻。

　　“别跟我们打马虎眼！”不等刑男说话，另一个瘦高个子就开口了。“杀手公会，已经调查清楚。客户下单刺杀的就是你，而接单的是‘公主’，她妄图想要瞒天过海，还套出了客户的资料，企图报复客户。”

　　“这件事情，你是不是有参与，这跟我们杀手公会没有关系。但是‘公主’必须的要回去接受杀手公会的审判！”

　　杀手公会的特色，那就是严格的按照自己的规章制度办事。


第1066章 拍马屁

　　虽然，这件事情，刑男也很可疑，很有可能，就是公主跟他串通好的。但是，在这件事情中，他始终的是一个猎物的背景，杀手公会不会因为他是自己旗下的杀手就要连他一起问罪。作为一个杀手，他没有接单，也没有违背杀手公会的规矩，所以他无罪。

　　“当然，如果你想要阻挠我们，那就另当别论！”法渚不客气的补充。

　　两个人，你一言，我一语，根本的就不给刑男说话的机会啊。

　　“没错，公主武潇的确的在我这里！”既然对方什么都清楚了，那自己还要撒个屁谎啊。

　　“那就好，交出来，我们回去交差！”法渚眼睛一亮。

　　“那不行！”刑男果断的回绝。

　　两个人，眼中霎时间，杀气凌厉。“你说什么？”

　　“两位执法者大人！”刑男的脑子，飞快的运转。“你们放心，我绝对的不是为武潇求情，也绝对的不是想要包庇她！”

　　求情？就凭你一个A级杀手，你的脸很大吗？包庇？在我们两名执法者面前，你包庇得了吗？

　　“既然两位执法者到找到这里了，那就说明，这一切，那已经水落石出了。武潇，她怎么可能逃得过执法者的追杀呢？”刑男拐弯抹角的拍马屁。

　　“既然你知道就好，到目前为止，还从来的没有人逃得过我们执法者的追杀，一个都没有！”法渚冷笑。

　　“两位执法者大人，你们可是我红桃J的偶像啊！我做梦都想成为一个执法者，两位给我来一个签名！”刑男屁颠屁颠的跑到桌子上，拿起了纸跟笔。

　　两个人一愣，找自己二人签名？我们是执法者，可不是什么明星大腕啊！

　　但是看到这小子，如此火热，如此崇拜的眼神，两位执法者，心里还是有点洋洋自得的，早知道当执法者风光，但还真是没有想到，还这么的有人气。

　　满足了这小子，小小的心愿，给他签了名。

　　看到这两个签名，那丑的跟蚯蚓爬一样的字迹，刑男心中恶寒，但是表面上，那却是把那副见到了偶像的激动，兴奋，不知所措，表现的，那是淋漓尽致。

　　就是两名执法者，那都觉得，这小子是真的崇拜我们，这样的反应，那是装不出来的。

　　“执法者大人，请问，我有希望成为一个执法者吗？”刑男睁大着眼睛，激动的眼泪都流出来了。

　　两个人心中一阵鄙夷。你？一个A级杀手？做梦吧你！执法者的最低门槛，那是SS级杀手。你，还差的很远。

　　但是两位，实在的不忍心打击这样期待的眼神，“你现在还年轻，好好的努力，将来有机会！”

　　这就跟比尔盖茨安慰一个乞丐似得：兄弟啊，你还年轻，只要你努力，你将来有机会成为我一样的首富。

　　“嗯！！！！”刑男激动的脑袋点的脖子都快断了。

　　“两位执法者大人，你们对我的鼓励，那就是我这辈子的动力。今天执法者大人来了，那说什么也要让我做东，宴请一下执法者大人！”

　　“……这……这不好。我们还是赶紧的把公主带回去复命！”法渚有点为难的说道。虽然在他们的心中，根本的没有把刑男当成一盘菜，但是好歹人家也是自己的粉丝啊。不能太伤人。

　　“两位大人，公主算个屁啊？以你们的神通广大，那公主怎么可能跑的了呢？她就是一个A级杀手而已。放心，放心，不耽误这一两天的！小弟在这一片，那混的也不错，今天，无论如何，也要给小弟这个机会！”

　　“盛情难却啊！”两个执法者，也看出来了，这小子混的不错。

　　按理说，杀手，那是最不缺钱的。但是大多数的杀手，那赚钱快，花钱也特别的快。作为一个杀手，不知道自己什么时候就死了，所以在活着的时候，那都是拼命的花钱，拼命的享受，生怕突然自己死了，钱还没有花掉。

　　所以，这些人，能够有存款的，还真不多。

　　尤其的是成为了执法者，虽然薪酬上来了。但是却没有做杀手赚得多啊！执法者，那更看重的是地位跟权力。

　　刑男心中鄙夷：盛情难却？你们要是不答应？我怎么的找机会让武潇跑路啊？

　　好在，这二位，答应了下来。那接下来，就是刑男的个人Show了。

　　先是猛吹一下，自己在这里是混的多么多么的好，自己的手里，有多少多少的产业，自己有多么多么的有钱。

　　刻意的引道，让这两位执法者认定自己就是一个“暴发户”。

　　接下来，刑男每人给他们送出了一千万美元。

　　这一出手，那就是一个多亿啊！刑男为了武潇，那还真的是下血本了！

　　“两位，这是我的一点小小的心意。以后要是我进执法殿了，还请二位偶像多多的关照哈！”刑男笑眯眯的说道。

　　两位执法者，那自然的是欣然笑纳。口中说着，“一定，一定！”

　　但是却对刑男嗤之以鼻？就凭你？一个A级杀手？纵使刑男是A级杀手中很有影响力的后起之秀，但是这在执法者的眼中，远远的不够。

　　你在小学一年级的时候考了满分，你就一定能上清华北大了？

　　不过呢，这小子这么的会说话，这么的崇拜自己，这么的大方。这两个执法者，自然的不舍得打击这小子脆弱的小心脏。

　　刑男不遗余力的拍马屁，这两个执法者，要不是裤裆里的两个球吊着，恐怕早就飘起来了。

　　现在，那跟刑男已经称兄道弟，那关系，简直的就跟个多少年的老朋友似得。可是，他们认识，那还不到半天的时间。

　　“不就是公主吗？两位大哥出马，想要抓她，那根本的就是瓮中捉鳖啊！”

　　“那是，我们哥俩出马，就算是让公主跑两天，那也是手到擒来！”

　　刑男没想到的是，这两个执法者，喜欢喝酒，而且喜欢喝茅台，而且是一见到茅台，那就流口水的。

　　在杀手公会总部的时候，能喝到茅台的机会不多。所以，这才有了这两个执法者前来抓一个小小的公主，完全的就是这二人想要解馋，所以才主动请缨。


第1067章 八婆

　　知道了这一点，刑男自然的不会吝啬。

　　那么多钱都送出去了，还在乎茅台吗？

　　直接的花了大价钱，买了两箱特工的百年茅台。

　　两个酒鬼，还没有吃两个菜，就已经干掉了两瓶茅台。

　　喝爽了，那接下来，就开始吹牛逼了！

　　“法渚大哥有点喝醉了！”刑男嘻嘻的笑道。“放心吧，公主在这呢！”

　　“我喝醉了？我怎么可能喝醉呢？”法渚一拍桌子。“刑男老弟，你现在就给我去通知这个公主，让她赶紧的跑，有多远跑多远，看她能不能跑出我的手掌心？”

　　“这不好吧？不耽误事吗？”刑男那眼神，分明的就是在说：你喝醉了，你在吹牛逼。

　　“你拿不拿我当兄弟？”法渚很是生气的看着他，眼睛醉态的闭了起来。

　　刑男很是为难的看了看这个瘦高个子，“沙碧兄，你看？”

　　没错，这名字就叫沙碧。刑男知道他这个名字的时候，那也差点的没忍住要笑出口。沙碧？傻逼？这他妈的谁给他起的名字？这么的霸气？这么的上档次？

　　“听他的！”这个瘦高个子沙碧，那也是附和的说道。

　　“抓一个A级杀手，那太无聊了。找点乐子也好，猫抓老鼠的快感，那不是抓到老鼠，而是在玩老鼠的时候！”沙碧那也是有点醉意。

　　“两位大哥好魄力啊！”

　　“你，赶紧的出去通知她，让她快点跑，能跑多远跑多远！”法渚很是不耐烦，迫切的需要向这个刑男，证明一下自己的能力。

　　难得这小子把自己二人当偶像，那自然的得好好的表现表现。

　　刑男很是不情愿啊，但是自己不去做，那这二人就不把自己当兄弟。

　　所以呢，刑男很是不愿意的出去，通知武潇，让她跑路吧。

　　两个人，喝了六瓶茅台，这才醉的不省人事。属猪的啊，一个人喝三瓶白酒。

　　好不容易，让人把这两个醉鬼，抬进了一间客房。

　　刑男这才好不容易有机会，召集起一群人，开始商量对策。

　　“还商量什么？直接的杀了不就行了？”琴殇很是干脆的说道。

　　“不行！”刑男摇了摇头。“杀了这两个人容易，但是却愚蠢！”

　　“他们二人能够准确的找到这里，那杀手公会那边，已经对武潇的所有情况了如指掌了！这两个我们杀了，那下面，杀手公会势必的会派出更加厉害的人物出来！”

　　“还是杀呗？”琴殇不以为然。

　　“琴殇兄弟，你的身手的确的厉害。但是杀手公会执法殿的人，那也不是吃素的。而且，他们最擅长的，那是暗杀。”

　　“他说的没错！”司徒莺莺点了点头。“被杀手公会执法殿的人盯上，那的确的是个大麻烦。杀手公会成立至今，还从来的没有人能够逃得过执法殿的追击！”

　　“那怎么办？把武……这个小丫头交出去？”琴殇不服气的说道。武潇那可是她最好的朋友，她怎么的也不能答应啊。

　　“我叫大家伙来，那就是想办法的。如果我有好办法，那还需要找大家来集思广益吗？”刑男无语了。

　　“我有个办法！”一直没有说话的彬少，突然的出声。“我们可不可以给武潇来个改头换面，躲过执法者的追击？”

　　“千面女皇？”彬少的这么一提示。刑男第一个想到的那就是千面女皇。

　　“对。不过，现在你跟千面女皇的关系，她未必会帮你！”彬少揶揄的说道。

　　刑男也是一头的苦恼，他已经囚禁千面女皇多时了。

　　“这是一个办法！但却不是最保险的办法！”向来谨慎的刑男，自然的不会轻易的拍板。

　　“在此，我提醒一下诸位。今天我没有让武潇过来，想必大家都知道我的用意。武潇这个人性格倔强要强，如果她知道了真相，这傻丫头一定会不拖累我们，而选择离开。”

　　“所以，我希望，这件事情，除了我们之外，别让别人知道！”刑男突然的说道。

　　“这也是你没让庭少参加的原因？”彬少好奇的问道。

　　“庭少那小子，太喜欢显摆，是个大嘴巴，这种事情，我对他信不过！”刑男眉头一皱。

　　刑男召集起来这些人，目的就是为了集思广益，想出最好的办法。但是他还真的是高估了这群人，讨论到最后，竟然都跑题了。

　　刑男只好拍了拍桌子，“既然如此，那我就来说一个办法。”

　　“祸水东引！”

　　刑男把自己的计划，给简单的介绍了一下，如何的把祸水如何的东引。

　　“怎么样？”刑男介绍完，好奇的看着一群人。

　　“切，你都有主意了，还找我们来干什么？”

　　“就是，炫耀你的智商吗？”

　　“无聊！”

　　一群人，慵懒的准备离开。

　　刑男满脑袋的黑线，尼玛，一群猪啊，脑袋给你们是干嘛的？装大便的吗？

　　“不准走！”刑男怒吼一声。“听我说完！”

　　这些人，还算是给面子，打着哈欠，很是不情愿的坐了回来。

　　“祸水东引，这是暂定的第一套方案。彬少刚才的建议，作为预备方案。当然，我们也得做好最坏的打算！如果第一套方案跟第二套预备方案都出了问题，那就执行第三套方案。那就是一不做二不休！”

　　“倒是还请琴殇兄弟跟司徒莺莺两位出手助我一臂之力！”

　　“凭什么？”司徒莺莺呛声。“我可不是你的打手！”

　　“没问题！”这个时候，琴殇很是爽朗的答应了。

　　司徒莺莺的脸色一变，“不过这小丫头人还不错，帮她的忙，可以！”

　　刑男满脸的恶寒，这司徒莺莺原来也是这种变色龙啊！一看到琴殇答应，立马的就反口。真无耻。

　　狡兔尚且有三窟。刑男自然的得多准备几套方案，以防万一。

　　当然，他最希望奏效的，那就是第一套方案。如果第一套方案就能够达到预期的效果，那刑男完全的可以一箭双雕。

　　“铁穆叔，你现在的伤势恢复的如何？”刑男看着铁穆。

　　“没问题了！”铁穆拍着胸脯的说道。


第1068章 原来是他

　　“铁穆叔，这两天，武潇的安全，就拜托给你了，千万的不能让她出来！”刑男很是凝重的说道。

　　“放心吧，我知道分寸。武潇是我们家小姐，我自然的会保护她的安全，哪怕是粉身碎骨，那也在所不惜！倒是你，刑男，我替我们家老爷感谢你！”铁穆向刑男抱拳。

　　“应该的！”刑男点点头。

　　交代好了一切之后，刑男这才让这些人离开，离开的时候，那再次的千叮咛万嘱咐，千万的要保密啊！

　　“啰啰嗦嗦！”

　　“婆婆妈妈的跟个娘们似得。”

　　“烦不烦人啊！”

　　“有完没完啊！”

　　刑男再次的被鄙视了一遍。

　　“咦，你怎么没走？”刑男好奇的看着还坐在那里的婧婧。

　　小婧婧的眉头一皱，站起身，把门给关上。

　　刑男吓得一跳，就我们两个人，你关什么门啊？我靠，女侠，你不会是要推倒我吧？我靠，我不喜欢小孩子啊！

　　我靠，我还没有心理准备啊！

　　我靠，要是真的这样，我是应该以什么体位来做呢？可不能压坏了小孩子……

　　“我闻到了熟悉的味道！”婧婧的一句话，让刑男明白，哦，我想多了。

　　“熟悉的味道？”刑男的脸色一变。屁股挪了挪。很是尴尬的说道：“女侠啊，我不就是刚才放了一个屁嘛！你至于说出来羞辱我吗？”

　　小婧婧的脸色一变，“你能不能让我把话给说完啊？”

　　“哦，你说，你说！”刑男心中嘀咕。尼玛，我放屁的时候，分明的控制的不错啊，应该是个无声的啊。难道味道大了？不对啊，那我自己为什么什么都没有闻出来？

　　“武加邬的案子！”小婧婧很是认真凝重的说道。

　　“你是说？”刑男全身精神了起来。凶手就在这些人中？

　　刑男最喜欢做的就是这种动脑经的排查，忒有成就感了。

　　参加这个会议的人不多。刑男率先的排查的，那就是作案时间而不是作案动机。动机这东西，真的不好说，鸡毛蒜皮小事杀人的也很多。

　　但是光光的一个作案时间，刑男就锁定了唯一的可疑人物——铁穆。

　　当日，刑男就怀疑到，有人是想要声东击西。

　　果不其然，保险柜被抢了。而这个铁穆，就在现场，刑男当时的就已经怀疑到他了。只是没有搞清楚，他到底的是什么身份。所以，一直的不敢轻举妄动。

　　“你没跟别人说吧？”刑男谨慎的看着婧婧。

　　“废话，我是神探，我会不懂吗？”刑男被婧婧给鄙视了。

　　“那好，这样，我带你去，确认一下。记住，仅仅的只是确认。”刑男特别的强调了确认这个字眼，那意思已经很明显了。如果真的是铁穆，暂时的先不挖出来，免得打草惊蛇。

　　“明白！”

　　铁穆今天刚刚的从彬少的实验室里给搬出来。

　　刑男带着婧婧，来到了他的房间。

　　但是却没有看到铁穆，这么晚了？他去哪了？询问一下其他人，没有人知道这个铁穆去哪里了！

　　在铁穆的房间里，婧婧用力的吸了吸鼻子，眉头一皱，“房间里，似乎没有他的气味！”

　　刑男恶寒，他刚刚的搬过来啊！

　　“有一点了，不过很淡，我还不能确认！”婧婧的这狗鼻子，还真的比较灵。

　　“只要是他住过的房间就行？”刑男问道。

　　“住的时间越长，我越能分辨！”

　　“那好，跟我来！”

　　刑男赶紧的把婧婧带到了彬少的实验室，只祈祷，铁穆住的那个房间，还没有打扫。

　　果不其然，事随人愿。

　　以前彬少还有雇用两个护士，现在，这个实验室里的保密东西太多，大小事务，那都是彬少跟唐允亲力亲为。专业的人，他不放心，不专业的人，他更加的不放心。

　　房间还没有打扫。

　　刚站在门口，婧婧的眼睛就亮了，“就是这个味儿！”

　　“卧槽，真的是狗鼻子啊！”刑男都佩服的五体投地。

　　“你才是狗鼻子！”婧婧白了他一眼。

　　“我这不是骂你，是在夸你！”刑男赶紧的解释。

　　现在，确认了杀害武加邬的凶手就是铁穆。但是现在这个时刻，刑男却不敢告诉武潇。

　　还有，铁穆刚才已经知晓了自己的计划。他到底的是哪一方的人？可不可能对我的计划，产生恶劣的影响。

　　这些问题，刑男现在不得不考虑。

　　“应该不是言家的人！”刑男踌躇的点了点头。言家完全的是自己的仇人。难道这个言家能够未卜先知，早就准备好铁穆这颗棋子对付自己？扯淡。

　　“不得不防啊！”刑男自言自语。

　　“你在嘀嘀咕咕说什么呢？”小婧婧鄙夷的看着刑男。

　　“我这个案子算破了吧？”小婧婧在乎的，那就是自己神探的名号。

　　“破了，厉害！”刑男竖起了大拇指。世界之大，无奇不有啊！这他妈的鼻子都能破案，这让那些堪称现场，不放过蛛丝马迹，连根头发丝都拿回去检测，圈定嫌疑人，一个个排查的，忙活的一群警察累死累活的警方怎么活？

　　太打击人了，警察们要是知道了，恐怕得一个个的去上吊了，没脸活了。

　　“那有奖励吗？”小婧婧眼睛眯成了月牙形。

　　“奖励一朵小红花？”刑男眉头一挑。

　　“小气，我还是去向警方提供线索，说不定还能得到点奖金呢！”

　　“我去！”刑男吓得一跳，他倒是不怀疑警察会相信她靠鼻子破案。他就怕打草惊蛇啊！

　　“给你一千块钱奖金，够意思吧？”

　　“一千？你也好意思开口？我要是帮警察破了这案子，那起码的十万块的奖金啊！”小婧婧一副鄙夷的神情。

　　“好，十万就十万。但是我只能提前支付你一半。另一半，等这件事情过去了，再行支付。要是你泄露了，那这一半可就没了！”

　　“行了，行了，跟个长舌妇似的，啰嗦死了！”小婧婧再次的鄙视了刑男一番。

　　“我明早来拿钱！”小婧婧得瑟的垫着小步子离开了。

　　刑男气的都快崩溃了？我被一个小女孩给鄙视成长舌妇？我靠啊！


第1069章 该出手了

　　此时的铁穆，出现在了娄清溪的家中。

　　“消息属实吗？”娄清溪淡淡的询问，眉头紧蹙，似乎的在思考些什么。

　　“绝对属实，这些都是我亲耳听到的。”铁穆信誓旦旦的保证。

　　“这刑男，越来的越得心应手。祸水东引这一招，简直的就是妙计了！”就是自诩智慧过人的娄清溪，那都对刑男的计策佩服不已。

　　“不愧是能够让花锦簇那种女人都吃了闷头亏的。”

　　“那我们应该怎么做？”铁穆第一时间，把这个消息汇报给了娄清溪。

　　“该是我们出击的时候了！”娄清溪慵懒的伸了一个懒腰。

　　“哦？你不是怀疑……”

　　娄清溪淡淡的一笑，自信无比，“以刑男的作风，如果他真的从电脑里发现了我的秘密。那他绝对的不会等这么长时间的。”

　　“就凭这一点？”铁穆都是有点不敢相信。

　　“当然不是！我之所以做出这样的判断，那是因为他旗下的制药公司。其他的产业，那都划入了天伞的旗下。唯有这些制药公司，依旧独立在外，而且明面上，依旧的不是刑男的产业！”

　　“凭这个？”铁穆更加的看不透了。

　　“没错，就凭这个！刑男在提防我对他的制药公司下手。因为，他之前答应过我，他的产业，那都有我的一份。当初，我没有料到，他手中最赚钱的，竟然是这些制药公司。光是这制药公司的利润，那是其他产业加起来的十倍。”说到这，娄清溪淡淡一笑。

　　以前，她的确的不知道。刑男一路向西的那个产业带，那就已经利润惊人了。所以她只是以此挟制刑男。

　　哪想到，这小子手中还有那么多的好东西。

　　“制药公司的利润惊人，他不想跟我分成。那就说明，我在他眼中，跟之前没有区别。他对我的提防，仅仅的局限于利润。如此分析，那他是必然的没有从电脑中发现其他的。要不然，他就算是能够耐得住性子不对付，也要处处的提防我了！”娄清溪的分析，够大胆，但是却严丝合缝。

　　刑男的确的没有从这电脑里发现什么东西。但是，这不是发现不了，而是还没有来得及发现。

　　那破电脑，现在还扔在清羽的那边，事情多了，刑男也忘了，清羽自然的也就没有当成是紧急的事情去处理，所以，一拖再拖，直到现在。

　　“铁穆，你说，刑男能够一步步的走到现在，他到底的靠的是什么？他的拳头？还是他的智谋？”娄清溪的笑意很是轻松玩味。

　　铁穆还在思考，他到底的靠的是什么？

　　拳头吧？他以前的实力，不强，甚至很弱。智谋吧？以前的刑男那根本的就没有彰显出来什么智谋吧？他的智谋，完全的就是被逼出来的。

　　手下无帅才，他必须亲力亲为。

　　“我觉得吧，他靠的是他一张二皮脸！”铁穆很是认真的说道。

　　娄清溪一听到铁穆的答案，竟然噗嗤的一口笑了出来，“也对，刑男的很多成功，靠的都是他豁的出去这张脸！”

　　“他的敌人们，一步步的把他给培养了出来。他能够有今天的实力跟智谋，那都是他的对手给他做了磨刀石！”忽然间，娄清溪的脸色严肃了下来。

　　“如此多的前车之鉴，而我们却在犯着同样的错误，现在想想，我们又如何的不是给刑男磨刀呢？”

　　“你的意思是？”

　　“是时候该给刑男一点的压力了！”娄清溪的眼神中，闪过一丝阴狠。

　　“就这么的任凭他成长下去，那我们恐怕也避免不了重蹈那些前车之鉴的覆辙！”

　　“你未免的太高估他了吧？”铁穆表示不敢相信。刑男的手腕智谋再厉害，难道还比得上她娄清溪吗？“他的那些手段，其实都是没有什么大不了的，只是在不断的取巧，不断的玩出其不意而已！”

　　“错！对于一个谋士来说。那只有胜败，没有过程。不管是什么方法，只要能够取得想要的结果，那就是最好的办法！”娄清溪明眸闪动。

　　“当日，老乌龟为了掩护段天盟逃走，用身体替他挡下了攻击，这老乌龟，忠诚的让人肃然起敬啊！”

　　“这位段天盟最为得力也是最为放心的手下。我们怎么能够不为他的忠心所感动呢？”娄清溪看着铁穆。

　　铁穆一愣，“你的意思，是让我想办法放了老乌龟？”

　　“没错！刑男当初把老乌龟救走，那肯定的不会杀他。我想让他回到段天盟的身边去！段天盟没有称心的帮手，太可怜了！”

　　“还有，段天盟的那个徒弟千面女皇，怎么能够在她师父重伤的时候，不照顾在她师父身边尽孝呢？太不应该了！”

　　铁穆吓得一跳啊！让自己去放了老乌龟跟千面女皇？这个老乌龟还好办，但是刑男对这个千面女皇看的可严格了。

　　“我尽力！”

　　娄清溪很是满意的点了点头，“顺便，保护好你的主子！”

　　铁穆明白，娄清溪这是提醒他，保护好武潇，那样才不会被怀疑。

　　铁穆走了之后，娄清溪给自己倒了一杯红酒，轻轻的抿了一口，自言自语，“刑男，我已经迫不及待的跟你好好的玩玩了！”

　　阿嚏……

　　于此同时，刑男连续的打了几个喷嚏，一脸困惑：这是哪个姑娘长夜漫漫，寂寞孤独，想我了呢？

　　……

　　次日一早。喝成烂泥一般的法渚跟沙碧，终于的醒来了。

　　而刑男，早早的就来伺候，醒酒汤，就放在桌子上。

　　虽然这两个人睡觉，那是放屁磨牙打呼噜，有时候，还能来一段悠扬的口哨，刑男虽然心中鄙夷，但是表面工作，那是相当的到位啊！

　　看到两个人先后的醒来，尼玛，果然的是好基友啊，连起床的时间都这么的同步，你们这么的默契，干脆的结婚啊！

　　“两位大哥，醒了啊，小弟为你们准备了醒酒汤！”刑男殷勤的说道。

　　两个人，那是对刑男的伺候，相当的满意，相当的惬意。


第1070章 他是无辜的，我作证

　　吃完了刑男为他们准备的爱心早餐之后，稍微的寒暄。

　　法渚就开始步入正题了，“老弟，今天我们也应该走了！我们是执法者，公务缠身。下次若有机会，肯定来看望老弟！”

　　刑男心中恶寒：你们是来看望我吗？老子把你们伺候的跟个祖宗似得，好吃好喝赔笑脸，还他妈的给你们钱。

　　“啊？老哥，这么着急啊？”刑男一副很是失望的样子。“多留两天吧？我还准备了好好的招呼你们，好好的跟两位偶像聊聊呢！”

　　“老弟的好意，我们真的心领了！不过，我们这一次的时间有限，还是赶紧的把公主带回去交差！”法渚也很是舍不得走啊，但有一种无奈，那叫做没办法。

　　“公主还在这里吧？让她赶紧的出来束手就擒吧。”

　　“啊？老哥，你忘了啊？”刑男惊讶的喊道。

　　“……什么？”法渚一头的雾水。

　　“老哥，你昨晚，那可是拍桌子摔板凳的让我赶紧的通知公主，让她能跑多远跑多远的！”刑男不可思议的看着法渚。

　　“跑了？”法渚大叫一声。“怎么的能让她走呢？”

　　“就是啊，我昨晚也是这么说的啊！但是你不同意啊，非逼着我啊，我要是不通知她，你还不认我这个兄弟。所以，所以，所以……”刑男很是委屈。

　　“我我我，我说过吗？”法渚也想不起来了。“小子，该不是你跟我玩花样吧？”法渚突然的眉头一皱。

　　“傻逼，我说过吗？”

　　“你才是傻逼！”沙碧怒骂了一句。“没错，这的确的是你说的。我可以作证，人家刑男小兄弟还拼命的劝你呢，你是死活不答应，都要翻脸了！”

　　法渚满脸的尴尬，“难道我真的说过？”

　　“不是难道，是你的的确确的说过！”沙碧很是确信的说道。“这一点，可不是我们刑男小兄弟的错！”

　　刑男很是委屈，低下头。“两位大哥，都怪我，昨晚让你们喝多了，要不是你们喝多了，也不会闹出这样的事情！”

　　刑男的另一层意思，那就是：你丫的，喝醉酒了，吹牛逼呢。

　　法渚要是敢怪罪刑男，那就是承认自己，我是酒后吹牛逼的。他法渚也是一个要面子的人啊，自然的不会这么说啊。

　　但是让这个公主跑了，他也着急啊，只能小声的埋怨沙碧，“你个傻逼，你既然知道，昨晚为什么不阻止我？”

　　“你在吹牛逼，我阻止你，那岂不是不给你面子？”沙碧不以为然。

　　“那现在怎么办？联系总部，让他们帮忙寻找这个武潇的下落？”法渚小声的说道。“这一夜时间，能跑出去好远的距离啊！”

　　“是啊！”沙碧也很是为难。同样声音很小，就是不想让刑男听到，免的丢人现眼啊！

　　“就算是总部帮忙，那至少的也需要一两天的时间啊！”

　　“我们俩出马，抓一个A级杀手，竟然还搞成这样，回去那还不被笑话死？”

　　“就是啊！丢人丢到姥姥家了！”

　　在两个人不知道该怎么办的时候，刑男有意无意的暗示，自己在这一带，混的很牛逼，很顶呱呱，找人什的，自己很拿手。

　　结果，两个人立马的就找到了救命稻草一般。赶紧的提出，让刑男帮他们寻找公主。

　　刑男那也是自然而然的好爽答应下来。

　　对付这两个蠢货，简直的就是侮辱我那上档次的智商啊。

　　到了下午的时候，刑男从言卿那里得到消息：言坤已经到建湖了。

　　“哈哈，天助我也，天时地利人和全都被我占尽了！”刑男兴奋的大笑。

　　赶紧的来到了法渚跟沙碧的房间，这二人早上还一副愁眉苦脸，下午的时候，竟然坐在房间里开始喝酒了，桌上一碟花生米，一个送过来的果盘，就这样，两个人一杯一杯白酒的干杯。

　　尼玛，执法殿怎么的找来了这么的两个成事不足败事有余的蠢货？

　　“两位大哥，好消息，好消息啊！”刑男赶紧的报喜。

　　“哦？”两个人激动的赶紧的放下了酒杯。“什么好消息？是不是找到公主了？”

　　“哇！法渚大哥，你真是聪明绝顶啊，我这还什么都没有说，你就猜到了啊！你真是太厉害了！不愧是我的偶像啊，就你这智商，那绝对的顶呱呱啊！”刑男顺势的各种渗人的马屁拍了过来。

　　“那是，那是！”法渚被这马屁拍的，菊花都快要绽放了。

　　“我已经查到了这个公主的下落！”刑男赶紧的说道。“不过，好像有点的棘手！”

　　“棘手？哼，难道还有什么让我们二人感觉到棘手的吗？”沙碧冷笑一声。

　　“京城的言家两位听过吗？那可是华夏数一数二的大家族啊，厉害的很啊，不瞒两位大哥，小弟那都不敢招惹言家啊！”

　　“言家？我还以为是什么了不起的敌人呢！”两个人一听这个言家，那更加的不屑一顾了。

　　“你是说，公主现在在言家？”法渚问道。

　　“对啊！昨晚这个公主想要连夜逃跑，但是却在半路上，被碰上了言家人。言家觉得这个公主姿色不错，就想要抓回去。现在这个公主武潇，那就在言家呢！”

　　“言家人现在在哪？我们现在就去！”

　　“二位大哥，三思啊，言家高手众多啊！”刑男故意的说道。“如果两位大哥感觉有压力，那小弟这里还有不少人，听凭大哥们调遣！”

　　不用！我们要是要了你的人，那岂不是说我们怕了他们言家了吗？

　　虽然言家的名头蛮响亮的，但是我们杀手公会的执法者，还真是不怵他们。

　　刑男把地址给了这二人。

　　在刑男的再三强烈建议下，两个人终于答应，忍到晚上行动。

　　虽然他们也迫不及待的想要把公主抓回来。但是对于杀手来说，还是晚上行动安全一点。而且，这言家也不是一般的人家，白天动手，太高调了。

　　……

　　“这到底的是怎么回事？”言家的公寓里，言坤一到这里，那就大发雷霆。自己的儿子，竟然拉肚子把一条命都差点拉没了。这让他，怎么的能够不火冒三丈呢？

　　而言铸自然的不敢说，你儿子拉肚子没问题，是我给他注射的安定过量了。

　　顺理成章的把责任推到了他拉肚子上来。一口的咬定，那是刑男给言龙下的毒。

　　“那为什么不早点告诉我？”言坤依旧的怒火未消。

　　言坤让言铸一起来，那有一方面的原因就是，言龙仗着自己聪明，难免心高气傲。而自己的这个大哥言铸呢，却是个胆小怕事的人。这两个人配合，那应该能够互补一下啊。

　　但是哪想到，竟然出了这么大的一件事情。

　　言铸冤枉啊，大倒苦水啊！自己虽然名义上是言龙的大伯，但是言龙却根本的没有将自己这个大伯放在眼里，这里的一切事情，那都是言龙说了算，他言铸，就跟一个下人似得。

　　话说到这个份上，言坤就算是再想要对自己大哥发火，那也这能噎着了。

　　“算了，事情都已经发生了，再追究责任，那也于事无补了。”言坤叹了一口气。“这一次，我几近将言家的所有力量，调来了一大半！那就是为了保护言龙的安全，绝对的不能让他出事！”

　　在以前的五大家族，后来的四大家族中。其实，真正实力最强的，那只有言家跟刘家。

　　两家在明面上，那只有屈指可数的几个地榜高手。但是，既然是明面上，那肯定的还有暗中的力量，那是作为底牌，不到万不得已的时候，绝对的不会暴露的。

　　而这一次，言坤一口气，直接的带出来了十位地榜高手，其中更是有着三位，已经在地榜85以上了。

　　这样的阵容，足以见得，言坤对自己的这个独子言龙的重视程度啊。


第1071章 贪图我的美色

　　与其说是言坤重视言龙，倒不如说，是整个言家重视言龙。

　　在年轻一代中，言龙的谋略心机，那做一个当家人，绝对的是对整个言家大有裨益。

　　言家人相信，在言龙的领导之下，那绝对的是开疆扩土。

　　就连言知秋，那都亲自的提出，言龙三十岁之前，让言坤把家主之位传给他。

　　准家主现在拉肚子都拉的快把命给拉掉了，言坤还怎么的能够不担心？

　　要是言龙死了，自己这个做父亲的，那就要被自己的父亲给扒皮抽筋了。

　　就在这个时候，突然，外面传来了动静。

　　几个言家的看守，都被扔进了屋子，大门都被砸碎了。

　　“戒备！”言坤怒眉横指。

　　言家的一干人，迅速的冲到了门口。

　　“把人叫出来！”外面传来了一声如同九幽厉鬼的阴森森声音。

　　“好大的胆子，竟然敢到我言家的地方来闹事！”言坤喝道。“未免也太不把言家放在眼里了！”

　　“放在眼里？言家是个什么东西？放在屁眼里，老子都觉得呕心！”

　　“胆敢侮辱我言家，阁下真的是好魄力！”言坤脸色铁青。就是当初把京城给闹得天翻地覆的刑男，那也没胆直接的去言家挑衅啊！

　　来人会不是刑男？或者刑男的人？这里可是刑男的地盘。

　　但是那又如何？言坤拿出了一个大家族家主的魄力，任何胆敢挑衅言家权威的人，那都必须的付出惨重的代价。

　　今天，这里可是有着十名的地榜高手，不下于五十名的玄榜高手。这样的阵容，就算是刑男来了，那他也丝毫不怵。

　　“桀桀……言家？把人给我交出来，我饶你们言家不死！”光头法渚一身黑袍，站在了门口。

　　“好狂妄的口气！言家人听令，给我上，拿下这个口出狂言之徒！”言坤怒意盎然。

　　“哈哈，来吧，让我看看你们言家到底的是个什么玩意！”法渚的嘴角狞笑，直接的一个俯身冲上前，黑袍飘起，气势惊人。

　　言家的一个地榜初期的高手，傻愣愣的冲上前。

　　但是，那也只是跟法渚过了一招。

　　之所以说是过了一招，那就是跟法渚对轰了一拳，结果被法渚给轰飞了出去。

　　为了照顾面子，说是过了一招。

　　言家的剩下的地榜高手一看不对劲，这个人厉害的紧啊！

　　顿时一拥而上。

　　十个地榜高手，也不顾脸面，直接的开始围攻法渚。

　　“我操，真鸡巴不要脸！”法渚一边的应付十个人的围攻，一边的破口大骂。“这就是你们所谓的大家族吗？还他妈的围殴？有本事跟老子单挑！”

　　“哼，阁下，你到我们言家来挑衅，错在先。那还管我言家怎么对付你？”

　　……

　　法渚在门口吸引包围，沙碧已经神不知鬼不觉的潜伏了进去。

　　但是，在屋子里找遍了，都没有找到武潇的下落。只是看到了有几个女人被绑在了一间房间里。

　　沙碧想起刑男说的，这个言家的人很是嚣张跋扈，看到漂亮姑娘就要抢过来。

　　看来这几个，那也是一起的被抢来的了。

　　可是为什么公主武潇不在这里面呢？

　　沙碧从窗户，进了房间。

　　清羽的母亲，看到窗户外，飞进来一个人影，吓得张嘴就要大叫。

　　“妈！”清羽刚刚的提醒出口。这个现在也同样被绑的言卿，早就对这个多管闲事的老太太不爽了。

　　现在，正是机会报复。直接的把脚塞进了她的嘴里。

　　“老太婆，别捣乱！”

　　清羽的老妈甩了甩脑袋，呸呸呸的吐了几口，气呼呼的看着言卿。“你是故意的吧？”

　　言卿不以为然，“我这是为大局考虑！”

　　“行了，你们都别说话！”这个时候，沙碧已经到了她们的面前。“我有问题要问！”

　　“你到底的是人是鬼啊？”清羽的老妈有点害怕的看着这个瘦竹竿。

　　“我当然的是人！是让你们回答我的问题，不是让你们向我提问。”

　　“那你怎么从窗户飘进来的？”

　　沙碧满头的黑线，这老娘们还真是让人恼火。我飘进来？那不是飘，是我的身手敏捷好吗？亲！

　　“有完没完？”沙碧瞪着他。

　　“你为什么这么瘦？瘦的跟个吸毒似得！”清羽的老妈依旧喋喋不休的问道。

　　噗嗤啊！沙碧差点的一口鲜血喷出啊！自己好歹也是堂堂的让人闻风丧胆的执法者，今天被人给这样的侮辱？

　　“如果你再不闭嘴，那我不介意杀了你！”沙碧低沉的吼道。

　　清羽的老妈一看对方拿出了匕首，吓得很是听话的闭嘴了。

　　“你们怎么在这里？还都被绑着？”沙碧终于的可以开始询问了。

　　“呜呜呜……”言卿直接的哭了起来。“大爷，我们是被人绑过来的，一群禽兽啊，强抢民女啊，贪图我们的美色啊！”

　　“贪图你们的美色？”这个刑男说的差不多啊。“那你可知道我们被绑来了几个人？”

　　“四个！”

　　“四个！”

　　“三个！”

　　清羽跟言卿，那都是回答了四个，只有清羽的老妈，脱口就回答三个。

　　“哦？”沙碧的眉头一皱。“到底的几个？”

　　“四个！”清羽跟言卿两个人抢着回答。

　　但是沙碧死死的盯着清羽老妈，那一双眼睛，让清羽的老妈看的害怕，索性，一张嘴，继续：“三个！”

　　言卿被她气的，差点的翻白眼了。老太太，你是故意的想要害死我们吧？

　　“为什么是三个？”沙碧看着清羽的老妈，声音阴森森的问道。

　　清羽的老妈急的满头大汗，伸出颤抖的手指，开始数：“一，二，三！”

　　“对啊，就是三个！”清羽的老妈执拗的说道。

　　沙碧的眉头一皱，“一，二！”

　　清羽老妈开始数的时候，一，二，分别的指了清羽跟言卿！但是三的时候，指的不是自己，而是旁边的一个空着的位置。

　　“那是什么？”沙碧的眼中寒光凌厉。指着清羽老妈刚才指的空地。

　　“那是……”清羽抢着要说。

　　“你给我闭嘴！”沙碧蒙头一转头，眼神中杀气四溢的看着清羽。“让她说，要不然，我将你们都杀了！”


第1072章 交你姥姥

　　清羽的老妈急啊，言卿则是拼命的朝着挤眼睛，示意口型。

　　“那是一个刚来的小姑娘！”终于的，清羽老妈结结巴巴的说道。

　　“刚来的小姑娘？那人呢？”

　　“被被被，被他们带走了！”清羽的老妈全身汗如雨下。

　　“带走了？什么时候来的！”

　　“昨昨昨天晚上！”

　　“那人带去哪里了？”沙碧依旧紧紧的逼问。

　　“不知道啊！我我我们一直的被绑在这里！”清羽的老妈，总算的是自己把给绕回来了。

　　“可是你刚才明明的说三个！”沙碧依旧逼问。

　　“对啊，她，她，还有那个小女孩啊！”清羽的老妈熟练的指着清羽跟言卿还有那个空位。

　　就是不指自己。老娘就是不指自己。

　　沙碧满头的黑线，这老娘们是傻逼吧？数人还能把自己给数漏了！

　　“老太太，你忘记数自己了！”这个时候，言卿很是幽怨的骂道。

　　“啊？有吗？”清羽老妈一愣，迷惑起来。

　　突然一咋呼，“呀，我真的忘记数自己了！”

　　“神经病！”沙碧无语的喝骂道。

　　从怀里掏出了一张照片，“你们见过这个小丫头吗？”

　　沙碧心中还是有点怀疑，所以故意的拿出了武潇的照片，试探一番。他说的不是另一个小女孩是这个丫头吗？而是，你们见过这个小丫头吗？

　　“呀，见过啊！”

　　沙碧的眉头猛然的一皱。

　　“这不就是那个小女孩吗？”清羽的老妈继续的说道。

　　沙碧绷紧的神经，这才放松下来，心中再次的骂道：“这个老神经病！”

　　“傻逼啊，我挡不住啊！”突然，外面传来了法渚，那不要命的怒吼声音。

　　沙碧赶紧的冲了出去，刚冲到门口，就看到法渚在对方十个人的围攻之下，直接的被打的倒飞了出去。

　　“卧槽，法国猪，我来了！”沙碧大吼一声。加入了战局。

　　言家的这是个地榜高手，那就算是遇到低级的天榜高手，那也绝对的可以一战，可以战而胜之啊！

　　这法渚跟沙碧，那是杀手公会执法殿的执法者，本身实力，也勉强的都算是晋级天榜了。但是他们擅长的，那毕竟的不是正大光明的决斗，而是暗杀。

　　这样明刀明枪的干，他们的实力，毫无优势可言啊！

　　两个人，对上言家的十个地榜高手，那也是豁出去一条命了。

　　“法国猪，人就在他们的手里！他们这里出现在了这么多实力不俗的高手，怎么办？”沙碧看着旁边已经狼狈不堪的法国猪。

　　“傻逼，是法渚，不是法国猪，你他妈的这么的傻逼？连法渚跟法国猪都分不清？”法渚气呼呼的骂道。

　　“你个法国猪，你他妈的连沙碧跟傻逼都分不清楚，你他妈的就是个猪！”两个人率先的呛上了。

　　“哪来的那么多废话？敢跟我们执法殿的人动手，这世界真的疯了！”法渚不理会他。

　　“那个傻逼脸的！赶紧的把人交出来，你法渚爷爷饶你不死！”

　　“交人？我看你们就是故意的来找茬的！”言坤脸色铁青。竟然敢骂自己傻逼脸？老子这张老脸，难道就那么的长得像个傻逼？

　　这个时候，言铸鬼鬼祟祟的走到言坤的旁边，“老二！”

　　“你他妈的才是老二！”言坤刚刚的被人骂了傻逼脸，现在有人喊他老二，他自然的火大啊。

　　“老二，你别误会啊。我说的这个老二，跟你想的老二不是一个老二。你是我的老二！”言铸赶紧的解释。

　　“……我是你的老二？你他妈的还是骂我是个傻逼？还是你的傻逼？”言坤气的差点的吐血。

　　“不是不是不是……二弟！”言铸赶紧的换了一个称呼，这个老二老二的，越解释越老二。

　　“二弟啊，他们是来要人的，那肯定的是刑男派人的！”

　　“刑男派来的？要什么人？”言坤还不知道，言龙授意绑架清羽母女的事情。

　　言铸不敢隐瞒，赶紧的将绑架的事情，合盘的告诉了言坤。

　　言坤的脸色大变，堂堂的言家人，竟然绑架言家人，去威胁别人？这种丢人的事情，竟然是言家人干出来的？要是被别人知道了，那言家岂不是沦为别人的笑柄了？

　　“大哥，你竟然绑架自己的老二跟孩子？”言坤直接的把这件事情，推卸到了言铸的身上。

　　这件事情，可不能跟言龙有丝毫的关系。

　　“我……”言铸冤枉啊。明明的就是你那个傻逼儿子让我去干的啊。

　　“你什么你？这种事情，也只有你这种没人性的人能做得出来，当初你那般的对待自己的妻女，我就已经忍了，现在，你竟然过分到了这个地步。作为你的弟弟，我可以包容你。但是作为言家家主，我绝对的不能纵容你！”言坤劈头盖脸的骂道。

　　“一会，我再慢慢的跟你算账！”言坤气呼呼的说道。

　　“两位，可是刑男让你们来的！”言坤看着沙碧跟法渚二人。

　　刑男让我们来的？他的意思是，刑男告诉我们人在这里的吗？怎么说话这么怪怪的。

　　“没错！”两个人点了点头。

　　言坤咬牙切齿，“好，好，好！”

　　“给我上，杀了这两个混蛋！”

　　我靠？这什么狗屁言家，还真他娘的有能耐啊！连我们杀手公会的执法者，那都敢杀？

　　“傻逼，你说他这么做，是不是不想要交人？”法渚好奇的看着沙碧。

　　“废话，你耳朵长在鸡巴上了吗？他就是这个意思！”沙碧气呼呼的说道。

　　“喂，傻逼脸，你不愿意交人是吧！”法渚指着言坤的骂道。

　　“交你姥姥！”言坤怒吼一声。“欺人太甚，以为我们言家好欺负的吗？”

　　“我靠，有种！沙碧，我们上！”法渚也恼火了。这他妈的世界真的疯了。

　　两拨人。言家认定，对方就是刑男派过来救人的。这未免的欺人太甚了，就算是我们言家绑架，你他妈的也不能用这么强硬的手段来要人啊！

　　这摆明的是打我们言家人的脸啊！

　　而在沙碧跟法渚这两个执法者的眼中，同样的是怒火中烧啊。他娘的，我们杀手公会执法殿要抓的人，你们竟然敢不放？而且还如此的强硬？


第1073章 大象搞牛逼

　　未免的太不把我们执法者放在眼里了。

　　双方都红了眼。

　　打的那叫一个惨不忍睹啊！

　　法渚的一条手臂，直接的被砍断了。

　　沙碧的后背，也被拉了一尺长的口子，皮肉翻卷，都能看见里面的骨头了。小肚子上，还插在一把匕首。

　　而言家这边呢？那更是惨不忍睹。

　　十名地榜高手，直接的被击杀了七个，剩下的三个，还有一个重伤。

　　玄榜高手，那死了一半有余。

　　言坤一边的揪心痛，一边的怒吼，“杀了这两个王八蛋！”

　　在外面，远远的坐在车里观看的刑男，那乐的已经合不拢嘴了。

　　让自己的敌人，互相的倾轧，这才是最有成就感的！

　　“你这一招祸水东引够毒的！”司徒莺莺，都有点对刑男的手段感到冒冷汗。

　　“没办法，为了自保！”刑男不以为然。

　　司徒莺莺凝视着刑男，黛眉紧蹙，“前些天，我还感觉你的修为，不断的稳健增加。怎么今天觉得，你的修为，突然的亏空了不少？”

　　“你连这也看出来了？”刑男微微一笑。“小事，万鬼符给闹得！”

　　“万鬼符？”司徒莺莺的眉头再一皱，有点的让人看不明白。

　　“你干什么？”刑男突然的感觉到，一股真元冲进了自己的经脉。

　　转头一看，司徒莺莺抓住自己的手腕，正在往自己的体内输送真元。

　　司徒莺莺现在的修为，筑基中期。真元比刑男可要磅礴的多的多。一股精纯的真元，进入了刑男的体内。

　　很快的，他亏空的真元，被补足了。

　　但是，没过两分钟，真元再次的以肉眼可见的速度，慢慢的亏空了下去。

　　司徒莺莺刚才的真元，那完全的，就是泥牛入海无消息。

　　“这是怎么回事？”司徒莺莺大为不解。

　　“刑男，你最近有没有感觉到什么不对劲？”

　　“不对劲？”刑男一愣，旋即看着她。“你在国外长大，应该会说英文吧？”

　　“啊？”

　　“我们用英文交流！”

　　接下来了，两个人，就用让人听不懂的鸟语交流了。

　　“我明白了！”最后，司徒莺莺才点点头。

　　“好了！现在里面战斗的那么的惨烈，也差不多该我们出场救火了！”刑男很是兴奋的说道。

　　“得罪了杀手公会的执法殿，言家真是大象搞牛逼——牛逼大发了！”

　　……

　　公寓里。言坤发疯的让言家人，不惜一切代价，那也要留下这两个王八蛋。

　　法渚跟沙碧，如此的重伤，恐怕的也逃不了了。

　　既然如此，那索性的就大开杀戒。

　　断了一只手的法渚，用身体硬扛着挨了两刀冲过去，用尽了全身的力气，一掌打在了言坤的胸口。

　　顿时间，言坤的肋骨崩断数根，鲜血狂喷，倒飞出去，撞在了墙上。

　　而言家人见家主被重伤，更加的奋不顾身冲上来，一顿乱砍，直接把失血过多，已经强弩之末的法渚，砍死在乱刀之下。

　　“法渚……”看到法渚被杀，沙碧大吼一声。

　　“王八蛋，我跟你们拼了！”

　　沙碧不要命的冲上来。

　　但是这一刻，王晓东跟屠夫杜浩一早就等到在外面的几十个人手，听到刑男一声令下，直接的冲了进去。

　　面对这些言家的高手，这些普通的小混混，那怎么的可能是对手？

　　但是没关系，打不过，他们贱的过。

　　水枪中辣椒水喷出去，挡住言家人。

　　把这个沙碧，直接的从人群中给拖走了！

　　“放开我，我要为法渚报仇！”沙碧双眼血红。

　　要不是王晓东跟屠夫，早有准备，拿出了彬少给他们的药，直接的把这个沙碧给毒晕了，那就算是身受重伤的沙碧，他们恐怕也扛不住啊。

　　好不恋战，带着沙碧，直接的撤退。

　　言家的人，哪里那么的容易放他们走？

　　赶紧的追了出来。

　　但是，却遭遇到了刑男跟司徒莺莺的第二道防线。

　　“司徒大小姐，要不我们比赛吧？这里二十一个人。谁先杀掉11个，那就算赢如何？”

　　“你跟我比？”司徒莺莺分明的没有将刑男放在眼里。她的实力，那可比刑男强悍的不是一点点。

　　“杀人，我绝对的比你擅长！”刑男的嘴角微微的上翘，立马的冲了上前。

　　司徒莺莺也不甘示弱，紧随其后。

　　这二十一个人中，可是有着两个都快达到地榜巅峰的高手，其他的都是玄榜高手，不足畏惧。

　　“你必输无疑！”司徒莺莺长剑落下，已经率先的收了一条人命。

　　“那可未必？”刑男双手两把蝴蝶刀，向前甩去。

　　一下子就收了两个玄榜高手。

　　“二比一，我领先！”刑男挑衅的看着她。

　　“你还是必输无疑！”

　　言家的人，听到他们的对话，都快要疯掉了？尼玛，也太不把我们放在眼里了吧？难道老子的脑袋，就是摆着这里，等你们来收的吗？

　　言家人的血性被激了上来。但是在绝对的实力面前，却显得苍白无力。

　　几个呼吸的间隙，十几个玄榜高手，已经被全部的解决了。

　　“十比九，还是我领先！”司徒莺莺的长剑收了回来。

　　在司徒莺莺的眼中，剩下的这两个地榜高手的实力，刑男是不可能收拾得了的。

　　但是刑男却在这个时候，直接的冲了出去，手中凝结一把真元之刃，出其不意的砍掉了其中一个地榜高手的脑袋。

　　“打平了！”刑男转过身看着她。

　　而剩下的一个地榜高手，虽然实力迫近巅峰，但是却已经被吓得毫无斗志了！卧槽啊，这对狗男女也太厉害了吧？

　　都快地榜巅峰了，却被他们一招的就砍掉了脑袋？

　　仅剩下的一个活口，地榜高手，赶紧的转身就跑。

　　刑男却站在那里，目送他逃跑，并没有上前去追。

　　“这是我的！”司徒莺莺追了上前。

　　刑男突然的朝着她扔了一把蝴蝶刀。

　　司徒莺莺的身体一滞，长剑荡开了刑男的偷袭。“你拦不住我，这是我的。最后还是我赢！”

　　司徒莺莺还以为，刑男是不想要让她赢，所以才出手阻止她。


第1074章 原来在这

　　刑男越是如此，她越是想要想刑男证明，我比你厉害，那是铁定的事实。

　　看在司徒莺莺再次的追了上去，这一次，刑男没有阻拦。

　　他的目的已经完成了，那就是给这个逃跑的言家人争取一点的时间逃跑。

　　从而支开这个司徒莺莺而已。

　　“小娘皮，你跟我斗，还是嫩了点！”刑男得意的翘了翘嘴角。

　　屋子里。

　　言坤重伤，鲜血狂吐不已。

　　剩下的几个言家人，已经慌了，不知道该怎么办。

　　而言铸，眼睛却突然的亮了起来，看着言坤手上的家族传承戒指，口水都流了下来。

　　趁着几个言家人不注意的时候，言铸猛地拔出了匕首，直接的捅进了言坤的胸口。

　　“你……”言坤瞪大着眼睛看着他。抓住了他的手。

　　言铸此时已经完全的丧心病狂，用力的挣脱了言坤的手，从他的胸口，拔出了匕首，猛地朝着言坤的手扎了过去。

　　直接的砍下了言坤戴戒指的那根手指。

　　捡起带着戒指的手指，言铸满眼放光，死死的抓在了手中。

　　“言铸，你干什么？”这个时候，言坤的那几个手下，迅速的将他给围了起来。

　　“你们想要干什么？”言铸脸色狰狞。

　　“赶紧的给我滚开！”言铸喝道。“没看到我手中是什么吗？这是言家的家主信物，这东西现在在我的手中，我就是言家的家主，你们给我滚开！”

　　“杀了他！”这几个那都是言坤的死忠手下，自然的不会听他的。你杀了言坤，那也得死。

　　“杀了他，抢回戒指！”言坤倒在地上，一双眼睛，死死的盯着言铸。口中，胸口，鲜血不断的往外涌。

　　言坤的死忠手下，那立马的就动手。

　　但是在瞬间，突然两道真元之剑飞了进来。

　　瞬间两个言坤的死忠手下毙命。

　　不等其他人反应过来，刑男已经蒙着面，冲了进来，将言铸带了出去。

　　仅剩下的两个言坤死忠手下追出来，已经不见了人影。

　　刑男抓着言铸，一口气，狂跑了数里，这才停了下来。

　　“感谢大侠仗义相救！”言铸还傻乎乎的以为自己是碰上了狗屎运，遇到高人来救他了呢。

　　这种连自己亲弟弟都心狠手辣的人，怎么可能会有如此的好运？

　　“呵呵，不用客气。是我应该谢谢你！”蒙着面的刑男，发出了桀桀的怪笑。

　　“呃……”言铸还没有反应过来。刑男已经从他的手中，夺过来匕首，抵在了他的脖子上。

　　“东西交出来，否则，死！”

　　胆小怕死的言铸，还敢不交吗？

　　刑男从他的手中，拿过来言坤的断指，将戒指撸了下来，断指扔在了地上。

　　并没有杀言铸，直接的消失在了黑夜之中。

　　辛辛苦苦，好不容易的干掉了自己的弟弟，把戒指拿了过来，却便宜了别人。

　　言铸气的直接的瘫软在路边，真他妈的不甘心。

　　殊不知，他能够这么顺利的拿到戒指，完全的就是刑男在促成他。

　　刑男不杀他，那是因为言铸不能死，他死了，谁背这个黑锅呢？

　　言家还有言知秋那个老东西呢，刑男可不想，言知秋跑过来找他报仇。

　　只要言铸不死，言知秋就会认定，东西在他的手里。

　　刚才的言坤的还剩下两个死忠手下，刑男也没有杀他们，那就是这件事情，需要证人啊，需要有人回去报告言知秋。

　　如此一来，刑男才能高枕无忧啊！

　　一箭双雕？呵呵！

　　刑男自始自终的打算，那就是一箭三雕。

　　只不过，这最后一雕，只能他自己知道而已。

　　司徒莺莺终于的将那个跑了的地榜高手给击杀，赶紧的跑回来，准备好好的跟刑男炫耀一番的时候，刑男已经不见了。

　　彬少的地下实验室里。

　　正在对沙碧进行抢救。

　　这沙碧，全身大大小小伤势无数，彬少跟唐允二人，忙活了数个小时，这才把沙碧裹得跟个木乃伊似的。

　　“死不了吧？”这个时候，刑男终于的跑回来了。

　　“死不了！”彬少喝了一口茶水，擦了擦额头上的汗水。

　　“那就好！”刑男也舒了一口气。

　　没错，他还指望着这个沙碧活着回去，去跟执法殿告状，然后带着执法殿的队伍，直接的血洗言家呢。

　　漏一次面，刑男再次的消失了。

　　他回到了自己的房间，拿出了那个还带着血迹的戒指，认认真真的清洗干净，准备研究一番，这玩意，到底的是个什么宝贝？

　　“今天，你跟司徒莺莺说了什么？”这个时候，前辈的声音，再次的响起。

　　刑男的眉头微微一挑。他一直的跟在自己的身边？

　　“没什么，就是聊聊男女之间的那些事儿！”刑男随口的敷衍。

　　“小子，你是不是怀疑我对你的用心了啊？”前辈有点狐疑的声音响起。

　　“没有啊！你都送我金手指了，我肯定相信你啊！”

　　这位前辈，犹豫了一番，“没错，你应该相信我！”

　　“我感觉这个司徒莺莺别有用心。或者，她已经感觉到了你在修炼方面，比她还要天才。”

　　“你也知道，木秀于林，风必摧之的道理。天才，往往的都是遭遇嫉妒的。而且，在没遇到你之前，她是第一天才。现在你比她还要逆天，她可能会不嫉妒吗？”

　　“有道理！”刑男依旧的只是点点头。

　　“其他的话，我也不多说了。现在，你的情况，我也不太搞得懂。不过，唯一一点可以肯定的是，如果这样下去，你想要突破筑基，解掉万鬼符，根本的不可能！”

　　“唯一的希望，那就是得到花家的那颗夜明珠。我再助你一臂之力，让你一下子强行的突破过去！”

　　“真的？多谢？”刑男虽然表面上看起来十分的激动，但是事实上，却好像根本的就没有那么激动。

　　“就算是去抢，我也会把这颗夜明珠给抢到手的！”

　　“唉，罕见的真元灵核啊！我真的不愿意看到你，就这么的陨落！”一道轻微的叹息。

　　在刑男的丹田里。

　　真元灵核，上面依旧红色。但是下面一大半，已经被万鬼符给侵蚀的变成了黑色。


第1075章 今晚，你是我的

　　在离灵核的不远处，有着一个黄豆大小的怪异的能量团。

　　正在不断的吸取着，刑男体内的真元。

　　至始至终，刑男都没有察觉到，自己的丹田里，竟然有着这样的一个吸血鬼。

　　他也不清楚，自己的真元莫名其妙的亏空，那就是这个吸血鬼捣的鬼。

　　一道冷冷的声音，从这小小的能量团里传了出来，声音小的，就是刑男自己也听不见。

　　“小子，你就赶紧的听我的吧，老夫我数十年前，在黄沙阵中殒命，只剩下这么的一丝元神苟活。几十年来，黄沙阵启动过数次，但是没有人能够活着出去，你是唯一的一个。老子的全部希望，现在就寄托在你的身上了！”

　　“而且你还是罕见的真元灵核体质，真是上天眷顾我啊！只要再给我半个月的时间，让我的实力，再恢复一成，我就能成功的夺走你的天才躯体！”

　　“小子，求求你了，赶紧的修炼吧，让我多吸收你的真元，好好的滋养滋养！”

　　毫无疑问，这位丹田里的小黄豆，那就是一直装神弄鬼的‘前辈’。

　　在刑男破掉黄沙阵的时候，还只是一丝元神的他，机缘巧合的跟着出来了。

　　钻进了刑男的身体之后，他才发现，刑男到底有多么逆天的潜质。

　　阎家一战，刑男重伤。

　　加剧了身体内的万鬼符的反噬，这让“他”看到了夺舍的机会。

　　他给刑男“三个月”的期限。

　　这一点，他倒是没有欺骗刑男。

　　万鬼符，那就是跟修炼赛跑，如果三个月之内，能够跑到终点，那就是赢。

　　如果不行，那就是死。不过，是刑男死。因为他会立刻的夺舍，成为这具身体的主人。

　　虽然他实力仅剩下一成，但是却足够压制万鬼符了。

　　还有一点，严格意义上，他也没有欺骗刑男。

　　那就是，真元灵核，在筑基之前，是无法的被剥夺的。

　　因为对他来说，他只需要夺舍，而不是剥夺真元灵核。

　　现在的他，只能依靠吸收着刑男自身丹田里的真元，来滋养壮大自己的元神。

　　如果不是他这个吸血鬼，刑男恐怕真元增长的速度，恐怕早就达到聚元后期了。

　　三个月？呵呵！以刑男现在一个人吸收养两个人的状况，的确的需要三个月。

　　再加上，刑男对待修炼，根本的形成不了一个固定的习惯。而且还不断的招惹敌人，不断的让自己受伤。

　　每一次重伤，那就会加紧丹田里的万鬼符的反噬。压都压不住。

　　所以，“前辈”着急了，不断的催促刑男修炼。

　　要不然，即使的是日后他夺舍成功了，他自身的实力，也会很弱。他需要趁着现在，不断的吸收刑男的真元，提升自己的底蕴。

　　而吸收刑男的真元，那又是压制刑男的速度。

　　这样一来，他又担心刑男破罐子破摔。反正没希望了，我还不如快意人生。

　　这个度，不好拿捏啊！

　　这不，让他恼火的是，刑男回来，研究这个戒指，研究了个把小时。

　　好不容易看他有点要修炼的意思，还没开始，敲门声就来了。

　　气的这位前辈，恨不得将这个打扰刑男修炼的王八蛋给剁了。

　　不出意外啊，是女人，这小子，身边这么多的女人。

　　他妈的，不知道修炼者，那对女色，是没有多大的兴趣的吗？修炼者的高潮爽点，那就是升级。

　　“我表现的如何？”刑男他们走后，刑男就去善后了。毕竟死了这么多人，警察也不能闲着。

　　刑男竖起了大拇指，“厉害！”

　　他是真的低估了这个言卿，刚开始，还担心这个言卿罩不住。没想到，这个言卿竟然完成的这么漂亮，甚至比刑男预期的还要出色。

　　就是当初司徒莺莺出马，按照刑男设想，那也不可能这么的出色啊！

　　“那是，好歹本姑娘也是接受过培训的！”言卿一听到刑男这么的夸她，也有点小骄傲了。

　　以前，她是很忌讳被人提及被卖到京城当小姐的事情。现在，自己都敢主动的说了。

　　“的确很厉害，你虽然培训过，但是实践经验却是零啊！”

　　“那不是第一次实践的时候，就被你给救了嘛！”言卿不以为然的说道。“本姑娘就照着当初培训教的，如何的取悦客人。没想到，真的那么的灵啊！”

　　“怎么样？有没有打算奖励我一下？”刑男就猜到，言卿肯定不会专门来就为了让他表扬一下自己。

　　“的确的应该奖励，说说，你想要什么样的奖励！”

　　“你今天晚上，是我的！”言卿无限风情的诱惑小眼神看着刑男。

　　刑男差点的被自己的口水给噎死。

　　这么直接？这么霸道？这么让我毫无准备？

　　这到底的是我奖励她，还是她奖励我啊！

　　……

　　奖励来了，不过跟刑男想的，不一样。

　　刑男想到的，背景是一张床。

　　而事实上，背景却是一条街。

　　今晚是我的，陪着我去逛街。

　　卧槽啊！老子连套子都准备好了！刑男摸了摸口袋里的幽怨的避孕套，心中无限的想要骂娘。

　　“我饿了，我要去吃过桥米线！”在一家过桥米线店的门口，言卿停了下来，看着刑男。

　　刑男刚准备进去，一看里面都是人，“这客人也太多了吧？要不我们换一家？”

　　“客人多，说明生意好啊，生意好，那就说明这件好吃啊！我不管，就这家！”

　　刑男没辙，只能陪着她进去等。

　　等了半个小时，终于的让刑男看到了希望。只要再有客人吃完，那就能轮到他们了。

　　吃个过桥米线，还他妈的要等半个小时。

　　要不是答应了奖励言卿，刑男根本的就不会做这种事情啊！

　　“行了，行了！”看到旁边桌子上的客人吃完了，准备离开。言卿激动的赶紧的推了推刑男。

　　就在这个时候，店门被推开了，一个打扮的很是妖艳的女人走了进来。看到这边有着一个空桌子，直接的就从刑男二人的眼前走了过来，很是理所当然的坐了下去。

　　自始自终，都没有理会站在旁边的刑男言卿二人分毫。


第1076章 小姐你好，小姐再见

　　“你们干什么？这是我的位置！”言卿有点愠怒的看着这个女人。

　　这个妖艳女人，只是抬起头，甩了言卿一眼，“你的位置？我坐着了，那这就是我的位置！”

　　过桥米线店的服务员小妹，看到了这一幕，也走了过来，对那个抢了刑男他们桌子的女人说道：“对不起，这位小姐。这张桌子是这两位顾客的，他们已经在这里排队很久了……”

　　不等这位服务员小妹说完，妖艳的女人，已经站了起来，甩手给了她一巴掌，“骂谁小姐呢？”

　　服务员小妹白嫩的脸，瞬间的五个青红手指印，委屈的捂住自己火辣辣的脸。

　　“你干什么？”本来对于女人之间的事情，刑男向来的不愿意插手。一个女人卷进女人的纠纷中，那是会被人鄙视的。

　　但是看见这个女人如此的过分，连服务员都打，刑男也看不下去了。

　　不只是刑男，几乎是店里的所有的人，那也都看不下去了。太过分。

　　“欺负人是吧？”这个女人气势汹汹的看着刑男。

　　“怎么？一个破店，也敢欺负客人是吧？”

　　这个女人，立马的就倒打一耙，言语间，直指店大欺客。

　　也就在这个时候，外面走进来一个男子，一看到这一幕，赶紧的冲了过来。

　　“怎么回事啊？”男子拦在了这个女人的面前。

　　“老公，他们欺负人！”这个女人委屈的好像刚才被打的是她一般。

　　“我刚坐下来，这两个人，就蛮横的要赶我走。这个打工的，更加可恶，直接的就出言不逊的轰我，还骂我是小姐。我就说嘛，干嘛非要来这种破地方吃饭？又小又脏，一看就是那种低档的地方！”

　　打了人，还恶人先告状，还表现的这么的高端。

　　这新亏她是个女人，要不然，以刑男的暴脾气，那大嘴巴，早就招呼上去了。

　　“你们店的老板呢？让你们老板出来！”这个男子，那一听女人这么说，立马的发火。

　　“原来我以为只是一个不要脸！”言卿冷冷的说了一句。

　　“你是……”这个男子，一看到言卿，刚才还盛怒的一张脸，现在瞬间的就变成了一副……色眯眯的样子。

　　这才是美女啊！自己身边的这个粘着自己的女人，那一比较，那就是相形见绌啊。

　　或许是注意到了自己的失态，这个男子立马的调整一下自己的表情：“这位小姐……”

　　话音刚落，刑男直接的一巴掌抽在了他的脸上。乖乖，终于的逮到机会报复了。

　　“骂谁小姐呢？”刑男发怒的瞪着他。

　　这个男子一愣，捂着自己的火辣辣的脸，恼羞成怒：“我跟这位小姐说话……”

　　啪！又是一巴掌。

　　“你骂谁小姐呢？”

　　“你这人怎么回事？怎么跟个流氓一样？”这个男子连续的挨了两巴掌。“老板呢？给我出来给我一个交代！这种流氓，今天这件事情没完！”

　　“有问题吗？”

　　“没问题啊！”

　　那些心中也有点打抱不平的客人们，也纷纷的声援刑男。以牙还牙，这就是爽！

　　“交代什么？”刑男笑眯眯的看着他。

　　“你敢打我老公，不想活了是吧？”只有这个女人，有点的心虚，只能用提高嗓音来掩盖自己。

　　“刚才这位小妹说了一句，这位小姐，被你打了一巴掌！现在他犯了同样的错误，那是不是应该一视同仁呢？”言卿也为刑男的行为鼓掌叫好啊。

　　对于美女，这个男子还是尽量的保持着足够的涵养，但是这两巴掌，那也不能白挨啊！

　　“这是怎么回事？”男子声音低沉的看着旁边给他惹事的女人。

　　“我……我……我……”这个女子自知败露，说话结巴了。

　　“臭娘们，净给我丢人！”这个男子愤恨的直接的将两巴掌的怒火，抽在了妖艳女人的脸上。

　　“你……”妖艳的女人，怎么的都没有想到，自己竟然被她的男人给甩了一巴掌。

　　“你什么？赶紧给老子滚蛋！”这个男人很是有魄力的喝骂。

　　“对不起，这件事情我已经知道是怎么回事了，是我的错，还请原谅！”这个男子，一反常态的放低了姿态。

　　就是刑男，那都不得不佩服这个男子擦屁股的本事。

　　诚恳的道歉，还不着痕迹，不让服务员觉得是羞辱，赔偿了一千块钱。

　　全场道歉，让所有客人也都无话可说。

　　最后，才退出了过桥米线店。

　　“这个人，不简单！”刑男很有深意的咂了咂嘴。

　　如此的一出，言卿吃过桥米线的兴趣，也索然无味了。

　　在米线店的不远处，SEVENCLUB酒吧里贵宾包房里。

　　刚才的男女，坐在里面。

　　女子在生气，而这个男子也坐在旁边喝着闷酒。本以为男子会哄她，跟她道歉，没想到这样，女子则是更加的生气。

　　将手中的酒杯，直接的摔在了地上。

　　“你还有完没完！”这个男子，怒喝的看着她。

　　“没完，怎么样？程诚，你还是不是一个男人啊？为了两个不认识的穷光蛋，你竟然打我？”这个女子气呼呼的骂道。

　　在她眼中，去那种路边米线店去吃米线的，肯定的是穷光蛋啊！

　　“江映月，你不知道我来建湖是干什么的吗？我警告你，别给我惹事。我能够给你一切，也能够让你一夜之间，变回原来的样子！”这位名叫程诚的男子威胁的说道。

　　这个女子，江映月？名字倒是起的不错。但是这个人，跟这个名字，那根本的就是截然相反啊。

　　江映月一听到程诚这么的说，吓得立马的不敢说话了。

　　她以前，都快要沦落到做小姐了，只是长相不错，被程诚看中了，从此她就草鸡变凤凰。

　　人就是如此，一旦自己飞黄腾达了，那立马的就会狗眼看人低。穷人发财了，那就会鄙视看不起穷人。

　　这就是人性。

　　这些年，程诚待她不错，也处处的娇惯着她，所以也让江映月，慢慢的肆无忌惮起来。


第1077章 给个建议要不要

　　“这一次，我们的目的，那是对付那个叫刑男的。我不想惹其他的麻烦，你知道的吧？”程诚提醒道。

　　“知道！”江映月撇了撇嘴，有点不甘心。“就两个普通人而已，要这么的谨慎吗？”

　　“再说了，那小子打了你两巴掌，你就忍了？”

　　“当然不能忍！”程诚直接的将手中的杯子给捏碎了。

　　“但是对付一个普通人，我程诚还拉不下脸来！刚才从那里出来的时候，我已经让黄少爷那边安排了两个人跟着他们，等到他离开之后，会好好的帮我解恨的！”程诚的脸上，闪过一丝的阴毒。

　　从米线店出来，言卿再次的要求，刑男陪着她去看电影。

　　“反正今晚都是你的了，你爱咋办咋办吧！”

　　看着这二人离开，在米线店旁边蹲守的两个男子，立马的跟了上去。

　　他们接到的任务，那就是送这小子去问候他主治大夫。

　　敢得罪我们黄少爷的朋友，这根本的就是找死啊！

　　正当这两个人为难，这大马路上这么多人，不好下手的时候。

　　前面的刑男跟言卿，直接的转进了一个小巷子。

　　这让两个人差点的激动的要跪下来感谢刑男八辈子祖宗了。

　　老子要揍你，你都给老子创造机会。

　　就冲你的觉悟，老子一会肯定的让你稍微的舒服那么一丢丢。

　　两个人，赶紧的跟进了小巷子。

　　“咦？人呢？”

　　这是一条笔直的巷子，除非是拿出百米赛跑的速度，那才能在他们赶到之前消失啊！

　　可是，这不可能啊！

　　“你们在找人吗？”这个时候，两个人的背后，一道声音响起。

　　“废话，不找人找鬼啊！”其中一个，下意识的骂道。

　　“赶紧滚开！”

　　“或许你们回过头，有惊喜啊！”后面的声音再次响起。

　　两个人一听，一转身，的确的看到了“惊喜”。他们要找的人，竟然现在就站在他们的后面。

　　难道这个小子是个傻缺？发现自己跟踪他了，还这样的送出来找打？

　　不过，既然你小子这么的孝顺，那不狠狠的打你一顿，都对不起你啊！

　　“小子，没错，的确的是个惊喜！”这两个人，左边的一个，剃着光头，只有额前正中央的位置，留了一撮毛，还染成了黄色。

　　一看这傻逼德行，那就是一个小流氓。

　　另一个，这发型比他像个人多了，但是，这脸长得的确的磕碜，尤其是两颗大门牙，啧啧，人家是红杏出墙，他是门牙出墙。

　　“不知道二位跟着我们，那是有什么事情呢？”刑男依旧的好像什么都不懂。

　　“什么事情？教训你！”大龅牙直接的从兜里，掏出来了一把弹簧刀。

　　“为什么要教训我呢？”刑男‘有点怕怕’的看着他们。

　　“看你小子这么傻不拉几的样子，估计也就是一个学生吧？”两个人好奇的看着这个傻傻的刑男。

　　“告诉你也无妨，你得罪了我们黄公子的朋友。现在，我们就是来教育你，让你知道，这个世界上，你得罪不起的人很多！”脑袋上一撮黄毛的傻逼指着刑男骂道。

　　“哦，原来是这样啊！”刑男点了点头。这个什么他们的狗屁黄公子，他不认识。

　　但是刑男刚才在米线店里，的确的得罪了一个人。现在看来，那个被刑男抽了两巴掌的男子，无疑就是他们口中黄公子的朋友了。

　　“两位，送你们一个建议，你们要听吗？”刑男眯着眼睛看着他们。

　　“哦？你都死到临头了，还送我们建议？”龅牙跟黄毛，一下子就乐呵了。

　　这个时候，不是应该吓得脸色惨白，说话哆嗦，直接的跪地求饶吗？还送建议？

　　“说说看！”两个人，像是看着沙碧一样的看着刑男。

　　“打轻点，行吗？”刑男一脸认真的看着他们。

　　两个人都快笑的肚子疼了。他这是求我们打轻一点吗？

　　“不行！”两个人得瑟的看着刑男。

　　“真不行吗？”

　　“真的不行！”

　　“哦！”刑男点点头。“那不好意思了！”

　　刑男横踢一脚，直接的将龅牙手中的弹簧刀给踢掉，不等龅牙反应过来，收脚，一脚踹在了龅牙的裤裆里。

　　龅牙的脸，一下子就变成了猪肝色，身体蜷缩的跟个大龙虾似得，倒了下去。

　　黄毛一看，卧槽，不得了啊，都敢还手了啊！

　　“我他妈的弄死你！”黄毛从兜里，也逃出来一把弹簧刀，凶狠的朝着刑男捅了过去。

　　刑男直接的扣住了他的手腕，用力的一拧，小黄毛吃痛的五指张开，弹簧刀掉在了地上。

　　“不好意思啊，刚才我已经建议你们打轻点了，但是你们执着的不同意！”刑男很是抱歉的开始暴揍这二人。

　　两个人欲哭无泪啊！

　　小黄毛脑袋上的一小撮黄毛，直接的被扯掉，变成了一个小光头。

　　龅牙的那两颗风水奇差的门牙，也被刑男给他打落了。

　　“现在再给你们一个建议，要不？”

　　这一次，两个被打的鼻青脸肿，连他们亲妈都不认识的两个苦逼，连连的点头。

　　现在，说什么也不敢不要啊。

　　“回去告诉你们那个黄公子，不想死的话，别来招惹我，我真的不是好人！”刑男很是善意的提示。

　　“现在，赶紧滚！”

　　两个人赶紧的爬了起来，狼狈的往回跑。

　　刚刚的跑到巷子出口的时候，刚才被刑男揍成猪头的两个人，停下来，怨毒的看了刑男一眼。

　　“小子，你他妈的很狂是吧？你他娘的以为你是那个刑男啊，有种别跑！”

　　“唉……我跟刑男的差距还是挺大的。我没有他帅，没有他温柔，没有他有魅力，没有他有女人缘……”刑男很是谦虚的说道。

　　“如果要报复的话，麻利点，要不然我走了，那岂不是要给你们留下阴影了吗？”

　　“还有，多带些人过来！”

　　“小子，你别狂，你给我等着！”龅牙捂着自己出血的嘴，含糊不清的撂下狠话。

　　“还需要我再给你们一个建议吗？”刑男的眼神，有点变色了。

　　两个人一听，立马的就跑了。


第1078章 这姑娘留下做夜宵

　　回去搬救兵，干死这丫的。

　　等到两个人跑了，言卿这才从旁边出来，有点害怕的拉着刑男：“要不我们赶紧走吧？”

　　“干什么？这就怕了？”刑男好奇的打量着她。难道你不知道，我是干什么的吗？

　　在这建湖，还有谁能够让我刑男害怕？

　　“你今晚是我的，你得听我的！”言卿真的有点害怕了，拉着刑男的手，怎么都不肯放。

　　刑男满头黑线，姑娘，你能别逗我吗？你说我今晚是你的，我连套子都准备好了。结果你拉我出来压马路。

　　现在老子刚刚的撂下狠话，你要我走？我面子往哪搁啊？没看到人家刚才说：你以为你是刑男啊？

　　就冲这一点，我也得给刑男这个名字，挣点脸面啊。

　　……

　　十分钟，一脸阴沉的黄公子，终于的赶到了这里。

　　二十多岁，样子还很年轻。此时此刻，却摆着一张脸。

　　他生气啊，生气自己的这两个手下没用，这么屁大的一点事情，都办不好，还让他亲自出面。

　　刚刚的找了个姑娘，裤子都脱了，结果被这两孙子给搅和了。

　　“这个到底的是什么人？”黄公子冷冷的看着面目全非的小黄毛跟龅牙。

　　“黄公子，我们不知道对方是谁。但是特别的厉害……”两个人你一言我一语的，把刑男的身手吹嘘的已经让人不忍直视了。

　　黄公子，不是我们无能，只是因为对方太厉害了，我们不是对手。

　　这才是他们真正的要表达的。

　　“不管是谁，这个面子，那是必须的要找回来的！”黄公子点起了一支九五之尊。

　　“在建湖，只有我姓黄的欺负别人，还从来的没有人敢欺负我！”

　　这位黄公子敢说出如此的大话，那自然的不是无的放矢。

　　他是什么身份？现在在建湖，那还真的没有几个人认识他。但是在建湖呆过十年以上的，那应该都会对“黄公子”这三个字印象深刻。

　　市财政局黄局长的二儿子，黄文。

　　十多年前，那是建湖数得上好的混蛋，顶着二世祖的名头，为害一方，成为了建湖的一号“害虫”。

　　还在初中的时候，学校里但凡被他看得上眼的姑娘，几乎都遭了他的毒手。

　　甚至连一个刚来学校的女老师，都被他给强暴了。结果第二天，这位女老师就离开了建湖。

　　曾经那些受害女学生的家长，联合起来，讨一个说法。

　　但是最终，还是没有斗得过他当局长的爹。

　　坊间传闻：很多讨说法的女学生家长，最后都被威逼恐吓，逼着他们向强权低头。

　　十年前，黄文这小子才17岁，酒后驾驶一辆豪车，撞死了七个人。最后被警车拦截，黄文竟然直接的撞死了三个警察。

　　事情一下子闹大发了，他那个做局长的老子，也感到棘手。

　　只能帮着黄文出国，一呆就是十年。

　　现如今，当年的案子，已经彻底的淡了，也没有几个人记得这件事情了，黄文这才回到了建湖。

　　但是十年的国外改造，明显的是没有成功啊！黄文，只是一个老了十岁的害虫而已。

　　“给我去把那个混蛋找出来，老子要剁了他的手！”黄文让见到刑男的小黄毛跟龅牙带路。

　　“黄公子，我们才刚刚回来？还不清楚这里现在是什么形势，要不要……”这个跟在黄公子身边的跟班，赶紧的劝说道。

　　这个跟班肖祷，那是黄文的随从。十几年前，那就跟着黄文。十年前黄文出国，他跟跟着一起的照顾黄文。

　　“清楚？就建湖这屁大的一点地方，还能有什么形势？老子没回来，这里谁说了算跟我没关系，但是现在老子回来了，那建湖，就是我黄公子说了算！”黄文不屑一顾的说道。

　　肖祷有点犯难啊，他这个主子一副天不怕地不怕，除了事情找老子的特性。但是他这个跟班，那可是听说过，现在的建湖，那是刑男的天下。

　　这一次，他们从国外回来，那就是对付刑男的。

　　现在还没有准备好，万一先招惹上了这个刑男，那可是要坏了黄局长的大事啊！

　　不过，看到黄文并不听自己的劝，肖祷也摇了摇头，自我安慰：应该不会那么霉，直接的就碰到刑男的人吧。

　　刑男二人，就在电影院门口的椅子上坐着，给足了小黄毛跟龅牙报复的机会。

　　只有言卿，一脸幽怨的坐在他的旁边。

　　说好的，今晚你是我的呢？言卿现在有点后悔了，早知道，直接的正事儿算了。自己犯贱啊，偏偏的想要先浪漫一下，出来逛街看电影，营造出浪漫的氛围。

　　现在好了，都快冷战了，还浪什么漫？

　　小黄毛跟龅牙，带着二十几个气势汹汹的小流氓，在路上那就是一个横冲直撞啊。

　　终于的发现了目标，就大条条在电影院门口的长凳上坐着。

　　“在那里！”小黄毛一眼的就认出了把他变成小光头的刑男。

　　一群人，顿时的凶神恶煞的冲了上去，将刑男给包围了起来。

　　刑男拍了拍言卿，“一会估计有点骚动，你先去一边呆着！”

　　“让我看看，这到底的是谁这么大的口气？”这时候，黄公子隆重登场了。

　　“今天谁也别想走……”话音刚落，看到了言卿，黄公子顿时的咽了一口吐沫，“这姑娘，是给我的福利吗？”

　　“我觉得，你最好希望不是！”刑男还翘着二郎腿的坐在那里。

　　“喝，胆子倒不小，我都站在这里，你竟然还敢坐着？”黄文对刑男的态度，很是不爽。

　　“给我上，狠狠的打。十年没回来，都被忘记了。就让这小子，作为我强势回归的见证吧！”黄文动了动手指。

　　“不过，这姑娘给我留着做宵夜！”

　　一群人，听到黄公子一声令下，那立马的就嗷嗷叫的朝着刑男冲了过去。

　　刑男直接的屁股从长凳上弹了起来，飞起一拳，直接的打在了一个小混混的脑袋上。

　　这世界真的是疯了！揍我，竟然就来了这么的一点人。


第1079章 你，不够格

　　“吆喝，难怪这么狂，的确有两下子！”黄文瞟了一眼，自己二十多个手下，竟然都不能近刑男的神。

　　眼看着，不断的有人被刑男放倒。

　　剩下的人，这才发现不对劲，赶紧的操起了家伙，朝着刑男砍了过来。

　　就是刑男，都觉得有点纳闷。这种事情，他还没怎么的遇到过啊。这些人是黑社会？可是这出手，一刀一刀的，全都是不要命的往要害位置砍，就是黑社会，那都不敢这么嚣张的吧。

　　这个黄公子，到底的是何许人也？怎么从来的没有被自己教训过？

　　想到这，刑男麻利的把这些小喽喽全部的给收拾了。

　　见到这一幕，这个黄公子，却是没有丝毫的害怕。

　　“还有人吗？都叫出来，老子出身汗，好回去洗个澡！”刑男挑衅的看着这个黄公子。

　　“很能打！”黄公子微微的一笑，点点头。

　　“不过，在我眼中，能打没用。二十个人打不过你，那已经很厉害了。但是有一种你永远比不上的，那就是背景。”

　　刑男挑衅的走到了他的面前，“你觉得你的背景很牛叉？”

　　肖祷直接的挡在了黄文的面前，全身神经紧绷的看着刑男。

　　“在建湖，说句很是不谦虚的话，敢跟我这么说话的人，没几个！”黄文依旧不在乎。

　　当年能打的也很多啊，最后怎么样了？多少能打的，最后都进监狱去打架了！

　　“在建湖，我不敢打的，还真没有！”刑男同样针锋相对的说道。

　　“小子，或许你还不知道我是谁？但是我相信，听了我的名字，你就不会笑的这么开心了！”黄文摇了摇头。

　　“哦？可我只想打完了在听你说，可以吗？”刑男突然的出了一拳。

　　这个挡在黄文前面的肖祷反应不可谓不快，急忙的一脚朝着刑男踢了过去。

　　刑男微微的一个闪身，躲开了这个肖祷的阻拦，化拳为掌，直接的一巴掌抽在了这个黄文的脸上。

　　“你的实力不错，但是想要阻止我，还有点不够！”刑男挑衅的看了一眼肖祷。

　　肖祷也没有想到，对方竟然这么的厉害。面对自己的全力攻击，竟然轻飘飘的就躲了过去。

　　“对不起，黄公子！”肖祷愧疚的看着捂着自己脸，到现在都不敢相信，自己挨了一巴掌的黄文。

　　“废话！”黄文喝骂。

　　“小子，刚才我只是想要剁你的手，现在，我可以告诉你，你这条命，已经没了！”黄文睚眦俱裂的朝着刑男吼道。

　　“好啊，这一巴掌感觉还行，爽了！”刑男不以为然。“现在说说你的背景，吓唬我一下吧！”

　　“死到临头还这么的猖狂。你想知道？那我就告诉你，老子是黄文！”

　　“黄文？那种网络上的黄文？”刑男诧异的看着他。“网络小说我一般不看，要看就看黄文！”

　　“话说，你这是大黄文还是小黄文？”

　　“小子，我们黄公子，那是黄炳天黄局长的二公子！”肖祷也怒喝道。这小子害的自己被黄公子给骂了一顿，现在肖祷的心中，那也憋着火啊。

　　“黄炳天？”刑男很是努力的从他的脑瓜子里搜索这个名字。“还是个局长？我记得，建湖姓黄的局长，只有一个吧？”

　　“恭喜你，答对了！现在怕了吧？”黄文恶毒的看着刑男。“十年的时间，建湖的人都忘了得罪我黄文的下场吗？今天，就从你开始，让这里的人好好的回忆回忆，我黄文，那是不能招惹的！”

　　刑男惊讶的嘴巴都能吞下鸡蛋了。他实在的想不明白，有一个当局长的老子，他就牛逼的天下第一了？

　　局长算个屁啊，就是市长，那都得听刑男的。

　　更加让刑男不解的是，你那个局长老子，在我的面前，那就跟个孙子似得。你这么的叼，你爹知道吗？

　　“那你知道我是谁吗？”刑男无比好奇的看着他。

　　“你是谁？很重要吗？在建湖，还没有我黄文惹不起的人！”黄文牛逼哄哄的喝道。

　　“回去问问你老子，敢不敢招惹刑男！”

　　“刑男？你是刑男？”肖祷不敢相信，现在他真想狠狠的抽自己的乌鸦嘴啊。还真是碰上了这个刑男。

　　这运气，未免的也太好了吧！

　　“刑男？你就是那个刑男？”黄文却有点不以为然。虽然他老子黄炳天在他回来之后，对他千叮咛万嘱咐。这段时间，得罪谁也不能得罪刑男。

　　但是他黄文，那还真的没有将这个黑社会放在眼里。

　　如果十年前我没有离开，那建湖就是我的天下。

　　“一个做皮肉生意的黑社会而已，你还真以为自己登天了？混混，那永远的是混混，一辈子都是混混，永远的是出不了头的！”

　　“你对我的前程那么的关心干嘛？我觉得吧，你现在的当务之急，那还是赶紧的关心一下你的脸！”刑男可从来的都没有觉得自己做皮肉生意有什么丢人的。

　　“知道猫为什么让老鼠放肆吗？那就是为了养肥了再杀。”黄文依旧口出狂言。

　　“黄公子！”肖祷吓得赶紧的出口阻止。

　　“放心，我这只老鼠不一样，我敢吃猫！”刑男也懒得陪着这个目中无人的二世祖扯嘴皮子了。

　　直接的出手，用拳头告诉他，在建湖，刑男他真的不能惹。

　　发现刑男出手，肖祷再次的冲上来，刚才让黄公子挨了一巴掌，这一次，他说什么，也不能让黄公子再被打了。

　　虽然，肖祷的心中，也知道，自己根本的不是这个刑男的对手。

　　但是，他还是要上。

　　拖延几分钟，等到黄公子看自己不是刑男对手的时候，他总应该知道逃跑了吧？

　　但是，刑男却根本的都没有给他丝毫的机会。他一出手，刑男就知道他的招式，那就是为了缠住自己。

　　“你到底的是高看了你自己，还是低估了我？”刑男一个闪电般的出手，直接的掐住了他的喉咙。

　　一招，毫秒之间，肖祷就败了，而且是败得一败涂地。

　　他万分之一万的相信，如果刑男想要杀他，那他刚才的就已经死了。


第1080章 慈母败儿

　　秒杀自己，毫无压力。

　　刑男一拳打在了肖祷的胸口，肖祷的身体瞬间的倒飞了出去，足足的飞了十几米远，这才跌落下去，连站都站不起来。

　　看到这一幕，黄文已经吓得不敢出声了。他刚才狂，那一来是因为自己的父亲，二来，那就是这个肖祷。

　　可是，居然，肖祷被对方，这么的就被解决了！

　　肖祷的实力，那他可是了解的。

　　黄文刚想要跑，刑男已经到了他的面前，“给你一个建议要不？”

　　躲在后面的小黄毛跟龅牙，全身的打了一个寒颤。

　　“你，你，你想怎么样？我告诉我，我爸可是局长！”黄文有点哆嗦的说道。

　　刑男点点头，拍了拍黄文的肩膀，“我明白的。我跟黄局长的私交还是不错的！”

　　听到这，黄文松了一口气。看来今天免去一顿打，那是没问题了。

　　“而你是黄局长的儿子，我跟黄局长的关系那么的好，我给你个建议要不？”刑男很是为难的问道。

　　好汉不吃眼前亏啊！黄文赶紧的点了点头。

　　“黄公子，不能答应啊！”小黄毛赶紧的喊道。

　　黄文一听，突然的想起之前小黄毛他们跟自己哭诉的，吓得赶紧的摇摇头。

　　“确定不要我的建议？唉……我跟黄局长的关系，真的不错哎！”

　　黄文不知所措了，又点点头。

　　“你这又是点头，又是摇头的，到底的是几个意思啊？耍我啊？”刑男阴着一张脸，就准备抽他。

　　“你你你你……你先说你到底的是什么建议，我再考虑要不要答应！”黄文哆哆嗦嗦的说道。

　　“这样也对，我跟黄局长关系这么的好，怎么的能不答应呢！”刑男点点头。

　　“这姑娘漂亮吗？”刑男开始说自己的建议了，指着言卿问道。

　　“嗯嗯嗯！”黄文跟小鸡啄米一样的连连点头。

　　“给你做女朋友怎么样？”刑男继续的问道。

　　黄文一愣，看着刑男，不知道该怎么回答。

　　摇了摇头。

　　刑男刷刷的就是两个大嘴巴抽了上去，“你是觉的她配不上你？”

　　黄文欲哭无泪，我这不是怕点头，你打我嘛！

　　吃了亏的黄文，连忙的捂住自己的脸，点了点头。

　　刷刷，又是两个大嘴巴抽了上去。

　　“这他妈的是老子的女人，你敢跟我抢？”

　　挨了四个大嘴巴子，黄文这才意识到，这他妈的还是在耍我啊？

　　“你他妈的！”黄文破口大骂。

　　“这么好心的给你建议，你竟然骂我？”刑男又给了他两个大嘴巴子。

　　……

　　……

　　刷刷。

　　“我跟你老子关系太好，这两巴掌是我看在你老子的份上给你的，不用谢！”

　　……

　　……

　　打人还能找这么多的借口，而且还非要说成‘不是我想打你，也不是我愿意打你，实在的是我为了你，那才打你的。’

　　等到刑男连抽了这个黄文十多个巴掌，彻底的把他的脸给打的变了形，刑男这才罢手。

　　“你们这些下人啊，赶紧的把你们的黄公子送回去啊！多给他煮几个熟鸡蛋敷脸啊！”

　　得到了刑男的许可，这时候，黄文的那一票手下，这才敢把黄文跟肖祷架回去。

　　“别忘了替我向黄局长问好啊！”刑男在后面扯着嗓子吼道，生怕他们听不见似得。

　　……

　　黄文肿着一张猪头脸，跪在黄炳天的面前，句句含泪的哭诉着这个刑男是如何的目中无人，如何的无法无天。如何不把他黄炳天放在眼里。

　　不知情的人，看到黄文这般的凄惨模样，还以为他是被刑男给SM了呢。

　　黄炳天一张脸，直接的气绿了。

　　直接的站起来，再赏了他这个不成器的儿子几个巴掌。

　　“混账，我他妈的怎么跟你交代的？让你现在别去招惹这个刑男。你他妈的倒好，第一个就去招惹他！”

　　被刑男打，黄文只是恨，只是怒。现在被自己的老子给打了，他才委屈啊。

　　“爸，你怎么也打我啊？我都被人打成这样了，你不给我出头，竟然还打我？”黄文委屈的说道。

　　“黄炳天，你太过分了！”这个时候，黄文的母亲听说自己的儿子被打，心疼的差点的就要打飞机回来了。

　　刚一进门，那就看到自己的丈夫在打儿子。

　　“儿子到底的做错了什么事情？”黄文的母亲，那是出了名的护犊子，一看到儿子，那眼泪刷刷的就出来了。

　　“你别管，这小子我现在不教育他，他迟早的给我把天捅漏了！”黄炳天气不打一处来。

　　“就算是天捅破了，那你也不能动手打他。怕儿子给你惹麻烦，那只能说明你黄炳天没用，保护不了儿子！”黄文的老妈，那是眼泪兮兮的跟自己的丈夫吵。

　　这个黄文的老妈汤伶，就是那种，我儿子就算是捅破了天，那也是天的错，不是我儿子的错。

　　护犊子已经到了变态的地步。

　　黄文才八九岁的时候，跟班上的一个同学打架，就是脸上被人挠破了点皮儿。汤伶都能看着伤口，哭的心肠寸断。

　　连夜的找了一些人，跑到那个同学的家里，把同样的一个八九岁的孩子打断了手，把孩子的父母送进了牢里。

　　“汤伶，这畜生就是被你给惯坏了！十年前的事情，好不容的才摆平了，这畜生却是一点的都不长记性！”

　　汤伶哭着搂着自己的儿子，“姓黄的，你还好意思跟我提十年前？十年前，儿子不就是犯了点小错误吗？你竟然把儿子送到国外去，不知道儿子这十年吃了多大的苦？遭了多大的罪吗？”

　　“我这个做妈的，想儿子，足足的哭了十年！”

　　“小错误？未成年，酒驾，撞死七个人。肇事逃逸，再撞死三个警察。这就是你说的小错误？”黄炳天气的发抖。

　　“孩子那时候还小，犯点错误怎么了？不就是几条人命吗？是那些无关的人重要，还是你的儿子重要？”

　　“你一个堂堂的财政局局长，连自己的儿子都保护不了？你不是无能那是什么？你连儿子都保护不了，你当什么官啊？”


第1081章 坏老子的好事

　　黄炳天想哭啊，尼玛，虽然我这个财政局局长的官不小，但是整个建湖的官场，那都被刑男给掐的死死的。

　　没人敢得罪他啊！

　　至少现在，这个刑男还得罪不起。

　　“你好好的管教管教！”黄炳天扔下一句话，就直接的摔门而出。

　　刚才，把黄文送回来的人，把刑男的话，都原封不动，一字不落的学了回来。

　　“替我向黄局长问好！”

　　这句话，黄炳天尤其的印象深刻。当了这么多年官，如果他连这句话，都听不出来是什么意思，那真是白活了这么多年。

　　刑男刚刚的回来，黄炳天就亲自的登门拜访了。

　　这着实的是惹怒了言卿。你那个傻儿子坏了老娘的浪漫，老娘就算了。

　　现在倒好，老娘在外面浪漫不了，回到房间里，烛光晚餐，那总行了吧？

　　你丫的，还给我捣乱。

　　“不见！”刑男看着盛怒的言卿，直接的大手一挥。

　　他知道，只要那群人把自己的问候带给黄炳天，黄炳天肯定的会亲自的登门赔罪。而刑男，也没打算见他。现在更好，还让言卿感动了一番。

　　黄炳天碰了一鼻子的灰，仍凭他如何的放低姿态，依旧的没有见到刑男。

　　离开了一路向西，黄炳天抽了两根烟，直接的咬咬牙，去了花锦簇的招待所。

　　……

　　“怎么会发生这种事情？”花锦簇也是有点愠怒。

　　“黄局长，你难道不知道现在是什么时候吗？这样做，那是会引起刑男注意的！”

　　花锦簇这些天，好不容易的说服了市委的几个领导班子成员，还有几个局长，准备联合起来，干掉刑男。

　　这些人，都有把柄在刑男的手中，他们自然的不愿意惹怒刑男。

　　能说服这些人联合起来，对付刑男，那是一件多么不容易的事情？

　　而且，在这之前，必须绝对的保密，要是让刑男察觉了，那这些人，个顶个的都得完蛋。

　　现在这个黄炳文倒好，他的宝贝儿子，直接的去招惹刑男。

　　刑男是那种，他可以招惹的起的人物吗？

　　“刑男并没有见你？”

　　黄炳天点了点头。

　　“黄局长，我就跟你开门见山了。刑男如果今天见你，那一切还有回旋的余地。但是他不见你，那就是他想要让这个财政局局长换人了！”

　　黄炳天满脸的冷汗。他就是猜到了，所以才来找花锦簇。现在，能救他的，只有这个花锦簇了。

　　“这么多年，你这个财政局局长，那也是赚的盆满钵满吧？国内十三套房产，其中有六套价值千万的别墅。”

　　“你儿子在国外，每年两百万美元的生活费。”

　　“还顺带着在国外，帮你置办了几套产业。其中是有一个五千亩的农场吧？”

　　……

　　……

　　花锦簇说的不缓不急，每一个字，都说的极其的认真。黄炳天听得，那是全身冷汗直冒。

　　他一直以为，自己的这些事情办得那是神不知鬼不觉。没想到，花锦簇对他的一切，那堪称了如指掌。

　　“你现在已经只剩下一条路了！”花锦簇说出了这么多，那就是在为这句话做铺垫。

　　“什么路？我一定以您马首是瞻！”黄炳天自知自己退无可退了。

　　现在，刑男要弄死他。如果他不合作，那花锦簇也会弄死他。这些证据，只要在别人的手中，那就是他的致命伤。

　　“行动得提前了！”花锦簇叹了一口气。“黄炳天，你这个儿子……唉！”

　　本来，在花锦簇的全力促成下，已经准备好了一整套对付刑男的方案。

　　以花锦簇的谋划能力，只能方案得以执行，那刑男根本的毫无反手之力。

　　一个个的环节，环环相扣，刑男连喘息的机会都不会有。

　　先剪除他的党羽，一步步的瓦解刑男的势力。

　　到了最后，再对孤家寡人的刑男，群起而击之。

　　现在，那是最不能出纰漏的时候，黄炳天出了纰漏。

　　“对不起，我……”

　　花锦簇摆了摆手，这些年，勾心斗角，花锦簇早就习惯了身边猪一样的队友。

　　“这件事情，只有我知道就够了！这个时候，最不能的，就是动摇军心！”

　　这一次，拉拢起来对付刑男的那些建湖官员，在事关自己的利益之前，个个都是贼精。

　　他们能够答应对付刑男，那是他们不喜欢受制于人，刑男拿着他们的把柄，他们自然的希望能够让刑男死，这样一来，自己才能睡得踏实。

　　但是如果一旦情况有变，这些人立马的就会投降。不喜欢受制于人是一码事，但是保住自己，那也是另一码事。

　　这是一个很是脆弱的联盟，想要让这个联盟发挥作用，那她花锦簇必须小心翼翼。

　　“这件事情因你而起，那就由你开始吧！”

　　“我听说你这才从让你儿子回来，还给你带来了帮手，好像叫程诚对吧？亚洲三大佣兵团之一的暴龙佣兵团的二当家，我没有说错吧？”

　　黄炳天再次的冷汗直冒，自己的那些事情被花锦簇知道，那也就算了。连这个程诚的资料，她竟然也是了如指掌。

　　而且，这程诚，那还都是刚跟着自己儿子一起回来的。

　　“黄局长，你的确的会打算啊！如果成功，你则是顺利的去掉了刑男这个心头之患，如果失败，有暴龙佣兵团相助，你也可以顺利的逃出华夏。”

　　花锦簇既然将这一切都说出来，那就是告诉黄炳天，你现在最好别跟我阳奉阴违，老老实实的按照我说的做，你的后路，我已经洞悉了。

　　看到黄炳天惶恐不安的表情，花锦簇这才放心的说道：“明天，先扳倒聂鹏，对你来说，没问题吧？”

　　“没问题，绝对的没问题！”黄炳天虽然很是不情愿做出头之鸟。但是现在，自己已经毫无选择。

　　委婉的下达了逐客令，把这个黄炳天撵走之后。

　　花锦簇，坐到了书桌前，打开书桌上的台灯。

　　点起了一支烟。

　　在桌子上，铺下了一张白纸。

　　拿起笔筒里的铅笔，在白纸的中间，写上刑男的名字，然后再这个名字上，划了一个圈。


第1082章 他在报复我

　　在刑男的名字周围，也陆陆续续的写上了几个名字。

　　聂鹏，王凯，王朋许……

　　这些都是刑男在建湖，真正意义上难以撼动的盟友。

　　所以，她想要对付刑男，那第一步，就是先除掉这三个人。

　　另一边，也写上了几个名字：马家，霍家，钱家旺。

　　这几个名字，那就是对付刑男的第二步。

　　第一步如果成功，那可以将整个官场，从刑男的手中拔出来。操控不了官场，刑男的根基，立马的去掉四成。

　　第二步，如果依旧顺利的执行。

　　刑男的根基，那将会只剩下不到三成。

　　一路向西。制药公司。这是花锦簇第三步要打击的。

　　刑男之所以能够这么快的做大做强，那靠的无疑就是他庞大的财力。可以说，他是全华夏的黑社会中，最有钱的。

　　一旦他的经济来源一断，那刑男的根基将剩下不到一成。

　　“还剩下不到一成，我到底的如何才能继续的瓦解呢？”花锦簇向来的谋而后动。她对自己苛责的很，总是希望能够做好最好的布局。

　　哪怕是算到现在，刑男已经只剩下不到一成根基，她依旧的还想要继续的瓦解。

　　绝对的不给刑男丝毫的机会。

　　另一侧的空白处。花锦簇写下了一切她有信心，也能够说服进一步打击刑男的势力。

　　在最后，花锦簇竟然写下了“刘芸”。

　　不是高家，也不是言家。只是刘家的刘芸。

　　……

　　被沙碧击中，本就重伤的言坤，再挨了自己的亲哥哥一刀，直接的毙命。

　　言家人，火速的全部撤离，把言坤的尸体，运回了京城。

　　抢救苏醒过来的言龙，肚子依旧在拉，老爹也死了。

　　一边的哭，一边的拉，凄凄惨惨戚戚。

　　依旧还在闭关的言知秋，也迅速的终止了冲击筑基，破关而出。

　　“这个混账！”听完了言家下人的汇报，言知秋恼怒的直接的拍碎了桌子。

　　他还真是没想到，自己的那个不成器的大儿子，竟然如此的丧心病狂。

　　对言知秋来说，儿子死了，远远的没有戒指丢了更让他愤怒。

　　“给我派人，务必的将那个混蛋找回来！”言知秋一掌拍碎了桌子。

　　“爷爷，那我父亲的仇？对方是刑男派去的！”言龙不甘心的问道。

　　“什么都别说了！”言知秋喝止道。“事有轻重缓急。杀子之仇，必须的报。但是现在还不是时候！”

　　从言家回来的下人口中，言知秋了解到，这两个人实力异常的凶悍，甚至可能都不在刘昭鑫之下。

　　虽然死了一个。

　　但是难保那个刑男的身边，不会有其他的高手。

　　言知秋自然的不敢轻举妄动，他现在，依旧离突破还有一线之隔。

　　如果能够突破，那他的实力将会暴涨。

　　当年的那位带他修炼，送他戒指的高人说过：我们这门功法比较特殊，修炼比较难，成效也很缓慢。但是却是稳打稳扎。只要能够突破，那绝对的可以越级杀敌。

　　他现在才是后期大圆满，离突破，就只剩下最后一层薄如蚕翼的壁障了，只要突破。

　　那时候，虽然他是筑基初期修为，但是却能够稳稳的有着筑基中期的实力。

　　到那时候，言知秋才有信心，去给自己的儿子报仇。

　　“言龙，你现在是言家的家主。你要记住一句话：君子报仇，十年不晚！”

　　……

　　而此时，在刘家，同样的是一场腥风血雨。

　　刘辛回答了刘家，赶紧的把刘芸没死的消息，告诉了自己的父亲。

　　两个人，立马的开始密谋，拉拢一切可以拉拢的力量，准备对付刘芸。

　　在建湖，刘辛留下了一些人，美其名曰：接大小姐回家。实则上，却是送大小姐上路。

　　但是，却根本的没有接到人。

　　第二天，就收到了线人的汇报。

　　刘芸从机场出来了。

　　刘洋河跟刘辛，那是吓得一跳，赶紧的派人，不惜一切代价的在刘芸回到刘家之前，将她给做掉。

　　所有被刘洋河收买的刘家人，那也参与了这场丧心病狂的行动之中。

　　只可惜，刘芸出了机场，那就神秘的消失了。

　　刘洋河等人扑了一个空，只听到了一个晴天霹雳，刘芸已经到刘家了。

　　自知东窗事发，就算是现在放手，依旧难逃活路的刘洋河，更加丧心病狂撕破了脸皮，带着自己的党羽势力，直接的杀回刘家造反。

　　但是，刘芸却动用了刘家的隐藏力量，不费吹灰之力的将这些人击溃。

　　就连刘洋河，也死在了混乱之中。

　　侥幸活下来的刘辛，更是被刘芸下令，直接的杀了。

　　接下来的几天，那就是整个刘家的腥风血雨。刘芸手段残忍，对于任何刘洋河父子的党羽，一个都没有放过。

　　处死的不下二十人，被驱逐出刘家的，那更是高达数百人。

　　“刑男不费吹灰之力的玩残了我们刘家！”刘芸牢牢的控制了整个刘家，却是一点的都欣慰不起来。

　　她明知道，这是刑男的诡计。设了这样的一个局，只要她刘芸回来，那势必的会发生这样的一幕。

　　但是她却别无选择。屠刀既然举了起来，那就由不得她了。

　　刘家的这一场浩劫，那只有一个赢家，就是他刑男。

　　“小姐，刘家人都明白你这样做的无奈，那些人都是刘家的腐肉，除掉只会让刘家更加健康的发展！”站在刘芸身边的，正是被刘辛给赶走的戚盟。

　　“只要小姐你在，我们刘家的希望就永远不灭！”

　　面对着这样的恭维，刘芸无法的开心起来。

　　“刑男用我的这一双手，举起了屠刀，重创了我刘家。刘家这么多年的底蕴，一下子损耗了大半。”

　　“沙老哥，你总算的是醒了啊！”看到沙碧的眼睛动了动，缓慢的睁开来。

　　刑男赶紧的扑过去，眼睛红肿。

　　“法渚……”

　　“对不起，沙老哥，法渚大哥他……是我的错……我不该让你们去……”刑男说的那叫一个痛哭流涕。

　　不知道的人，还真以为死了的法渚，那是他的亲大哥呢。


第1083章 好聪明的傻逼啊

　　“唉……老弟……这件事情怎么能够怪你呢？你是什么样的人，我跟法渚都清楚。虽然刚开始，我们觉得你有点跟执法者套近乎搞关系的嫌疑。但是你这个人，真的相当不错。”

　　“你的实力或许不怎么样，但是做兄弟，那绝对的是一个好兄弟！”

　　“我跟法渚，那都是打心眼里，认你这个兄弟的！”

　　沙碧煽情的已经让刑男无地自容了，这他妈的太不好意思，太尴尬了。

　　老子把你们给陷害成这样，你们却还这么的感谢我。

　　“现在法渚已经死了！等我的伤养好了，一定要去亲手的屠掉言家，为法渚报仇！”杀手出身的人，向来看淡生死。但是沙碧当年跟法渚同时的进入执法殿成为执法者。

　　这么多年的默契配合，他们两人之间，早就形成了根深蒂固的兄弟感情。

　　“沙老哥，你放心，虽然这个言家很强大。但是为了给法渚老哥报仇，我红桃J就算是豁出去现所有的一切，那也要为法渚老哥报仇！”

　　“管他言家有多强大，这个仇，我跟你一起报！”

　　“那怕就是他们强大的，让我这条小命搭上去，那我也在所不惜！”

　　刑男说的，那叫一个豪云壮志啊。只是，他不断的强调这个言家很强大，这是什么意思？

　　果然，沙碧的眉头一皱，“言家很强大？正面对敌，或许我们不行。但是我们是杀手，我们最擅长的，那就是暗杀！”

　　“对，我们最擅长的就是暗杀！言家强大又怎么样啊？言家人多又怎么样啊？”刑男赶紧的说道。“我们一天杀一个，那也就是十来年的功夫，也将强大的言家全部的杀光了？”

　　“十年？”沙碧吓得一跳。

　　“没事，沙老哥，如果我们一天杀两个的话，那只需要五年就差不多了！一想到五年就可以为法渚老哥报仇，我的心就激动啊！”刑男握紧了拳头。

　　沙碧满头的黑线？五年？老子只想几天之内为法渚报仇。

　　“言家强大又如何？我们一点点的磨死他！”刑男看了沙碧一眼，继续的说道。

　　沙碧终于的被刑男的不断暗示，心中也开始困惑，抬起头，眼神有点飘的看着刑男：“言家真的很强大吗？强大到何种地步？”

　　“哎呀，沙老哥，其实呢，也不能算太强大！”刑男深深的把握了什么叫抑扬顿挫。

　　“只是我们形单影孤，力量薄弱啊！对我们俩来说，那想要报仇，的确的需要点时间。”

　　刑男这就是不断的暗示，不断的诱导。

　　“对，你说的对！”在刑男的不断暗示下，之前被报仇冲昏了头脑的沙碧也反应了过来。

　　“我跟法渚，那是执法者。他阻碍我们执法者执行任务，还杀了执法者。这件事情汇报给执法殿，那执法殿肯定会灭了言家！我们的力量单薄，但是执法殿的力量，那强大的很！”

　　“沙碧老哥，您真是太聪明了，思维缜密的让小弟佩服的五体投地啊！利用执法殿，来为法渚老哥报仇，高啊，这真的是高啊！”

　　这有什么高明的？沙碧有点尴尬。法渚是执法者，执法殿来给他们报仇，那就是应该的事情啊！这小子自己脑子到底的是有多笨？这都对我崇拜了？

　　但是看刑男那么狂热崇拜自己的眼神，沙碧也不好意思打击他。

　　“呵呵，老弟啊，凡是多动动脑子。脑子比拳头好用多了！”沙碧很是违心的说道。

　　“是是是，沙老哥说的是！”刑男连连的点头。

　　“对了，那现在这个公主在何处？”到现在，哪怕是法渚已经死了，但是沙碧还是没有忘记自己此行的任务。

　　“公主武潇？沙老哥，抱歉啊，这个我真的不知道，我的人，随后也清理了现场，却并没有发现武潇的下落，难道武潇会不在那里？”有些话，刑男问出来，那就跟沙碧问出来，是两者不同的概念。

　　沙碧如果问出来，那就说明，他已经开始怀疑了。

　　但是刑男如果问出来，沙碧未必的当一回事。因为刑男在他脑海里的印象，那就是个不会动脑筋的蠢货而已。

　　“这的确的有可能，但是我觉得还有更大的可能！”沙碧点点头，被刑男马屁拍的，他现在偏爱动脑筋啊。

　　“交手的时候，人明显的就是在对方手里，但就是不交出来！”沙碧分析道。

　　“那是怎么回事？人不在那里，难不成他们是一伙的？”刑男看似无心的说道。

　　沙碧的脑子瞬间的一亮，“对，他们就是一伙的。”

　　“哦？沙老哥，原闻高见！”刑男放低姿态的虚心请教。

　　“老弟，你想啊，为什么公主无巧不巧的就那天晚上被绑架了？根据我的分析，那根本的就不是绑架，而他们根本的就是一伙的。”

　　“言家的大本营好像在京城是吧？但是他们怎么突然的一下子在这里出现了这么的高手？那除了来保护公主的，还有其他的可能吗？”沙碧现在，那都佩服自己的脑子了。

　　自己怎么这么多年都没有发现，自己的脑子也可以这么的聪明啊！

　　“呀，真的啊！”刑男很是惊喜的叫道。“听沙老哥这么的一分析，茅塞顿开啊！我怎么就没有想到，言家为什么出现这么多的高手在建湖？”

　　“这就没错了嘛！”沙碧洋洋自得，自己都被自己的智商陶醉了。

　　只有刑男心中无语：傻逼啊！言家出现在这么多人在建湖，那是另有原因的。只不过，我没有告诉你这个傻逼而已。

　　“我们去要人的时候，对方直接的仗着人多势众，大打出手。如果人不在他们的手中，他们为毛这么做？论实力，我们就算的是不能将他们杀光，那也绝对的可以让他们损失惨重。对一个世俗家族来说，地榜高手，那已经是他们的顶尖力量了。他们真的损失的起吗？”

　　“如果公主真的是被他们绑架的，他们把人交出来，那根本的连动手的必要都没有啊！”


第1084章 突破

　　“而他们却拼的了一个损失惨重，也要跟我们动手。那说他们不是公主的同伙，那谁信啊？”

　　“沙老哥，你真的是太厉害了，这些都被你想到了，佩服，佩服！”刑男马屁刷刷的就往上拍。

　　沙碧眯着眼睛，很是得意：“那是，那是，一个杀手出生，我能够活到现在，那不仅仅靠的是我的实力，还有更重要的一点，那就是我会用脑子！”

　　“那是，那是，沙老哥，你是我的呕像啊！”

　　在刑男的一步步的循循善诱之下，沙碧那是充分的发动了自己的小脑筋。很是麻利的用他那无敌的缜密思维，将一切都理顺了。

　　“言家这是明知道公主是我们执法殿要抓的人，他这是故意的要跟我们执法殿为敌！”

　　可怜的言家啊！损失的如此惨重，到现在，他们还不知道，他们竟然得罪的是执法殿。

　　还牙痒痒的以为，他们是得罪的刑男呢。

　　刑男的这一手祸水东引，完美的完成了借刀杀人的计划啊。

　　分析出事件真相的沙碧，迫不及待的想要回去，把消息汇报给执法殿，让执法殿来制裁言家。

　　对于此，刑男自然全力的配合。

　　让彬少给他用最好的药，争取明天一早，就让他离开。

　　从沙碧这里出来，刑男总算的是舒了一口气。

　　今天晚上，我是言卿的。

　　只是，现在的言卿，已经生气了。

　　给刑男发了一张美人出浴照片，这把刑男激动的啊，难道今晚有好事儿发生？

　　但是打开图片一看，竟然是打码的，这把刑男气的啊，老子裤子都脱了，你就给我看这个。

　　不过，他也清楚，言卿这是在报复他，这娘们脾气要是上来了，那也不好惹。

　　女人，表面上看起来简单的，其实都不简单。

　　出奇的，刑男老老实实的潜修了一夜，整整的一夜，不是靠着睡眠来修炼，而是真真意义上的修炼。

　　一夜的修炼，这可把他丹田里的小黄头前辈乐坏了，哎呀妈呀，这他妈的小黄豆要变成大黄豆了。

　　砰。

　　一声轻微的声音，刑男顿时感觉到，经脉无比的顺畅，丹田的容量仿佛再次的扩大，无尽的真元，朝着丹田里倾泻而去。

　　突破了？

　　现在的刑男，那已经是实打实的聚元后期的修为。

　　“原来只要我认真的熬个夜，突破这么的简单啊！”刑男微微的一笑，松了一口气。

　　他丹田里的前辈，那差点的没有被他气死。尼玛，别人突破都是成年累月，你倒好，突破这么的简单。三天打鱼两天晒网，难得认真一回，居然突破了。

　　这要是修炼界的那些修炼者知道了，那还不相约上吊去？

　　这他妈的这的没法活了，那些修炼者，在宗门里，有着长辈指导，有着功法可循，有着丹药支持，这修炼的速度，都没有你厉害。

　　真元灵核，原来这么的变态啊！

　　越是这样，这位小黄豆前辈，越是眼睛发亮。要是这身体是我的，那我岂不是发达了？

　　要不了多久，自己，那就会成为一个旷世的天才。

　　“唉，丹田里的真元，怎么还在流逝？”刑男感觉到，自己丹田里的真元，还在以他可以感觉到的速度消逝。虽然他现在突破了聚元后期，丹田容量大涨，但是真元消逝的速度，依旧的在增长。

　　“前辈，我他妈的突破了，你他妈的怎么不出来鼓励我一下？”刑男扯着嗓子吼道。

　　“了不起吗？”前辈很是违心的发出了声音。

　　“难道不是很了不起吗？”刑男反问。

　　“再接再厉！”小黄豆前辈说完，便不再吱声了。现在，他自己也忙着吸收刑男的真元壮大自己的实力呢。

　　刑男微微一笑，没有说话。

　　一夜未睡，但是却神清气爽，精神百倍。

　　天色渐亮，新的一天，在忙碌中开始了。

　　上午，一路向西不开门，所有的员工，那都在打扫包间，为下午的开门，做好准备。

　　刑男走了下去，看到庭少，正在后面的院子里练功。

　　以前，这里是露天的停车场。但是在改建之后，停车场已经移到了别处，但是这里，依旧的被刑男保留了下来，正好的给他的一干兄弟们练功。

　　“吆，这是太阳从西边出来了！”刑男笑眯眯的说道。

　　庭少一见刑男，那立马的乐乐呵呵的跑过来。

　　真别说，现在的庭少，身子骨明显的壮实了一圈，要不是这张依旧猥琐的脸，别人还真的怕是认不出来这个就是庭少。

　　“男哥，没办法，我现在也算是高手了，那自然的要勤奋练功！”

　　“高手？陪我练练？”刑男眯着眼睛，挑衅的看着他。现在的刑男，刚刚的突破聚元后期，手心痒的很，迫不及待的想要检验一下，自己的实力提升程度。

　　“卧槽，我都忘了我们家苏苏让我回去洗衣服了，男哥再见！”庭少一听，那立马的跑了。

　　“我来陪你练练如何？”突然的旁边，一个壮实的中年男子走了过来。

　　刑男微微的侧过脑袋，“是你？”

　　“还记得我？”中年男子，微微的一笑。笑容很是爽朗。

　　“当然，你救过我一命！”对于救过自己一命的恩人，刑男自然的不会忘记。

　　“而且，那天段天盟跟刑破天大战的时候，你也出现的！”

　　“刘昭鑫，刘家的传奇人物！”刑男一字一句的，将他的所有信息，全部的都说了出来。

　　刘昭鑫微微的诧异，“你有着超越着同年龄人太多的沉稳！”

　　“我陪你练练，可以吗？”

　　“当然可以！”

　　如果单纯的找人练手，那面前的这个刘昭鑫，恐怕是最合适不过的了。

　　刑男见过他的出手，他就是一个纯武力的高手，就跟钱同昌一般。

　　虽然这个刘昭鑫，那也才是地榜巅峰，但是刑男相信，如果真正的交手，沙碧或者法渚这两个已经晋级天榜的，那都不是他刘昭鑫的对手。

　　“看招！”刘昭鑫迈着沉稳的步伐，朝着刑男攻了过来。

　　攻如银枪。守如铁盾。滴水不漏。

　　就是刑男，那都在他的这般无缝不入的进攻，滴水不漏的防守中，占不到半点的便宜。


第1085章 ‘公平’决斗

　　“速度，力量！”刘昭鑫猛地一记鞭腿。

　　刑男提起真元来挡，但是依旧的被刘昭鑫的一记鞭腿给抽飞了出去。

　　“好厉害！”刑男忍不住的赞叹。

　　“我不是修炼者，我崇拜的是纯武力。速度，力量，爆发力。招式，快准狠。”刘昭鑫淡淡的说道。

　　“拿出你的全部实力来！”

　　刑男调整了一下呼吸，“那我也跟你公平决斗！”

　　刑男收起了真元，用最为原始的身体跟他对抗。因为，刘昭鑫的话，让他想起了钱同昌跟他说过的一番话。

　　自身的武力，那才是根本之道。

　　刑男的自身的实力，已经足够的强悍了，他的真元，在很大的一部分上，那就是淬炼自己的身体力量。

　　真元对刑男来说，那一直的只是补给，只是在情况危急的时候，用来偷袭的底牌。

　　但是，哪怕是刑男对自己的自身实力绝对的自信，但是跟这个刘昭鑫比起来，那依旧还有着不小的差距。

　　刘昭鑫那就如同一个武学宗师一般，各种招式信手拈来，力量拿捏精准，速度爆发力，也是炉火纯青。

　　在不动用真元的前提下，刑男只有挨揍的份。

　　等到刑男气喘吁吁的坐在地上，刘昭鑫这才收手。

　　“知道你父亲为什么被称之为不败战神吗？”刘昭鑫的淡淡的说道。

　　“跟我有关系吗？”刑男不以为然。“他是他，我是我。在血缘上，或许他是我逃避不了的父亲，但是我从小，就对血缘之亲没有丝毫感觉！”

　　阎慕雪的事情，刑男至今的无法原谅刑破天。

　　如果有一天，刑破天依旧的要对付阎慕雪，刑男肯定的会站在阎慕雪的一边。

　　“你父亲刑破天，那一身武力，无人能敌。在没有成为一个修炼者之前，他已经可以凭借单纯的武力，击杀筑基修为的修炼者。”

　　“什么？这不可能！”刑男根本的不敢相信。

　　“呵呵，刑破天的一身武力，已经达到了人类的极限。之后，他为了突破极限，选择修炼。现在的他，到底的实力几何，就是我也不清楚！”

　　“但是我可以告诉你。你觉得自己的武力已经很不错了？沾沾自喜了？在你父亲的面前，哪怕他锁住真元，你连他一拳都接不住！”

　　“他连段天盟都杀不了，怎么可能有那么的厉害？你是他的粉丝吗？也不用把他吹嘘成这样吧？”刑男依旧的不相信，这太扯了吧。

　　就算是现在，刑男如果再跟段天盟交手，那就算是打不过段天盟，至少也能够全身而退了吧。

　　“有些事情，你现在不理解，但是等到日后，你会明白，他做的虽然不近人情，但是却没有错！”

　　“有些东西，你现在不明白，将来你会明白。但有些东西，你现在不明白，将来你再明白，那就迟了！”

　　刘昭鑫说了一句刑男不怎么听得懂的话，便转身离开。

　　“刘芸对不起你在先，但是你对刘家的报复，也抵消了！她其实是个好人，只不过，一个女孩子，肩膀上扛着的东西太多，她必须的事事算计！”

　　“这丫的有病吧！”刑男眉头一皱。“怎么大清早就碰上这么的怪事，太晦气了！”

　　但是，没一会，刑男就再次的遇到了一个更怪的事情。

　　琴殇竟然跟司徒莺莺约会了！

　　我靠，一个伪娘，一个女汉子，强势的结合了？这世界真的是疯了！

　　看到司徒莺莺的时候，刑男那是根本的不敢相信啊，她师徒莺莺，竟然也有这么小鸟依人的时候？

　　“昨晚，你们，去干嘛了？”刑男坏笑的问道。

　　“吃饭，看电影……”

　　“然后呢？”

　　“然后就回来了！”琴殇点点头，很是‘爷们’的回答。

　　“就没干点别的？”刑男不死心的问道。

　　他现在真想把琴殇单独的拉到一边去，司徒莺莺这种暴力女汉子，在床上的时候，那到底的是个什么样子？

　　他也想把司徒莺莺拉到一边去，问问琴殇这个伪娘，在床上的时候，战斗力是不是像个正常的男人。

　　司徒莺莺的脸色微红，“你突破了？恭喜啊！”

　　刑男一听这话，那浑身的鸡皮疙瘩，这话从这娘们嘴里说出来，那根本的就是另外的一个意思：你要陪练吗？

　　“当我什么都没说！”刑男赶紧的打住，转身就溜，但是嘴里却在嘀咕：“这他妈的孤男寡女，彻夜未归，要是没檫枪走火，那要么男的有问题，那就是女的有问题！”

　　“不过看司徒莺莺这个发情的小母猪一样，应该不是她没问题。”

　　阎慕娇跟司徒莺莺，两个人同时的暴怒，脸色微红：“你给我站住，我帮你稳固一下境界！”

　　刑男一听，撒腿就跑，尼玛，这两个，一个比一个厉害，一个比一个惹不起。两个一起上？那我还不如切腹自尽算了！

　　但是这二人，那是铁了心的要收拾刑男。

　　眼看着跑不了了，刑男索性的停了下来，“慢着！”

　　“今天，你一顿打，那肯定的是跑不了的！”阎慕娇很是冷酷的说道。

　　“那我可以不可以二选一？”刑男竟然胆大包天的敢挑一个？挑一个他就能对付得了吗？

　　“没问题！”两个人很是爽快的答应了。

　　“我选你！”刑男直接的指着琴殇。

　　两个人错愕的看着刑男，谁都知道，这个阎慕娇的实力，那要比司徒莺莺高一点。刑男如果挑一个的话，那自然的得挑最弱的啊，他竟然挑最强的？

　　“我没听错把？”阎慕娇好奇的看着他。

　　“没有，就是你！”刑男很是决绝。

　　“既然你找揍，那我就成全你！”阎慕娇微微的一耸肩。这一次回来，发现自己比刑男还厉害，她的确的蛮高兴的。

　　小样，现在姐姐我边保护你，边虐待你。

　　司徒莺莺现在淑女的很，根本的不需要阎慕娇说话，她就乖乖的坐到一边，看看自己喜欢的男子，狠狠的虐待这个自己讨厌的男人。

　　“公平决斗！”刑男面色凝重。“在下刑男！”

　　阎慕娇有点错愕的看着刑男，但是看到他那一脸认真的样子，只能随着他：“在先琴殇！”


第1086章 真的好公平

　　“开始了！”刑男淡淡的说道。两腿微微的分开。

　　突然眼睛直勾勾的看着司徒莺莺，“咦，你胸罩掉下来了！”

　　阎慕娇下意识的朝着司徒莺莺看了过去。

　　就是这个时候，刑男突然的挥起一拳，整个身体，猛地发动，如同屁股后面，装上了发动机一般，嗖的一下。

　　一记重拳打出。

　　阎慕娇这才反应过来，心中大骂刑男这个臭不要脸的，连这种下三滥的招数都使得出来。

　　但是为时已晚，刑男已经欺身上前，他要的，那就是近身决斗的机会。

　　刚才跟刘昭鑫的交手，让刑男领悟了不少，现在，正好拿着琴殇试手。

　　刑男的招式，明显的偏向于无赖，整个身体，那就是粘着阎慕娇。

　　这样一来，那正好的压制了阎慕娇，阎慕娇如今的实力，那完全的就是拜杀戮血脉所赐。

　　速度，力量，爆发力。刚才刘昭鑫提到的，现在正是刑男试验的时刻。

　　阎慕娇一时之间，竟然被他逼的不断的后退。

　　“果然如此！”刑男心中冷笑。

　　抓住了对方的弱点，刑男更加疯狂的攻击。

　　阎慕娇只能靠着自己强大的真元之力，不断的抵抗，根本的就来不及还手。

　　现在，想要压制刑男，那就只有一个办法，拉开距离。

　　但是她清楚，刑男比他更加的清楚。

　　一记很是下三滥的撩阴腿，阎慕娇惊慌失措，你个臭流氓，怎么能对女孩子使用这样的招式？

　　阎慕娇的脸色微微的一红，就是刑男都没有注意。

　　仓促的后退。

　　刑男一记撩阴腿没有成功，贼心不死，直接的双手扣住了阎慕娇的肩膀，以阎慕娇为支撑点，整个人，翻到了阎慕娇的身后。

　　脚尖跟落地，身体就猛地前倾。双手顺势的从后面抱住了阎慕娇的。

　　阎慕娇那叫一个尴尬啊，刑男的双手，直接的抓住了她的胸。

　　“咦，琴殇兄弟，你这胸肌，有点不一样啊！”刑男抓到了她的胸，却当成了胸肌，还摸了摸，这正常的胸肌，怎么可能的会是这样呢？

　　“撒手！”阎慕娇窘迫的使出了全身的力气，想要挣开刑男的双手。

　　但是刑男却在她用力的瞬间，突然的松开，没有正面的跟她拼力量。

　　等到阎慕娇力量放空之后，刑男再次的一把的抱住了他的胸。

　　膝盖猛地抬起，重重的撞击在了她的屁股上。

　　“我擦，琴殇兄弟，你这屁股，怎么的跟女人屁股似的？好有弹性啊？”刑男还不忘交流一下感受。

　　臭流氓，你个臭流氓，老娘跟你拼了。

　　阎慕娇都快疯了，胸被他袭击了，屁股也被他袭击了，就连下面，差点的也中了他的撩阴腿。

　　暴怒的阎慕娇，全身的气势再次的暴涨。

　　直接的抓住了刑男的一只手，刑男吓得用力的一抽，险之又险的抽了出来。

　　要是真的被琴殇给锁住，那他就完蛋了。

　　明知道实力不是你的对手，那就必须的用技巧打败你。而技巧对刑男来说，那可是太熟悉了。

　　各种招式的破解，早都存在他的脑袋里了。

　　“这个琴殇怎么回事？”刑男稀里糊涂。怎么突然的就暴怒了？出手，根本的就跟个疯子似得？

　　这也太玩不起了吧？

　　面对阎慕娇发疯一般的还击，刑男的策略，那就是避其锋芒，迂回致胜。

　　阎慕娇的攻击，都好像是一拳打在了棉花上无力。

　　但是只要她一露出破绽，刑男就会下三滥的攻击过来。

　　胸被打了两拳，痛的阎慕娇龇牙咧嘴，愣是不敢发作。

　　屁股也被踹了一脚，尼玛。

　　阎慕娇，直接的失去了理智。直接的用身体跟刑男相撞，这种最为狂野最为疯狂，也最为让刑男没有想到的举动，跟刑男相撞的分开了距离。

　　刑男踉踉跄跄的后退了几步。

　　阎慕娇已经一掌打出，一道强劲的真元，直接的朝着刑男打了过来。

　　感觉到不妙的刑男，瞬间的神经绷紧，也运转真元，强行的回击一拳。

　　一道沉闷的声音响起，刑男后退了三步，但是却并没有倒下。

　　没错，这对苦逼的刑男来说，那已经是进步了。

　　搁着没突破之前，他恐怕早就倒飞出去，去彬少的实验室里接受治疗了。

　　当然，面对刑男的如此进步。结果还是没有逃得开一顿暴打。

　　气急败坏的阎慕娇，直接的拉着司徒莺莺，两个人，联起手来，将刑男给揍得欲哭无泪。

　　起了个大早，却换来了一顿揍。卧槽。

　　美好的上午半天时间，刑男还是没有避免得了去见彬少。

　　中午的时候，却突然的传来了一个对刑男很是不好的消息。

　　“聂鹏因为经济问题，被双规调查！”

　　这一切，来的太突然，突然的就是刑男自己都没有反应过来。

　　刑男赶紧的赶回了自己的办公室，清羽也紧随其后的就到了。

　　“这到底的是怎么回事？”刑男的面色凝重。现在的聂鹏，对刑男的价值太大了。

　　“这是我们刚刚收到的消息，是聂鹏的人发来的求救信息。而媒体那边，暂时的还没有看到，估计这一次，有点棘手！”清羽如实的说出了自己的担忧。

　　“好漂亮的一手啊，抓了聂鹏，封锁消息，等到板上钉钉的之后，再公布出来，直接的打我们一个措手不及，也让我无力回天！”刑男都不得不佩服这样的手段。

　　“有没有更进一步的消息？”

　　“暂时没有！我们要不要采取行动？”清羽也拿不定主意。

　　“来不及了！”刑男微微的一笑。充满着无奈。

　　“那我们现在怎么做？”

　　“聂鹏的资产，全在我们的手中。把这笔钱，转移到国外的账户！”

　　“高家的游轮，现在已经接手了吧？”

　　“已经在我们的手中了，不过，高家最终还是摆了我们一道，很多能够拆卸的东西，都被他们拆卸了，就连工人，也都被他们遣散了！这个游轮，如果我们想要正常的运营，还需要投入不少的资金。而现在，我们这边的资金，明显的已经周转不过来了！”

　　“先不用管那么多，暂时的先把游轮上的操作工人，全部的给我招齐。我要游轮能够正常的开出去！”刑男现在，根本的不关心这个问题。


第1087章 扯淡的抓人理由

　　“然后呢？”

　　“把我们剩下的现金，全部的提取出来，全部的买入黄金等贵重金属。”

　　“一路向西的小姐，全部的放假，暗中的送她们离开建湖。”

　　“师兄，你这是？”清羽吓得一跳。

　　“听我说完！”刑男却打断了她。“我这不是要跑路，而是做好善后工作！”

　　“在今天夜里，将彬少的实验室，全部的搬运到游艇上。他们才是我们的经济来源！”

　　“其他的产业，不值钱的都卖掉吧，舍不得卖的，全部的转入钱家旺的名下！”

　　……

　　……

　　刑男一口气发布了很多的命令。

　　“立刻执行！”

　　这边，清羽执行刑男的计划。刑男则是带着王晓东庭少两个人，去马家拜访。

　　这段时间，刑男刻意的跟马家保持了距离，就连马天忠在公厕被发现抬回来，刑男连一个问候信息都么有，更别提是亲自的去探望了。

　　对马家，刑男一直的琢磨不定，不知道这个马天忠，是不是站在自己这一边的。

　　刑男的车子，刚刚的进了军区大院。

　　还没有到达马天忠的府邸，就从后面追上来了几辆军车，将刑男的车子给逼停了下来。

　　不由分说的，将刑男三人给抓了起来。

　　而且，理由更是扯淡的让刑男忍不住的想要骂娘。

　　“强闯军区大院！”

　　“我靠，明明的是你们让我进来的好吧！”刑男气的都快暴走了。可是对方，几十个身着军装的军人，手中还都是荷枪实弹。刑男敢反抗，但是他也得为庭少跟王晓东二人考虑考虑啊。

　　刑男三个人，被铐了起来，脑袋上也被套上黑布袋。

　　坐在车上，晕头转向的颠簸了一阵，下了车，被塞进了一个房间里，这才给他们拿掉了黑布袋，解下了手铐。

　　“我靠，娘啊，这是哪里啊？”庭少一看，那顿时的就吓哭了。

　　“出息点，你好歹的现在是个高手！”刑男鄙夷的看了他一眼。

　　庭少一听，“对啊，我都忘了，我是个高手啊！”

　　刑男跟王晓东两个人差点的一个趔趄摔死。

　　“可是高手也不行啊！我他妈的又不是防弹的！”庭少再次的大哭。

　　“王晓东，之前被庭少揍得，是不是特别的窝火？回去我就让彬少也帮你提升一下实力！”刑男翻白眼的说道。

　　“好啊！我迫不及待的想要跟他切磋切磋了！”王晓东点点头。

　　庭少一听，赶紧的站起来，擦掉泪水，“男哥，我不哭了，你别给他提升啊！”

　　“这孙子！”两个人都是气呼呼的骂道。

　　“你觉得，这是谁干的？”刑男看着王晓东。现在能跟着他一起分析分析的，那就只有王晓东。总不能指望这个贼不靠谱的庭少吧？

　　“我不知道！”王晓东就是这个性格。知道就知道，不知道就不知道，干脆利落。

　　他也不愿意猜，总会知道的，干嘛的去猜？

　　“好吧？”刑男无语了的白了他一眼。

　　不一会儿，有人进来，将王晓东给带出去。

　　王晓东大大方方，若无其事的跟着走。

　　再过一会儿，有人进来，带庭少走。

　　这个庭少啊，那哭的那叫一个死去活来，好像要被押送着去断头台一般。

　　就是刑男都觉得，真他妈的丢人。

　　屋子里，就剩下刑男一个人了。

　　看来，谜底，很快的就要揭晓了。

　　果不其然，没几分钟，门推开了，一个身穿军装的男子走了进来。

　　“马大校，这样的见面方式，是给我的一个惊喜吗？”刑男笑眯眯的看着这个军装男子。

　　马天忠的脸色严肃，言语中，似乎的有点的责怪，“刑男，我们这只是一个军分区，经不起你的折腾！”

　　“折腾？马大校，你这话说的我就不懂了？我到底的是怎么的折腾了？是去你军营里散发小名片了，还是去非礼了你军营里的一群大老爷们？”

　　“刑男，你就不能严肃一点！”

　　“严肃？”刑男的嘴角微微的冷笑。“那也应该是你马大校，先给我一个解释！”

　　马天忠坐到刑男的对面，抬起头，看了看他。叹了一口气。

　　“我说我是被陷害的，你相信吗？”

　　“我信，只要你能够拿出证据，我一定相信！”

　　“我来给你讲一个故事吧！”马天忠的眼神，突然的悠远深邃。“二十多年前……”

　　“打住！”刑男一听到这二十多年前，立马的打住。“你这个故事是要讲多久？”

　　“有点耐心！”马天忠点起一支烟。

　　“那时候，建湖的势力，是由三个家族瓜分。马家，霍家，王家。其中我们老马家军方背景，势力看似最为浑厚。但是马家的却在三大家族中，缺乏底蕴！”

　　“王家，在建湖，有着近两百年的底蕴，之前，一直的都是建湖第一名门望族。知道他们为什么能够在建国后，依旧不倒吗？”

　　刑男没有说话，那些大家族，在建国后还屹立不倒的少吗？

　　“日寇入侵的年代。王家作为建湖第一望族，他们坚守了名族大义，举家不惜财力物力，抵抗日寇。八千多人口的王家，在日寇离开之后，仅剩下不到十分之一。”

　　“霍家，则是在那个年代，出现的。以前的霍家，那是山上的土匪。他们看到王家举家抗击日寇，深受感动，也加入了抵抗日寇的对付。”

　　“霍无伤，一个土匪头子，却跟当时的王家王长兴成为了建湖号召力最强的两个人物！”

　　霍无伤？王长兴？应该就是霍家跟王家当时的老大了。

　　“尤其是霍无伤，一个人单枪匹马，挑翻一个日寇全副武装的百人中队，一战成名！”

　　“怎么可能？”刑男吓得一跳。“这根本的就是不可能的事情吧！”

　　“修炼者？难道他是修炼者？”刑男突然的反应过来。

　　马天忠并没有理会刑男，而是自顾自的说道：“一柄炎阳刀，无坚不摧，削铁如泥。死在他手中的佐官，不计其数！”

　　“二十多年前。岛国人潜伏建湖，发动报复。但那时候，霍无伤已经消失，没有人知道，他是死是活。所以，霍家王家的后人，都遭到疯狂的打击。”


第1088章 一对奸商

　　“岛国人，利用控制建湖的黑道，对王家霍家疯狂报复。”

　　“有点不对劲！”刑男摇了摇头。

　　“呵呵，那是因为机密！”马天忠也显得无奈。

　　“在当时，发生这样的事情，那谁的脸最难看？”马天忠反问刑男。“政府呗！”

　　“为了保住自己的脸面，政府把这件事情给压了下去。别人根本的不知道，这是岛国人干的。也就听信了官方的答案，黑社会火拼导致了霍家跟王家的灭亡！”

　　“那时候，王家仅剩下两个后人。霍家，也是损失惨重！不过，在暗中，上面还是对岛国人进行了报复！”

　　“这样就算是给了霍王两家一个说法？”刑男无比的郁闷。

　　“那时候，两国正在洽谈一个突破性的贸易合作。虽然很丢人，但是华夏那时候，在某些领域还是非常依赖岛国技术的！”

　　呵呵！刑男无语凝噎。这是政府一贯的作风。表面上堂而皇之为了国家利益，实际上，那就相当于索要一点的封口费而已。

　　“王朋许，王朋展，是王家硕果仅存的两个后人之一。王朋展已经死了，现在只剩下王朋许一脉了！当初，王朋许在京城攻读经济学，王朋展也在军队里服役。两个人，对当初的真相，也是知之甚少，知晓内幕的人，没有人敢告诉他们真相。”

　　“所以，王朋许顺利的进入了银行，而且职场平步青云？王朋展的仕途，也顺风顺水？国家这样的弥补他们？”

　　“不全对。”马天忠摇了摇头。“王朋许在银行能够如此的顺畅，那的确的是在弥补他。但是王朋展却不是，如果当初王朋展留在军队里，那也会享受同样的待遇，哪怕是成为将军，那也不是不可能的事情！但是王朋展却选择了复员，进入了公安系统，想要调查当年的真相！”

　　“说实在的，王朋展听不容易的。你应该懂得！”

　　刑男点点头。“懂，没有人希望他去调查真相，如果真的被他调查出来了，那是又一轮的打脸啊！”

　　“但是王朋展却愣是一步步的登上了局长的位置，这一点，就是我都没有想到，他到底的是怎么做到的。但是他的确的做到了。可惜的是，饶是如此，他依旧的没有能够调查出来事情的真相，反而被别人给利用了。”

　　“至死，他都没有能够搞清楚真相！”

　　“而霍万通，却是我万万的都没有想到的。我跟霍万通的年纪相仿，关系也一直不错。当年霍无伤前辈叱咤风云的时候，家父才是一个刚入伍不到一年的新兵。对霍无伤前辈，那是崇拜至极。二十多年前，我们马家，拼了命，才稍微的保全了霍家。霍万通险死还生，我还激动的大哭了一场，谁想到，那时候的霍万通，已经不是霍万通了！”说到这里的时候，铁骨铮铮的马天忠，竟然红了眼睛，流下了眼泪。

　　“兄弟。年轻人喜欢兄弟。我们上了年纪的人，有些不好意思提这个词，显得幼稚！但是，我们也曾经年轻过！”

　　“我能够明白你的感受！”刑男点点头。对于兄弟这个词，刑男有着比一般人更加深刻的了解认识。

　　“你不懂！”马天忠摇了摇头。“何谓兄弟，你跟霍万通一样，都不懂！”

　　马天忠突然的激动起来，“当年他为了救我，那才重伤的。他以为这样很兄弟？狗屁！”

　　“如果换做是你呢？你会为了救他而不惜性命吗？”刑男抬起头，冷冷的看着他。

　　马天忠无言以对。没错，如果当年换做是他，他也会做出同样的选择。

　　“我是我，你是你，不一样的，我现在再说你！”马天忠无话说了，开始用他军人的那一套，蛮不讲理。

　　刑男满头黑线。刚刚还觉得你是个挺煽情的爷们，怎么一下子就反差这么大？

　　“马翔一直的把你当成是兄弟，但是你呢？装圣人？装伟大？显得你自己很牛逼？”马天忠大爆粗口啊。

　　刑男一愣，感情这马天忠发这么大的火，那是因为马翔啊！

　　“有些事，我很无奈！等到将来，他会明白我的用心良苦的！”

　　“放屁！”马天忠喷了刑男一脸的吐沫星子。不认识他的人，还以为他是霍建华呢。

　　“暂时的先不提马翔！”马天忠突然的有自己打住了这个话题。

　　“刑男，你知道青炎会为什么一直能够留到现在吗？”

　　“对啊，为什么？按照你刚才说的，政府为了颜面，青炎会应该是个背黑锅的啊？”刑男也好奇起来。

　　“因为当年支援青炎会的神秘高人，他的力量，太过于可怕，这是其一！”

　　“还有一点，那就是青炎会的价值！”

　　“这些年，岛国人不断的渗透进来，在全国很多地方的黑帮背后，那都有岛国人的身影。只有建湖，岛国人一直的无法渗透进来，原因无他，青炎会！”

　　“原来是这样！”刑男都不得不佩服那些上位者的权谋了，青炎会被他们陷害的背了黑锅，还不忘记压榨最后一点的价值。

　　“但是现在，青炎会已经被你给搞了！”

　　“呃……这应该不影响背黑锅吧？”

　　“但是谁来对付岛国人的渗透？”马天忠问道。

　　刑男一愣，“我立刻的把我手下的人全部解散！”

　　他自然的知道马天忠是个什么意思。这跟他有屁的关系啊！刑男最不喜欢的，那就是被人利用。

　　谁也不行。

　　“我就知道你小子会这么说，所以今天我才用这样的方式跟你见面！”马天忠恨恨的咬牙切齿。

　　“卧槽，你可是有身份有地位的人，赶鸭子上架这种事情，不太符合你的身份！”

　　“你可以不做，但是必须的要有人做……”

　　刑男一听，立马的松了一口气，“这样嘛，那我得考虑考虑。毕竟这种事情嘛，很是为难的，你知道的，哦！”

　　“刑男，这个时候，你不会想要跟我讨价还价吧？”马天忠不敢相信的看着他。“要知道，我现在分分钟的就能要了你的命！”


第1089章 抢着自己损失

　　“命不值钱，还是钱值钱！”刑男悠悠的看了他一眼。“第一批药的使用效果如何？”

　　“呃……”

　　“估计是不好！”刑男自问自答。“要不然，你也不会要我的命的！”

　　“唉，既然效果不好，那就算了，我也不能坑你们钱是吧？这个合作，还是取消吧，我再回去好好的把药升级升级！”

　　马天忠的眼珠子都快瞪出来了。

　　“刑男，你这样做，损失可会很大啊！”

　　“没事儿，我损失没关系。只要你们不承受损失，那就够了！我是个有节操的商人！”

　　我勒个去，有节操的商人？这么不要脸的话，他都能说得如此的一本正经。

　　“不用，不用，合作的事情，那可以慢慢的磨合嘛！再说了，这个药的效果，还算是可以！”马天忠连忙的说道。“既然都签合同了，那承担风险，都是双方的嘛！让你一个人承担损失，那岂不是显得我太没节操了？”

　　“不能啊，千万的不能啊！你们是军方的，都靠着军费过日子呢，我这损失的，都是你们的军费啊，我过意不去，还是让我一个人承担算了！”

　　“不行，千万的不行。你刑男是个好人，这种损失，我们一起的承担！”

　　两个人，很是让人呕吐的装起好人来，还拉拉扯扯，一副互相的为对方考虑的样子。真是让人呕心。

　　“前几天，言旭还给我发了电子邮件。说东南军区对我的药方很感兴趣，而且，他们的资金雄厚，还网罗了一大批的技术骨干，可能会帮我们提升一下药的疗效。”

　　“啊？”

　　“马大校，这样吧，我先去跟东南军区合作，如果这个药的效果真的提上来了，那我们再来合作怎么样？”

　　马天忠现在已经急的恨不得给刑男跪下了，刚才都快自己嘴贱啊！说什么药效还算是可以，现在想想，那都想扇自己的嘴巴了！

　　“不准，坚决不准！你可是跟我们签了协议的，你这是违约！”马天忠气不打一处来的骂道。

　　“这不是为你们好嘛！你们小分区，承担不起这种损失的！”刑男“安慰”的说道。“我们之间的关系，我怎么可能让你承受损失呢？”

　　“就算是承担损失，那我也得去坑一下东南军区这种大军区啊，让他们承担一下这种损失！”

　　“哎吆歪，我滴个祖宗啊！”马天忠赶紧的求饶。“刑男啊，你就饶了我吧，药效非常好，真的非常好，哪里还需要升级啊！”

　　“可是你们明明的有损失啊啊！”

　　“没损失，还大赚了一笔钱！”马天忠对天发誓的说道。“现在，那些大军区的一号二号见了我，那都得亲切的称呼一声‘马哥’，都指望从我这里多搞点呢！”

　　“东南军区这帮孙子，老子下个月就断了他们的供货，敢挖老子的墙角，老子跟你们没完！”

　　“这不好吧，马大校，您千万的别勉强啊！”刑男继续的不依不饶。

　　“勉强你妹啊……勉强我妹啊！”马天忠赶紧的改口。“刑男啊，你可千万的不能抛下我啊，我马天忠这辈子最扬眉吐气的就是挖掘出来了你！”

　　“你也别叫我马大校了，直接的叫我小马就行了！”

　　刑男满头的黑线，这当兵的脸都被他丢光了。你这么一大把年纪，我叫你小马？

　　“可是，我良心不安啊！”刑男捂着自己的心口。

　　“你别要良心啊，要良心干嘛呢？你就跟我合作就是了！”

　　“你说我没良心？”刑男佯装生气。

　　“呃……不是不是不是……你有良心，你是全天下良心的楷模啊！”

　　“所以嘛，因为我太有良心了，我不忍心坑你啊！你看，每个月从你这里赚那么一大笔钱，于心不忍啊！”

　　“不不不不，这是应得的！”马天忠赶紧的说道。这点钱多吗？他们军区，那也是参与利润分红的。而且，马天忠给其他军区的，还抬了抬价格，几个军区的老大们，为了争抢这些药，都打过好几次了。

　　就在建湖军分区的会议室里，一群老头，打的衣服都撕了。甚至有几个军区的一号首长，连裤子也被撕碎了。

　　脸上也都是指甲痕，熊猫眼，甚至还有牙痕……

　　刑男赚的多吗？马天忠赚的不比他少啊！

　　这可是一棵摇钱树啊，他怎么也不可能舍得放刑男走啊！

　　“刑男，你是不是对这个价格不满意啊？”

　　“我怎么能对价格不满意呢？我们是签了合同的！”刑男现在彻底的占据了绝对的主动。刚才威严的马大校，已经变成了点头哈腰的小马。

　　“嘴有点干！”刑男咂了咂嘴。

　　马天忠一听，赶紧的点头哈腰，先给他点起一支烟。

　　然后给他倒一杯水。

　　“合同嘛，那可以改啊！再提提价格，那也行啊！”马天忠现在可是把刑男当成是佛祖一样的供着。

　　“这不好吧！”刑男很是为难的说道。

　　“好，当然好！”马天忠哪里敢得罪他。“刑男啊，是不是东南军区给你报价了啊？他们出多少钱？我们匹配！”

　　“不用了吧，我们之间的关系，那不用这样了吧，谈钱伤感情！”说真的，刑男还当真就没想在他这里再捞一笔。供给给军区的，能赚这么多，那知足了。

　　而且，这不是用钱来衡量的。这可是一个无敌大靠山啊。

　　“可是我现在摊上大麻烦了，我怕连累你们军分区啊！你们只是一个小分区，我可不想拖累你们！”

　　“什么麻烦啊？谁敢给你麻烦啊？多大的麻烦，我们军分区罩不住啊？”

　　马天忠这还真的不是吹牛。现在的刑男，那绝对的是华夏所有军队的香饽饽。各大军区的大佬们，都拼了命红了眼的在找他。要不是马天忠早有准备，将这些信息，全部的给封锁。

　　现在，恐怕各大军区已经找上门了。

　　马天忠这是怕对方开出的价码太高，刑男动心。倒不怕刑男拒绝了那些大军区得罪人，就刑男手中的配方，谁敢得罪他啊？


第1090章 我滴个亲祖宗啊

　　就是马天忠现在，那都跟着沾光了。

　　各大军区，找不到刑男，就打霍万通的主意。挖角马天忠这个小分区的参谋长，去他们大军区当参谋，更是直接的许诺给他中将军衔啊！

　　这个时候，建湖分区的所属的NJ军区（华东军区），那也是吓得坐立不安啊，生怕霍万通被抢了，死死的把马天忠给压住了。以前马天忠去军区争取物资争取装备什么的，那都是求爷爷拜奶奶。

　　现在倒好，只要马天忠一个电话，军区那边，立马的就给送了下来，生怕让马天忠等急了，不高兴。

　　在军队这么多年，从来的没有现在，这么的爽过啊！

　　所以，马天忠相信啊！刑男的麻烦，只要不是捅破天了，那都会有人抢着帮他擦屁股呢。

　　“花锦簇！”刑男说出了这个名字。聂鹏被双规，刑男第一个想到的那就是她，除了她，在建湖，刑男还从来的没有发现，谁能有这么缜密狠辣的手腕。

　　“卧槽，她啊！”马天忠结结实实的打了一个寒颤。“你怎么跟那个娘们杠上了啊？这他妈的不是找死啊？”

　　“有那么的夸张吗？”刑男吓得一跳。

　　“这个花锦簇，那可是吃人不吐骨头的魔鬼啊！”马天忠恶寒的说道。“话说，你跟花家的过节，不是告一段落了吗？”

　　“又开始了新的一段落了。”刑男耸耸肩。“花家找上门来，我自然的得迎战啊。花家的那个花荣被我给搞死了！”

　　看到马天忠这么丰富至极的表情，刑男更是破口大骂：“你不知道？”

　　“军区的事务，最近比较繁忙，我真不知道！”马天忠有点的不好意思了。

　　他的确的是忙，但是不是军务繁忙。而是自从他从公厕里被带回来，那是各大军区一号二号，全部的来探望他啊！一直接待到现在，所以，他也没有注意刑男那边的事情。

　　侄子马翔，那也跟刑男闹翻了，呆在家里，闷闷不乐的。以前，马翔还会告诉自己，刑男那边的情况。现在，消息一下子断了。

　　“你居然把花荣给弄死了？”

　　刑男满头黑线的把事情的前因后果，全部的告诉了这个马天忠。

　　“事情就是这样子的！”

　　马天忠都有点害怕的看着刑男：“你小子真够损，真够毒的，这分明的就是借刀杀人，而且还杀的花家不敢发作！”

　　“难怪花锦簇要报复你，这件事情，搁着谁，那都是不死不休啊！”

　　“我今天来找你，不是听你评价我的智商。而是让你帮我想办法的！”现在既然的确定了这个马天忠的立场，那刑男也无所顾忌了。他当初，只是被自己的兄弟，不，被一个冒充着自己兄弟的人给利用了而已。

　　“但是你今天，竟然用这种的方式对我，我很寒心啊！”刑男叹了一口气。“回去，我得跟东南军区见个面，好好的聊聊。如果合适的话，那我就搬家了！”

　　“我滴个亲祖宗啊，你不能抛弃我啊，你是我亲爹，亲爹行了吧，你不能抛弃你儿子啊！”马天忠直接的扑通一下，跪在了刑男的面前。

　　“卧槽！臭不要脸的！”刑男无语的大骂一声。“赶紧的给我起来，我可生不出你这么老的儿子！”

　　“嘿嘿，只要你不抛弃我，那就行！”马天忠也不管什么面子啊，节操的，只要能够把刑男留着，那就是当亲爷爷一样供着，他也乐意啊。

　　“赶紧的给我想想办法，你要是没办法，我就用我自己的办法干了啊？”

　　“得找几个人，去那边找几个风水宝地，要是真的跟东南军区合作了，也好有个落脚的地方啊！”

　　“别，我这就想办法！”马天忠赶紧的说道。“东南那一片，乱糟糟的，鸟不拉屎，不适合居住。而且风水太差，不能去，不能去！”

　　“要不我去军区一趟，让军区帮你调解一下？军区出面，花家应该不敢不卖面子！”

　　“哦！”

　　“行吧？”马天忠看刑男的兴趣不高，试探的问道。

　　“那你还不快去？等着吃完饭再走？”刑男没好气的骂道。

　　马天忠吓得赶紧的跑了出去，狼狈的连桌子都撞翻了。心中大骂这个刑男混蛋，但是，他不敢发作啊！这可是他的亲祖宗啊！

　　得罪自己的老子，那最多的挨一顿打，得罪了刑男，那可就完了。

　　马天忠刚刚的跑出去，又折了回来。

　　“怎么又回来了？”刑男眉头一挑，愠怒。

　　“我让人先把你两个朋友给放了！”马天忠有点抱歉的说道。

　　等到刑男见到庭少跟王晓东的时候，王晓东全身都是伤，虽然都是皮肉伤，但看上去，却着实的吓人。

　　而庭少，虽然没伤，但是却哭得跟个泪人似得，眼泪都能洗脸了，不断的重复：“我就是个拉皮条的，我就是个拉皮条的啊！”

　　刑男黑着一张脸，看着有点局促不安的马天忠：“这到底的是怎么回事？”

　　“我我我，我错了！”马天忠跟个犯了错误的小孩似得，低下头。

　　“马天忠，我操你老母的！”刑男扯着嗓子的怒骂。

　　看到刑男发这么大的火，马天忠明智的选择跑。

　　“马天忠，你个王八蛋，你给我站住，我保证不打死你！”

　　那些马天忠手下的兵，那是被雷得外焦里嫩。这是我们的马参谋吗？怎么怂成了这样的德行！

　　对王晓东跟庭少动刑，那只是马天忠的小心思。他不知道情况，以为刑男是来跟他取消合作的。毕竟发生了这样的事情，刑男跟自己撕破脸皮，那也是情理之中的事情。

　　可是马天忠舍不得啊。赶紧的派人，先把刑男几个人给抓了起来。想要先吓唬住刑男。

　　但是刑男这种脸皮，这种流氓，岂是他能够吓唬住的？

　　而刑男带来的两个兄弟，那就是第二手准备：先打一顿，把庭少跟王晓东给唬住，然后威逼利诱，让他们跟自己合作。

　　一个拉皮条的，一个社会青年，收拾这种人，办法多的是啊。打一顿，威胁一下，让他们合作。然后再许以诱惑，这种手段，那是对付这种背景不干净的人屡试不爽的手段。


第1091章 极品的一对

　　只要这两个人被自己给抓牢了，刑男还会不跟自己合作吗？

　　打算，那是相当的美妙啊！

　　只不过，这第一步就棘手了：王晓东那是个硬骨头，你打，怎么打，老子都是屁都不给你放一个。

　　马天忠的手下，那也不敢真的打出问题来啊。

　　没办法，只能转战庭少，这孙子胆小如鼠，应该十拿九稳了吧！

　　可是鞭子刚拿起来，庭少就哇哇的大哭，哇哇的喊疼，那声音，哭的就好像被人给强暴非礼了一般。

　　饶是马天忠那些手下，都受不了了，崩溃的夺路而逃。

　　“厉害，马天忠，你真厉害啊，我没跟你算账，你倒是跟我耍起小心眼来了！”刑男对这个马天忠那是佩服的五体投地。

　　“我错了，我向毛主席保证，我以后绝对的不敢了！”马天忠一副无比虔诚的认错态度。

　　“我要慎重的考虑跟你合作的事情！”

　　“别啊，亲爹！”马天忠扑通的一声，直接的跪在了刑男的面前。

　　“我靠，赶紧滚！”刑男真是受不了这个马天忠了。

　　“嘿嘿，你让我滚，那我就滚，不仅要滚，还要滚得漂亮，滚得潇洒！”马天忠没脸没皮的就准备开始在地上滚了。

　　刑男满头的黑线，他不明白了，马天忠这种二皮脸，怎么能在军队里待下去的？

　　“行了，行了。你不用滚了，赶紧的走出去吧！”能够让刑男都没辙的，还真没有几个。他马天忠，绝对的占一席之地。

　　“先别急着去军区，利用你们军区的关系，先帮我去打探一下，这个花锦簇到底的是打算怎么样的对付我！我得有个准备！”刑男眉头紧锁的说道。

　　花锦簇这个人，向来的谋而后动。一动，那就是闪电攻势。

　　现在刑男虽然猜到这个花锦簇在对付他，但是他还真的不知道，这个花锦簇到底的是准备怎么样的对付他。

　　如果等到花锦簇真的发动了雷霆攻势，那一切就晚了。

　　“没问题，你的事情，那就是我的事情！”马天忠赶紧的屁颠皮蛋的跑了出去。

　　很多层面上的事情，刑男接触不到，因为他不在那个圈子里。但是马天忠完全的可以帮他做到。

　　半个小时之后，马天忠将打听来的所有情报，那都送到了刑男的面前。

　　就是刑男都诧异马天忠的办事效率，半个小时的时间，他竟然向省里打探了所有关于这件事情的风声。

　　“好狠辣的手段啊！”看到了花锦簇针对自己的手段，刑男倒吸了一口凉气。

　　仅仅从这些零散的消息中，刑男就可以看得出来，花锦簇的全部布局。

　　只要刑男第一步没有反击制胜，那下面将彻底的被花锦簇牵着鼻子走，直到被花锦簇给玩死。

　　而刑男的作风，那面对花锦簇的第一步，肯定的会跟她消耗。这是刑男最喜欢的做法。如果没有看到这些马天忠搞来的内幕，刑男可以保证，自己必死无疑。

　　花锦簇对自己的行事风格，了如指掌。每一步，那都是针对自己制定的最好的计划。

　　“行了，马大校，干的不错，赶紧的去军区吧！”刑男直接的赶马天忠滚蛋。

　　“没问题！”马天忠屁颠屁颠的回答。

　　就在这个时候，马天忠的警卫员，敲了敲门，在门口喊道：“报告参谋长，军区杜司令来了！”

　　“杜司令？哎呀妈呀！”马天忠的脸色煞白。“刑男，快快快，快！”

　　“快什么？去陪你接到这个杜司令？”刑男没好气的看着他。

　　“屁啊，接待那个老王八蛋干什么？赶紧的躲起来，这老王八蛋仗着是我的领导，三番五次的压我，老王八蛋这次来，肯定的没好事！”

　　一句话，骂了三个老王八蛋。不知道的人，还以为这位杜司令，潜规则了马天忠呢。

　　“你们就躲在这里面，千万的别出来啊！”马天忠不放心的说道。“记住啊，门锁好了！”

　　话音刚落，外面就传来了一道声音，粗狂里透漏着猥琐：“马天忠你个小王八蛋给我滚出来！”

　　刑男满脑袋的黑线，这老王八蛋小王八蛋的，还真是极品的一对。改明儿去马家拜访的时候，得旁敲侧击一下，看看这马天忠是不是马老爷子的儿子。

　　他跟着杜司令，才更像是一对父子嘛！

　　“我靠，这老王八蛋怎么找到这里来了，坏了，坏了！”马天忠赶紧跑出去，顺手把门给关上。

　　外面，杜司令已经直接的冲到这里来了。

　　堂堂的军区二号首长过来，竟然没要迎接，直接的冲到这里来，肯定的有问题。

　　“杜司令，您怎么来了？”马天忠小跑过去，行了一个军礼。

　　面前的这个杜司令，皮肤黝黑，浓眉大眼，光是这脸，那就是个军人模样，年龄看上去，只是比马天忠大不了多少，不超过十岁吧。

　　才这样的年龄差距，就老王八蛋小王八蛋了？

　　“马天忠，别他娘的跟老子来这一套，老子可是接到了消息，那个小宝贝，现在就在这里！”杜司令大眼睛得瑟的笑。

　　小宝贝？房间里的刑男听得，那是全身的鸡皮疙瘩都冒出来了。仿佛看到了一个猥琐的老大叔对着他这个小正太的身体流口水一般。

　　“我靠，居然有内奸！”马天忠恼火的大骂。

　　“马天忠，在首长面前，你靠谁啊？”杜司令怒喝道。“赶紧的给老子少废话，老子要见见我的心肝宝贝！”

　　“杜司令，你也别压我啊！”马天忠索性的也就挑明了。

　　“怎么地？我这军衔压不住你这个大校？”杜司令摆明的就是在用职位压他。小样儿，你一个大校，老子是中将。你在我手底下混，老子都压不住你了？

　　“老子不是升不了，那是不想升。要不然，老子现在多的不敢说，跟你平级什么的，那还是没啥问题的！”马天忠扭过头，很是不满的说道。

　　“反了天了，在老子的面子你都敢自称老子了！”杜司令牛眼睛一瞪。“你他妈的现在就是个大校，在老子面前，你就是孙子！”


第1092章 都不要脸

　　“咋滴？要动手啊？”马天忠不服气。

　　“吆喝，小王八蛋，你敢跟老子动手？”杜司令气的鼻子都冒烟了。

　　“我怕你个球啊，大不了老子调到其他军区去，不在你手底下干了！”马天忠现在底气足得很。“老子现在也是香饽饽，其他的军区，那都在挖我呢！”

　　“我的个暴脾气，你马天忠现在出息了是吧？我告诉你，只要老子在一天，你就别想调走，老子不放人！”杜司令得瑟的看着他。

　　“给我把这个没大没小的马天忠给抓起来！”杜司令一声吆喝。

　　“谁敢动手？”马天忠喝道。“杜司令，你厉害，但是这里是建湖军分区，我的地盘。在我地盘这你得听我的！”

　　“我听你个姥姥！”杜司令大骂。“抓起来！”

　　马天忠苦逼的被自己人给抓了起来，在自己的地盘，被自己的兵抓了起来，马天忠差点的鼻子都气歪了。

　　真他娘的丢人。

　　“小样儿，还你的地盘，你这军分区，那是我们华中军区的小分区而已，那是老子的地盘！”杜司令得瑟的说道。

　　“赶紧的，少废话，让我的小宝贝出来。”

　　“咱们华中军区，现在那可是牛逼哄哄啊！以前在几大军区中，一直的排名靠后，处处的受气。现在爽了，其他的军区，现在见了面，那都是低头哈腰，老子去军部开会的时候，那都是挺直腰杆的走在最前面！”杜司令那得瑟的一个眉飞色舞啊。

　　“那你是沾我的光！”马天忠无比幽怨的说道。“你还这么的没良心，这么的对我？”

　　“滚一边去，谁让你把我的小宝贝给藏起来了？你哥小王八蛋还想要私吞，胃口不小啊，撑死你！”

　　“赶紧的带我去见我的小宝贝，要不然，老子毙了你！”

　　这个杜司令，那就是一个蛮不讲理的粗人，跟他说什么，那就是浪费口舌。

　　马天忠只能自认倒霉，谁让自己的手下，出了内奸呢！

　　现在只希望，这个刑男，能够讲点义气。也没有白费自己叫了他几声亲爹啊！

　　“杜司令，这位是？”马天忠这才注意到，杜司令的后面，还跟着一个年轻的女孩。

　　“嘿嘿，这是我的杀手锏啊！”杜司令得瑟的说道。

　　“我靠，杜司令，你够无耻的啊！”马天忠气的大骂他无耻。“这种丢人的事情，你杜司令都干得出来？我都替你丢人！”

　　“你管得着我嘛？”杜司令一扭头，根本的不搭理她。

　　“外公，你们在说什么？”这个年轻的女孩，有点听不懂他们的对话。

　　“呃……没什么没什么。莺莺啊，你说你回来，都不去看看外公，外公很伤心啊！”杜司令简直的就是个老小孩一般。

　　“唉，毕竟的不是亲孙女啊！”

　　“外公，你别这么的说啊！我这不是忙吗？再说了，前些天，我去看你，你在军部开会。这能怪我吗？”

　　“哼，你就是不喜欢外公！”杜司令生气的说道。“外公小时候真的白对你好了！那时候为了你，你外公跟你那个王八蛋爷爷打了多少架啊？”

　　“姑娘，别听这老东西胡说。他这是要把你给卖了！”马天忠不给面子的说道。

　　“我靠，给我把这王八蛋的嘴堵上！”杜司令急忙的大喊。

　　“外公，你到底的带我来干什么的？”年轻的女孩，有点警惕的看着自己的外公。

　　“呃……是相亲！”杜司令不好意思的说道。

　　马天忠虽然嘴被堵上了，但是眼神依旧的在战斗。切，相亲？真不要脸？

　　“相亲？我回去了！”年轻的女孩一看，那立马的就准备跑路。

　　“别啊，我的乖外孙女啊！”杜司令赶紧的拉住她。“莺莺啊，你放心。这只是相亲，到时候满意不满意，那都是你说了算，外公肯定的不为难你！”

　　“你可是我的宝贝外孙女啊，外公委屈谁也不能委屈我的外孙女啊！”

　　“真的？”年轻的女孩还是有点狐疑。

　　“必须当真啊！外公对毛主席发誓！”

　　“那好，见就见见吧！”年轻的女孩有点的不乐意。但是来都来了，能怎么办？大不了到时候，说不满意呗。

　　“马天忠，你他娘的还能不赶紧的带路！”杜司令松了一口气。直接的一脚踹在了马天忠的屁股上。

　　马天忠苦逼兮兮的在前面带路。自己怎么的就没想到这一招？他马天忠女儿虽然已经三十出头，也嫁人了，只有一个外孙。但是他马家兄弟多啊，除了马翔，都是女儿啊。

　　但是一想，尼玛，他们老马家的女儿，还真的不怎么拿得出手。

　　这老王八蛋怎么就这么的命好，有这么漂亮的外孙女？我靠，尼玛啊！

　　马天忠老大不情愿的领着杜司令去刑男的房间。

　　他也知道，军区这次拍杜司令过来，那就是因为他粗暴蛮不讲理的性格，其他的首长过来，马天忠一哭二闹三上吊。根本的拉不开脸对付马天忠啊！

　　只有这个杜司令，莽夫一个，尤其是牛眼睛一瞪，那天不怕地不怕，老子我最大。就是军部的首长，这个牛眼杜司令，依旧浑然不在乎。

　　马天忠这种贱骨头，就得来这一套硬骨头。

　　刚刚的推开房间。

　　咦，里面空无一人。

　　只是窗户打开着。

　　“人呢？”杜司令的牛眼睛一瞪。

　　“我我我……跑了吧？”马天忠指着窗户。

　　“跑你姥姥的！”杜司令直接的怒吼道。“我操你奶奶的马天忠，你不会是耍老子吧？”

　　“杜杜杜司令，我真的冤枉啊，他刚才明明的就在这啊！”马天忠赶紧的解释，但是心中，那叫一个激动啊。

　　“滚你妈的！”杜司令直接的一脚踹在了马天忠的屁股上。“给我封锁，千万的别让我的小宝贝跑了！”

　　“呃……杜司令，这不好吧？这军区大院，那可是很多的家属都住在这里的，搞得人心惶惶的，那上面怎么交代？”马天忠赶紧的阻止。

　　“交代你姥姥！”杜司令满口的粗话。“就说发现恐怖分子，紧急封锁，禁止任何人出入！”


第1093章 一路向西还是一路向西？

　　我去，恐怖分子？你个老王八蛋，这是要动真格的啊！你这不是让我为难吗？

　　“哎吆歪，我滴杜司令啊，你就行行好吧！你找人你就找，干嘛的恐怖分子啊！你说着军区大院被恐怖分子渗透，那上面还不劈了我？”

　　“滚你妈的，这跟我有关系吗？谁让你把我的小宝贝给放跑了！”杜司令破口大骂。

　　“立正！”杜司令不解气。

　　马天忠赶紧的站直身体。

　　“向后转！”

　　“弯腰！”

　　“再弯一点，九十度！”

　　“杜杜杜杜司令，干什么啊？”马天忠感觉到自己的屁股，不寒而栗。这他妈的不是捡肥皂的姿势吗？

　　难道这个牛眼睛杜司令真的好这一口？而且还当着这么多人的面？

　　“我的个暴脾气！”杜司令直接的抬起脚，狠狠的一脚，把马天忠给踹了出去。

　　马天忠一个教科书版的狗吃屎姿势飞扑了出去。

　　“小王八蛋，今天，老子要是见不到人，那我就赖在这里不走了！”

　　马天忠的脸都磕破了，牙齿也差点的断了，捂着嘴，眼泪哗哗的流：“杜司令，你可是堂堂的司令，你不能耍无赖啊！”

　　“我他妈的就耍无赖了，你怎么着吧？”

　　“还在这里干什么？赶紧的给我去找人啊！”

　　……

　　军区大院被彻底的封锁了起来，但是刑男却已经成功的带着庭少跟王晓东溜了出来。

　　“哎呀，妈呀，我以前以为，那些军队的军官，那都是威风凛凛，气宇轩昂，卓尔不凡。今天外面的那个，真的是军官吗？怎么跟个土匪似得？”庭少大失所望啊。

　　“军队里的人，都差不多，慈不掌兵。”王晓东倒是不觉得什么。

　　“但是这种极品老流氓型的，还真是不多见！”刑男一阵恶寒。

　　“但是在军队里，需要的就是这种军官。这种粗暴的军官带出来的，那才是真正的尖兵！”

　　“我倒是非常的欣赏这样的首长，一个纯粹真实的老兵！”

　　“行了，赶紧的跑吧！万一被发现了，就走不了了！”刑男可没有时间欣赏这个杜司令，那一口一个小宝贝的，喊得他隔夜饭都快要吐出来了。

　　刑男他们跳窗出来，并没有听到，这个杜司令要把自己的宝贝外孙女许配给他。

　　要是知道的话，他肯定的不会走，起码的先见见，看长得怎么样。

　　车子还被扣在里面，自然的是不能回去取了。

　　刑男三个人，叫了一辆出租车。“师傅，一路向西！”

　　车子开出去了十多分钟，刑男这才感觉到不对劲。

　　“师傅，你这是去哪啊？”

　　“你说的啊，一路向西啊！我就一路向西开呗！”司机头也不回的说道。

　　“卧槽，你是新来的吧？来一路向西都不知道？”庭少一听，对方连一路向西都不知道，顿时的就恼火了。

　　司机，突然的一个急刹车。

　　“我靠，你他妈的有病吧！”庭少的脑袋直接的磕在了车窗上。

　　砰！

　　庭少撞飞了车门，飞了出去。

　　刑男跟王晓东互相的看了一眼，立马的就各自的推开车门，滚落了出去。

　　“你到底是谁？”下了车，刑男凝视着从车子里，缓缓走下来的男子。

　　“天涯门！”这个男子，嘴里冷冷的说出了三个字。

　　“霍刚长老，是不是你杀的？”阴冷的男子，缓缓的抬起头，看着刑男。

　　“是，那又如何？”刑男直接的承认。

　　“很好，既然如此。今天你就别回去了，死在我的手里，那也是不错的！”阴冷的男子声音空洞的说道。

　　“那也得看看你他妈的有没有这个实力！”庭少龇牙咧嘴的揉着自己的身体，刚才那一下，的确的很疼。

　　男子有点不敢相信的看着庭少，“咦？不错！身子骨这么的结实，有点意思！”

　　“你他妈的小看人是吧？老子厉害着呢？”庭少现在有刑男站在他旁边，他可不怕。

　　“你们两个，走吧。我的目标只是他。”男子缓缓的说道。

　　“我靠，要不要这么的臭屁哄哄的啊？爷我最不爽的就是你这种臭屁的人！简直的比王晓东还臭屁！”

　　王晓东满头的黑线，这他妈的是躺着也中枪吗？

　　“好了，既然不走，那就一起的死吧！”男子没有多说什么。

　　话音刚落，男子的身影，已经变成了一道残影，速度极快的一拳，朝着刑男轰了过来。

　　刑男全身的神经紧绷，也是爆发了全身的力量，朝着他冲了过去。

　　“螳臂挡车，不自量力！”男子嘴角微微的上翘。

　　双拳剧烈的碰撞。

　　刑男倒退了几步。而这个男子，却丝毫的没有受到影响一般。甚至连丝毫的缓冲时间都不要，直接的就再次的冲了上来。

　　王晓东赶紧的一记侧踢，大头皮鞋撞击在了男子的身上。

　　这一脚，只是稍微的让这个男子停滞了一下。

　　王晓东已经被震飞了出去。

　　“我靠，这么牛逼？你这么牛逼，你妈知道吗？”庭少大叫一声。挥起了拳头，朝着这个男子砸了过去。

　　“这王晓东只有我能揍，谁他妈的允许你揍他了？”

　　男子看都不看庭少一眼，同样的一拳挥出。

　　庭少也被震飞了出去，屁股来了个大方直接的亲吻地面。

　　“哎吆歪，我滴个屁股啊！”庭少杀猪一般的惨嚎。

　　“力量不错，但是根本的不会使用！”男子轻蔑的看了一眼庭少。

　　“你他妈的揍我的兄弟，问过我吗？”庭少跟王晓东两个人的攻击，给刑男争取了时间。

　　刑男直接的冲上来，一跃而起，一拳砸了下去。

　　这个男子，挨了刑男如此势大力沉的一拳，却只是后退了半步。

　　“我靠！”刑男都不敢相信啊。这一拳下去，多大的力气，刑男自己是知道的啊。就是司徒莺莺挨了自己这一拳，恐怕也没有这么轻松吧。

　　“不错，不错，有点的意思！”男子也是惊讶。刑男竟然能够让自己退半步，着实的了不起。

　　“还有没有更厉害的？统统的都拿出来吧！”

　　“老子最讨厌的就是你这种装逼货！”刑男怒骂一句，冲上前。


第1094章 惊人的爆发力

　　这一次，却根本都没有碰触到对方的身体，就倒飞了出来。

　　一口鲜血，直接的从喉咙里涌出来，压都压不住。

　　“可惜啊，可惜，如此年轻，就能如此的厉害。是个天才，不过，就要陨落了！”男子戏谑的看着刑男。

　　“你他妈的哪来的这么多的废话！”庭少跟王晓东再次的冲上来。

　　男子凌空一脚，就跟足球凌空射门一般，将庭少给踢飞了出去。

　　王晓东一个矮身，扫堂腿。

　　一腿抽在了男子的小腿上。

　　男子纹丝不动，王晓东已经痛得感觉自己的腿都断了。

　　男子转过身，看着王晓东。刚才踢飞庭少的一只脚，微微的后侧，轻轻的一脚将王晓东踢飞了出去。

　　“有什么冲我来，他们是无辜的！”刑男站起来，擦掉了嘴角的血迹。

　　男子抬起头，很是抱歉的看着刑男，声音依旧缓慢，毫无感情：“我给了他们机会，但是他们放弃了！”

　　“他们这么的仗义，我怎么可能不成全他们呢？”

　　“你跟混蛋！”刑男怒骂一声。

　　“你可以死了，我对你的声音比较厌烦！”男子眉头微皱。身影冲上前。

　　又是一拳。

　　这一次，刑男没有闪躲，而是任由这一拳朝着自己的胸膛打了过来。

　　在这一拳，即将碰触到自己身体的瞬间，刑男也猛然的挥出了一拳，朝着这个男子的右侧太阳穴打了过去。

　　这是刑男擅长的：亡命攻击。

　　两个人的拳头，同时的打中了对方。

　　刑男倒飞出去，口吐鲜血。

　　这个男子，却只是身体趔趄的朝着自己的左侧退了几步，脑袋微微的有点眩晕。

　　“你已经做得很不错了！”

　　刑男摔在地上，感觉到自己的肋骨断了一般剧痛，连站起来的力气都没有，口中哇哇的吐着鲜血。

　　但是刑男依旧强撑着已经打颤无力的双腿，站了起来。

　　男子微微惊讶的看着刑男，很显然，他对刑男这个时候，已经能够站起来，充满了惊讶。

　　“我很欣赏你的勇气跟斗志，下辈子，我希望能够跟你成为朋友！”男子第一次，由衷的敬佩刑男。

　　“但是现在，天色已晚。我得早点收工了！”男子身影再次的扑上来。

　　还是一拳。

　　对付刑男这种实力远低于他自己的，他根本的不需要过多的招式。

　　看到这朝着自己飞扑过来的一拳，刑男的眼中，充满了不甘心。不是垂死的绝望，只是单纯的不甘心。

　　“我不怕死，我怕我死的太早，还有很多事情没来得及干，我不甘心！”刑男狂怒的咆哮一声。

　　霎时间，他的食指，颤动了两下。

　　刑男只感觉，自己全身的真元，如同狂潮一般的涌向了自己的手。

　　力量，他感觉到了无比强大的力量，汇聚而来。

　　刑男紧紧的握住拳头，清楚的感觉到，自己的手臂，犹如石头一般坚硬，自己的拳头，如同钢铁一般无坚不摧。

　　刑男完全的任由着自己本能挥出了一拳。

　　这一拳，惊天地，泣鬼神。

　　就是朝着他一拳轰过来的男子，那都感觉到不妙，似乎一种强大的危险的感觉。

　　双拳相碰。

　　这一次，刑男纹丝不动的站在了原地。

　　而这个男子，却身体如同被巨石撞击一般，倒飞了出拳，跟刑男对拳的手臂，那更是骨骼尽断，皮开肉绽。

　　足足的倒飞出去，有二十多米远，这才落了下去。

　　男子不敢相信的看着自己已经惨不忍睹，垂挂在自己肩膀上毫无知觉的手臂。

　　“这，这，这不可能！”

　　刑男的脸上，同样的是一脸的肃杀。

　　“你已经惹怒了我，今天，只有你死，才能平息我的怒火！”

　　“你隐藏了实力？”男子看着刑男，猜测。没错，他肯定的是隐藏了自己的修为，否则，根本的不可能一拳让自己整个手臂都崩碎。

　　“哼，原来情报有误，既然如此，刑男，今天就放你一马，咱们山高水长！”男子现在一条手臂都废了，他根本的无心恋战。

　　要是再拖下去，恐怕自己真的要断臂了。

　　情报有误，刑男不是聚元中期的实力，至少已经筑基中期。

　　“想跑？哪里跑！”刑男大吼一声，气势冲天，但是却并没有追上去。

　　只有他自己清楚，现在的自己，那已经就是一副空架子了。丹田里，已经一丝的真元都不剩下，就在刚刚，突然的被抽空了，这才挥出了这一拳。

　　要不是这个男子被自己给吓唬走了，恐怕自己三人，真的是必死无疑了。

　　难道那个‘金手指’还有这个功能？

　　……

　　“怎么回事？”

　　清羽来把他们接回去的时候，发现三个人，全部都是重伤，连站都站不稳了。

　　“别提了，遇到了天涯门的人！”刑男回答的轻描淡写。

　　“天涯门……”清羽有点愧疚的看着刑男。

　　“师妹，我知道这件事情不能怪你，你肯定的也没有收到任何的消息吧！”

　　清羽点点头。

　　“你也小心点，天涯门这次突然的找上门，恐怕就是连你都信任不过了！”

　　刑男分析的没有错。

　　霍刚这一次来的任务，其中之一，那就是调查，清羽是不是忠诚于天涯门。清羽虽然的糊弄了过去，但是霍刚还没有来得及上报，就已经死了。

　　所以，天涯门自然的怀疑，清羽的确的靠不住了。

　　“现在什么都别说了，赶紧的回去！”

　　回到了一路向西，庭少跟王晓东，被送去了彬少的实验室。

　　躺在担架上的王晓东，抓住刑男的手不放，“给我注射基因药水！”

　　刑男有点的为难，“王晓东，现在的基因药水，那还不算是完成品。我都不知道，会出现怎么样的副作用！”

　　“我不在乎！”王晓东的回答很是坚决。“庭少都能坚持下来，我肯定也没有问题！”

　　“这不是坚持不坚持的问题，这是运气的问题，庭少他只是运气好。而且，当初我们也没有办法，死马当活马医。你可明白！”

　　“我明白！”王晓东依旧坚决。

　　“但是我愿意赌一把！”


第1095章 王晓东的执着

　　“以前，我王晓东觉得自己已经足够利害了，但是现在，我才发现，我自己原来的就是一只井底之蛙。我别无选择的要变强！”

　　刑男一阵感动啊，他还以为王晓东是把自己当兄弟，不想拖自己的后退。

　　“别误会，我只是不想再见到宋悦的时候，自己已经配不上她！”王晓东一盆冷水的泼了下来。

　　“我去！”刑男满头的黑线。“这件事情，我觉得，你还是慎重考虑一下，不如再等一段时间，看看彬少的进展！”

　　“我等不了了，我连一天都等不了了！”

　　“如果你把我当兄弟，那就成全我！”

　　“如果你还把我当成情敌，那就成全我！”

　　上一句，说的还让刑男舒坦一点。但是这下一句，几个意思啊？

　　看到王晓东无比的执着，刑男自知，自己是不可能说服得了他的。

　　“那好，祝你好运！”

　　王晓东是一个高傲到骨子里的人，他把刑男当成是自己的竞争对手。但是现在，他跟刑男的差距太大了，大的让他自己都在刑男面前抬不起头来了。

　　他迫切的想要摆脱这种低人一等。

　　所以，哪怕是刑男告诉他，基因药水的成功率只有百分之一千分之一，王晓东依然的会尝试。

　　因为，他是王晓东。

　　刑男去找琴殇和司徒莺莺给王晓东护法。

　　但是却还没有见到司徒莺莺，就被司徒婧婧给拦在了门外：“嘘，我姐姐心情不好！”

　　“咋了？来大姨妈了？还是跟琴殇闹别扭了？”一听到她心情不好，刑男突然的就心情大好了。有一种幸灾乐祸的快感。

　　“我姐姐今天去相亲，被人给放了鸽子！”司徒婧婧撇了撇嘴，替自己打抱不平的说道。

　　“是谁这么的明智啊！”刑男更加的乐呵了。但是看到司徒婧婧那幽怨恶毒的眼神，刑男立马的改口：“是谁这么的傻逼啊？”

　　“不认识啊！要是知道是谁的话，我肯定的去扒了他的皮，敢瞧不上我姐姐，哼！”

　　“不对啊，你姐姐不是跟那个琴殇来电了吗？怎么还去相亲？”

　　“哎呀，是这样的啦。我姐姐呢，我外公来了，我姐姐就去看了他，谁知道就被拉着去相亲了，我姐姐当然的不乐意了。但是没想到竟然被对方给放了鸽子，这让我姐姐多没有面子啊，所以，我姐姐还是不高兴！”

　　刑男嘴巴张的，都快要吞得下鸡蛋了，这是什么逻辑？难道只准你看不上人家？不准人家看不上你？这是哪个兄弟做了这么的一件大快人心的事情？

　　这种坏女人，那就应该让她嫁给黄瓜。

　　“你现在最好的别去打扰我姐姐，我可不敢保证她不揍你！”小婧婧歪着脑袋，‘善意的’提醒刑男。

　　刑男当然的不敢在这个时候进去讨打。

　　他直接的去找琴殇。

　　说来也奇怪，他总感觉，这个琴殇总是在偷看自己，而且，有时候看自己的眼神，特别的温柔。

　　当然，揍自己的时候，这种特殊情况除外啊。

　　刑男都有点怀疑，这个琴殇长得这么的伪娘，是不是性取向有点的问题啊！他不会喜欢男人吧？

　　这可是很有可能啊！

　　所以，一般情况下，刑男还是要跟这个琴殇保持安全距离的。

　　现在这种特殊情况也除外。

　　琴殇对刑男的请求，那是一口的应允了。那爽快的，让刑男觉得他对自己有所图？

　　他那天为什么救我？该不会是看上我了吧？哎呀，妈呀，这很有可能啊！要不然，素不相识的，他凭什么救我啊？

　　也没看出来，他到底的有多么的行侠仗义啊！

　　匆匆的从琴殇那里离开，在他那里，刑男总感觉全身冒冷汗。

　　有琴殇出面，请司徒莺莺帮忙，那司徒莺莺别说是在生气了，就算是在拉屎，那也得立马的应允啊！

　　没办法，这就是爱情。

　　刑男回答了房间，赶紧的把门给锁上了。

　　“前辈，你个狗日的前辈，你他妈的给我华丽丽的滚出来！”刑男怒吼一声。

　　……

　　“黄少，你这是？”程诚看着黄文那脑袋肿的跟个猪头一样，那也好奇了起来。

　　“还说什么啊？不都是给你出气的！”黄文满脸的丧气。

　　“那小子很厉害？”程诚无比的讶然。

　　“岂止的厉害啊，你知道他是谁吗？他就是刑男！”

　　“什么？他就是刑男？”程诚更加的讶然了。“没想到，他就是刑男啊！”

　　“跟我想象的有点差距，我还以为那个刑男，是有三头六臂呢。竟然让我暴龙二当家亲自出马！”程诚的嘴角闪过一丝的惋惜。早知道他是刑男，昨天他就好好的会一会这个刑男了。

　　“更可气的是，我那个没用的老子，不仅不帮我出气，还抽了我！”黄文气不打一处来，想想就脸疼。

　　“不就是一个黑社会吗？令尊未免也太胆小了吧？”

　　“谁说不是呢？当官都把胆子当小了！”黄文对自己的父亲黄炳天，那是一万个瞧不起。“老子好歹的也算是一个官二代啊？看看别的官二代，多潇洒，多滋润！惹出点事情，那直接搬出自己父亲的名字，轻松摆平！”

　　“我他妈的不就是一不小心撞死了十个人吗？他竟然把我送到国外去十年。摊上这么一个没用的老子，我都抬不起头来！”

　　黄文一杯红酒，直接的干掉，越来越觉得恼火：“一个堂堂的财政局局长，当了这么多年，才有多少钱？人家一个破村长，那都能抄家抄出几个亿来。村长那也叫一个官吗？他可是财政局局长啊，才捞了多少钱？”

　　程诚笑而不语，心中也在鄙视这个黄文，这小子还真够贪的。别的不知道，光是他的父亲黄炳天这些年给他在国外花的钱，给他在国外置办的那些产业，加起来，那都是一笔天文数字了。

　　这小子还觉得他老子黄炳天没用？有用的，那都被法办了。

　　“行了，黄少，不就是因为一个刑男吗？至于生这么大的气吗？”程诚听不下去了，微微一笑的打断。“我就陪你走一趟，去会会这个刑男，帮你出一口气！”


第1096章 相约去吃霸王餐

　　“我程诚的朋友，那不是可以随便欺负的！”

　　“真的？”黄文一听，有点激动。但旋即就失望了，“算了，我老子交代我，这两天，千万的别去招惹刑男！”

　　“黄少，你刚才还在说你父亲胆子小，怎么你现在也跟你父亲一样胆子小了？不就是一个黑社会吗？至于吗？”

　　黄文的面子有点挂不住，被程诚如此的小瞧。

　　“去就去，谁怕谁啊！”黄文被激怒了，立马的就冲动了起来。

　　……

　　“你现在告诉我，那金手指，是你捡来的？”刑男忍住没有问候前辈他妈的全家的祖宗十八代。

　　“你也不清楚，这东西，到底的是个什么傻逼玩意？”

　　“你确定你不是在跟我开玩笑？前辈，你出来，我保证不打死你！”刑男骂骂咧咧。

　　其实，这位小黄豆前辈，何曾的不是同样的跟刑男一样的苦逼儿？

　　那突然的抽空刑男丹田里的真元，一丝不剩，刚刚好不容易变成大黄豆的前辈，一下子，也重新的变成了小黄豆。要不是他及时的守住，自己这颗小黄豆，恐怕都被刑男给榨干了。

　　老子吸了你这么长时间的真元，你一下子，就给拿回去了这么多。老子找谁去喊冤啊？

　　老子早知道这个金手指这么的二逼，老子就是扔掉，那也不给你啊！

　　小黄豆前辈，郁闷之极。刑男的真元虽然被掏空了，但是慢慢的会吸收补回来。但是他只是一缕元神，那吸收真元的速度，太慢了，吸了那么久，才变成小黄豆，又吸了好久，才变成大黄豆。

　　“这样下去不行！”小黄豆前辈心中嘀咕。“这样下去，那万一今天的状况，再来两次，自己将会不断的受到重创啊！”

　　“他丹田里的真元消耗完，那就是一次刺激丹田的极限，加深了升级的速度。到时候他筑基了，老子也没有实力夺舍啊！”

　　“怎么办？得想个办法！”

　　过了许久，小黄豆前辈用自己的神魂力量，在沙发上，投影了一个后脑勺。

　　以他的现在的神魂力量，只能制造出一个这么大的后脑勺糊弄一下刑男。

　　“小子，我刚才苦思冥想了一番，你现在的情况，有点的不妙！”

　　果然，刑男一听，脸色一变，显然害怕。

　　“但是我现在也不能百分之一百的确定。需要你再一次使出今天那样的状况，让我仔细的观察一番，也好帮你想想办法！”

　　“可是我要怎么样才能做到？”刑男也想要找那种感觉啊。虽然抽空了全身的真元，榨干了身体一般，但是威力大啊。在危险的时候，足可以一招的击败对手啊。

　　多好的保命手段啊！

　　“全身心的沉浸下去，心中毫无杂念……”

　　刑男照做了，全身沉浸？沉浸到哪里去？毫无杂念？什么叫做毫无杂念？

　　但是依旧的没有再次的找到那种感觉。

　　“在那一刻，你脑子里想的是什么？”小黄豆前辈问道。

　　“我什么都没想啊？只是愤怒，不甘心，这算吗？”

　　“愤怒？应该就是愤怒！”

　　“你全身心的沉浸，然后让自己愤怒起来！”

　　刑男依旧的照做了！

　　……

　　……

　　“我靠，我都全身心投入了，还怎么的愤怒啊？”刑男破口大骂。

　　尝试了无数次，最终的还是失败。刑男根本的很难找到那种感觉。

　　小黄豆前辈，心中却在思忖：这种感觉，或许是只有在身临其境的情况下，才能爆发出来。

　　就如同，人在极端危险的情况下，肾上腺激素不由自主的飙升，让人在那一瞬间，拥有着不可思议的速度，或者不可思议的力量一般。

　　房子倒塌的时候，巨大的横梁砸下来，一个母亲为什么能够用自己的脊梁顶住衡量？

　　在被老虎追的时候，为了逃生，逃生者往往能够跑出打破世界纪录的百米速度？

　　那就是危险的刺激下，人的信念让他的肾上腺激素飙升，做出了他平日里根本的做不到的事情。

　　“或许，只有将他再次的寻找到那种感觉，他才能再次的使出那样的力量吧！”

　　……

　　“如我所料，第一步，刑男根本的就没有意识到自己的处境！”花锦簇很是自信的淡淡言语。

　　对刑男的行事风格，她做了深度的剖析，这就是对付刑男最好的方法。

　　聂鹏的人，能够把消息发出去，这也是花锦簇欣然应允的，要不然，以花锦簇的风格，根本不可能忽视这一点。

　　“可是为什么要延后公布聂鹏被双规的消息？”黄炳天有点害怕，他现在是出头之鸟啊，聂鹏被双规，那就是他搞得，把财政局近千万的资金空缺，都栽赃到了聂鹏的头上。

　　毕竟聂鹏才上任并不久，更大的账目那也做不了啊。

　　千万的贪污，想要扳倒一个市长？

　　看上去不容易，但是却也很容易。

　　有后台的想要搞没有后台的，别说是近千万，就算是几万块，那都能搞死你。

　　没有后台的想要搞有后台的，就算是十个亿的贪污，那未必的都能够搞死。

　　这就是官场。

　　“为什么延后？因为我要给刑男时间去考虑，他应该怎么做！”花锦簇淡淡的一笑。

　　“什么？给他时间？”黄炳天都快要哭了。我滴个姑奶奶啊，我现在屁股都坐在火盆上了，你还给他时间？要是他真的缓过来了，那第一个死的，就是我啊。

　　“黄局长，你这么的浮躁，不好！”花锦簇看着他，摇了摇头。“我的这个布局，那就是针对刑男的。只有他在理智的情况下，做出从他立场出发最为理性的应对方法，那般，他的每一步，都将要在我的预料之中！”

　　“一旦行那情急之下，做出非理智的选择，那样，就会显得棘手！”

　　“可是……”

　　“你放心，我花锦簇向来的不会拿自己的盟友开刀！”花锦簇给他吃了一颗定心丸。“只要你老老实实的配合，那你还是财政局局长，你的那些事情，我都会既往不咎！”


第1097章 刑男，你必死无疑

　　“多谢，多谢花主任！”

　　花锦簇的工作，那是一个秘书。但是官职，却是办公室主任。她也有着所有官员的一个通病，那就是喜欢别人叫她花主任，而不是花秘书。

　　“花主任？”花锦簇的眉头微微的一皱。“你可以提前叫我花市长了！明天，聂鹏的事情曝光，上面的通知就会下来，我花锦簇，将临时的接替市长一职！”

　　“对，花市长！”黄炳天摸了摸额头上的汗水。在花锦簇的手下当官那还不如的在聂鹏的手下当官呢。

　　但是黄炳天现在已经骑虎难下，根本的就回不了头。

　　这个女人太聪明了，以后想要糊弄她，根本的就是作死啊！

　　“明天的报纸上，我不仅的希望在头版头条看到聂鹏被双规的消息。我更要看到，一路向西涉嫌提供卖淫的报道！”花锦簇的手指，点了点桌面。

　　“这……花市长，那为什么不利用一路向西的生意，把警察局那边的王凯也给搞了？给他扣上一个包庇卖淫岂不是更加的好？”

　　“呵呵！”花锦簇淡淡一笑。“真的那么容易的话，那你就太小瞧刑男了！”

　　“谁都知道，王凯是刑男的人。难道刑男就没有防备吗？有心之人，肯定会利用这一点来对付刑男，而刑男必然的也已经有了完全的应对之策！如果我们急功近利，那反倒可能被倒打一耙，给刑男一丝翻盘的机会。而在我的计划里，那就是不允许给他刑男丝毫的翻盘机会！”

　　“是是是，花市长英明！”

　　“一旦媒体曝光一路向西从事色情交易，那警方自然的不能坐视不理！王凯必然的要带着人，封锁一路向西。用刑男的人对付刑男，这才是最为美妙的！”

　　“另外，通知工商局，查一下霍氏集团有没有什么问题。现在这个霍家是霍迪那个毛头小子掌舵。如果这小子一旦陷入了麻烦，那刑男岂会坐视不理？”

　　“高啊，花市长，高啊！让刑男两头不能兼顾！”黄炳天由衷的佩服花锦簇的手腕。

　　现如今的企业，没有谁是没问题的。只要想找你麻烦，谁敢说自己的屁股干净？屁股干净的企业，那都是赚不到钱的。

　　哪个利润惊人的企业背后，没有偷税漏税？哪个企业的账目没有问题？

　　“一路向西附近的周边企业，一并的拔出！据我所知，一路向西的地下室，那还是一个赌场，这也可以值得很好的利用一番！”

　　“花市长，可是据我所知。他们的赌场，并没有真正的开张啊！”

　　“这是据你所知，但是又没有开张，那是谁说的算呢？”

　　“我明白了！花市长，我这就去安排！”

　　黄炳天离开之后，花锦簇身着一身红色斑点的睡衣，包裹着她那丰满的曲线，站在窗口，遥望着一路向西的方向。

　　“刑男，今天，你没有采取行动。那明天，你将没有机会。”

　　“上一次的交锋，我败了！但是这一次，你连卷土重来的机会都不会有！”

　　花锦簇信心满满，她如此缜密的布局，就算是刑男，那也不可能逃脱的了，这一点，她深信不疑。

　　只是，她没有想到的是，现在的刑男，已经洞悉了她的全盘计划。她的计划再完美，那也总得实施啊，而刑男，却用华中军区的力量，走了一个后门。

　　……

　　“男哥，有人闹事！”大半夜的，刑男被吵醒了。

　　刑男怒气满满的穿起了衣服，“这他妈的谁吃了熊心豹子胆？敢来一路向西闹事？”

　　“来了两个客人，要找小姐作陪，可是我们的小姐，已经全部的遣散了！”庭少现在还在恢复，这边的事情，暂时的就由周扒皮这个放高利贷的来拉皮条。

　　“而且，对方貌似有点来路，那说话的口气，冲的很！”

　　“我去瞧瞧！”刑男也好奇了起来。“我跟你一起去！”

　　这个时候，刑男隔壁的武潇，也跑了出来。

　　“你出来干什么？”刑男的眉头一皱。

　　“怕什么？那个执法者不都走了吗？”武潇不以为然。

　　刑男把武潇给藏了起来，但是沙碧一走，她立马的就跑了出来。虽然现在看上去没事，但是刑男做事，那向来的秉持：小心驶得万年船。

　　但是武潇却不给他省心，自己如此谨慎的保护她，在她的眼中，却搞得自己好像是个胆小鬼似得。

　　“千万的别小看了执法者！要是被执法者给发现了，不仅我保不了你，而且我还得跟着你一起亡命天涯！”

　　“亡命天涯？那好啊！是不是就我们两个人？”武潇反倒是兴奋了起来。

　　“……”刑男满头的黑线。

　　“行了，行了，你就别婆婆妈妈的跟个娘们似得了！”武潇很是鄙夷的看着刑男。

　　我婆婆妈妈？我跟个娘们似的？

　　我靠啊！

　　“今天我就破例一次，但是以后，你必须的听我的！”

　　“你啰嗦不罗嗦啊？走吧！”武潇的确的是憋坏了，好不容易的可以出来溜达溜达。

　　跟着刑男一起，到了楼下的KTV包厢。

　　门口，一个侍者站在那里，看到行那过来，赶紧的过去，“男哥，他们已经点了二十多万的单了！”

　　“二十多万的单？怎么这么多？”刑男吓得一跳。

　　“两瓶红酒，那就是十九万。还有其他的东西，合计已经二十三万了！”侍者赶紧的说道。“而且他们还在继续的点，让我们将镇店之宝的酒都给他们上。我怀疑这两个人，是故意的来吃霸王餐闹事的！”

　　没错，这个侍者还真的是看准了。这二人，根本的就是来闹事的。

　　“胆敢到我刑男的地头吃霸王餐？她妈生他的时候把脑子挤压的留在因道里了吧？”刑男骂骂咧咧的说道。

　　刑男直接的上前，推开了门：“听说来了两位贵客，我特地的来拜访一下！”

　　里面的两个人，正在把红酒往垃圾桶里倒。

　　“吆，还是两位熟悉的贵客啊！”刑男哪能不认识这二人，一个被自己给扇了两巴掌，另一个直接的被自己给打成了猪头脸。


第1098章 我们要服务

　　两个人看到刑男，那表现的也很随意，直接的往沙发上一靠。

　　“我们是客人，难不成刑男老板不欢迎？”黄文仗着有程诚撑腰，那自然的底气十足。

　　“欢迎，当然欢迎了，只要是来这里消费的，那就是狗我也欢迎啊！”刑男笑眯眯的说道。

　　两个人微微愠怒，直接的被刑男给骂成了狗。

　　“两位，别介意啊！我这个人没什么文化，说话容易得罪人！”刑男已经率先的打招呼了。“两位跟狗，那可不一样！”

　　“刑男老板，既然是开门做生意的，那我倒是有一事不明了！”黄文赶紧的岔开这个跟狗比较的话题。

　　“请讲！”

　　“早就听闻一路向西的特色，可是我们来了，连陪酒的公主都没有。刑男老板，可不可以给我们解释一下，这到底的是什么意思？这难道还不是没把我们当客人吗？”

　　黄文二人的打算，那就来这里狂点一番，最好的酒，上最好的小姐，白吃白喝白玩一顿，直接的拍屁股走人。

　　“黄公子，瞧您说的。只要是客人，那怎么的能没有公主呢？就算是来两只狗，要找公主陪酒，那我也得伺候啊！我们开门做生意，不歧视客人的！”刑男还是把话题绕到了狗身上。

　　两个人气的牙痒痒啊，但是刑男只是含沙射影的骂他们，并没有直接的骂他们啊，根本的不好发作。

　　“那好！公主呢？”黄文咬牙切齿。

　　“对啊，公主呢？”刑男回过头，看了一眼身后的周扒皮。

　　“男哥，公主现在正在召开思想工作大会，商讨如何的更好的满足客户，更好的服务客户呢！”周扒皮面不改色的说道。

　　刑男一阵暴汗啊！这个周扒皮，连这种不要脸下三滥的借口，都能说得这么的心平气和。

　　“两位听到了吧？公主都在开会呢！”

　　“我们可以等！”黄文铁了心的说道。

　　“听到了吗？客人可以等！”刑男继续的回头问道。

　　“不好意思各位，这次的会议，要召开三个小时。”

　　“三个小时？既然是服务顾客，那应该立刻的给我叫几个公主过来，服务我们两个顾客啊！要不然，我们还是会觉得，你们这里有着店大欺客的嫌疑！”程诚不咸不淡的说道。

　　“听到了吗？还不快去叫？”刑男冲着周扒皮吼道。

　　“两个顾客在这里，还开个什么鸟会啊？赶紧的叫过来，我不是都说过了吗？就算是两只狗，那也得按照客人的标准接待。”刑男是铁了心的纠缠在这个狗的问题上。

　　“抱歉，男哥。公主的事情，我们干涉不了。这一次的大会，公主们都已经提前的请假了，并且声明，在这段时间内，拒绝加班。”

　　“你这是在跟我抬杠吗？”刑男怒气冲冲。

　　“不是抬杠，我这是实话实说！这几个小时里，我们不能拒绝客人，但是我们也不能强迫员工！”周扒皮说的不卑不亢。

　　“你……”

　　“两位，不好意思啊，要不，两位今天就来个正经的娱乐？”刑男陪着笑脸的看着这二位。

　　“慢着！”程诚打住了刑男。“你身后的这位姑娘不错，要不让她留下来，陪陪我们？”

　　“她不是我们的公主！”刑男的脸色阴冷了下来。

　　“怎么？怕我们出不起钱吗？开个价？我们有的是钱！”黄文趁机的附和，他也早就发现了，站在刑男身后的武潇，长得的确的漂亮。

　　“既然两位执意要求，本着顾客就是上帝的原则，我怎么能拒绝呢！”刑男微微一笑。

　　“你今天没问题吧？白天去医院检查的如何了？”刑男转过头，看着武潇。

　　武潇一愣，立马的神会，摆出一副风情万种的样子，捏着嗓音，“老板，没问题！医生说了，暂时还只是怀疑，还不确定呢！”

　　“可是……”刑男有点为难。“我们不能对顾客不负责啊！这可是传染的！”

　　“没关系的，只要戴套，那就没问题！如果一个不放心，可以戴两个嘛！”

　　黄文跟程诚听得一头冷汗，“等等，你们说的什么？你是不是有病啊！”

　　“两位大爷，放心吧，你们这么捧我的场，就算是带病，我也得为你们服务啊，保准的让你们满意！”武潇妩媚的一笑。

　　“什么传染？什么传染？”黄文害怕的问道。

　　“哦，是这个啊！”武潇不在乎的说道。“最近有点高烧，去医院检查了一下，怀疑是艾滋病。今天刚刚的去医院做了一个全面检查，结果还没有出来呢！不过放心吧，我觉得吧，就是一个普通的感冒，怎么可能的是艾滋病呢？看我多精神啊！”

　　艾滋病？两个人如同看着瘟神一般的看着武潇。

　　虽然挺漂亮的，但是艾滋病？卧槽，滚远点。

　　“不要了，不要了，赶紧出去，赶紧出去！”黄文很是害怕的挥了挥手。

　　“可是大爷，现在就我一个人有空啊？要不你们再考虑考虑？多用几个套？”

　　“不用，不用！你走吧，赶紧走！”

　　“那没公主怎么办呢？那我就留下来陪你们喝喝酒？”武潇继续的说道。

　　“也不用，我们自己喝，我们改主意了，我们不找公主了，我们两个人自己喝！”

　　艾滋病？谁他妈的敢玩啊！

　　“呃……既然如此，那你先出去吧！”刑男低头的说道。

　　“是！”武潇扭捏的走了出去。

　　“两位，那还有其他的什么需要吗？”刑男眯眯的笑着。

　　“给我上最好的酒，把你们的镇店之宝拿出来！”既然小姐玩不到，那就喝酒，吃霸王餐。

　　“两位，我们的镇店之宝，那都是好几十万一瓶的，两位要不要换个低档一点的？”刑男有点瞧不起的眼神看着他们。

　　“低档？瞧不起我们是吧？老子有的是钱，给我把你们的好酒都上来！”程诚愠怒的说道。“我们是客人！”

　　“对，既然客人这么的大方，那我去给你们取酒去！”刑男带着周扒皮，走了出来。


第1099章 我家可怜的垃圾桶

　　将门关上后，走廊里，周扒皮也是有点狐疑，“男哥，这两个人，还真的像是来吃霸王餐的啊！”

　　“什么像？根本的就是！”刑男没好气的说道。

　　“那你还给他们上最好的酒？”周扒皮不理解了。

　　“为什么不上？到我这里吃霸王餐，也不看他们有没有那个本事！”刑男冷笑一声。“去搞十来瓶那种最差的劣质红酒，全部的换上高档的包装，给他们送过去！”

　　“想要玩我？我倒要看看，谁玩谁！”

　　……

　　“黄少，吃霸王餐的感觉如何？”包间里，程诚阴笑的看着黄文。

　　“一个字，爽！”黄文得意的大笑。“吃他刑男的霸王餐，更爽！我反正身上现在就剩下一百块钱了，你呢？”

　　程诚耸了耸肩，“老子一分钱都没带！”

　　“哈哈哈！”两个人同时的大笑，笑的，那叫一个欢唱啊。他们已经迫不及待的想要看到自己吃完霸王餐拍屁股走人时，刑男到底的是个什么样的表情。

　　是不是跟吃了屎一样的难受？

　　十多瓶，包装精美的红酒附带着消费单，送了过来。

　　对上面这十多万一瓶的价格，程诚跟黄文两个人，那根本的看都不看，直接的就刷刷的喝啊喝，倒啊倒，爽啊爽的。

　　“我们消费多少了？”程诚很是惬意的点起了一支烟。

　　黄文一边的倒，一边的喝，都有点微醉了。

　　“刚才我看了一眼，不到两百万吧！”

　　“哈哈，两百万？我已经迫不及待的想要看到刑男的脸色了！”程诚哈哈的大笑。

　　“我也是！走吧，这高档红酒，感情也不怎么的好喝啊！”黄文还傻乎乎的以为，刑男当真的是给他上的都是高档的红酒呢。

　　除了酒盒稍微的高档一点，一个酒盒，那都上千块钱。而里面的红酒呢？都是市面上那最劣质的，十块钱都不到。

　　两个人，挺着个滚圆的大肚子，晃晃悠悠的走了出来。

　　“两位，喝好了？”刑男已经带着人，在楼下等着他们了。

　　“还行！”黄文眯着眼睛。

　　“既然如此，那买单吧，一共一百八十八万四千三百六十三！”

　　“我做个主，给你免掉一个零头凑个整数，你就给一百八十八万四千三百六十吧！”刑男还真的无比的大方。

　　凑个整数？就免个三块钱的单？

　　“买单？”黄文冷哼一声。“老子没钱！”

　　“我想吃霸王餐，你有意见吗？”黄文挑衅的把脸凑到了刑男的面前。

　　“当然没问题，我跟你老子还算是有点交情，这个霸王餐没有意见！”刑男微微的一笑。

　　“没意见就好！老子今天来你这吃喝，那就没打算给钱！”

　　“这点小钱，凭我跟你老子的交情，不值一提！但是包间里的垃圾桶被你们给搞坏了，是不是打算赔偿一下？”

　　呃？两个人一愣？这是虾米意思？一百八十八万的单都能免，一个垃圾桶要赔？

　　“那个垃圾桶多少钱？”刑男转过头，看着周扒皮。

　　周扒皮的鼻子酸溜溜的一抽，眼眶立马的就红润了：“男哥，别拿钱去衡量那个垃圾桶，你这是对它的侮辱！”

　　“在我们的心中，它是无价的！”

　　程诚跟黄文两个人，彻底的凌乱了，难道我喝醉了？

　　“这个垃圾桶，那可大有来头。当初庭少在包间里摔了一脚，脑袋差点的磕到桌角，多亏这垃圾桶缓冲了一下，才避免了庭少惨死的下场！庭少为了感谢，这垃圾桶的救命之恩，给它投保二十万。”

　　“还有一次，客人在包间里闹事，直接的拔出了匕首，朝着屠夫捅过去，而屠夫的身边，只有这个垃圾桶，拿起来，挡了一下，又救了屠夫一命！屠夫也为它投保了二十万！”

　　……

　　……

　　“它是屠夫，庭少，梁子，我……这些人的救命恩人啊！”

　　“他对我们的价值，那是难以言喻的啊！”

　　就是刑男，那都听得脸红了，这个周扒皮，还真是敢吹啊！一个垃圾桶，竟然被她给吹成了这样。

　　刑男身后的武潇，则是无语的低头抠自己的手指。

　　程诚跟黄文，彻底的凌乱了！你确定，你说的是这个垃圾桶？

　　“垃圾桶死不能复生！”刑男安慰的拍了周扒皮的肩膀。“既然它对这么多的兄弟们，都有着救命之恩，那必然的得风光大葬！”

　　“对了，你们这么多人给它投保，那累计起来，得有两百万啊！”

　　“黄少爷，刚才单子我已经看在你父亲的面子上给你们免了，但是这垃圾桶，你们必须的把钱赔了，我得给我的兄弟们一个交代！”刑男语重心长的看着都说不出话来的黄文。

　　我靠，这王八蛋典型的就是敲诈啊！刚刚的免了一个单子一百八十八万，现在一个垃圾桶要价两百万？

　　这分明的就是在耍我们啊！

　　到这个时候，黄文跟程诚才明白，刑男根本的就是在耍他们。

　　“刑男，就算是你说破大天来，今天你都一分钱别想从我这里得到！”黄文索性就无赖了起来。

　　“哦？真的？”

　　“刑男，知道这位是谁吗？暴龙佣兵团的二当家程诚。你确定你敢跟他要钱吗？”黄文把自己依仗的程诚给推了出来。

　　“朋友，我今天出门没有带钱，可不可以看在暴龙佣兵团的面子上，我改日把钱还过来？”这个程诚做事，那比黄文精明多了。

　　黄文就是一副，我就不给，你咬我啊！

　　而程诚，却不是不给，而是现在没钱，而且人家还搬出了暴龙佣兵团。名义上是告诉刑男，我是暴龙佣兵团的，跑不了。

　　实际上，那就是拿暴龙佣兵团来压刑男。

　　做的滴水不漏，还占据了道理。

　　“暴龙佣兵团？原来你就是那个暴龙佣兵团啊！”刑男突然的笑面如花。“暴龙佣兵团那可是如雷贯耳啊！”

　　看刑男如此赔笑，黄文心中得瑟啊！刑男，原来你会装孙子啊！

　　“怕了吧？那还不赶紧的送我们出去？”

　　“暴龙佣兵团的老大，是不是本拉登？你是二当家？二当家我记得好像是奥巴马啊！”刑男一脸诧异的看着程诚。


第1100章 几乎不失手

　　“我只听说过，暴龙佣兵团的三当家是个年轻人，你说你叫什么来着？程诚？可是我也听过，暴龙佣兵团的三当家，那是三岁成枪神，四岁开坦克，五岁架飞机，六岁就能打飞机……的金三胖啊！”

　　噗嗤！就是周扒皮跟武潇，都被刑男这么一本正经的打脸给逗笑了。

　　本拉登？奥巴马？金三胖？这刑男还真的会胡诌。

　　“连暴龙佣兵团都不知道，真是井底之蛙！”程诚脸色一变。

　　“程哥啊，他这哪里是不知道啊，这分明的就是在耍你啊！”黄文都看出来了，这个瞧上去就比黄文聪明的程诚，竟然没看出来。

　　“刑男，得罪我们暴龙佣兵团，那就是一个死，你确定要跟我们暴龙佣兵团为敌？”

　　“滚你妈的暴龙佣兵团！老子认识个球啊！”刑男突然的喷了他一脸的吐沫星子。

　　“老子只知道，今天，你们要是把拿钱出来，那会比死更难看！”

　　“你想要动手？你觉得你能留得住我吗？我能当上暴龙佣兵团的二当家，那也不是浪得虚名的！”

　　“我浪你妈！”周扒皮不知道在什么时候，直接的绕到了程诚的背后，搬起旁边的一个盆栽，直接的砸在了程诚的后脑勺上。

　　程诚还没有知道是怎么的一回事，眼前一黑，倒在了地上。

　　“就这么一点的警觉性，还敢自夸？我呸！”周扒皮冲着倒在地上的程诚，啐了一口吐沫。

　　新亏程诚现在已经不省人事，要不然肯定的被他给气死了，尼玛，老子哪里知道你们还能做出这种不要脸的事情来？

　　“黄公子，给你一个建议，要不要？”刑男面不改色的看着黄文。

　　黄文一愣，看了看周扒皮那猥琐的笑脸，立马的反应过来，“我我我……你你你，你别胡来啊！”

　　“放心，我下手快准狠，十次出手才有八九次失手而已！”周扒皮奸笑的看着他。

　　十次出手，才八九次失手？这他妈的很值得炫耀吗？

　　“不用太担心的黄公子，其实失手也没什么问题的，最多就是个脑瘫！”

　　“他下手，我还是很相信的！”刑男点点头。

　　黄文没有被砸晕过去，反倒是被吓晕过去了。

　　这种纨绔的二世祖，其实也就是个胆小如鼠而已。

　　就在这个时候，外面，马天忠亲自带着整整的一个连队的兵力，将一路向西的给包围了！

　　“里面藏着两个军事间谍，给我抓起来！”马天忠轻飘飘的说道。

　　他手下的人，那都一脸的郁闷。间谍？他们都不知道间谍长什么样子，怎么抓人？

　　而且，这个行动，根本的连最基本的战术布置都没有啊！

　　出动了整整的一个连队，那应该是非常严重非常特殊的状况了吧！

　　结果呢？就是马天忠带着几个人进去，把黄文跟程诚给提了出来。

　　间谍这么轻松的就抓到了？这未免也太扯淡了吧？那需要我们一个连队来干什么？围观吗？群众演员吗？

　　任务完成了？但是马天忠依旧的没有撤兵。

　　而是让整个连队，依旧封锁着一路向西。还有着冠冕堂皇的理由：这两个军事间谍，手中掌握着重要的情报。肯定会有人来救。我们就在这里坐等，一网打尽。

　　乍一听起来，好像还真有点道理。

　　但是，难道对方真的就是傻逼吗？你都一个连队光明正大的站在这里等了，别人还敢过来吗？

　　不一会，警方的人也来了。

　　军警是一家嘛！

　　王凯手下的一批警察，配合着军队，继续的包围着一路向西。

　　而王凯跟李洲，则是径直的走进了一路向西。

　　……

　　黄炳天收到消息的时候，傻眼了。他不敢相信啊，这是我儿子吗？这是我儿子做出来的蠢事吗？

　　这混蛋怎么这么愚蠢的事情都干得出来？

　　这他妈的不是要害的老子跟他一起的完蛋吗？

　　“你赶紧的去把儿子救回来啊！”黄炳天的老婆汤伶，一听到儿子被抓，坐在一旁抹眼泪。

　　“我怎么救？”黄炳天已经被自己的这个蠢儿子给气的要死了。

　　尼玛，早知道生出这么的一个蠢儿子，老子当初就忍住那两秒钟的快感，把他射墙上算了。

　　“黄炳天，你也太没用了！这是你儿子啊，我不管你用什么办法，必须的把儿子给我救回来。”

　　“现在他是间谍罪名，你得容我想想办法！”黄炳天当然的不会相信自己的儿子是间谍。就他那个智商，要是都能成为一个间谍，那真的是太阳打西边出来了。

　　“我管他是不是间谍，我管他是不是犯罪。一想到他要在拘留所，监狱那种不是人呆的地方吃苦，我就害怕。”

　　“这小子作死我有什么办法？”黄炳天气的都快冒烟了。

　　“那我也不管，十年前，你就对不起儿子，你好歹的也是个当官的，就为了几条人命，其中还有三个人是个穷打工的。撞死了那是他们活该。”汤伶很是恶毒的袒护自己的儿子。

　　“穷打工的没事逛什么街？再说了，我儿子喝醉酒了开车没有分寸，他们难道见了车子不会躲吗？自己被撞死了，还连累我儿子。”

　　黄炳天对自己的老婆无语至极。这种丧尽天良的话，她都能说得出来。

　　你儿子那时候醉酒，无证，超速，肇事，逃逸。就算是爱自己的儿子，那也不能这么的侮辱别人。

　　“行了，十年前的事情就别说了！”黄炳天心烦意乱。

　　“我把他送出国，那就已经是保护他了。”

　　“保护他？难道你不知道儿子从小身体就不好吗？我就从来的没有见过你这么恶毒的父亲，你这分明的就是在谋杀自己的儿子！”汤伶也激动了起来。

　　“妇人之见！”黄炳天气不打一处来的说道。

　　“这小子在里面关两天也好，给他点教训！”

　　“黄炳天，你怎么能说出这样的话？这可是你的亲儿子啊？”汤伶冲着自己的丈夫吼道。

　　“我算是看出来了，黄炳天，你就是没用的东西。你不救是吧？那我去救！你黄炳天没用，我找娘家帮忙！”


第1101章 为啥不给我面子

　　“自古以来，刑不上大夫，礼不下庶人！我儿子天生的就是大富大贵的命，吃不了半点的苦！”

　　“我这个做妈的，也绝对的不能让他吃半点的苦！”

　　“你，你，你这是害了他！”黄炳天怒喝道。

　　“这跟你没关系，只要儿子不觉得我是害了他，那我就是帮他。我们汤家，那好歹的也算是开国元勋家族，我爷爷那时候为了国家枪林弹雨的。他们用自己的鲜血建立了这个国家，难不成，他们的后人，就这么的一点特权都没有了？”

　　“他们当初拼命成那样，不就是为了后人可以高人一等吗？”

　　“现在我儿子才做这么一点的事情，你就看不下去了？”

　　“虽然我们汤家不如从前，但是我们跟那些老百姓比起来，我们还是贵族，我们还有特权！”

　　“懒得跟你说！汤家人要都是你这样的，呵呵，富贵不过三代！”

　　“黄炳天，轮到你瞧不起我们汤家吗？要是我汤家不如从前，我汤伶怎么可能会嫁给你？”愤怒的汤伶，直接的语无伦次的骂道。

　　黄炳天实在的不愿意跟这个失去理智的女人一般见识，愤然摔门而出。

　　……

　　原本以为，刑男只是随便的找了一个借口，要修理自己儿子一顿。

　　再加上现在，他们正在对付刑男，黄炳天打算让儿子先吃点苦，反正过不了两天，刑男就会完蛋了。

　　到时候，自己的儿子还是会被放出来的。

　　但是，黄炳天把这一切想的都太美好了！

　　儿子被抓的当晚，才几个小时而已，黄炳天就收到了消息，吓得黄炳天，赶紧的跑到了花锦簇的招待所里。

　　而此时，花锦簇也一脸愁眉。

　　黄炳天局促不安的坐在沙发上半天，花锦簇始终的绷着一张脸，一个字没说。

　　“花市长……”黄炳天中的忍不住了。

　　花锦簇拍了拍手：“黄局长，你真的生了一个好儿子啊！”

　　“花市长，我求求你，快点想想办法救救他！”黄炳天现在也是无奈，他知道，现在说什么都晚了。当务之急，那还是赶紧的把自己儿子给救出来。

　　“暴龙佣兵团可以成为你的助力，但是现在，很显然的成为了你的阻力。境外的雇佣军出现在国内，那换做你，你会怎么想？”

　　“军方抓住这一点，那就可以大做文章！安一个间谍罪可以，甚至安一个叛国罪，那也行！”

　　叛国罪？听到这三个字，黄炳天吓得腿都软了。叛国罪，那可是仅限于卖国罪了！

　　一旦坐实，那有死无生，而且牵扯面太广。

　　虽然法律上没有规定株连九族，但是真的就没有吗？

　　“最让我觉得不可思议的是！你这个天才儿子，还把暴龙佣兵团的二当家拉到刑男的面前去挑衅示威！”

　　“没错，这样的确的可以让刑男得罪暴龙佣兵团，给他树立一个强敌！”

　　“但是刑男想要对付你这个天才儿子，那也太简单太简单了！”

　　“花市长，我现在知道说什么都晚了。我只想求你，想想办法救救我儿子，不管付出什么代价，我都愿意！”

　　“黄局长，你当我是救世主吗？”花锦簇愠怒的看着他。

　　“本来只要这一夜相安无事，刑男就会彻底的被我们围杀。现在倒好，你这个天才儿子，直接的送给了刑男翻盘的机会！”

　　“翻盘的机会？花市长，没有那么的严重吧？”黄炳天吓得一跳。

　　“看看吧！”花锦簇没有跟他解释。黄炳天这个不成器的儿子，已经彻底的让花锦簇对黄炳天失望。

　　如果黄炳天今天找自己，拿出点大义灭亲的决心，花锦簇倒是还能帮他一把，他的这个不成器的儿子，那肯定的是没有活着的必要了，但是黄炳天还有点可以挖掘出来的价值。

　　但是到这个时候，他还想着救他那成事不足败事有余的儿子。花锦簇索性也就放弃他了。

　　“黄局长，如果你真的想要救自己儿子。那现在只有一个办法！”

　　“哦？”一听到有办法，黄炳天的眼睛亮了。

　　“亲自登门！”花锦簇惜字如金的说出了四个字。

　　“只有如此，暂时的先稳住刑男。等我们的计划彻底的成功了，那你的儿子就得救了！”

　　“好！”黄炳天对花锦簇深信不疑。

　　“花市长，我这就去！！”

　　黄炳天匆匆告辞。

　　花锦簇摇了摇头，自言自语：“刑男，这个变数，你能抓住吗？”

　　在花锦簇的内心里，竟然升腾起一丝，期待刑男抓住这个变数的心态。作为一个权谋高手，她也希望能够遇到一个旗鼓相当的对手。

　　来一场酣畅淋漓的权谋对弈。

　　众生为棋，权谋为谱。

　　如果轻易的就挫败了对手，这般却缺乏成就的酣畅感。

　　……

　　黄炳天已经来到了一路向西。

　　上一次，吃了一个闭门羹。这一次，黄炳天心中忐忑，刑男会不会见他？

　　但是他没有想到的是，刑男不仅的见了他，而且是相当隆重的见了他！

　　刑男亲自的下来迎接黄炳天，一见到黄炳天，那就跟见了多少年的老朋友一般，立马的就上来给了黄炳天一个热情的拥抱。这让黄炳天，受宠若惊啊！

　　“黄局，真不好意思，这么大晚上了，还让您亲自的跑一趟，着实的是我的不该，我的不对！”刑男的态度让黄炳天根本的摸不着头脑。

　　如果刑男不见他，或者板着一张脸，或者骂他，或者威胁，或者敲诈。他都能接受。

　　但是对他这么好，他不自在了。

　　唉，人啊，就是贱骨头！对他好，他反倒不舒服，非要对他坏一点，他才感觉到舒坦。

　　“刑……”黄炳天刚要开口叫刑男，但是一想不妥。赶紧的改口，“男哥！”

　　“黄局，这就是你的不对了。叫我小刑就行！”刑男很是生气的说道。

　　小刑？我到是想叫啊，但不敢。

　　“不，男哥，男哥，我……”

　　刑男的脸色立马的剧变，“黄局长，你这是不给我面子？”


第1102章 狗儿子

　　“黄局长，你好大的官威啊！当着我这么多手下的面，都不给我面子？”

　　黄炳天吓得腿软的都差点的跪在地上了。

　　只能硬着头皮的叫：“小刑！”

　　“黄炳天，你还真不拿自己当外人啊！”这个时候，周扒皮冷笑一声。“让你叫你就叫，你是狗啊？”

　　黄炳天的脸黑了。

　　“在建湖，敢这么对我们男哥没大没小的，你是第一个！”

　　黄炳天的脸绿了。

　　心中想要骂娘。尼玛，我不叫，你说我不给面子。我叫了，你又说我没大没小。我他妈的横竖都是被你整啊！

　　“男哥……”

　　“没事，没事，黄局长，这小子不懂事，你不用跟他一般见识！咱们的关系，那是谁跟谁啊！”刑男的脸上，突然的绽放了菊花一般的笑容。

　　很是亲热的搂住了黄局长的肩膀。

　　“黄局长，是为令公子来的吧？走，我们楼上去聊！”

　　到了楼上，先沏好茶，请黄局长入座。

　　黄炳天只能任由刑男摆布。

　　“黄局长，令公子的事情，我真的是为难之极啊！”刑男唉声叹气的说道。

　　“咱们之间的关系……”

　　黄炳天一直郁闷，你总说咱们之间的关系，咱们之间到底的是什么关系啊？不就是你抓着我的小辫子，逼着我为你办事吗？咱们之间的关系，那就是这个关系。

　　“黄局长，令公子来吃霸王餐，把我店里的镇店之宝好酒都给喝光了，这也就算了，才一百多万，我勉勉强强的也看在你的面子上了！”

　　“但是呢？他竟然还砸了我的垃圾桶？我能忍他第一次，我能忍他第二次吗？”

　　“这个垃圾桶虽然不值钱，但是好歹的也是关乎到我刑男的面子啊？所以，我就让他赔偿了一下垃圾桶，您说，这过分吗？”

　　黄炳天赶紧的摇头，“不过分不过分！”

　　“对啊，你也觉得我不过分是吧？”刑男很是渴望的说道。

　　“那黄局长，您觉得这个垃圾桶该不该赔？”

　　虽然黄炳天无语，一个垃圾桶，搞得这么的声势浩大干什么？但还是迎合的说道：“该陪，该赔！”

　　“那好，那个垃圾桶两百万，黄局长，你替令公子把这笔钱给出了吧！”刑男轻描淡写的说道。

　　“呃……”黄炳天这个时候，才知道被刑男给绕进去了。

　　而刑男此时，低头喝茶，根本的不理会他。

　　黄炳天一咬牙，“好的，好的，我赔！”

　　“男哥啊，我赔了垃圾桶，那我儿子……”

　　刑男咧开嘴，菊花绽放一般的笑：“一笔勾销，我刑男争得就是这个面子而已，只要黄局长把这个面子给了，那我这边就完全的没问题了！”

　　“咱们还是朋友啊！”

　　听到刑男这么的说，黄炳天总算的是送了一口气。两百万救自己儿子一命，那还是很划算的啊！

　　黄局长很是麻利的给刑男转了三百万。

　　两百万赔偿垃圾桶，一百万算是向刑男赔礼道歉的。

　　稳住刑男，必须的先稳住刑男啊！

　　但是偏偏的这多出来的一百万，让黄炳天想死的心都有了！

　　“原来我刑男在你心中，那就值半个垃圾桶啊！”面对着这一百万的贿赂，刑男只是淡淡的说道。

　　黄炳天崩溃了！这他妈的哪里是你值半个垃圾桶啊，而是你这垃圾桶太贵了！

　　但是黄炳天鼻子一捏。

　　又给刑男打了一百万。现在两百万了。

　　“哦，原来我在你的心中，就是一只垃圾桶啊！”

　　黄炳天想要抽自己的嘴巴，黄傻逼啊黄傻逼，你赔偿垃圾桶就算了，干嘛犯贱的要贿赂刑男啊！

　　黄炳天一咬牙，直接的让人，给刑男打来了一千万。

　　这一次，刑男终于的不在拿自己跟垃圾桶做比较了。

　　“好了，黄局长，没事了！咱们还是朋友！”刑男心满意足的下达了逐客令。

　　“多谢男哥，多谢男哥！”黄炳天连连的鞠躬。“那，那，那我儿子呢？”

　　“一笔勾销了啊！”刑男一脸‘真挚’的看着他。

　　“他人呢？”黄炳天不死心的问道。

　　“被军方抓走了啊？”

　　黄炳天愣了好一会，这才反应过来，他想要骂娘。我靠，老子一千多万花了，感情你还是不放我儿子啊？

　　但是他敢对刑男发火吗？他不敢。

　　现在的他，只能自认倒霉。

　　“男哥，这……”

　　“哎呀！”刑男很是体谅的走上前，搂住了黄炳天的肩膀。“我明白，我明白！”

　　“咱们之间的关系，能帮上的忙，那我肯定的是会帮的嘛！”

　　“走，虽然我跟军方不熟，但是他们现在也在我这里消遣。我就看在咱们之间的关系上，破例一次，帮你引荐一下？”

　　虽然明知道刑男是在不要脸，但是现在，他偏偏的就是没辙，还非得把刑男给感谢的跟个大恩人似得。

　　暂时的先稳住你。

　　黄炳天只能如此的自我安慰。

　　马天忠跟王凯两个人，正在KTV里很是纯洁的消费。

　　何谓纯洁的消费？那自然的就是没有那方面的服务了。

　　“马参谋……”刑男给装模作样的介绍了一番之后，黄炳天心中有点怕怕的招呼了一声。

　　“黄局长？”马天忠眉头一皱。“你是政府官员，我是军队的。咱们之间，应该没有什么好说的吧？”

　　“不不不，马参谋，我是为了犬子的事情特意的找马参谋帮忙！”

　　“犬子？什么东西？”马天忠装傻充愣。

　　“马参谋，犬子呢，那就是他的儿子！”刑男给马天忠解释。“这是谦称！”

　　“哦哦哦，那就是狗儿子啊！骂自己是狗，这的确的有够谦虚的！”马天忠点点头。

　　“马参谋，不知道我儿子被抓，那是什么罪名？”黄炳天那是打死都不跟这莽夫来文绉绉的谦虚了。

　　“军事间谍！”马天忠直接的说道。

　　“军事间谍啊，这可是大罪啊！不知道马参谋是不是证据充足啊，千万的可不能冤枉好人啊！”黄炳天不方便说出来的话，刑男全帮他说了出来。

　　这一刻，黄炳天打心眼里想要感激一下刑男。


第1103章 敢不要脸的马天忠

　　“证据啊？跟他一起的那个暴龙雇佣兵的二当家不够吗？”马天忠不以为然的说道。

　　黄炳天满头黑线？这算什么？这顶多的算是交友不善。这他妈的就能证明我儿子是间谍了？

　　“马参谋，这恐怕有点草率啊！”刑男继续的说道。

　　“草率个屁！这事关国家重要机密。宁可错杀，也绝对的不能错放啊！如果真的错杀了，那我们是会道歉，是会赔偿的嘛！”

　　“马参谋，可是我觉得这样还是有点……就算是没有缺乏证据，那也得拿出一个稍微靠谱点的证据嘛！”

　　“证据肯定没问题啊！都已经知道他是个间谍了，难不成我还能因为没有证据而将他给放了？”马天忠瞪着眼睛说道。

　　“不就是证据嘛，明天估计就证据确凿了！”

　　黄炳天吓得腿软，哆哆嗦嗦的看着马天忠，“马参谋啊，你一定要网开一面啊！你看我儿子蠢成那样，就凭他的智商，怎么可能当得上间谍呢？”

　　“这可未必，大智若愚的人多了去了！”马天忠不理会。

　　他之前跟刑男配合的说成那样，那就是想要含蓄的告诉黄炳天。嘿嘿，你儿子的生死，抓在我的手里，我想要定他的罪，那就能定他的罪。

　　反之，自己猜猜呗。

　　“黄局长，咱们也算是同僚！”这时候，王凯说话了。“这件事情，有点棘手啊！”

　　黄炳天看到王凯，仿佛找到了救星一般。他跟马参谋没有交集，但是这王凯，好歹的也跟他是同僚啊，应该能够帮他一点的忙。

　　“王局长，我儿子真的不是间谍啊！求求你，一定的帮我想想办法。或者，让那个暴龙佣兵团的二当家一个人间谍也行啊！”

　　“我也想啊！”王凯眉头一皱，无比的为难。“但是我们发现，你儿子在脸谱上关注了几个国际间谍！”

　　“就这个……”黄炳天张大了嘴。他可以骂人吗？关注了几个间谍，就说明他是间谍了？

　　“这未免也太不公平了吧？”黄炳天虽然想要压制，但是还是忍不住的抱怨。

　　马天忠的脸色一变，板着一张大臭脸。

　　王凯赶紧的站起身来，把黄炳天拉到一边去，“黄局长啊，你这也太不懂事了啊！”

　　“军方办案，那跟我们警察不一样。军方的，那都是一群蛮不讲理的大老粗！只要他们怀疑你有问题，那你就自然而然的有问题。这就是秀才遇到兵，有理说不清啊！”

　　黄炳天不满的小声抱怨，“那我也总不能看着我儿子，就这么的被冤枉死吧？”

　　“黄局长，我这不都是在帮你交涉吗？跟这个大老粗在这里交涉，如坐针毡，我说什么了吗？”

　　“呃……王局长，麻烦你了！”

　　黄炳天哪里猜不出来，对方这完全的就是在演戏，红脸白脸都齐全。但是他偏偏没有办法。

　　他儿子在人家手里啊，人家也的确的有办法搞死他啊！

　　这一点，那是毋庸置疑的啊！

　　王凯跟黄炳天谈心之后。

　　刑男给马天忠一个眼神，马天忠立刻的明白，现在气氛已经烘托的差不多了，现在该进入正题了。

　　“黄局长，你觉得我是在诬陷你儿子？现在，你告诉我，你诬陷聂市长的时候，聂市长有没有考虑过聂市长的心情！”马天忠单刀直入。

　　黄炳天直接的愣住了，什么意思？你们都知道了？还知道聂鹏被双规那是我搞的？

　　这突然的一下子，让黄炳天彻底的失去了主张。

　　他们怎么知道的？他们不应该知道啊！

　　而且，你是军方的，你干涉什么政府的事情啊！闲的蛋疼了是吧？

　　“不瞒各位，聂鹏那是我马天忠的干儿子！”马天忠再次的抛出了重磅。干儿子？他自己也纳闷呢！

　　自己稀里糊涂的就被塞进来了一个干儿子，关键的是，自己却根本的脸自己的干儿子到底的长得什么样子，都不知道呢。

　　“黄局长，咱们也算是无冤无仇，你却对付我马天忠。我现在给你儿子一个间谍罪，那只是投桃报李而已！”马天忠趁热打铁的把所有的责任，全部的都揽到了自己的身上。

　　“这……”黄炳天有点心虚的看了一眼刑男。“你，你，你们都知道了？”

　　刑男叹了一口气，上来拍了拍黄炳天的肩膀，“唉……黄局长啊，我是一直的把你当朋友啊！但是你这么做，也让我很为难啊！”

　　“你跟聂市长都是我刑男的朋友，我左右为难啊！”刑男今天铁了心的是要将红脸唱到底了。

　　“聂鹏完蛋，你那个狗儿子必须的完蛋。我马天忠，就是这个风格。你接受也好，不接受也好！”

　　“黄局长，如果你儿子坐实了间谍罪，恐怕你全家都要受到牵连吧？至少你这个官，那是当不了了吧？”马天忠一边的说，一边的偷瞄刑男给他准备好的演讲稿。

　　难怪他能够如此的犀利，感情都是看着稿子读的啊。

　　这威武的军人形象，瞬间的崩塌。

　　“唉，黄局长，我也帮不了你了！”王凯也恰到好处的在这个时候，表现了自己的无奈。

　　黄炳天冷汗直流，他哪里不知道间谍罪的严重性。这可涉及到国家的安全，向来的都是宁枉勿纵。

　　甚至，都不会有人敢帮他黄炳天说话。这种事情，谁沾上，谁倒霉。是个人都会选择躲的远远的。

　　花锦簇？那根本的是救不了自己的。

　　这一点，黄炳天清楚无比。但是他不清楚的是，他知道一旦自己儿子间谍了，花锦簇势必的会抛弃自己的。但是他没有想到的是，花锦簇现在已经在抛弃他了。

　　“黄局长，何去何从，你自己决定吧！你儿子的性命，你全家的安危，那都掌握在你的手中！”

　　马天忠低下头，看了一眼掌心里贴着的小纸条。简直的就跟考试作弊一个德行。

　　“我我我，考虑考虑！”黄炳天说话有点语无伦次。

　　他还在抱着一丝的侥幸。

　　“黄局长，我跟花锦簇的对弈，你是掺和不了的！”刑男看出了黄炳天的心思。


第1104章 到底是怎么想的

　　黄炳天眉头一闪，不敢相信的看着刑男：“你你你，你都知道了？”

　　“花锦簇这一招温水煮青蛙的确的是高明！只可惜，我不是那只青蛙！”刑男并没有明说，但是却说出了重点。

　　“你现在的任何侥幸，那都是愚蠢至极的行为！要不是我对你还有一点的期待，在聂鹏被抓的同时，你就已经死了！”

　　黄炳天没有说话。

　　“你黄局长不应该不了解我刑男的能力跟手腕啊？可为什么还是猪油蒙了心，干了这等蠢事呢？”

　　黄炳天依旧的不说话。但是他脸上的表情，已经渐渐的表明，他最后的一丝侥幸心理，已经慢慢的被摧毁了。

　　……

　　深夜。

　　几辆大卡车，从一路向西驶了出去，上面装备的，那都是刑男的家底，还有彬少的那些药材，器械，仪器……

　　这些都是刑男的安身立命之根本。

　　屠夫杜浩一，雷家四金刚，山鹰十兄弟，全部的都参与了这次的护送。

　　目的地：大丰市的大丰港，经由大丰港运到游轮上。

　　原本叫做天人号的世界级巨型油轮，现在是刑男的了，那名字自然的也得改一下。

　　“美女号”。

　　一听到这个名字，一群人，那都直接的崩溃了，怎么能起这么三俗的名字呢？

　　天伞号，这名字多好？

　　原本不是商定好这个名字的吗？怎么又变卦了？

　　但是刑男言之凿凿：天伞公司，那就一定要叫天伞号吗？难道美国的都叫美国号？华夏的都叫华夏号吗？

　　在刑男这个臭不要脸的独裁者的淫威下：美女号，这个三俗的名字，终于的拍板了。

　　几辆大卡车，几十人的护送队伍。

　　刚刚的出了建湖地界，选择了一条隐蔽的乡间小路，前往大丰港。

　　但是进入大丰地界，还没有十里路的形成。

　　前面突然警灯闪烁，十多辆的警车，正在拦路检查。

　　而花锦簇，就坐在其中的一辆警车里。

　　“花市长，来了！”坐在花锦簇身边的，是一个不到四十岁的男子，长得却很俊俏，有着成熟男人的魅力。

　　这个人，那就是大丰市警察局的局长孙权。

　　此孙权自然是非彼孙权。

　　这个孙权，那可是花锦簇的爱慕者，对花锦簇，那更是痴心一片，为了花锦簇，都快年至不惑之年的他，依旧未娶。

　　以前，花锦簇在省会为官，他就算是想要陪在花锦簇的身边，那都是难上加难。

　　现在花锦簇主动的来了建湖，孙权甭提多激动了，立马的开始打申请，准备调任建湖。

　　“我猜，这车里都是空的！”花锦簇微微一笑。

　　“将他们堵回去就好！”花锦簇慵懒的看着车窗外。

　　“明白！”孙权点点头。

　　而此时，刑男也收到了消息，得知了这边的情况。

　　“只是想要将我们打回来吗？”刑男喃喃自语。“这个花锦簇，还真是一个难缠的对手！”

　　“对方有多少人？”刑男询问。

　　“差不多有四五十名警察！”电话里，杜浩一汇报。

　　“强闯……之后如此如此……”刑男赶紧的制定了一个计划。

　　“明白！”

　　……

　　警车里，花锦簇知晓，车子里都是空的，刑男这么做，无非的就是给自己放烟雾弹而已。

　　所以，她不会上当，只是将这些人给堵回去就好。

　　但是，花锦簇怎么的都没有想到，这几辆卡车，竟然突然的加速，朝着这边冲撞了过来。

　　看到这一幕，孙权当机立断，发动车子，将车子开到了一边。

　　花锦簇可是坐在车里，他是无论如何，那都不能让花锦簇受到一点的伤。

　　“王八蛋，胆子挺肥的！”把车子开到一边去的孙权从车里跳了出来。“给我拦住这群王八蛋！”

　　警察这边，刚准备行动。几辆大卡车已经冲进来了。

　　顿时，车上跳下来一群人，个个身手矫健，将这群已经乱成一锅粥的警察，往死里揍啊！

　　孙权傻眼了！

　　自己这次带出来的，那都是他们警局的精英力量啊！这未免也太不堪一击了吧？

　　这当真的只是黑社会混混？

　　一直坐在车子里的花锦簇，看到这一幕，顿时眉头一皱：“不好，车子不是空的，赶紧的拦住他们！”

　　孙权都快泪奔了！我的女神啊，你看清楚啊！这么多警察都被揍成孙子了，还拿什么拦住他们？

　　他腰里倒是有枪，但是孙权敢开枪吗？

　　就这些人的身手，除非给他一把机关枪啊！

　　眼看着这群人，揍完了警察，大大咧咧的上了车，撞开前面拦路的警车，扬长而去。

　　“立刻通知其他人，务必的截住这几辆车！”花锦簇面色凝重。

　　孙权不敢怠慢，赶紧的按照花锦簇的吩咐去做。

　　完事之后，这才上了车子，“锦簇啊……”

　　但是一看到花锦簇不高兴的脸色，孙权赶紧的改口：“花市长，你不是说这些是空车吗？那还有拦截的必要吗？”

　　“我之前分析这是空车，那是因为刑男的这几辆车子，完全的就是明目张胆的从一路向西开出来。这一点，很可疑！”

　　“其次，刑男只派出来了这么些人的护送！如果车子里，真的有贵重的东西，这些人根本的就不够！”

　　“所以，我推断，这就是刑男放出来的烟雾弹而已！”

　　“而如果只是空车，他们这些人，根本的就没有闯关的意义。而且，他们闯关的时候，这些人的身手，个顶个的都是高手！”

　　“这般看来，刑男怕是跟我玩了一个计。明明的这不是空车，却制造出来了空车的假象，故意的让我看穿。而他清楚，我只要认定这是空车，那绝对的不会太过于重视，不会派出多少人来拦截！”

　　“他所利用的就是这一点！”花锦簇分析的倒是合情合理。

　　“这么复杂啊！”孙权摸了摸自己的后脑勺。

　　这种智谋的对决，对他这种人，那自然的会觉得复杂，无比的复杂。

　　但是在花锦簇的眼中，却很简单。

　　“哼，刑男这种小伎俩，那只能占一点小便宜，终究的还是暴露了！”花锦簇淡淡一笑。


第1105章 花钱玩你

　　“其他几路什么情况？”花锦簇询问。

　　“都被挡回去了！”孙权如此的回答。

　　这一次，刑男一共派出了三路通往大丰港的车队。

　　“而且，我们的人一直的尾随跟踪，确定他们一直的按照原路返回！”

　　“那就对了，其他的两路，那都是分散注意力的幌子。这一路，才是真的！”花锦簇点点头。

　　“不惜一切代价的拦截下来！”

　　孙权调动了数百名的警力，终于的在大丰港的中途，将这几辆卡车给追上了，拦截下来。

　　但是，车上的人，已经不见了！

　　只剩下几个开车的司机，吓得不知所措。

　　“人呢？”孙权把司机给拉了下来。

　　“他他他们早就跑了！”司机哆哆嗦嗦的说道。

　　“跑了？什么时候？车上的东西呢？”孙权气急败坏。

　　“东西？车上没东西啊？”司机吓得赶紧老实交代。

　　“你他妈的还不老实是吧？”孙权刚要动手。

　　花锦簇赶了过来，拦住了他，“让我来问！”

　　孙权悻悻的退到了一边。

　　“你们是什么人？”花锦簇看着这几个蹲在地上，双手抱头的司机。

　　“我们只是拉货的，白天有人给我们钱，让我们夜里从一路向西发一趟空车到大丰港。”

　　“虽然我们也纳闷，这雇主是不是有钱烧得慌？但是毕竟有钱拿，空车就空车呗！”

　　上当了。

　　还是上当了。

　　花锦簇这才心中一惊，这几个司机，在这种情况下，是抵死不敢说谎的。他们几个，那都是普普通通的靠着跑运输生活的平头老百姓而已，这些都是有据可查的。

　　难道，这又是计？

　　空车，让自己先觉得是空车，后来闯关打警察，给自己造成假象？吸引自己追击？

　　调虎离山之际？

　　卧槽，花锦簇这脑袋复杂的已经可以让人大脑cpu超负荷了？什么一计一计又一计的？

　　这个时候，花锦簇再次的收到消息。

　　在一路向西一共出来的并不是三路车。

　　而是十三路。

　　这么多？

　　既然这么多，那恐怕必然的有一路是真的了，要不然，刑男根本的就不会搞出这么的大。

　　从刚才的几个司机了解到，刑男给他们没人开出的是一千元酬劳。

　　十三路？这得多少钱？

　　花锦簇别无选择，她现在也捉摸不清楚，也不愿意去琢磨，这到底的哪一路是真的。

　　她只是先入为主的相信，肯定的有一路是真的。

　　“全部拦截！”花锦簇给孙权出了一个难题。

　　没办法，孙权的脸都绿了，这是要累死他的节奏啊！但谁让花锦簇是他的女神呢！

　　为了女神，跑断腿吧。

　　一直的忙活到天亮，才终于的将这十三路车，全部的拦截了下来。

　　但是得到的结果，却是让花锦簇近乎于崩溃。十三路，竟然全部的都是空车。

　　她被刑男的小计谋，给玩了一夜。

　　“撤吧！”花锦簇竭力的控制着自己的脾气。

　　那些被她搞死搞残的警察们，就算是被孙权压着，那也是带着怒气抱怨的回家睡觉。

　　“花市长，我送你回去吧！”孙权虽然也累，但是他却不敢喊累啊。都追了这么多年了，万一弄不好，这辈子都得为了女神而光棍了。

　　而就在这个时候，花锦簇接到了一个电话，一个陌生的号码。

　　刚刚的接通，就听到电话里洋洋得意的声音：“花秘书，这一夜，是不是很爽？是不是快感十足？我花了点钱，让你陪着我爽了一夜，这种感觉，是不是特别的美妙？”

　　花锦簇只是眉头淡淡然一皱。

　　倒是孙权忍不住了？你丫的说的什么话？几个意思啊？搞得你跟花钱嫖娼的似得，还嫖我的女神？你丫的敢不敢别说的这么臭不要脸？

　　但是花锦簇却只是不动声色的说道：“刑男，我们的对决，那还只是刚刚开始而已！”

　　“刚刚开始？可是怎么已经赶到高潮迭起了？花秘书？哦，不，花市长，是不是现在已经两腿乏力了？”

　　明明的就不是那么的一回事，但是刑男硬生生却能说的好像是那么一回事。这种脸皮，也只有他了。

　　不知情的人，听到他们二人的电话。那肯定的还以为，是刑男花钱嫖了花锦簇，大战一夜，搞得花锦簇高潮迭起，双腿发软呢。

　　更可气的是，花锦簇旁边的孙权，却还真的有一种绿帽子的感觉，有一种老子等了这么多年的女神，却被你睡了的苦逼感觉。

　　分明被调戏的是花锦簇，花锦簇没什么反应。他倒是牙痒痒了，恨不得现在就跑到刑男的面前，啐他一脸的吐沫，跟他决斗。

　　“花市长……”花锦簇的嘴里淡淡的重复着刑男的话。

　　“花市长，不用生气的，跟那种人生气，犯不着！”孙权小心翼翼的安慰着自己的女神。

　　花锦簇淡淡然一笑，“他不是来羞辱我！”

　　啊？不是羞辱你？难道，难道你跟他真的斗出感情来了？卧槽，不能，不能啊！那我怎么办？我等了这么多年啦！

　　那就是一个毛头小子而已啊，毛都没长齐呢！

　　“他这是在示威！”花锦簇再一句话，让孙权悬着的这颗心，才稍微的放了那么一点点下来。

　　“他先称呼我花秘书，那是知道，我不喜欢这个称呼，所以想要故意的激怒我。然后又称呼我花市长，那就是他在告诉我，他已经知道了自己的全盘计划！”花锦簇从刑男的两个称呼中，竟然分析出来了一切。

　　她这个花市长，那还没有上任呢！刑男根本的不应该知道。

　　“刑男怎么知道我几天即将会被宣布成为市长？”花锦簇眉头一皱。

　　旋即，一个名字出现在了她的脑子里。黄炳天，没错，现在唯一一个有可能把自己的一切告诉刑男的，那就是黄炳天了。

　　他一定是利用自己知道的一切，来向刑男投降，让刑男放过他的儿子。

　　对，肯定就是这样，也只有这样的一个解释。

　　想到这，花锦簇黛眉紧蹙的面颊上，露出了一丝轻松的笑容：“刑男，你抓住了这个变数，证明了你可以做我的对手！但是，你的反击太过于幼稚了。这一局，我赢定了！”


第1106章 一个人的孙子

　　黄炳天自己不知道已经被花锦簇抛弃，而且还惹怒了花锦簇。

　　不过，刑男却知道。

　　洞悉了花锦簇的全盘计划之后，这个黄炳天的定位，刑男再清晰不过了。

　　而今晚，黄炳天敢到刑男这里来低三下气的讨人，那刑男就可以断定，花锦簇肯定的是抛弃了他。

　　要不然，花锦簇根本的就不会让黄炳天过来。

　　黄炳天为了儿子？

　　这的确的是一种可能，但是他也是有点脑子的人，只是不多而已。

　　跟花锦簇通完了电话，嘲笑了一番之后，刑男就把黄炳天父子给放了！

　　没有任何条件的放人。咳咳……条件还不够吗？好多的钱钱！

　　而这个程诚，则是让刑男有点的为难。

　　暴龙佣兵团。这可是一个难缠的对手。

　　现在的刑男，树立的敌人已经够多了，他还真的不想再添上一个暴龙佣兵团。

　　让彬少，偷偷的在程诚的身上下了不易察觉的毒。

　　这样，就算是程诚事后报复，那刑男也有钳制暴龙佣兵团的筹码。

　　完事之后，趁着程诚还没醒，刑男就让人把他扔了出去。

　　马天忠给刑男一个很好的启发：扔到公厕里去。

　　早晨七八点的时候，马天忠这才带着他的一个连队，兴师动众的离开了一路向西。

　　刑男让马天忠这么做，那就是为了告诉花锦簇，马家现在已经不是我的后盾，而是我的长矛了。

　　这是宣战。

　　而马天忠，那也是巴不得的被刑男利用，好歹的证明自己还有点利用价值啊！

　　被利用都能利用的觉得很爽的，这马天忠，也的确的够奇葩的。

　　刚刚的回到军营，牛眼睛杜司令直接的跑了过来，一脚踹在了马天忠的屁股上。

　　“我操尼玛的，你昨晚出去干什么啊？还有没有一点的军纪？”

　　马天忠拍了拍屁股，站了起来，幽幽的看着杜司令，“你不就是我没告诉你，你现在故意的给我小鞋穿吗？”

　　“你能咋地我？你敢枪毙我？还是敢强暴我？老子现在可是香饽饽。此处不留爷，自有留爷处！老子去其他军区，那分分钟就跟你评级！”

　　杜司令被气的鼻子都快冒青烟了。自从那小子跑了之后，马天忠现在是有肆无恐啊！

　　打死也不把自己的心肝宝贝儿叫出来，连个名字都不肯透露。

　　现在，他完全的无视自己的这个上级啊！

　　马天忠这么吊？那是，当初刑男在这里，他马天忠拦不住这个不讲理大老粗。但是现在刑男不在了，任凭他怎么的折腾，那都没有啊！

　　自己坚决的不撒口。

　　杜司令在马天忠身边的那些心腹，现在也已经被马天忠给收买了。

　　凡是知道内幕的人，全都被马天忠用钱给砸晕了。

　　而且还都给了一点的分红作为报酬，尼玛，一年那都得有几百万啊！这么多钱？老子管你杜司令？大不了，老子不干了呗，有这么多钱，谁稀罕升官啊。

　　现在咋办？毫无办法！

　　“你个王八蛋，信不信老子现在就毙了你？”杜老粗冲动的直接的拔出了枪。

　　马天忠脑袋一扭，“来啊？开枪啊？”

　　“今天老子要是死不了，老子立马的就去别的军区混，这里已经没有我马天忠立脚的地方喽！”

　　牛眼睛杜司令，那气的都快炸了。

　　赶紧的把马天忠拉进屋子，刚才还杀气腾腾的他，现在立马的就孙子了：“哎吆歪，马哥，马爷，麻痹……”

　　“哼！”马天忠冷冷的转过头。

　　“我麻痹，我麻痹，行了吧？”杜司令赶紧的改口。“祖宗，你是我祖宗行了吧？”

　　马天忠心中那叫一个甜啊！没想到自己在刑男面前那装孙子装的节操全无，这样的付出，那还是很值得的。

　　“我在刑男面前装孙子，可以在更多的人面前装大爷，值！”

　　“刑男啊，你是我祖宗，你是我的心肝宝贝祖宗！”

　　“马哥，你就体谅体谅我吧！我这次，那是在军区那边立下军令状了，我要是无功而返，那我这张老脸就彻底的丢干净了！”杜司令委屈的跟个受气的小媳妇似得，楚楚可怜。

　　“军令状？杜司令，你忽悠我的吧？这种军令状，你敢立？”马天忠不相信，这老王八蛋肯定的跟自己玩苦肉计呢，绝对不能上当。

　　杜司令不好意思的说道：“我被灌醉了！”

　　话说到这，马天忠全明白了。这个杜司令，那一喝酒，那立马的就天不怕地不怕，老子我最大。

　　什么牛皮都敢吹。

　　肯定的是军区的其他几个老王八蛋给这个杜老粗下套了！

　　“哎呀，杜司令，你的遭遇呢，我明白，但是呢，这种事情，没得商量！”马天忠可是知道，刑男在自己的手中，那自己就是各大军区的大爷。

　　要是不在自己手中，那自己立马的又变成孙子了。

　　“马哥，你就同情同情我吧！只要你把这小子介绍给我，我可以保证，中间人还是你，该是你的东西，我们绝对的不抢，而且还记你大功一件。直接的给你升个将军！”

　　“抱歉，我现在可不稀罕将军这个虚名！”马天忠很是臭屁的说道。“老子现在别说是个大校，就算是个少尉，那在那些中将上将面前，依旧是大爷，他们依旧得点头哈腰的伺候我！”

　　“你得为我们华中军区考虑考虑啊！我们这不是怕其他的军区抢吗？我们华中军区出面，那好歹的也能镇住其他军区的狼子野心啊！”杜司令开始晓之以情，动之以理。“你说你们这一个小小的军分区，我们怕你们撑不住啊！”

　　“这样听你一说，好像还的确的有点道理啊！”马天忠点点头。“不过，我还是不答应！”

　　“为什么？”杜司令眼珠子都快瞪出来了。刚才还听着有一线希望呢，怎么现在话锋一转，那还是没戏？

　　“咱们华中军区想要表现，那我完全的可以理解啊！你们表现就行了，现在你们就可以对外宣布：你们已经拿下了这些配方，达成了深度合作。但是呢，实际上，那还是得由我来亲自的操作！这一点，那是原则问题！”


第1107章 我是有骨气的

　　“老子连外孙女都卖了，你就一点都不让步？”牛眼睛杜司令再次的急眼了。你呀的，怎么就油盐不进呢？

　　“你卖外孙女动机不良，那摆明的就是挖墙脚的，我能搭理你？”马天忠赏了他一个白眼。

　　“卧槽，你个小王八蛋！老子真的赖着不走了！”刚开始还马哥马哥的，现在杜司令，那再次的小王八蛋了。

　　……

　　一路向西遭到举报。王凯亲自的带队扫黄。结果，一路向西证明了自己，除了这个名字不纯洁之外，里面的所有服务，那都是纯洁无比的。

　　这一点，在花锦簇的意料之中。但是她也并没有显得多么的吃惊。

　　找一路向西的麻烦失败，那只能再次的证明，黄炳天的确的叛变了。

　　黄炳天或许的觉得自己委屈，刑男什么都知道了，根本的就不是自己叛变了啊。而且，他也没有要求自己做什么啊！

　　但是花锦簇却没有给他丝毫伸冤的机会。一路向西那边失败的下一秒，黄炳天就被带走了！

　　贪污。花锦簇直接的把他给搞了。

　　现在的黄炳天，可以跟聂鹏一起的去聊天了。

　　聂鹏被双规的消息，也第一时间的公布了出来。

　　“市长聂鹏，财政局局长黄炳天，联合贪污巨额国家资产！”

　　不过，让花锦簇真正感觉到意外的是，她本来的设计，那是让这个消息有湖中投石的效果。

　　头版头条啊。

　　想要掩盖一个消息，那就放出一个更加劲爆的消息。

　　与政治八竿子打不着的娱乐圈，爆发了一件更加火爆，更加刺激的新闻。

　　某某大众偶像，粉丝从十八岁到八十岁的华夏好闺女，洁身自好，依旧保持处子之身的超级偶像，同时被三名富商包养，无数比艳照门更加劲爆的照片，一夜之间，充斥了各大媒体。

　　跟这件事情相比，聂鹏算个屁啊！

　　无数的男人悲观绝望，自己意淫了多少年的女神，竟然……

　　自己支持了这么多年的粉木耳，结果已经是黑的锃光瓦亮的木耳了。

　　罕见的白天，酒吧里竟然开门营业，一群失意男子，买醉。男人，几乎沦陷了。

　　那不是还有女人吗？

　　女人？去酒吧里找精神出轨的丈夫男朋友了。

　　还有的，那都在网络上，幸灾乐祸呢。

　　就是花锦簇，那面对这种的情况，也是素手无策。

　　整个建湖，没有几个人知道聂鹏被免职，没有几个人知道，她花锦簇成为了建湖市委新一代的领导班子。

　　哪怕是花锦簇让建湖的电视广播，轮流播放，制造轰动效应，那也是见效甚微。

　　现在的各大电视台，各大广播媒体，都在争先报道这位处女巨星的包养门事件呢。

　　“这个刑男，还真是让我意外！”坐在市长办公室的花锦簇，脸上布满了阴郁。

　　她料想到刑男各种有可能针对她的办法，但是还真的没有想到，刑男会想出这么一种奇葩的极端的办法。

　　不仅需要数额巨大的资金，而且还需要运气。

　　狗仔队一般在获得了劲爆消息之后，往往的会选择待价而沽，看看涉事艺人愿意花多少钱摆平。

　　看看媒体愿意花多少钱买一个独家爆料。

　　运气，就是花锦簇都不得不佩服刑男的运气，连这种好事，那都被他给碰上了。

　　再者，刑男舍得砸钱。让这个时候爆这种料，那势必的要买断需要爆料的那一系列的东西。

　　对于这种巨星的级别来说，没有个大几千万那根本的是买不下来的。

　　“果然的擅长奇兵！”花锦簇都有点由衷的敬佩自己的对手。

　　“下一步，我看你怎么的防！”

　　刑男能够在这个时候爆料，那不是偶然。而是，清羽的手下情报部门，有一些人，那就是狗仔队出身，所以他们习惯性的喜欢去窥探明星的隐私。

　　有时候，就是这么的巧合，真心的没办法。

　　“老天都在帮我！”刑男洋洋自得的看着这漫天的新闻。这位艺人，对不起了，你虽然不无辜，但是却很可怜。

　　“男哥，不好了！”就在这个时候，梁子跑进来报告。

　　“什么事情这么的慌慌张张？你家老母猪发情了？”刑男没好气的骂道。

　　“钱家旺那边出事了！他的所有产业，都遭到了相关部门的刁难，连封条都贴出来了！”梁子慌慌张张的原因，原来的就是这个。

　　“这花锦簇的出手，还真是快啊！”刑男皱了皱眉头。他洞悉花锦簇的全盘计划，本来的就是不公平的对弈。

　　在这样的基础上，刑男准备打乱花锦簇的布局。

　　但是，花锦簇却丝毫的没有受到刑男的任何影响。

　　这一点，刑男都不得不佩服这位对手。知道对手的布局，尚且如此。如果不知道花锦簇的布局，那还得了？

　　这个女人，还不把自己给玩死？

　　“制药厂那边呢？”刑男好奇的问道。

　　“那边应该没问题，只要我们现在跟军方打好招呼，有军方出面，谁敢动？”梁子对这个制药厂，那是一点的都不担心。

　　“干嘛？老子是那种靠别人的怂货吗？老子好歹的是有骨气的！”刑男瞪着眼睛骂道。

　　梁子惊讶的嘴巴都能吞得下鸡蛋了？要不是不敢，他真想问一句：你不是吗？你本来的就是啊！你还骨气？脚气差不多吧！

　　“反正除了我们自己人跟军方，没有人知道我们制药厂的背景！”

　　“让他们去找找咱们制药厂的麻烦！”刑男蔫坏蔫坏的说道。

　　“咱们坚决的不能让军方帮我们擦屁股，好歹的也是混黑社会的，总不能让别人戳着我们脊梁骨骂我们是靠着军方罩着的怂货吧？”刑男很是严肃的说道。

　　梁子满头黑线。谁他妈的让军方大张旗鼓的驻守了一个晚上啊？男哥，你脸敢再厚一点吗？

　　“统计一下损失，尽快的将账单交给我！”刑男挥了挥手，示意他可以离开了。

　　梁子刚刚的离开，刑男的耳边，就已经响起了前辈的声音。

　　“小子，我想了一夜，终于的想到一个办法，或许的可以重新的激发你昨天的力量了！”


第1108章 自虐

　　“船到桥头自然直，顺其自然就好！”刑男的反应，不咸不淡。

　　这可急坏了小黄豆前辈，“不能啊，你现在的实力太差，对手太强，你得需要自保的实力啊！”

　　“只要你能够把昨天的那一招使出来，那这个司徒莺莺还能虐你吗？”

　　“你愿意被她给揍得体无完肤吗？”

　　“你没有一个做男人的尊严吗？”

　　“你内心难道就是个受虐倾向吗？”

　　……

　　终于的，刑男被他给说的，不知道是面子上挂不住，还是真的被刺激到了！

　　顿时就豪情万丈，男子汉起来。

　　胸膛故意的挺了挺，“老子是纯爷们！”

　　“爷们就得拿出点爷们的样子来，被娘们给欺负成这样，还有脸提自己是个爷们吗？”

　　“卧槽，练就练，谁怕谁？”

　　“不过，前辈，要不你出来，给我当靶子，这样说不定我能激发出来？”

　　“不行！”小黄头前辈果断的拒绝了。偶尔的利用两次逼真的投影，糊弄一下刑男还行。

　　“真他妈的小气！”刑男鄙夷的说道。“不过老子的熊熊怒火已经燃烧起来了，我去找司徒莺莺，老子今天就那这娘们打牙祭！”

　　“呃……”就是小黄豆前辈，那都没有料到，自己稍微的这么一点的激将法，效果会这么的好。

　　喝醉酒的老鼠，那都敢找猫单挑了啊！

　　刑男还当真的去把司徒莺莺给找了过来。

　　当然，跟着来看热闹的，还有琴殇，还有司徒婧婧。

　　呃……还有庭少，还有王晓东。这庭少真心不是愿意来看热闹，完全的是来躲灾的。

　　王晓东注射了基因药水，竟然也成功了。

　　当然，他的成功，那就意味着庭少的悲剧。之前，王晓东是庭少的沙袋，现在呢。

　　王晓东本来的底子就好，一下子就把这个只会借着蛮力挥拳头的庭少给干倒了。因果报应啊，庭少那是欲哭无泪啊啊。

　　悔不当初啊，不应该那么的嚣张啊！

　　“听说男哥有受虐倾向啊！”

　　“嗯，感觉喝大了，酒壮怂人胆！”

　　“我看是嗑药了，觉得自己无敌了！”

　　……

　　……

　　所有人，那都是对刑男充满了同情，怜悯，叹息……

　　这让刑男感觉自己的脸上无光啊，好歹的自己也是堂堂的老大啊，自己的兄弟，那都对自己没信心，这也太够兄弟了吧！

　　“要不我们来一个外围赌局吧！”周扒皮不知道什么时候也凑过来了。

　　“我坐庄！”周扒皮不愧是在赌场放高利贷的，分分钟的想到的就是赌局。

　　“男哥赢，1：10。司徒莺莺赢，1：1.1！”

　　刑男满脑袋的黑线，这他妈的还真的是好兄弟啊！对自己没信心也就算了，还搞出这么的一个根本的就是歧视自己的赌局来？周扒皮，你丫的好样的。

　　“我下一千，压男哥……”庭少很是豪情万丈。

　　刑男顿时，如沐春风，关键时刻，还是他妈的拉皮条的够义气啊！刑男恨不得赶紧的上前，抱着他的脑袋，狠狠的亲两口。

　　“的对手赢！”庭少弱弱的把话说完。

　　刑男如坠冰窟。真尼玛的好兄弟。

　　“虽然这个赔率额不合理，但是咱们作为兄弟，那是不是应该给男哥一个友情支持？”周扒皮开始怂恿其他人。

　　这样下去，都压司徒莺莺，哪怕是1：1.1的赔率，他这个庄家也得赔啊！

　　“亲兄弟，明算账。精神上支持就够了，经济上的支持就算了！”庭少幸灾乐祸的说道。

　　“卧槽，我就不信，我就这么一点点的人气！给我多叫点兄弟们过来捧场！”刑男骂骂咧咧。

　　结果，捧场的人多了，刑男更加的失望了。

　　他本来的赔礼，那是一赔十。现在直接的变成了一赔十五。

　　这还是周扒皮看刑男太惨，故意的加大赔率，忽悠别人压刑男。

　　到最后，只有武潇，支持了刑男一千块钱。

　　彬少，支持了刑男五十块。没错，就是五十块。

　　“等等，老子自己还没下注呢！”刑男一张脸彻底的绿了。

　　“按理说，你是比赛者，不能参与外围赌博！但是看你的情况比较凄惨，我就勉为其难的答应你吧！”周扒皮很是会为刑男着想。

　　但是刑男偏偏的就想要扒了他的皮，让他彻底的变成周扒皮。

　　“我下注一万！”

　　“抱歉，男哥，一千封顶。小本经营！”周扒皮还算是有点人性啊。赚兄弟们的钱，意思意思就行了。

　　刑男丹田里的小黄头前辈，心中却在冷笑：小子，你们还下注？我今天可就要夺舍了！哼哼……

　　小黄豆前辈，已经开始准备。万一刑男再次的出现那种状况，他得保证自己的能量，不被刑男榨干。

　　等到刑男全身枯竭的瞬间，也就是他最为虚弱的时候，小黄豆趁机的夺舍。

　　我的真元灵核啊……一想到这，小黄豆前辈就兴奋。

　　刑男自虐，开始。

　　屏气凝神，刑男按照小黄豆前辈教他的去做。

　　“告诉自己，面前是个无恶不作的歹毒女人，恨她！”

　　“她强暴了你，非礼了你，凌辱了你，SM了你……”

　　刑男一阵无语，强暴我？非礼我？凌辱我？SM我？这我可恨不起来，这得高兴啊！

　　“她杀了你最喜欢的女人！”

　　可是她明明的没杀啊？

　　“你得告诉你自己，她杀了，这样才能让你恨她，恨她，恨不得将她扒皮抽筋，挫骨扬灰！”

　　“她是个恶魔，阎慕雪就死在她的手中！”

　　“一遍遍的告诉自己，阎慕雪就死在她的手中！”

　　刑男突然，全身开始颤抖起来。

　　小黄豆前辈全身大震，虽然他的全身，那就是一个小黄豆大笑的残存元神。

　　开始了！

　　刑男的身体，抖动如同筛糠，手指不由控制的抽动起来。

　　全身的力量，慢慢的朝着手臂汇聚，速度越来的越快，越来的越快，如同高速旋转的发动机一般，越来的越猛烈。

　　“啊！！！！”刑男愤怒的咆哮一声，双眼猩红，脸上青筋暴露，如同一条条蚯蚓在皮肤里。


第1109章 这是局

　　疾风骤雨，转眼间，丹田里的真元就被抽的一丝不剩。现在小黄豆，也是异常的痛苦，他也是没有想到，刑男会这么快的就能够使出这一招。

　　他那小黄豆一般大小的元神，现在遭到了无比强大的吸力，仿佛要将他的元神给剥离一般。

　　竭力的拼尽全身的力量，守住自己这仅有的“身躯”。

　　“行了，行了，小子，威力已经足够了！”小黄豆前辈的声音急促。

　　刑男却丝毫的不以为然，听到小黄豆前辈的反应，刑男几乎的已经无比确定了。

　　继续的大吼了一声，整个右臂，如同钢筋铁骨一般，所有的力量，那都朝着右手的食指而去一般。刑男隐约的可以感觉出来，造成这一切的，那应该就是自己的右手食指——也就是金手指进去的那根手指。

　　一个饿疯了饿狼一般，对着真元近乎变态的渴求。

　　司徒莺莺跟琴殇，两个人同时眉头一挑，惊讶的看着刑男。

　　作为修炼者，她们对真元，非常的敏感。

　　空气中的真元之力，竟然慢慢的朝着刑男的身体里汇聚。

　　这到底的是怎么回事？

　　“停下，停下！”小黄豆前辈低估了刑男这一招的厉害，他本以为自己可以挡得住，但是现在，就是他自己也挡不住了。那巨大的吸力，直接的将他可怜的元神，一点点的剥离。

　　再这样下去，那就不是小黄豆了，直接的变成芝麻了。

　　“我觉得力量还能再提升，还没有达到极限！”刑男根本的不理会他。

　　继续的疯狂。

　　情急之下，小黄豆自然的不能眼睁睁的看着自己一点点的变小。

　　情况有变，现在直接强行夺舍？

　　这可惜，现在的刑男身体里，这股强大的吸力，无处不在，只要刑男不停下来，小黄豆根本的不可能成功！

　　以现在他的元神被吸收的速度，根本的等不到他夺舍成功，他就会被刑男先给吸收了！

　　没有办法，只有先跑了！

　　想到这，小黄豆不顾一切，冲出了刑男的丹田。

　　一个近乎于无色透明的小点，仿佛一颗绿豆大笑。

　　根本的不会有人注意到，这么的一个肉眼都不易察觉的小点。

　　冲出了刑男的体外，小黄豆这才松了一口气，唉呀妈呀，总算的是出来了，要不然，还真是被吸的烟消云散了。

　　老子就剩下这么一点点大的残存元神，夺个舍他妈的容易吗？

　　但就在这个时候，司徒莺莺突然的动了，长剑一拔，绿色的剑芒照出，顿时，小黄豆那无色透明的元神，就被照成了一个绿色的小点。

　　现在，乍一看，真他妈的一颗绿豆，还是一颗会飞的绿豆。

　　“不好！”小黄豆前辈感觉不妙。这司徒莺莺的杀气，仿佛不是朝着刑男来的。

　　你不是跟刑男招惹过来，跟他打架的吗？你这杀气不对他放干什么？

　　等到绿色的剑芒，朝着小黄豆自己劈过来的时候，他才明白，为什么这杀气不是对刑男放。靠，而根本的就是对他小黄豆放的啊！

　　“这是怎么回事？难道老子被发现了？”小黄豆急闪，躲开了这一剑。

　　准备了这么长时间的刑男，突然的一拳挥出，直接的朝着小黄豆的落脚位置砸了下来。

　　这一拳的威力，小黄豆前辈自然的不敢小觑。

　　他可是亲眼的见过这一拳的威力。

　　见过，不是尝过，还是容易低估。

　　刑男一拳，把小黄豆砸在了地上。

　　水泥地面，那直接的被砸出了一个坑，如同手雷在地上面爆炸一般。附近的地面，水泥，龟裂，翻起。

　　所有在场的人，看的都是一个目瞪口呆。

　　怎么可能，一个人一拳能够有这么大的威力？这不科学啊！

　　王晓东看到了刑男这一拳的威力：我还得去注射个十支八支的基因药水。

　　庭少看到了刑男这一拳的威力：卧槽，妈妈咪啊！难道我注定只能给他拉皮条？

　　婧婧：好厉害啊！

　　彬少：如果再给他注射几支基因药水，那效果如何？

　　……

　　……

　　只有琴殇，跟司徒莺莺，没有时间搭理刑男这一拳的威力。

　　这两个人，突然的出动，对着这个小黄豆围攻。

　　小黄豆前辈，现在的元神，被刚才刑男的一拳，那轰的都快涣散了。

　　哪怕他知道，刑男现在的身体虚弱的很，只要自己进去，那夺舍必然成功。

　　但是，他现在根本的没有夺舍的实力了。

　　而且，他貌似也曝光了！

　　突然，一道声音爆开，狰狞无比隐约中，刑男依旧可以辨得出，这就是前辈的声音：

　　“好小子，你是什么时候发现我的？”

　　“你知道我要干什么？”

　　刑男在武潇的搀扶下，强撑着站在那里，脸色煞白，毫无血色，但是嘴角，却是一丝跟他的表情很是不搭的笑容：“前辈，不得不说，你的演技，很是一般，而且漏洞百出。”

　　“我要是还发现不了你，那就太对不起我的智商了！”

　　“所以你找来了这些人对付我？”小黄豆前辈继续的说道。他现在也要争取时间恢复，所以跟刑男拖延时间。

　　“不够吗？”刑男只是反问。

　　“我想知道，我到底的是哪里露出了破绽！”小黄豆前辈问道。一边稳固自己的元神。

　　“你每次出现，那都是只有声音。我特地的观察过，不管我在多么隐蔽的环境下，你想要出现，那就出现！这是其一！”

　　“你在我房间里，跟我对话的时候。其他人，根本的就没有听到声音！这是其二！”

　　“我的事情，你全知道，这说明，你就在我身边，这是其三！”

　　“即使你出现，那都是装神弄鬼，露出一个后脑勺，这是其四！”

　　刑男一口气说出了四点。“前辈，你知道你犯的一个最大的错误是什么吗？”

　　小黄豆前辈微微的讶异，“哦？是什么？”

　　一边，他现在的实力，已经恢复了一小半，只要恢复到一半，那时候，就算是不敌，至少逃命那是毫无问题了！

　　君子报仇，十年不晚。到时候，刑男这真元灵核体质，还是我的。


第1110章 歪打正着

　　“那就是你把我当成傻逼一样的戏耍！”刑男说这话的时候，丝毫的没有愤怒，反倒是多了一丝的戏谑。“你知道我不是正统的修炼者，只是误打误撞，变成了一个修炼者！”

　　“你仗着我对修炼者一无所知，认为可以轻轻松松的吃定我。”

　　“但是，我刑男不知道的东西，她知道！”刑男指着司徒莺莺。“她可是师出名门的修炼者，对修炼的了解，她比一般的修炼者更多。”

　　“不管修炼，达到何种高度，那也不能厉害到随心所欲的穿墙。所以，我断定，你就在我的身边。而你画蛇添足，故意的给我露出后脑勺，你要是个人，这一切根本的无法解释！所以，在你的帮助下，我可以断定，那你就是一个元神！”

　　“而且，还是一个虚弱的元神。要不然，你也不会拼命的唆使我去想办法得到花家的夜明珠。因为，那颗夜明珠，有着一个温养元神的功效！”

　　“你告诉我，真元灵核可以在筑基之后被剥夺，但是你却拼命的催促我修炼。”

　　“如此的结合起来，我不得不怀疑你的动机不纯了！”

　　“那天，你跟司徒莺莺用我听不懂的鸟语，那就是防着我？”小黄豆前辈回想了起来。快了快了，快恢复到一半了，有戏啊。

　　“聪明，不过，不是防着你，而是着手对付你了！”刑男微微的一笑。

　　“那时候你就已经确定了？”

　　“百分之一百万的确定！”

　　“不错，你小子的确的不错。知道了一切，还能如此的淡定，丝毫的没有丝毫的害怕。还能骗过我！”小黄豆前辈这时候都不得不由衷的佩服刑男的心理素质了。

　　知道自己的身边藏着一个如此巨大的威胁，这一般人，那早就吓得冷汗直冒，双腿筛糠一般的乱抖了。

　　“好了，既然如此，那我也无话可说！”小黄豆前辈冷笑一声。“小子，咱们来日方长！”

　　“想走？”

　　“如何？你还想拦下我？哈哈，晚了！你废话了这么久，我现在已经恢复的差不多了。想拦我，做梦吧！”小黄豆前辈得意的大笑。

　　“啊？原来你是在故意的拖延时间？”刑男脸色大变。

　　“卧槽，我竟然上当了？”

　　“天呐，我这么聪明的人，竟然也上当了？”

　　“我的一世英名啊！”

　　刑男崩溃的捂着自己的脑袋，一副受不了的架势。

　　“哈哈，这一次你运气好，不过，真元灵核我要定了！”

　　“下一次见面，你就是我的了！”

　　在绿色剑芒的照耀下，小绿豆缓缓的升起。

　　让他有点吃惊的是，司徒莺莺跟琴殇，这二人，也并没有阻拦。难道她们已经看出来了，根本的拦不住自己？

　　呃……刚刚的升到了半空，小绿豆一滞，直接的自由落体摔落了下来。

　　刑男一把的抓住了这个隐隐绿光的小绿豆。

　　“这是怎么回事？”元神在刑男的手中挣扎。

　　“抱歉，刚才我的演技如何？”刑男的嘴角，咧出了一副很是装逼得瑟的笑容。

　　“在我刑男面前玩拖延时间这种蠢到极点的主意，你他妈的傻逼啊？”

　　“你觉得，彬少真的是来给我捧场的？”

　　元神一愣，的确，如果按照刑男之前说的，那这些人，很有可能，就是一个布局。

　　“他给我下毒了？”

　　“聪明！”

　　“彬少来到这里，那就是为了给你下毒的！”刑男自己都佩服自己，这不动声色安排的，不管是谁，那都不会怀疑。

　　“刚才你想要拖延时间，那我自然的配合你。时间拖延的越久，你吸收的毒就越多。只要你一催动真元，那立马的就会毒发！”

　　“前辈，你真的很笨唉！我都知道你是元神了，那怎么的可能不想办法来对付你？”刑男说着，看了司徒莺莺一眼。

　　这位前辈的元神，这才消停下来，现在他才明白，自己一直的被刑男给玩弄于鼓掌之间。

　　他的元神现在昏沉欲睡，使不出一点的力气。

　　这不正是修炼界的‘酥灵香’的味道吗？专门的对付元神的药。

　　“我认了！”前辈的声音，忽然间，再次的变得空洞，有种洪荒的感觉。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒。日月……”

　　刑男一用力，把元神摔在了地上，脸色狰狞的大骂：“卧槽，我让你拿《千字文》来装神棍！”

　　……

　　在言知秋的这根言家主心骨的出面之下，他这个不成器的大儿子言铸被抓了回来。

　　但是让言知秋震惊的是，戒指竟然不见了！

　　他也曾怀疑到，是自己这个大儿子故意的藏起戒指，用来保命。

　　许诺只要言铸拿出戒指，就让他当言家的家主。

　　但是言铸无论如何，那也拿不出戒指啊。

　　就是言知秋，那也不得不相信，戒指，真的是被人给夺走了。

　　但是，是谁？

　　言铸害怕老爷子杀了他，所以支支吾吾的说了一个名字：刑男。

　　他也不知道这个人到底的是谁啊！他只是拉出刑男来背黑锅的。就是他自己，也不会认为是刑男啊。那个人好厉害的。

　　只是现在刑男跟言家旧愁未解，新仇又添。他顺理成章的就拉出刑男来背黑锅了。

　　要是刑男知道，自己当初那么的小心谨慎，那么的藏头缩尾，就是不想让言铸知道是他。

　　但是现在言铸，随随便便的找一个出来背黑锅的，那就找了他刑男。

　　我靠，这人品，杠杠滴。

　　“将这混蛋关起来！”这毕竟是自己的儿子，言知秋终究的做不到虎毒食子。但是作为一个大家族，这件事情，必须的要给整个言家一个交代。要是豁免了言铸，那对言家，那才是真正的灾难开始。

　　将来，不知道有多少人会效仿言铸。

　　将言铸囚禁起来，不死不放。那就是判了他一个无期徒刑。保住了他的一条命，也给了言家一个交代。

　　“言龙！”言知秋叹了一口气，无力的坐在了椅子上。

　　“在，爷爷！”言龙恭恭敬敬的走到了言知秋的身边。拉肚子好了，而且还顺带着减肥了。


第1111章 欺负人啊

　　“依你之见，你大伯说的是不是真的？”

　　言龙的眼中寒光闪过，言铸杀了自己的父亲，言龙恨不得现在就将他千刀万剐。

　　“爷爷，我觉得，大伯这是在撒谎！”言龙抓住机会。

　　“以我对刑男的了解，如果这的确的是他所为，他不可能如此的明目张胆。起码的也得伪装一番！”言龙一字一句的分析道。

　　“刑男就不怕我们言家找他算账吗？所以，这件事情，极大的可能，那就不是刑男！”

　　“没错！”言知秋点了点头。

　　“不过，这件事情跟刑男脱不了干系！这一次，你父亲丧命，言家损失这么的惨重，那本来的就是他刑男所为。堂堂的言家，竟然被一个小角色给羞辱成这样。这件事情，不管我们如何做，言家颜面都已经没了。倒不如，就趁这个机会，说刑男拿了我们言家的传承戒指，师出有名！”言知秋现在的年纪，做事已经跟年轻人不一样了。他考虑更多的是颜面，考虑的是家族。

　　“爷爷高明！”言龙也是由衷的拍马屁。根据分析，这戒指，很有可能不在刑男的手中，这样一来，刑男拿不出来。

　　退一步讲，即使是戒指真的在刑男的手中，那既然的夺走了，怎么可能交出来？

　　这样一来，言家可以师出有名的对付刑男。

　　这一劫，刑男那是跑不了了。

　　“你去准备吧！”言知秋淡淡道。

　　言知秋还没有站起身回房，这个时候，外面就有人来报告，“老爷，老爷，不好了，一群人杀了进来！”

　　言知秋的眼中凌厉剑光闪过，猛然的站起来：“怎么回事？”

　　“不知道，好多人，都是高手，其中不少外国人！”言家的下人连忙的说道。

　　“出去看看！”言知秋的身体，直接的跳起，冲了出去，如同一阵风一般。

　　言知秋冲到外面的时候，言家的大门，已经被攻破了。

　　言家的那些‘高手’，在对方面前，完全的成为了‘低手’。根本的就不堪一击。

　　领头的一个瘦竹竿一样的身影，那下手更是狠辣无比，手中一柄刀，见人就砍，砍人必死。

　　这得多大的仇恨？才下如此的毒手？搞得言知秋，那都有点怀疑，是不是言家人轮奸了这个瘦竹竿全家女性，才让他如此的下死手？

　　“住手！”言知秋屏足中气，大吼一声。

　　两边人，都听了下来。

　　“各位，不知道跟我言家有何过节？这是要灭我言家？”言知秋声音不卑不亢。

　　“你他妈的是谁？”瘦竹竿用手中的刀指着他。

　　“我是言家言知秋！”

　　“我管你知秋还是不知秋。你就是言家的老大？”

　　“老大？也可以这么说吧！”言知秋点点头。

　　瘦竹竿突然怒吼一声，“先砍死这个王八蛋！”

　　根本的不给言知秋机会，直接的就冲了上来。

　　言知秋一头雾水。你们就算是要杀光我言家，那好歹的也得给一个稍微那么的一个借口吧？这么不由分说，那就动手，这算是哪门子的事情啊？

　　这个瘦竹竿，那自然的不是别人。就是沙碧。

　　他的办事效率，那还真的是挺快的。刑男给他用了最好的药，让他恢复。

　　他当天就回到了执法殿，并且带来了近三十名执法者，全都有地榜的实力。

　　快马加鞭的赶了回来，就对言家开刀。

　　现在，他们不是为了武潇而来，而完全的是为了执法殿的面子而来，他妈的，敢招惹我们执法殿，你们才是真傻逼啊！我只是名字傻逼而已。

　　言知秋，虽然没有突破筑基，那也只是欠缺一点的火候而已。

　　但是，本身的修为，那自然的是有所精进的，只不过，还没有那么的明显而已。

　　动起手来，沙碧空有一身精湛绝伦的刺杀技巧，但是却不是他的对手。

　　十几招之后，沙碧就被言知秋踹了一脚，倒飞了出去。

　　“他妈的，先杀光言家人！”沙碧大吼一声。“你们几个跟着我，拖住这老王八蛋！”

　　“他妈的，不就是仗着自己厉害欺负人嘛！”

　　言知秋想要吐血，这到底的是谁欺负谁啊？你们一群人，冲到我们言家来大开杀戒，我们才是受害者？你委屈什么？

　　“言家人，分散突围！”言知秋知道不妙，赶紧的下达了命令。

　　这些个高手在此，他们言家根本的就毫无抵抗之力，负隅顽抗的唯一下场，那就是整个言家灰飞烟灭。

　　言家人开始组织突围，几个高手，护送着言龙，准备冲出去。

　　但是执法殿的执法者，却并没有给他们丝毫的机会。

　　立马的分散开来，追杀那些逃散的言家人。

　　刺杀，那可是这些执法者最擅长的。

　　不一会的功夫，那些溃散的言家人，就被杀的干干净净，连一个漏网之鱼都没有。

　　剩下的，那些本来准备跑，但是还没有来得及跑的言家人，吓得不敢动了。尼玛，跑死的更快。

　　就连言知秋的孙子，言龙，那也被一个执法者，一刀的砍掉了脑袋。

　　言知秋看到自己孙子脑袋滚落在地，那死不瞑目的眼神，顿时的睚眦俱裂。

　　“混蛋，拿命来！”言知秋爆喝一声，朝着沙碧抓了过去。

　　沙碧自知，自己不是言知秋的对手，根本的不跟他正面的交锋，而是让所有人，一拥而上，围攻言知秋。

　　七名执法者丧命，三名执法者重伤。

　　换来了言知秋的重伤。

　　言知秋在人群中，负手而立，身上的衣服，已经破败不堪，但是身子骨，却挺得笔直。

　　“为何灭我言家？”言知秋的声音充满了绝望不甘。

　　言家大院，超过二百人。现在竟然只剩下还不到三十人，其他的人，已经全部的丧命，其中包括自己的孙子言龙。

　　“为何灭你言家？哼！”沙碧冷笑的看着言知秋。“你们言家不是很厉害吗？连我们执法殿都敢阻拦！连公主那种我们执法殿要抓的人都敢阻拦？连我的好兄弟执法殿的法渚都敢杀？现在你来跟我装委屈？当初你们不知道后果吗？”

　　言知秋一愣，他已然的反应了过来。


第1112章 已经没有日后

　　执法殿？能够出动这么多的高手，还有什么执法殿？全世界就那么的一家，杀手公会的赫赫凶名的执法殿。

　　原来那天的人，竟然是执法殿的。

　　言知秋的心一惊冰凉，知道这下子闯祸了。

　　“任何胆敢跟执法殿作对的，斩草除根，执法殿，不容挑衅！”沙碧的眼中凶光毕露。

　　“言家，完了！”言知秋沮丧的环顾四周。

　　“言家，竟然断送在我言知秋的手上！”

　　“刑男，我跟你没完！”言知秋这个时候，怎么可能还想不到，这一切，都是刑男做的局？

　　“哼，找我小兄弟的麻烦？你还是先给法渚偿命吧！”沙碧冷哼一声。对刑男，他是万分的感激啊，刑男可是救了他一命，而且还真心的把他当成是老哥哥。

　　要不是刑男，他沙碧现在如何的能够亲手为法渚报仇？

　　“呵呵，想杀我？你们还不够！”言知秋轻蔑的看了沙碧等人一眼。就算是现在自己重伤，但是如果自己想走。这些人还留不住自己。

　　“我这条命，还得留着为言家报仇！”言知秋说完，朝着包围圈最为薄弱的一面，急冲了过去。

　　“拦住他！”沙碧的话刚刚的喊出口。

　　但是言知秋已经撞翻了两人，成功的突围了。

　　这速度，就算是杀手出生的他们，那也望尘莫及。

　　“靠，竟然跑了一个！”沙碧恨得牙痒痒。

　　“剩下的，一个不留！”

　　言家全部的被覆灭，一夜之间，庞然大物的言家，荡然无存。

　　仅仅的剩下了，言知秋，还有那个被关起来的言铸。

　　还有，那就是不在言家的言旭。

　　……

　　小黄豆前辈，被刑男活捉。

　　在司徒莺莺跟琴殇两个人的帮助之下，设置了一个简单的阵法，将他的元神，封印了起来。

　　“前辈，你好！”现在的刑男，已经彻底的反客为主了。

　　“你应该的也已经领教了这个阵法的厉害！”

　　“哼，虎落平阳被犬欺，别说我是全盛时期了，就是我只有三分之一的实力，那也可以轻易的破掉这个阵法！”

　　“好汉不提当年勇，你只要记着，你现在根本的不行就可以了！”刑男没有理会他。你当年牛逼，那已经是当年了。现在，那你就是个阶下之囚。

　　老子想要杀了你，那简直的就是易如反掌。

　　“我现在有几个问题，需要你给我回答回答！”

　　“你最好的老实配合，要不然，我会直接的将你给吸收了！虽然你现在只是一缕残存的元神，但是对现在我来说，要是将你给吸收了，那应该是大补之物！”

　　“你……”

　　“不用怀疑我的手段！”刑男摇摇头。“我从来的就不是一个好人，我作恶，那更是令人发指！”

　　前辈没有说话。

　　“你是怎么钻进我的身体的？”

　　“黄沙阵，我当年就是陨落在黄沙阵中！”

　　“这怎么可能？就那个傻兮兮的山羊道人也能困住你？”

　　“当然不可能！这个阵法，我被困进去的时候，这个阵法还在他的师父手中。当年要不是我重伤，就是他师父，那也困不住我！”前辈的声音有点的不甘心。

　　他当年那是何等风光？但是最后却这样的憋屈。

　　“不同的阵法，不同的人使出来，效果的确不一样！”刑男虽然对那些玄之又玄的阵法知道不多，但是这一点，他也是可以了解的。

　　就好比那些军事上的阵法，找一群小孩子来布阵，效果能跟成年人一样吗？

　　“金手指是怎么回事？”刑男问到了这个困惑他已久的金手指。

　　前辈犹豫了很久，“具体的什么来历，我不清楚。记得有一年，一下子有近二十个人被困进了阵法之中。这些人，原本有机会联合破阵而出，却自相残杀，争夺这玩意。最后，全都死在了阵法之中。我对它的了解，也局限于那个时候。我把这玩意收起来之后，研究过多少年，却是毫无所获。”

　　“你他妈的拿着一个鸡肋一样的东西，用来当宝贝骗我？”刑男有点不乐意了。他简直的就是拿着糖果哄小孩子啊。

　　“但是对你的确有用吧！”前辈的声音，有点的心虚。

　　“你叫什么名字？”

　　“名字？我已经没有脸面提及自己的面子了，无名小卒一名！”

　　刑男也没有强求。

　　以前，这位装神弄鬼的前辈说的，刑男一直的都是持怀疑态度的。

　　但是这一次，刑男可以感觉到他说的应该都是真的。

　　“前辈，虽然你接近我的动机不纯。但是你并没有得手。而且，你现在又如此的可怜，我刑男也不是残忍之人！现在，你先在这里呆着吧，等我日后在你面前，有自保实力的时候，我再放了你！”

　　“日后？呵呵！”前辈的声音唏嘘，“刑男，你没有日后了，我也没有日后了！”

　　“哦？这话什么意思？”刑男眉头一皱，有一种危险的感觉。

　　“看看你的真元灵核！”

　　刑男立马的检视了一下自己的丹田，吓得脸色大变，“这是怎么回事？怎么一下子，我的真元灵核百分之八十都被万鬼符侵蚀了？”

　　“你对自己，还真是够粗心大意的！”前辈淡淡的说道。“你使出那一招，丹田被抽空，成为了最为虚弱的时候，偏偏的成为了万鬼符最大的扩散机会！”

　　“塞翁失马焉知非福！你突然的发掘出来了这一招，但是却并不是没有代价的！”

　　“我现在还能活多久？”刑男眉头紧锁的问道。

　　“三天！”

　　“如果三天之内，你突破不了，那你必死无疑！”

　　“我相信你没有骗我！”刑男冷静的说道。“三天？三天的时间，我如何的能够做到？”

　　这不是刑男没有信心。三天的时间？那不是靠着信心就能够做到的。这根本的就是不可能的事情。这一点，刑男清楚的知道。

　　“那你没有日后了？这又是为何？”

　　“酥灵香。我在重伤的情况下，中了酥灵香。现在，我已经无力维持自己的元神了。我的元神，将会慢慢的涣散！”


第1113章 拼一把

　　“可有办法？”刑男一愣。

　　“没有！”

　　“时也，命也。我靠着这仅剩下的一丝元神，活了不知道多少年。终于的找到了一具可以让我夺舍的躯体。但是现在，我却失败了！”

　　“小子，我不会跟你道歉。我这么做，我自认为没错！这就是修炼界的法则，弱肉强食。”

　　“虽然我不是修炼界的人，但也能体会。”刑男点点头。他曾经，那也是一个杀手。弱肉强食，他比一般人有着更加深刻的体会。

　　杀手跟猎物之间，唯一决定生死的就是实力。

　　“现在，你也不可能在我元神彻底的涣散之前突破筑基了，你只有三天而已。而我，也很难在元神涣散之前，再找到一个适合我夺舍的修炼者。”

　　“这样下去，我们都必死无疑了！”

　　刑男点点头，“三天的时间，我没有信心。但是我不会放弃。哪怕明知道不可能，我还是会尽最大的努力争取一下。”

　　“小子，我唯一欣赏你的一点，那就是你的心态！”

　　“鸡蛋碰石头的事情，你敢做。以弱胜强的事情，你也敢做。你靠的不是实力，而是脑子。将一群足以将你抹杀上百次的敌人，全部的玩的团团转。”

　　“修炼者，那尊崇的，只有实力，不屑智力。但是你却向我证明了，智力比拳头更加的强大！”

　　“拳头可以杀一人，可以杀十人，可以杀百人，甚至可以杀千人。但是智力，却能轻松的让成千上万的人相继赴死。”

　　“谬赞了！”刑男难得真心诚意的谦虚一次。

　　“前辈，我能有今天，那也纯属的是无奈。我是一位杀手，但是我却从来的没有想过成为一个杀手。我来到建湖，我也并没有打算祸害一方，没有打算成为一个黑社会。但是，我却被一步步逼得成为了黑社会。”

　　“我不想杀人，但是我不杀人，别人就杀我，我别无选择的杀人！”

　　“我以前想的很简单，那就是可以简简单单的生活。尤其的是见到了阎慕雪，我放弃了一切，只求简单生活。但是，我跟她的生活，注定的不简单。”

　　“这或许的就是造化弄人吧！”

　　前辈，成为了一个倾听者。倾听者一个在本地权势滔天的人物，诉说着自己如何的想要过着普通人的生活。

　　就好比，一个天下的王者，说自己并不喜欢自己现在的生活，只是想要成为一个普通人一般的让人觉得恶心。

　　你他妈的早干嘛去了？你他妈的现在来装逼？

　　“就算是你可以简单，但是她也简单不了。她是杀戮血脉，一旦公布，那将是整个修炼界的公敌。有她的地方，那必然的尸骨盈山，血流成河。这就是杀戮血脉的宿命！”

　　“而你？也未必的可以简单。真元灵核。多少人梦寐以求的，都在你这里。”

　　“如果你可以活下来，那一定的记着，在没有绝对的实力之时，千万的别让别人知道你有真元灵核。”

　　“如果可以？呵呵，我还能有如果吗？”刑男微微一笑。

　　“还有！”前辈很是笃定的说道。

　　“哦？”

　　“吞噬我，我的元神现在虽然虚弱，但是对你，的确的是大补！虽然不能让你一下子冲破筑基。但是，至少的可以让你聚元大圆满，这样，只要你在这三天的时间里，冲破筑基，那你就可以活！”

　　“前辈，你不会还想什么歪脑筋吧？”刑男有点的狐疑。

　　“不会，我现在反正已经必死无疑。我抢不到真元灵核，那就让我用自己的最后一口气，帮助一下这颗我眼馋的都流口水的灵核吧。至少，也让我死的有价值了！”前辈出奇的说道。

　　“我不是那种人！”刑男很是坚决。

　　“你是那种人！”前辈很是笃定。“你不想死，你还没有见到你的意中人。”

　　“我现在，就算是夺舍你，那也得耗费好大的实力。以我现在的状态，就算是夺舍成功，恐怕也是虚弱不堪，更无法的在三天之内恢复突破筑基。”前辈这般的说，就是在告诉刑男。我夺舍，已经毫无价值了。

　　“有没有其他的办法了？我不想用你的死来成全我！”刑男很是为难。

　　“有，那你就用你的死来成全我，主动的放开心神反抗，让我夺舍，我吞噬你的真元，这样我也能活！”

　　“好吧，我还是选择我活吧！”刑男翻了一个白眼。

　　第二天，已经中午。

　　清羽几次的找刑男，敲门都没有人回应。言家被灭了，这可是大事，她得告诉刑男。

　　但是，电话无人接，敲门无人应。

　　等到刑男从房间里出来的时候，他全身的气势已经大变，有了一种无形的威压。

　　他的脸色肃穆，前辈在被他吞噬的时候，依旧都没有说出自己的名字，他帮了自己这么大的一个忙，到最后，刑男，却连他的名字都不知道。

　　这一份恩情，重新的点起了刑男最后一丝的希望，这一份恩情，刑男注定要记着一辈子。

　　“三天之内，任何人不准来打扰！”刑男吩咐了下去。

　　手下的一群人，那顿时的就傻眼了，你这是要干什么啊？不知道现在多么的危险吗？你可是我们的老大，你不会是要跑路吧？

　　但是刑男却并没有理会众人的反应，而是转身回到了自己的房间。

　　彬少跟了过去，看着刑男无比肃穆的脸色，“怎么回事？现在花锦簇正在对付我们，你不会是要撒手不管吧？”

　　“没有你坐镇，我们根本的斗不过花锦簇！”

　　“你到底的是怎么了？来大姨妈了？那也不是三天啊？”

　　刑男走到自己房间的门口，转过身，将彬少拦在了门外，看着他，“如果三天之后，我没有出来，那就准备帮我收尸。”

　　刑男说完，就关上了门。

　　彬少刚想要跟进去，差点的就撞了鼻子。

　　“我靠，这混蛋到底的怎么了？”彬少一头的雾水。


第1114章 霍家，灭

　　没有了刑男压阵，不管是一路向西还是天伞，全然的不是花锦簇的对手。

　　就是花锦簇自己也觉得奇怪，怎么突然一下子，阻力全无？仿佛自己的这个对手，已经消失了一般。

　　白薇，虽然也是一个很有手腕的女人。但是跟花锦簇相比，她终究的是少了几分狠辣。

　　刑男曾经说过，如果实在的是遇到的麻烦，那可以找娄清溪。

　　这个女人，不属于花锦簇。

　　但是娄清溪，却根本的不插手这件事情，她要的，那就是坐山观虎斗而已。将亲自拜访她的彬少跟白薇，拒之门外。

　　甚至，铁穆还趁机，放走了老乌龟跟千面女皇。

　　一时之间，青炎会残余势力再起。

　　甚至连只保护青炎会安危的青卫，也没有信守承诺，出动了！

　　率先遭殃的，南鸡。

　　好不容易壮大起来，都快有四千人的手下了。却遭到了青炎会的攻击，仅仅的出动了三名青卫，加上上百名青炎会帮众。

　　一夜之间，南鸡的四千人势力，全部的被冲垮。

　　就是南鸡，那也吓得跑路，躲到了一路向西这边，暂避风头。

　　任何跟一路向西，或者跟刑男有关的，那都遭到了疯狂的报复。

　　霍家。

　　段天盟冒充了这么久霍万通，身份曝光之后，段天盟已经将霍家产业掏空了。

　　在霍家最为为难的时刻，霍迪无奈的顶了上去，接手霍家。

　　在刑男跟马家的支持下，霍迪暂时的抱住了霍家，但此时的霍家，那也是风雨飘摇，苟延残喘。

　　好不容易争取来的一点的喘息机会，却在这一次，遭到了更加严重的打击。

　　霍家仅存的一点产业，全部的被封。

　　最后的一丝希望，彻底的断绝。

　　霍迪跪在自己父亲的遗像前。这上面的霍万通，那还是年轻时候的霍万通照片，霍家觉得，这才是真正的霍万通。

　　“父亲，霍家毁在了我的手中！”霍迪已经泪如雨下。

　　他原本，只是一个纨绔少爷而已，哪里能够挑得起如此承重的担子。

　　“我对不起您，对不起霍家，是我无能！”霍迪脑袋磕在了地上，痛不欲生。

　　而旁边的小萌，则是站在那里，默默的陪着他流泪，并没有上去劝他，安慰他。

　　霍迪这段时间，承受的压力，太大了。

　　这根本的不是他能够干的来的事情，但是他依旧的像个男人一样的挑了起来。他承受的太多了！

　　现在，所有努力，付诸东流。他很痛苦，他需要发泄。

　　“我霍迪无能，守不住霍家家业！”

　　“我是个畜生，我竟然不学无术了这么多年！”

　　“我不配为霍家子孙！”

　　……

　　……

　　“白毛！”这个时候，马翔从外面走了进来。

　　看到霍迪如此的撕心裂肺，马翔也是鼻子一酸。

　　他跟霍迪的感情，那可是多少年了，比跟刑男的感情，还要的深厚。

　　霍家的这套房子，那还是马家的全力力保，这才给他留下来的。

　　“滚，都给我滚！”霍迪现在已经痛苦的失去了理智，他不想见人，谁都不想见。

　　马翔非但没有滚，而是走了过来，直接的一把将白毛给提了起来，满脸怒意的看着他，“你他妈的就不是一个男人！”

　　霍迪跟死猪一样，被他提着，却根本的不作反抗。

　　“对，我不是男人，我甚至都不是人！”

　　“你给我振作一点！”马翔将白毛摔了出去。

　　“我今天来，不是看着你自甘堕落的。”马翔满怀怒意的吼道。

　　“知道你们霍家为什么这么的不堪一击吗？知道为什么别人只要想打击你们，那你们就得完蛋吗？”

　　“我知道！”霍迪一个大字躺在地上。“我们霍家只是商人，我们有钱但无权。”

　　“知道就好。这年头，有钱没有实力，那钱就不是你的。”

　　“当年霍家，霍无伤前辈的时候。霍家没有现在有钱，但是却没有人敢得罪霍家，霍家就是建湖第一家族。这是为什么？因为霍无伤前辈有的是实力！”

　　“实力，就是最大最永久的权力！”

　　“呵呵，一切都晚了！”霍迪没有反驳。“如果我让我重来，我宁愿从小练武，跟男哥一般，至少，霍家不会败落！”

　　“那他为什么没有来帮你？你霍家那可是被他拖下水的！”提到刑男，马翔的心中怨气不小。

　　霍家的今天，那全都是拜刑男所赐。

　　“我不知道，我联系不上他！”

　　“我不怪他，要怪就怪我霍迪无能！”

　　“你的确的是无能！”马翔愤恨的骂道。

　　“拿着这个！”马翔将一把钥匙扔给了霍家。

　　“这是什么？”霍迪抬起头，看着马翔。

　　“当年霍无伤前辈离开的时候，霍家后人，再也出不了他那样的高手，而且偏重经商，那时候，他就已经的猜到，霍家会有这么一天！”

　　“这是霍无伤前辈，交给我爷爷的。让霍家灭亡的一天，把这东西交给霍家的后人！”

　　“这是什么地方的钥匙？”霍迪继续的傻愣愣的问道。霍无伤是谁，他倒是知道，那是他爷爷的老子啊，也就是他的曾祖父。用建湖人的称呼，那就是他的老太爷。

　　“无伤院！”马翔如实的说道。

　　这一次，本来是马老爷子亲自的来的，但是马翔主动请缨，把这活给揽了下来。

　　“他给我这不成器的后人留了什么？留下东山再起的希望？可是，我还能够东山再起吗？”霍迪有点的绝望。

　　“去找刑男，只要他帮忙，你霍家就可以东山再起！”马翔给霍迪指点迷津。

　　“可是我现在根本的就联系不上他。一路向西那边，也没有他的消息。现在，即使是一路向西，那也遭到了打击，他自己的情况，都乱成一团糟了！”霍迪摇头叹息。

　　“这到底的是怎么回事？他不会是出什么意外了吧？”马翔有点担心，但是他现在跟刑男的关系，已经闹僵了，他开不了这个口去问。

　　只能替刑男担心。

　　“我不知道，我不知道，我什么都不知道！”

　　“你先跟我去马家吧！等到这件事情风波过后，你再想办法东山再起！”

　　“花锦簇现在虽然气势恢宏，但是她也不敢对我马家动手！”

　　“我不去，我哪都不去。我是霍家的罪人，我没有脸躲。我就算是死，那也要死在霍家，死在这里！”霍迪出奇的倔强。


第1115章 关门歇业

　　“太顺利了，顺利的有点反常！”花锦簇自己都觉得有点的不可思议。

　　跟自己过招的对手，突然的消失了。留下自己一人，纵横捭阖，就算是大获全胜，那又有何意义？

　　“花市长，那小子是不是知道小命不保，跑路了啊！”孙权站在花锦簇的身边。

　　这孙权，痴情的让人佩服啊！上面的调令还没有下来，孙权已经先请假，陪在了女神身边。

　　“根据我的了解，刑男应该不是这种人！”花锦簇摇了摇头。

　　“但是这也不失为一种可能！”花锦簇并没有完全的将话说死。

　　“青炎会那边现在如何？”花锦簇淡淡的问。

　　“趁着这个空隙，现在青炎会恢复的不错。有望成为我们打击刑男最大的助力！”孙权如实的禀报。

　　让孙权出面，跟青炎会勾结。这是花锦簇的计策。现在的孙权，毕竟还不是建湖官场的人，他能够代表官场，但是终究不是官场人，甚至连临时工这种苦逼的职业，都不是。

　　花锦簇的考虑真是深远。现在利用青炎会打击刑男。也担心青炎会会成为下一个刑男。

　　尾大不掉。

　　所以，让孙权去负责接洽，现在的孙权，身份最合适。能够代表官场，却还不是建湖官场中人。

　　日后花锦簇不用担心不好管制青炎会。

　　“派人紧紧的盯着一路向西，一旦发现有任何刑男的消息，立刻的通知我！”

　　“让工商局卫生局那边，打击刑男的制药厂！”

　　“啊？？”孙权有点担心。“花市长，那制药厂可不简单啊！军方背景，可是实打实的军工企业啊。而且，制药厂的明面上责任人，那也不是他刑男啊！！”

　　“只要我们知道这是刑男的就行了！”花锦簇可不在乎这些。她清楚，制药厂，那就是刑男的。想要打击刑男，必须的打掉制药厂，要不然，根本的难以置刑男于死地。

　　刑男玩了这么的一点花招，如果自己就放过这个制药厂，那根本的就是正中刑男下怀。

　　所以，无论如何，花锦簇都不会放过这里。

　　“这……”

　　“孙权，这种事情，总需要人去做的。”花锦簇意味深长的看了他一眼。

　　孙权立马的反应了过来，原来花锦簇这是要让工商局跟卫生局背这个黑锅。

　　借刀杀人啊！

　　就算到时候军方震怒，那花锦簇也可以脱身，让工商局跟卫生局去承担军方的怒火。

　　妙计啊，果真的是妙计。

　　……

　　第二天了。

　　刑男还是没有出来。

　　他的那些兄弟，那些手下，从来的没有像现在这般，度日如年。

　　一路向西的特色服务被取消之后，很多的客人，都表示了强烈的不满，这样下去，客人的流逝，那是相当的厉害。

　　作为建湖最高档次，最为安全的服务场所。一路向西的招牌，恐怕是不保了！

　　拉皮条的庭少，那叫一个愁啊！他都快要下岗了。

　　心情不爽的庭少，自然的要找人出气。这王晓东现在也不能找了，屠夫杜浩一吧！

　　可怜的杜浩一，被庭少给出气了好几顿，委屈的那叫一个楚楚可怜啊！

　　更揪心的是，制药厂那边，遭到了卫生局跟工商局蛮不讲理的查封。

　　虽然他们的借口，很是扯淡。但是彬少这边，依旧是相当的配合，你要查封，就查封。你来装大爷，那我就装孙子，伺候好你这个大爷。

　　本来想要找点其他茬子的工商局卫生局一群牲口，被伺候成这样，那也不好意思再找其他的茬子了。

　　钱家旺还特地的召开了一个新闻发布会。一般别人摊上这事，那就是捂着掖着，生怕曝光出去，影响生意。

　　而钱家旺，却另辟蹊径，直接的大大方方的召开了新闻发布会。

　　“感谢卫生局、工商局等相关部门的监督。你们的鞭策，将是我们改善的动力。本公司决定，痛定思痛，改过自新，无限期关门歇业，查出问题所在，寻找出解决方案，争取让我们的产品，更上一层楼！”

　　本来这件事情，并没有什么大不了的。但是经过钱家旺这声情并茂的发布会折腾，那立马的就炸锅了。

　　尤其是军方那里，更是傻眼了：他妈的怎么回事？产品质量有问题？这些都是经过我们检查的，哪里有问题？有问题我们能把它当成是个宝贝？

　　无限期关门停顿？几个意思？那就是不生产了？

　　一时之间，各大军区的老大们，纷纷的打电话给马天忠，讨个说法。

　　“马天忠，你丫的是不是想要靠着垄断提价？我操你姥姥的黑心王八蛋，提价好好说，千万别断货啊！”

　　“马天忠，马爷，这是怎么回事啊？”

　　“畜生啊，你还是个军人吗？你他妈的就是个禽兽啊！”

　　……

　　……

　　一时之间，这马天忠也焦头烂额。关键他也不知道怎么回事？工商局卫生局说查封就查封了？我操，他们不知道这是我们军方罩着的？

　　他们说查封，你就给他们查封了？这他妈的不会跟我吱一声啊，我让那些工商局卫生局的王八蛋全都滚犊子。

　　“马天忠，你个小王八蛋，给我滚出来！”牛眼睛杜司令，那也是杀气腾腾的赶到了马天忠的办公司。

　　“这到底的是怎么一回事？这小子竟然卖假药？卧槽，这小子在哪？我今天一定要去找他算账，欺骗老子的感情！”

　　这个杜司令虽然说出的话，火气很大，但是表情却是丝毫的没有一点的生气。

　　马天忠白了他一眼。“杜司令，能别玩这一套吗？这药质量到底有没有问题，你比我清楚！”

　　“各大军区能让有质量问题的药进入军区吗？”

　　“呃……这个……那个……”杜司令顿时的有点尴尬，不知道怎么说了。“哎呀，我也知道嘛，我那个宝贝儿做事，我还是相当放心的！”

　　标准的变色龙，这脸变的速度，那叫一个快。

　　“那这到底的是怎么一回事啊？现在别说是我们华中军区了，各大军区都震动了，就连军部那边，都轰动了。上面甚至怀疑，这是有人在故意的栽赃陷害，让我查清楚真相呢！”


第1116章 欺骗我的感情

　　杜司令不好意思的说道。其实，本来他们也可以不管不顾。毕竟这有没有问题，他们自己知道，这小子被马天忠藏得这么死，正好的借这个机会，让这小子浮出水面。

　　但是这个无限期的关门停顿，那就是断货了啊！

　　各大军区，那就是靠着刑男的接骨膏，拼了命的训练，现在的士兵战斗力，那都立马的提升了一个档次。

　　现在，都指望靠着这神药，继续的加大训练，再提升几个档次呢。

　　这货，坚决的不能断啊！

　　“肯定的是被人陷害的啊！”马天忠愤恨的骂道。“那个新闻发布会看了吧？罪魁祸首，那就是这个工商局，这个卫生局。这群平日里只知道吃喝嫖赌的牲口，现在他妈的竟然敢对我们军方下手了！”

　　“杜司令，他们这是打你的脸啊！”马天忠言语十分的激动。

　　杜司令一愣，我去，这他妈的跟打我的脸有什么关系？

　　“呃，马天忠，这件事情你就处理一下吧，到时候给我一个回复就行了。军部那边，还等着我的答复呢！”杜司令感觉到，马天忠这混蛋想要打自己的主意了。赶紧的准备溜之大吉。

　　“哦，杜司令，我尽力吧！这件事情，有点难办，但是你放心，我会尽力的。如果办不好，那我就引咎辞职吧。嗯，估计是办不好了，我先辞职吧，不过，你放心，我依旧会尽力的办的。”

　　“如果到时候实在办不好，那……那我也没脸见你了。那位神医恐怕要对我们华中军区失望了。唉，东南军区那边开出了那么诱惑的价码，本来人家神医就犹豫，现在好了，正好的借着这个机会，去东南军区了！”

　　刚刚走到门口的杜司令，差点的没有一个趔趄直接的摔死。猛然的一回头，看着马天忠：“真的？”

　　马天忠脸色一脸严肃：“杜司令，你也不用太害怕，我会尽力的！”

　　“神医跟我，还是有一点交情的。虽然不算好，但是还能说上两句话！”

　　有交情？又不算好？只是能说上两句话？我操你个马天忠，你都把话说到这个份上了，还让我怎么的不害怕？我他妈的怕的双腿都抖成筛子了！

　　本来想要趁机的把这小子给逼出来，让后利用大军区的王八之气，跟自己的手下横刀夺爱的杜司令现在是吓得彻底的不敢了！

　　万一真的把心肝宝贝给逼走了，那可就玩大发了。现在虽然这宝贝不在军区手中，但是好歹的也算是他们军区的啊。建湖军分区，那也是华中军区的一部分啊！

　　“马天忠，你放心，这件事情，我们军区全力的罩着你。捅破天，军区帮你撑着！”杜司令立马的说道。

　　马天忠心中得意的一笑：嘿嘿，老子等的就是你这句话。

　　还不等马天忠有所行动，这个钱家旺，就已经带着人，到处的认错，到处的低头。

　　说来也奇怪，总有媒体，将钱家旺的认错啊，低头啊的给捕捉到。

　　一时之间，工商局，卫生局，在钱家旺如此诚恳的认错态度下，竟然不好意思了。

　　看到他认错，都是躲着他。

　　钱家旺索性，就轮流的蹲守在工商局，卫生局的门口，后面跟着记着，逮住人那就是认错。

　　工商局局长，卫生局局长，那都被他逼得快疯了。

　　有种你赶紧杀了我，让我解脱的悲壮。

　　花锦簇，那也是被这件事情给搞得烦躁不安。

　　不怕砍头刀，就怕滚刀肉。

　　刑男的手下，那还真的不缺这种不要脸的滚刀肉。刑男头号滚刀肉，钱家旺那也不差啊！

　　京城第一贱，那是彻底的在建湖重振了他贱人的名号。

　　在花锦簇的千叮咛，万嘱咐，再加上利诱，两位局长，只能不断的强撑着。

　　就要看你钱家旺还能耗到哪一天。

　　持久战，老子们也玩得起。

　　可还没有等到钱家旺玩不起，这个马天忠就率先的玩不起了。

　　尼玛，你这认错低头的也就算了，你好歹的开工，恢复生产啊，你不开工，这是几个意思啊？

　　马天忠直接的拉来了几个军区的声援，甚至连军部都被他拉大旗作虎皮。向省长施压，逼着省委亲自的下令。

　　彻查建湖工商局，卫生局。

　　不是两位局长，而是要彻查两个局。

　　“建湖食品安全全省垫底，卫生局故意纵容，不作为！”

　　“工商局对个体工商户强收一百块钱费用，影响恶劣！”

　　就这么的两个屁大的一点的借口，直接的把两个局从上到下，来了一次大换血。

　　卫生局局长哭了：他妈的，全国食品安全都一个德行，凭什么搞我？什么垫底？老子建湖也有苏丹红，也有地沟油？

　　工商局局长更委屈：尼玛，强收一百块钱？老子什么时候干过？

　　这么屁大点事情，竟然下手这么狠？

　　两位委屈的局长，直到被免职，还不知道，自己到底的他妈得罪了哪尊大佛，让上面下手这么狠！

　　但是还没有完！

　　免职就算了，这彻查还没完。

　　两个人被警方给带走，接受调查。这是要往死里整啊！

　　本来黄炳天已经算是够倒霉的了，可是他们二人，更加的倒霉。

　　钱家旺，带着一队的记者，等候在警察局的门口。

　　看到这两位局长被押送到警察局。赶紧的冲上前，一把鼻涕，一把眼泪的认错：两位局长啊，你们怎么就进去了啊？我还等着你们的监督呢！你们不能进去啊，没有你们的鞭策，我怎么的提高自己啊！

　　哭的，那叫一个肝肠寸断，字字带血。

　　两位局长，那是满头黑线！尼玛，这王八羔子，怎么听着觉得你是在幸灾乐祸啊？

　　两位局长已经被打掉了，但是钱家旺依旧态度诚恳的认错，又跑到税务局去认错。

　　马天忠无奈，税务局也被彻查了。

　　彻查掉一个，钱家旺又去另外的一个局，结果，他去一个，就彻查一个。

　　苦逼的是，很多的跟制药厂被查封不相关的部门，最后也一个个的被彻查了。

　　这些人，才是真正的欲哭无泪。

　　税务局，教育局，国土局……这些真的是太无辜了。

　　但是没辙啊，只要钱家旺不开工，马天忠就只能帮他们出气。

　　就当是对建湖官场来一个“肃贪”。

　　此时，花锦簇才真正的明白钱家旺的这一出的根本用意。

　　他是在利用军方的力量，将所有被花锦簇拉拢过来的力量，全部的剪除了。

　　“我现在，已经成为了一个光杆司令！”花锦簇微微一笑。

　　“花市长，钱家旺放出风声，他要找你认错。你得做好准备啊！”孙权有点担心。

　　现在的局势已经很明朗，钱家旺找谁来认错，谁他妈的就得完蛋。

　　如果钱家旺真的跑过来，找花市长认错。那以军方的态度，绝对的会顺便的除掉这个花锦簇的。

　　花锦簇摇了摇头，“不会！”

　　“我才刚上任而已，他们想要动我，还没有理由。”

　　“我就想不通了，刑男是怎么做到的，几乎整个军方都成为了他的后盾。”孙权郁闷无比。

　　“制药厂！”花锦簇淡淡的说道。“刑男不知道从哪里得到了配方，瞬间的就挤掉了秦家接骨膏，成功的跟军队谈成了合作！”

　　“现在的刑男，那是整个军方的宝贝。军方为他做这点事情，那根本的就是情理之中的！”

　　花锦簇虽然知道这些事情，但是她还是低估了刑男手中的那些药方的威力。

　　秦家的接骨膏她见识过，效果已经非常的惊人了，非常的逆天了。

　　她先入为主的认为，刑男的接骨膏等药物，想要超过秦家，那近乎不可能。

　　但是他之所以能够挤掉秦家，无非的就是量产，价格。

　　秦家的接骨膏，产量很低，成本很高。在军队中，一直的就是严重供不应求。只能成为军官专用药。

　　而刑男的大规模生产，这才是吸引军方的根本原因。

　　外加远低于秦家的价格。

　　“军方给刑男一个面子，但绝对的不会为他不惜一切的！”上面的推测，让花锦簇得出了这样的一个结论。

　　军人干涉政务，那向来的就是大忌。

　　“秦家的人什么时候到？”花锦簇转头看向孙权。

　　“下午两点之前，应该就能够到达！”孙权回答。

　　“很好。钱家旺不是想要找我认错吗？那好，我就亲自的邀请他！”花锦簇微微一笑。

　　……

　　“呃……花市长……我错了，我对不起国家，我对不起人民，我对不起关心我的花市长，我对不起……从今天起，我一定改过自新，我一定从新做人，我一定不辜负花市长对我的期望……回报花市长，回报社会……”

　　钱家旺虽然有点诧异，这个花锦簇竟然一反常态的邀请自己过来。别的官，那都是躲自己都来不及呢。

　　这花锦簇，胆子太大了啊！

　　一见面，钱家旺一口气絮絮叨叨的就说出了好几千字，这几天的连续道歉，钱家旺那也是练出来了。

　　这态度，这口气，这用词，啧啧……

　　但是花锦簇，却一直的很有耐心，古井不波的听完钱家旺的长篇大论。

　　竟然丝毫的没有崩溃，这再次的让钱家旺震惊了。

　　“钱先生，你是我市重点的民营企业家。为我市的经济发展，做出了不可磨灭的贡献！”这时候，花锦簇才淡淡的说出了一些无关痛痒的话。

　　“哎呀，花市长，你也不用感谢我！”还没等花锦簇话说完，钱家旺已经飘飘然的菊花绽放了。

　　“我就是为祖国，为人民……”又是那一套。

　　花锦簇眉头紧皱。

　　“钱先生，我觉得到现在有一点，你还没有搞清楚！”

　　“现在的刑男，已经朝不保夕了。你继续的为他做事，那有没有考虑过自己的出路？钱家没了，你现在可是钱家崛起的最后的一丝希望！”

　　面对花锦簇的突然严肃下来，钱家旺丝毫的不以为然：“不瞒你说啊，我现在也知道自己的压力很大啊！”

　　“钱家的担子，那现在都是我挑着啊！我不能对不起钱家啊，我得为了钱家努力啊！”

　　“既然如此，那不知钱先生是如何打算的？”花锦簇淡淡的问。

　　“我所做的一切，那必然的是为了钱家的将来啊！”钱家旺理直气壮的说道。

　　这就好！花锦簇松了一口气。钱家被灭，对于这个钱家的唯一后人来说，那势必的是他心中的一根刺。

　　他肯定的会把重振钱家，放在第一位。

　　这样一来，花锦簇就可以容易的把钱家旺策反。

　　“但是钱先生现在做的，那就是南辕北辙，靠刑男，肯定的是靠不住的！”

　　“那当然啊！”钱家旺瞪大了眼睛。“我怎么可能靠着他刑男去重振钱家呢？我跟他的关系，那也仅仅的限于合作！”

　　合作？既然是合作，那希望就更大了！花锦簇心中思忖。

　　“对了，花市长，你是要帮助我？”

　　花锦簇没有说话啊。

　　“哎呀，花市长，多谢啊！我以前一直的以为，整个钱家，那就要断送在我的手里。现在你愿意帮忙，那真的太好了，我看到钱家的希望了！”钱家旺激动的有点语无伦次。

　　“你帮我这个忙，我还真的没意见！”钱家旺浑身上下的打量花锦簇。

　　花锦簇眉头一皱。等等，他这话是什么意思？还有这色眯眯的眼神……

　　“那我现在是不是可以叫你锦簇了啊？”钱家旺挫着手心，嘿嘿的笑着看着花锦簇。

　　花锦簇脸色一变。什么意思？

　　“锦簇啊，那既然你这么的追求我，我也答应了，我们是不是可以去领证了啊？今晚就为钱家的希望努力一把？”

　　“……”

　　“钱家旺！”花锦簇愤怒的脸都痉挛了。“我好心的给你机会，你却如此不知好歹，竟然，竟然还……”

　　钱家旺一脸委屈的看着花锦簇，“锦簇啊……”

　　“不准这样叫我！”花锦簇一听到锦簇这两个字从钱家旺的口中说出来，顿时全身就起鸡皮疙瘩。

　　真他妈的太恶心了。

　　“不是你要帮我重振钱家，保住钱家的希望的嘛！”

　　“没错，我是这么说的。但是你如何做的？我好心的给你指一条明路，你反过来轻薄我！”花锦簇气的恨不得将这个钱家旺给杀了。

　　“对啊，那就没错啊！”钱家旺还是一脸的无辜。

　　“没错？这还没错？”花锦簇脸彻底的青了。

　　“对啊，钱家的希望，那不就是传宗接代嘛！你刚才要帮我保住钱家的希望，不正是要帮我传宗接代吗？”

　　“我顺着你的意思，提出领证，你就翻脸了？”

　　“难不成你只愿意帮我传宗接代，但是不想跟我结婚？”

　　“虽然这有点让我接受不了，但如果这是你的想法的话，那我还是很乐意支持你的！咱们先传宗接代，不提结婚！”

　　“……”花锦簇的脸是红了又青，青了又红。

　　这钱家旺是真二还是真不要脸？自己摆明了说的就不是这么的一个意思，他竟然还说的这么的理直气壮。

　　轻薄了我，反过来还觉得是我在戏弄了他？

　　“钱家旺，我看你是要好好的想想我跟你说的话了！你走吧！”花锦簇生怕再见到这张脸，那直接的吐出来。

　　索性下达了逐客令。

　　钱家旺的脸色立马的板了下来，“花市长，那你这是在玩我？”

　　花锦簇欲哭无泪，这他妈的到底的谁在玩谁啊？魂淡，你说清楚。

　　“调戏我，很好玩吗？”

　　“玩弄我的感情，很有快感吗？”

　　“……”花锦簇满头黑线。这贱人是在挑衅自己的涵养底线吗？

　　这到底的是谁在调戏谁啊？你丫的给老娘说清楚。老娘的清白，都被你毁了，现在你说我调戏你？玩弄你的感情？

　　你他妈的敢不敢再不要脸一点？

　　“哼，花锦簇，我今天的自尊心受到了打击，我的感情受到了创伤，我的心灵受到了摧残。”

　　“我今天还就明明白白的告诉你，为了我的自尊心，为了我的感情，为了我的心灵，我把话撂这里。除非你答应为我钱家传宗接代，要不然，我们之间，不死不休！”

　　“我钱家旺，大的本事没有。但瘦死的骆驼比马大，我就算是搞不跨你花家，但是我搞垮你花锦簇，绰绰有余！”

　　钱家旺愤然离开。

　　这让花锦簇头如斗大，这什么跟什么？摆明了就是你耍贱在前，现在还跟我玩委屈？

　　不愧是享誉京城的“京城第一贱”。今天，花锦簇总算的是见识到了！

　　原来，人也可以这么贱！

　　……

　　“制药厂？”司徒莺莺突然一下子好像想到了点什么。

　　赶紧的给自己的外公，杜司令打了一个电话。好啊，确认无疑。

　　原来放我鸽子的这个王八蛋，还跟刑男有点关系。

　　司徒莺莺恼羞成怒。

　　幸亏这个制药厂在明面上跟刑男没关系，这才让司徒莺莺没有联想到刑男。

　　从资料上来看，这制药厂的幕后老板，也就是放自己鸽子的那位，可能也就是跟刑男的合作关系。

　　会是谁呢？

　　钱家旺那个贱货？应该不可能！据自己的外公说，那应该是一位青年才俊。钱家旺跟这个青年才俊四个字，没有一个字的搭边。

　　制药厂的法人，马翔。那也不可能。

　　如果真的是马翔，那马天忠根本的就不用藏着掖着了。

　　那会是谁？彬少？

　　貌似唯一的符合条件的，那就是这个彬少了。青年才俊嘛！他是个青年，而且医术不错，说不定就是他。

　　是他的话，那也可以解释，为什么跟刑男有合作了。因为他们根本的就是一起的。

　　种种迹象表明，让司徒莺莺怀疑到了这个彬少。

　　“虽然本姑娘瞧不上你，但也不能让你这么的羞辱本姑娘！”司徒莺莺咬牙切齿。

　　当天，相亲还没有开始，男方就跑了。

　　本来，司徒莺莺也只是觉得，有点尴尬而已。

　　但是马天忠说的话，却让司徒莺莺彻底的愤怒了！

　　“刚才那神医在门缝里看到了杜司令您的外孙女，被这副尊荣给吓跑了！”

　　竟然说是被自己的这副尊荣给吓跑的？自己的这副尊荣怎么的就没脸见人了？

　　“不是您外孙女长得难看，是在是这位神医的眼光太高！”

　　马天忠的这句话，看似在补救挽回司徒莺莺的面子，实际上，那就是再一番的羞辱啊！

　　所以，这件事情，成为了司徒莺莺心中的一道槛，不找出这个混蛋扒皮抽筋，那都对不起自己的尊荣。

　　女人啊，相貌那一直都是女人最为敏感的东西。就是司徒莺莺这种修炼者，那也不例外啊！

　　马天忠纯粹的就是想要破坏掉杜司令用自己外孙女色诱刑男的计划，所以才故意这般的说。

　　但结果，却彻底的坑了刑男。

　　不，是先坑了这个苦逼的彬少。

　　彬少在毫无知情的情况下，竟然得罪了司徒莺莺这一号杀器。如果他知道情况，会不会仰天长啸吼一句：我就是个妇科大夫而已？

　　确立了怀疑的对象，司徒莺莺下面就开始着手准备，必须的要先确认到底的是不是这个彬少吧！

　　虽然彬少的嫌疑很大，但是毕竟还只是推测。

　　找谁确认呢？

　　“钱家旺！”司徒莺莺咬牙切齿的说出了这个名字。钱家旺是制药厂的负责人，他怎么可能不知道，这个制药厂的背后老板是谁？

　　对，就找他了！


第1117章 陪我吃个饭好吗？

　　钱家旺的心情原本是真心的不错，把花锦簇这样的女人，都给调戏成这样。

　　那对他这个贱人来说，真的是太他妈的有成就感了。

　　得瑟的一路吹着欢快的小口哨，恨不得都扯开嗓子嚎两句“十八摸”了。

　　但是乐极容易生悲。

　　司徒莺莺这杀星找上门来了，把钱家旺带到没人的地方，二话不说，先是一顿胖揍。

　　从被打到躺在地上站不起来的这个过程，钱家旺那是只知道疼，只知道疼的死去活来，根本的就不知道，自己到底的是为了什么挨揍。自己被谁揍。

　　打完了，司徒莺莺才凑到了他的面前，“刚才舒服吗？”

　　看到司徒莺莺那张杀人的脸，钱家旺心中苦闷不已，绞尽脑汁，都不知道，自己到底的是什么地方得罪了这尊杀神。

　　钱家旺还在犹豫，不知道到底的是应该怎么的回答她这个舒服不舒服的问题。

　　“还想不想再来一顿？”司徒莺莺继续的说道。

　　“不想！”钱家旺脑袋摇的脖子都快断了。

　　“那现在回答我一个问题，至于到底的要不要让你再舒服一顿，那就看你是不是老实的回答我的问题了！”司徒莺莺点点头，自言自语一般。

　　“女侠你放心，知无不言，言无不尽！”都被打成这样了，钱家旺还敢不老实？

　　“制药厂的幕后老板是谁？”

　　“啊？你怎么这么的关心这个问题？”钱家旺还真的是没有料到司徒莺莺会问他这个问题。

　　“回答问题！”司徒莺莺脸色一冷。

　　“马翔！”钱家旺赶紧的说道。“他是制药厂的法人，制药厂就是他的！”

　　“看来你还是想要舒服一次！”司徒莺莺眯着眼睛，意味深长的看着他。

　　紧跟着，那就是钱家旺一阵凄厉的惨嚎。

　　“现在告诉我，制药厂的幕后老板，是不是这个彬少。”

　　彬少？彬少？钱家旺苦不堪言，他觉得，他要是回答不是，那还是一顿打。

　　索性。

　　“哎吆歪，我的姑奶奶，你都知道了，还这么的折磨我干嘛？”钱家旺委屈无比的说道。

　　“哼，我就知道是他！”司徒莺莺心中终于的确定了，真的是他。

　　“行了，没事了！”司徒莺莺转身就走。

　　“啊？姑奶奶，你这就走了啊？你好歹的给我叫辆救护车啊……”

　　……

　　花锦簇在办公室里，刚刚的挂断了电话。

　　对于制药厂的一切，那全都在花锦簇的预料之中。马天忠的动静越大，那就越说明，这个制药厂在军方心中的地位。

　　那就越是对花锦簇的计划有利。

　　炮灰一般的棋子损失了，花锦簇没有一点的心疼。反倒是高兴。这些人，都被刑男给拿捏着把柄。今天能够为自己的计划做贡献而牺牲，不仅的帮了自己，而且还削弱了刑男对地方官场的控制。

　　无论如何，这一局，她花锦簇已经赢了刑男。

　　刑男最为依仗的筹码，那应该就是他对建湖官场的控制力度。现在，他的优势，已经被她亲自的拔出了！

　　“刑男，你现在到底的在干什么？我很想知道，对目前的局势，你心中的滋味如何？”

　　随即，花锦簇想到了钱家旺，那顿时的一阵恶寒。此人太贱，贱的让人恶心。

　　但是花锦簇也好奇，钱家旺虽然贱，但也是一个聪明人，他难道看不清楚当前的局势？

　　良禽择木而栖的道理，他没有理由不知道吧？

　　但是他为什么这么做？

　　是刑男真的有值得让他依仗的底牌吗？

　　还是，这个贱人，真的想要趁机的占自己的便宜？

　　饶是聪明的花锦簇，依旧百思不得其解。

　　这就是贱人的世界，一般人不懂。

　　“不管如何，最后一天了！”花锦簇淡淡的一笑。

　　……

　　一路向西，没有了刑男坐镇，早已经人心惶惶。

　　这些人，太依仗刑男的个人能力了，只要有刑男在，那所有的麻烦，都能够被他迎刃而解。

　　到现如今，刑男一旦不在，立刻的就慌乱成了一锅粥。

　　纵使彬少屠夫庭少王晓东他们，都能独当一面，但依旧不够，他们毕竟不是一个主心骨的灵魂人物。

　　更加让彬少他们头疼不已的是，手下的兄弟们，虽然乱，那总算的还能压制住。

　　但是刑男的那几个“好朋友”，根本的就是管不住。

　　“刑男去哪了？”

　　“他是不是出去干什么见不得人的勾当了？”

　　“他是不是被人给谋杀了？”

　　“他是不是被抓了？”

　　……

　　……

　　总之，是各种让彬少他们都快要崩溃的问题。

　　“不行，我要去找刑男！”武潇撩蹄子不干了。

　　“哎吆歪，我滴个姑奶奶啊，你就给我省点心吧！”彬少赶紧的拦住了她。“现在你还没有摆平杀手公会那边的麻烦，你就老老实实的呆着！”

　　“她不可以出去，那我出去，总是可以了吧？”已经跟武潇彻底的由矛盾化为战争的言卿，那更是不放过一丝一毫压制她，恶心她的机会。

　　“就你？”武潇轻蔑的看了她一眼。

　　“怎么？”言卿针尖对麦芒。“我承认，虽然我没有你的身手，但是我脑子比你好使！”

　　“对，你的脑子的确的好使，色诱嘛。现在姑娘们都回家了，山中无老虎，猴子称大王！”武潇讽刺的说道。

　　“你什么意思？你说我是小姐？”言卿气不打一处来。

　　“你可比小姐厉害多了，你这样的大学教师小姐，那绝对的是多少男人争相尝鲜的对象！”

　　“你……”

　　眼看着战事愈演愈烈，就差干架了。

　　彬少无奈：女人啊，女人！

　　“彬少，你赶紧的劝劝吧，别打起来！”屠夫杜浩一有点的担心。

　　“呃……最近6块钱的麻辣烫太火了，男人十三次的压力大，我特地的配置了一种新型的壮阳药，还在熬着呢，我先去看看！”彬少哪里敢招惹这种事情，赶紧的找了个麻辣烫的借口，跑开了。

　　屠夫一愣，看着庭少。

　　庭少站在常苏的旁边，“老婆，你的腿咋就那么的好看呢？”

　　“流氓！”

　　“老婆，我们去房间里慢慢的流氓！”庭少搂着常苏跑了。

　　还不等这个屠夫把目光投向王晓东，王晓东双手已经酷酷的插进了兜里，耸耸肩，“刚才有个女粉丝让我请她吃麻辣烫，我先撤了！”

　　尼玛，一群混蛋。

　　屠夫看向唯一的在场的周扒皮。

　　周扒皮抬起头，一脸茫然的看着屠夫，突然惊讶的说道：彬少说他配置的药真的可以一夜十三次吗？我去瞧瞧，搞点回来！

　　……

　　……

　　一路向西的后门，在刑男保密闭关之后，琴殇（阎慕娇），就搬到了这里的一间杂物间里。

　　她这么做的目的，那就是在保护刑男。

　　这里的建筑地形，如果有人会袭击的话，那肯定的从这里进来。

　　所以，她选择在了这里。

　　房间里的阎慕娇，在地上铺了一张瑜伽毯，坐在上面，盘膝修炼。

　　突然，阎慕娇的眉头一皱，听到了外面轻盈的脚步声，从她的脸上，似乎有一种避之不及的感觉。

　　在这里，还有她阎慕娇想要躲的人吗？

　　有，那个人就是司徒莺莺。

　　原本，阎慕娇从刑男口中得知自己姐姐的事情。虽然司徒莺莺没有杀自己姐姐，但她毕竟下手了，伤了姐姐。

　　她就想要报复惩戒一下司徒莺莺。

　　司徒莺莺不是把她当男人吗？不是喜欢她吗？

　　这正好的是一个机会啊！

　　但是当计划付诸于行动之后，她就后悔了！她毕竟是一个女人，要她表现出对一个女人感兴趣，刚开始好玩啊，很有成就感啊！

　　但是很快，阎慕娇就开始有点难受了。

　　尼玛，成天的跟一个女人黏黏糊糊的，这种感觉，她都感觉到自己恶心了！

　　她都怕自己变成百合。

　　尤其是，现在的司徒莺莺，越来的越主动，在自己的面前，越来的越百依百顺……

　　咦！不敢相信。

　　这个时候，司徒莺莺，已经推门进来了。

　　一身粉红色的长裙，袅袅婷婷。以前从来不化妆的司徒莺莺，这几天，也扑上了淡淡的粉底，描了眼线。

　　“琴殇，晚上一起去吃饭好吗？”司徒莺莺声音细若蚊蝇，脸上甚至还有些许红晕。

　　阎慕娇头疼不已，这吃饭，已经是很好的了。昨晚，这娘们，甚至都留在自己的房间里，迟迟的不愿意离去，而且，还有那种那种的小暗示。

　　所以，现在阎慕娇必须的要把这个距离给卡死啊。要是不卡住，那难免要那一步啊！

　　到时候，怎么的收场？

　　到时候，恐怕就是她自己也感觉尴尬啊！

　　“呃……我还不饿！”当阎慕娇说出这么的一个拙劣借口的时候，她自己都有点后悔了。

　　阎慕娇啊阎慕娇，你真蠢啊！怎么找出这么的一个自己都觉得丢人的借口？

　　“那我等你！”司徒莺莺大眼睛明眸闪亮的看着她，无比的认真。

　　“这，这不好吧……饿坏了怎么办？”阎慕娇脸色尴尬不已。

　　司徒莺莺低下脑袋，脸色红晕，咬着嘴唇，“你在关心我吗？我没关系的，等你一起！”

　　“真的不好吧？你还是先去吃吧，我一会随便吃点就行！”阎慕娇心里已经给她跪下了，姑奶奶，你快走吧，老娘都快崩溃了。

　　我们俩，那都是凹的啊。

　　司徒莺莺就是低着头，不说话，也不愿意走。

　　摆明了，一副撒娇小女人的姿态。

　　如果刑男看到，那恐怕得笑的肠子都断了：司徒莺莺，你丫的也有今天啊！

　　“好吧，我陪你一起的吃饭！”阎慕娇彻底的没辙了。

　　司徒莺莺顿时欣喜的脸色绯红。

　　不等阎慕娇站起来，那就挽住了她的肩膀。

　　阎慕娇受不了司徒莺莺如此的黏人，终于的败走。

　　但是，却偏偏的就在她离开的这段时间，一路向西这边，出事了，出大事儿了！

　　青炎会，闪电突袭。

　　两名青卫领队，一路向西，溃不成军。

　　王晓东，庭少，屠夫，彬少。四个人，竟然连一个青卫，都没有拦住。

　　直到这个时候，他们这才意识到，青卫到底的有多么的厉害。

　　而另一边，山鹰他们十个特种兵啊，围殴一个青卫。结果却是被一个青卫围殴了他们十个人。

　　等到这边终于的把人手全部的调集了过来，准备再大规模的围殴青卫的时候，人家两个青卫，已经带着人撤了。

　　难道他们就仅仅的是想要骚扰羞辱一下一路向西？

　　但是，没一会，就接到了消息。制药厂那边出事了！

　　停工自我反省的制药厂，直接的被人给砸了！

　　里面的仪器设备以及一批药材，全部被毁。

　　这时候，彬少他们才反应过来，原来对方攻击这里，并不是他们真正的目的，他们真正的目的，那就是为了毁掉制药厂。

　　虚惊一场。

　　对方的计划，不可谓不完美。捣毁制药厂，破坏跟军方的合作。

　　但是，他们不知道的是，他们最重要的，那不是这个制药厂，而是手中的配方，只要配方在，制药厂完全的可以重建。

　　一个空壳子制药厂能花多少钱？对喽，刑男现在，不差钱。

　　“没事，收拾一下，该处理的处理，该收拾的收拾！”

　　与此同时，一个人影，趁着之前的混战，已经混了进来。

　　对方这次行动的目的，不仅仅的是制药厂，而是要查找出刑男的消息。

　　刑男突然的消失了，跟刑男打过交道的老乌龟，那立马的断定，刑男这是在麻痹敌人。

　　有什么其他的计划。而他人，很有可能，现在就在一路向西。

　　所以，制造混乱，牵制注意力，帮助这位‘高人’，成功的混进来。

　　查找出刑男的消息，说不定，可以狙杀刑男。

　　而这位高人，那正是言知秋。

　　整个言家被毁，这都是刑男一手造成的，言家全灭，这个仇，不能不报。

　　而言知秋刚刚的来到了建湖，就受到了段天盟的热情招待。

　　他们有着共同的敌人，言知秋要亲手杀了刑男，为言家报仇。

　　段天盟想要刑男死，这两个人，那根本的就是利益完全一致啊！

　　段天盟为他提供消息，为他制造机会。

　　而他，则是进去，杀了刑男。

　　从段天盟那里，将一路向西的地形分布图，已经刑男最有可能出现的位置，全都清清楚楚的记在了脑子里。

　　言知秋混了进来。

　　看到刑男所在房间的窗户，灯光全暗。

　　言知秋的心中也在打鼓，会不会这个刑男真的不在里面？

　　老天保佑啊，一定要让刑男在里面，让我可以亲手的杀了他，为言家死去的人报仇。

　　言知秋轻轻松松的顺着阳台翻越了上去，难以想象啊，一把年纪了，翻墙越户的本事还这么的靠谱。

　　越老越成精。

　　一只手，扒住了刑男卧房的阳台，耳朵贴着墙边，仔细的感应里面的动静。

　　一无所获。

　　言知秋失望无比，难道今天真的不能为言家报仇？

　　就在言知秋准备离开的时候，突然眉头一皱，神经紧绷，他清晰的感觉到了一道膨胀的真元气息。

　　里面有人！

　　言知秋霎时间就笃定了。

　　一拉窗户上的防盗栏，铝合金的防盗栏，直接的把他撤下来。

　　言知秋翻身一跃，直接的跳进了房间。

　　而这个时候，不知道第多少次冲击瓶颈的刑男，受到了这突如其来的打断，霎时间，气血上涌，一口鲜血喷出。

　　睁开眼睛，看着眼前的这位很是不懂规矩的陌生人。

　　虽然从言知秋那全身上下，散发的浓浓杀气，刑男就感觉到来者不善。但还很冷静的看着他，“阁下这是何意？难不成是梁上君子？”

　　“你就是刑男？”言知秋也已经认出了这个就是照片上的刑男。

　　“都帅成我这样了，还需要问吗？在这里，除了刑男，还真没有人可以帅成我这样！”刑男一副恬不知耻的看着他。

　　“不错，不到二十岁，已经聚元后期，不，大圆满，额……你刚才在冲击瓶颈？”

　　言知秋这才发现，顿时吓得一跳。

　　这可跟资料上的信息相差太大啊。

　　“你都打断了我的冲击瓶颈，还问我是不是在冲击瓶颈？难道你不知道冲击瓶颈的时候被打断，那是很危险的吗？”

　　“言知秋前辈！”

　　“你知道我？”言知秋更加的诧异了。

　　“你保养的这么好，那可是很出名的，我怎么敢不认识呢！”

　　“既然如此，那你也应该知道我今天找你来干什么的了吧！”言知秋点点头。

　　刑男微微一笑，从他认错言知秋的那一刻开始，他就已经猜到了。

　　自己的计划的后续奏效了，沙碧带着执法殿的人灭了言家。

　　只不过，这个言知秋没死，所以他来杀自己，为言家雪恨了。

　　“知道，言家没了。从你的杀气中，我还能推断出，言家怕是全部被杀了！”刑男戏谑的看着他。

　　“今天，那你就为言家所有人偿命吧！”言知秋单手朝着刑男的脖子抓了过来。

　　“老匹夫，你当真就已经吃定我了吗？”刑男怒吼一声，暴跳而起。

　　光是这速度，那就跟之前，判若两人。

　　一记扫腿，直接的把言知秋逼得连连后退。

　　不一样，真的不一样，他跟段天盟说的不一样。段天盟说的刑男，那根本的就没有这么的厉害啊！


第1118章 逆袭的老屌丝

　　刑男现在到底的有多么的厉害，就是刑男自己也不清楚。这两天，他已经连续的冲进了数次的瓶颈。

　　这个过程，艰难的程度，超过了刑男的想象。也让他清楚的认识到，筑基之后，那实力的提升，是如何的一个档次。

　　打个简单一点的比方，那就是一个膨胀压缩的过程。将丹田里蓄满真元，直到饱和的不能再吸收一丝的真元。

　　然后拼命的压缩……

　　虽然，直到现在，他依旧的没有突破，但是他也明显的感觉到了自己的实力在不断的精进。

　　每一次都精进一点，无限的逼近临界值。

　　而现在，言知秋的突然造访，那就是让刑男来检验一下，自己到底的提升了多少。

　　招式简单质朴，没有一丝一毫的华丽。

　　但是却发挥出来了最为原始的战斗技巧。

　　力量，速度，爆发力……

　　饶是跟刑男有着同样境界，也是无限逼近筑基的言知秋，现在都不是刑男的对手。

　　刑男的攻击，那都是在生死中锤炼过。

　　而言知秋的功夫，在聚元期，效果根本的就不是很明显，他只有突破那一线之隔的筑基，才能发挥出更大的威力。

　　如此一来，他现在落于下风，那是注定的了。

　　“找我报仇，你有那个实力吗？”刑男怒吼一声，飞起一拳，将言知秋给砸的连连后退。

　　隐隐的，他都感觉到，自己的手臂在发麻。

　　刑男落在地上，轻蔑的看着言知秋。这一刻，刑男意气风发，吸收了小黄豆前辈的元神，外加两天的冲击。

　　现在的刑男，虽然还算不上脱胎换骨，但也算是一日千里了。

　　“言家之仇，不共戴天。只要活着，此仇不休！”对言知秋来说，他现在唯一的信念，那就是报仇。

　　这段仇恨，他根本的无法的忘却。如果不报仇，那他恐怕日后的修炼，也将缠上心魔，修为难以寸进。

　　“我敬你是老人家，想要饶你一命。还请你不要敬酒不吃吃罚酒！”刑男嚣张的看着他。

　　“来吧，你若有能耐，拿走我的命即可！”言知秋在这时刻，也将生死完全的置之于度外。

　　“也罢，那就来战吧！”刑男的战意盎然，全身散发着让人窒息的战斗欲望。

　　在这一刻，他的丹田里，竟然再次的对那久攻不破的瓶颈，发起了冲击。

　　战斗中突破，他难道真的要在战斗中突破吗？

　　看他那不可一世的眼神，这一刻，他仿若就是一个天生的战士，一个天生的战斗狂人！

　　“看拳！”刑男怒吼一声，一记重拳挥出，这一拳，仿佛要崩碎天地一般豪迈。

　　“疯子！”言知秋怒骂一声。双手护于胸前，挡住刑男的一拳。

　　但是，却后退了数步，直接的撞在了墙上，墙面上，那也是裂开一条狰狞恐怖的裂缝。

　　言知秋的双臂，被震得麻木，都快要失去知觉了。

　　“混蛋！”言知秋强忍着疼痛，直接的一脚抽出，瞄准刑男胸口的要害位置。

　　刑男不闪不躲，直接的用自己的身体，挨了言知秋一脚。

　　“痛快！”刑男的眼神中，闪过一丝的兴奋。没错，挨了一脚，还能这么的兴奋，这么的渴望。这的确的不是一般人能够做到的。

　　贱的已经天地无敌了。

　　言知秋的心中，也是苦闷不已。疯子，这根本的就是一个疯子。别人要突破的时候，那都是躲起来，在最安全最安静的情况下突破。

　　他倒好，直接的在战斗中突破，就是傻逼，那也做不出这种极端不理智的事情啊！疯子，简直的就是一个疯子。

　　刑男却浑然不觉，他隐隐的感觉到，在自己狂热的战斗欲望的点燃下，自己那久攻不破的瓶颈，似乎的有点松动了。

　　这是希望，这是曙光。两天来，终于的见到曙光了。

　　既然如此，那就继续的让自己狂热下去，争取在战斗中，彻底的冲破自己的瓶颈。

　　一拳一拳又一拳。

　　一脚一脚又一脚。

　　言知秋根本的就是毫无招架之力，被刑男给揍得，已经苦不堪言。

　　同样都是聚元大圆满，为什么差距就这么的大？

　　言知秋紧咬着牙齿，强忍着心中的气血翻涌，“今天，豁出去这条命，我也要为言家报仇！”

　　当言知秋彻底的，完全的，将生死置之于度外的时候，他的瓶颈，竟然也松动了。

　　而且，以一股，摧枯拉朽的姿势，直接的冲破了瓶颈。

　　随着他全身的气息，如同爆炸一般的爆开。

　　他，竟然，筑基了。

　　不仅他言知秋自己没想到，就是刑男，那也傻眼了，刚才还那一副滔天的战意，现在，尼玛，一盆凉水浇了下来。

　　这是怎么回事？

　　为什么是他？为什么不是我？

　　明明的就是我先感觉到瓶颈松动，按理说，那他妈的也应该是我突破啊！

　　怎么突然的变成他了？

　　这他妈的是砌墙的砖头，后来居上？

　　他刚刚的瓶颈松动，就顺溜的过去了？

　　而此时，言知秋缓缓的睁开了眼睛，与突破前后相比，他全身的气息，已经发生了翻天覆地的变化。

　　眼睛里，一道精光射出。

　　“哈哈，上天眷顾，我终于的可以为言家报仇了！”言知秋大笑三声。

　　现在的他，刚刚的进入筑基，境界还为稳固的前提下，他已经感觉到了自己的实力，至少的翻了两倍。

　　这一刻，他已经完全的不用忌惮刑男了。

　　“呃……”刑男脸色阴晴不定。刚才他能把这个言知秋当成是软柿子，现在，这软柿子，已经彻底的屌丝逆袭了。

　　打，肯定的是打不过了。

　　突然，刑男一脸的严肃，义正言辞的说道：“我刑男不是趁人之危之人，你现在刚刚突破，境界还未稳固。你走吧，我给你机会，稳固你的修为！”

　　“不用客气，我现在就算是修为还没有稳固，杀你，已经不费吹灰之力了！”言知秋面色狰狞的一笑。


第1119章 太高看自己了

　　形势陡变，刚开始还是刑男胖揍这个言知秋。

　　还没有几分钟，就变成这个言知秋屌丝逆袭了。

　　刑男再一次的了解到了，筑基的厉害，刚才还完全不是自己对手的言知秋，刚一筑基成功，立马的就完虐自己了。

　　砰！

　　刑男从窗户飞了出去，重重的摔落在了地上。

　　全身的骨头，仿佛被撞碎一般，痛不堪言。

　　勉强的强撑着，站了起来，擦拭掉嘴角的鲜血。

　　言知秋，也从窗户口跳了下来，落在了刑男的面前。

　　“这是老天也想要促成我为言家复仇！”言知秋如同看着一个死物一般的看着刑男。

　　“在这个时候突破，我无话可说！”刑男摇了摇头。这种天上掉狗屎运改变局势，那是完全不可以预测的。

　　谋事在人，成事在天。刑男所能做的，那也就是尽人事，听天命。

　　“不过，你想要杀了我，为言家报仇，恐怕没那么简单！”

　　“哦？到现在，难不成你觉得你还有希望从我手下活命？”言知秋有点好奇的看着他。

　　“哈哈，当初能够在上亿的竞争者中成为那存活下来的唯一，我会是那么容易就死的吗？”

　　刑男看似很是无厘头的一句话，却有着很大的用意。

　　不敌，他知道那已经是必然的了。

　　而到现在，如此大的动静，琴殇跟司徒莺莺还没有出现，那就只能说明，她们二人现在根本的不在。

　　连这两个刑男比较依仗的帮手，现在都不在。

　　难道现在真的要再次的使用出那一招？

　　这招一出，就算是杀不了他言知秋，那起码的也能够重伤他，保住自己一命。

　　但是，前辈在元神被自己吸收的时候，特意的叮嘱：三天之内，不能突破，死。

　　突破之前，再使出那一招，几乎也是必死。

　　自己一旦使出这一招，那就是给万鬼符侵蚀自己的真元灵核添加助力，自己本来就已经只剩下不到一天的时间。

　　一旦使用出这一招，那很有可能，这一天的时间只剩下半天，几个小时，甚至，直接的没有了。

　　现在，使用这一招，那对刑男来说，无异于就是饮鸩止渴。左右都难以把握。

　　“暂时的先拖延时间！”刑男打定主意，不到万不得已，不能使用这一招。

　　现在不是跟他玩命的时刻。

　　“言知秋，你为言家报仇，难道就不想想知道，我跟言家到底的是有何过节吗？”

　　“如果真的不是万不得已，我刑男为何的要跟庞然大物的言家为敌？”刑男慷慨激愤的说道。

　　“我要的，只是为言家报仇的结果！”言知秋根本的不愿意听这所谓的缘由。

　　对他来说，缘由不重要，重要的，那就是为言家报仇。

　　“言家仗势欺人，难道我就不可以反抗吗？”刑男不甘心的喝道。

　　“王侯将相，宁有种乎？”

　　“哈哈！”言知秋突然的仰天大笑。“讲道理，那只会证明你年轻无知！我言知秋花了几十年的时间，才终于的理清楚了，这道理，到底的是何意！”

　　“谁得道，谁就是理！拳头才是硬道理。刑男，言家仗势欺人，那只能说明你没用。而你报复言家，这也没有错。只要你有实力，那你完全的可以这么做。”

　　“原来如此，我受教了！”刑男无话可说的点点头。“能有这个说法，那今天就算是死，那也不冤枉了！”

　　“我刑男没有输，只是运气不好而已！”刑男淡淡然一笑。

　　“我也承认，你的确的运气不好！”这一点，言知秋毫不否认。

　　如果不是自己突破，那现在局势完全的相反。

　　而且，自己的突破，那还是被他的滔天战意给激发出来的无惧生死。

　　在没有了最后的一丝顾忌之下，言知秋，这才终于的突破了他那陈酿的瓶颈。

　　“今天你死，但是你将成为我这辈子最为敬重的对手！”言知秋面色严肃。

　　“他如果真的就那么容易死，那也不会活到今天了！”突然，言知秋的身后，一道冰冷的声音响起。

　　武潇不知道在什么时候出现了，双手各抓一支弩弓，弩箭连珠炮发的朝着言知秋的后背射了过来。

　　言知秋豁然的转身，单手推出一道真元护盾，将所有偷袭的弩箭，全部的都震碎在地。

　　就连武潇，也被这强劲的气劲，震得后退几步，撞在墙上，鲜血溢出嘴角。

　　“螳臂挡车，不自量力！”言知秋冷喝一声。“我言知秋，从来不杀无名鼠辈。你走吧！”

　　“A级杀手，公主武潇！”既然你不杀无名鼠辈，那我就报出名号。

　　武潇既然敢在这个时候站出来，那自然的不怕死。

　　“公主？”言知秋的眉头突然一皱。“你就是那个公主？”

　　“哈哈，好啊，就是因为你，我们整个言家，被杀手公会执法殿灭门。”

　　“既然如此，那今天你就一起的为我言家陪葬好了！”言知秋的眼中寒光闪过。

　　刑男心中那叫一个郁闷，这武潇，怎么的一回事啊？这分明的就是在找死啊？

　　“言知秋，你今天的敌人是我。”刑男大吼一声。

　　“她跟你言家被灭门没有关系，我只是利用了她被执法殿通缉的这件事情而已。”

　　言知秋根本的不作理会的摇了摇头，“你还没有资格教我怎么做！”

　　“不管事情到底的如何，我只知道，你主导了我们阎家被灭门。她导致了我们言家被灭门。今天，你们，都跑不了！”

　　“混蛋！”刑男怒吼一声，两手凭空抓出两支真元之剑，朝着言知秋射了过去。

　　真元之剑，刚刚的射出，刑男的身体，也跟了上去，怒起一拳。

　　“我拖住他，你快走，快走！”刑男睚眦俱裂的朝着武潇吼道。

　　“拖住我？你未免也太高看你自己了！”言知秋冷冷一笑。

　　单手轻轻的一挥，刑男的两柄真元之剑，霎时间化作齑粉。

　　紧随其后，不紧不慢的一掌推出。

　　刑男的身体直接的倒飞了出去。

　　“既然你这么的在乎她，那我就先杀了她，让你黄泉路上不孤单！”言知秋声音响起，一个闪身，朝着武潇的抓了过去。


第1120章 谁死

　　在刚刚的碰触到武潇脖子的瞬间，突然，化抓为掌，一掌打在了武潇的胸口，将武潇打飞了出去。

　　言知秋眉头一挑，看着自己的手掌上的几个红点。

　　“不错，竟然还是用毒的好手！”

　　“但是这点毒，对现在的我来说，那简直的就是太小儿科了！”言知秋稍微的运作真元，将手掌中的毒素，全部的给排了出去。

　　“言知秋！！！”这时候，刑男已经站了起来，双眼血红，浓浓的怒火在眼球中燃烧。

　　“是你逼我的！”刑男突然身体如同炮弹一般的发射出去，挥起一拳，朝着言知秋轰了过去。

　　言知秋也感觉到刑男的这一拳，似乎有点的不对劲。就是他，那都感觉到了一丝危险。

　　言知秋本能的运作真元，开始抵挡刑男的这一拳。虽然他也不是特别的清楚，为什么自己会这么的在乎刑男的一拳。就是心头那不安的感觉而已。

　　仿佛，如果他不全力防备，自己会死一般。

　　一拳砸在了言知秋面前全力运作的真元护盾之上。

　　“砰！”

　　刹那之间，真元护盾崩碎。

　　言知秋怎么的都没有想到，自己全力运作的真元护盾，根本的挡不住他的这一拳。

　　眨眼之间，拳头已经到了言知秋的胸前。

　　言知秋吓得全身冷汗，他可以感觉到，这样的一拳，将自己的砸烂自己的胸腔。

　　砰！

　　就在刑男的拳头，碰触到言知秋身体的那一瞬间。再次的一声爆裂之声。

　　言知秋站在原地，还没有从错愕之中醒悟过来。

　　而刑男，却已经再次的倒飞了出去，扶着墙，大口大口喘着粗气的站起来。

　　他也是根本的不敢相信。

　　自己最后的底牌，竟然没有能够杀了言知秋。

　　对言知秋来说，没杀了他，却比杀了他更加的难以接受。

　　他一直挂在胸前的一颗白玉珠竟然碎了，分成了几块，掉落在地上。

　　“学了本门的功法，那你就是本门的弟子。这戒指跟白玉珠，那是为师送与你的礼物！”

　　“戒指可以让你在世俗中积蓄实力！”

　　“白玉珠可以在你有性命之虞的时候，救你一命！”

　　这是当年那位前辈在收自己为徒的时候，送给自己的东西。戒指的用处，他言知秋知道。

　　但是这能够救命的白玉珠，他却一直的半信半疑。

　　在他有很多次处于很危险境地的时候，白玉珠都没有救他的命。他甚至也怀疑，这能救命的白玉珠，到底的是不是真的。

　　不过，却源于对师父的信任。言知秋一直的把它随身的戴在身上。

　　没想到，今天，白玉珠竟然碎了，救了自己一命。

　　“师父留给我的两件东西，都没了……”言知秋神情恍惚。

　　“白玉珠能救你一命，但只能救你一次。”师父的话时隔多年，依旧言犹在耳。

　　言知秋突然的变傻了一般，刑男也不知道是怎么回事？难道自己刚才的杀招，虽然没有杀了他，但是却被他的脑子给震成了脑震荡？

　　“我杀了你！”言知秋突然的长啸一声。双眼冒火的朝着刑男扑了过去。

　　当年，师父在离开的时候，言知秋不舍的问道：“师父，我如何的去找你？”

　　师父摇了摇头，“现在我虽然收你为弟子，但也仅仅的是世俗弟子。他日，如果你真的能够筑基成功，带着白玉珠来找我！”

　　“如果白玉珠碎了呢？师父！”

　　“那就是我们师徒缘尽了！”

　　当年的言知秋，并不是天资卓越之辈。他能够有今时今日的成就，那就正如今天一般，他的运气很好。

　　一次偶然，他救了重伤的师父。为了报恩，才收做他为弟子。

　　送与他两件宝贝。

　　白玉珠还在，那就是师父还欠着他一条命的恩情。

　　如果白玉珠碎了，那他当年救了自己一命，白玉珠替自己还了，那这份恩情，也算是了断了。

　　言知秋这些年，一直的努力修炼，那也就是为了能够去追随自己的这位师父。

　　师父的神通广大，那是他这辈子都仰慕的。

　　这些年的努力，他终于的筑基了，但是白玉珠却碎了。

　　言知秋抓住了刑男的脖子，将刑男给提了起来。

　　现在的刑男，刚刚的使出了那一招，现在的全身，空乏的没有一丝的力气。

　　“放了他！”这个时候，武潇也从后面冲了过来，将全身所有的暗器，都朝着言知秋发射了过来。

　　“滚一边去！”言知秋怒吼一声，全身强劲的气息爆开，武潇还没有来得及近身，就已经被震飞了出去。

　　刑男被掐住脖子，脸色已经涨得通红，两只眼珠子，都快从眼眶里激射出来。

　　紧紧的咬着牙关，从牙缝里挤出几个字：“要杀要刮，悉听尊便！”

　　就算是他不杀自己，刑男那也已经知道自己没多少时间了。

　　杀招使出之后，万鬼符再次的暴涨，现在，根据这速度下去，自己也就是剩下不到六个小时的时间了。

　　六个小时的时间能突破吗？

　　他现在丹田里空空如也，没有丝毫真元。光是恢复，那就得需要几个小时的时间。

　　也就是说，实则上，他的几率，几乎为零。

　　早死跟晚死，对他来说，也就是多准备几句遗嘱的时间而已。

　　“混蛋！”言知秋一拳打在了刑男的肚子上。

　　刑男的身体，弓成大龙虾，体内一阵混乱，难受之极。

　　“我刑男，不怕死！如果今天该是我死，那我也活不了。如果今天不该我死，那我反正也死不了！来吧！”

　　言知秋一拳一拳的打在了刑男的身体上。

　　刑男不管受多重的伤，承受多大的痛苦，依旧不会求饶分毫。

　　大不了一个死，这是杀手红桃J。

　　言知秋的另一只手，将武潇给吸了过来，也掐住了她的脖子。

　　脸色狰狞恐怖的看着刑男。

　　“你们俩现在决定一下，两个人只需要死一个！”

　　“我死！”两个人几乎都没有丝毫的迟疑，立马的回答。

　　“好让人羡慕啊！”言知秋狰狞的笑道。

　　“那现在，我后悔了，你们俩都得死，谁先死？”


第1121章 保他

　　“我先死！”两个人，再一次的保持了出奇的一致。

　　“那接下来，才更加的有意思嘛！”言知秋狰狞的笑。

　　“想玩我？那得看你还有没有这个好运气了！”刑男通红的脸上，竭力的表现出嘲讽的味道。

　　“你是在提醒我杀了你，免得夜长梦多吗？”

　　“这的确的是个好建议！不过我看到你们两个这么的你侬我侬，我也想好好的陪你们玩玩，这还真的是很难取舍啊！”

　　刑男的眼睛，像一侧瞟了一眼，继续的看着言知秋，“太贪心的人往往都是死在自己的贪心上！你活了这么的一把年纪，难道连这个道理也不懂吗？”

　　“桀桀，你觉得我贪心？哈哈，可是为什么我分明的觉得，我很有贪心的资本啊？现在的我，想要弄死你们这两个人，那简直的就是轻而易举！”言知秋不以为然。

　　“早就听说你的身边有两个厉害的人物保护你。我猜，他们就算是厉害，那也很难在这样的情况下救走你们的小命吧！”

　　“我的手指，只要轻轻的一动，那你们就立马的会死！”

　　被他掐住脖子的刑男，已经近乎于窒息，脸上的颜色，那也由红色，变成了紫色。

　　但是他依旧的疯狂的吸收补充真元。

　　他反正是必死无疑了，他现在要做的，那就是在自己临时之前，为武潇争取生机，那怕是只有一丝的生机，那也得尽百分之一百的努力去争取。

　　“有时候，多耽误十秒钟，那都可能让煮熟的鸭子飞了！”刑男嗤之以鼻。

　　“十秒？哈哈，那我今天就陪你试试，也给你一次的机会，看看你能不能把握十秒钟的时间，从我的手中逃命！”言知秋根本的不相信。

　　自己这样的控制着这两个人，他们的性命，那完全的就是在自己的手中。

　　这样的情况，想要救人，那根本的就是不可能的事情。

　　自己只需要不到一秒钟的时间，就能杀了他们二人。

　　难道还有人能够在一秒钟之内，让自己彻底的死绝吗？

　　“我只是打个比方而已！”刑男鄙夷。“不过，你愿意让我们多活十秒钟，那我自然的不会放过啊！”

　　“我的人生，好歹的延长了十秒钟啊！”

　　“更重要的是，我们又多出了十秒钟咒骂你的机会，这简直的就是一举两得啊，何乐而不为呢？”刑男还真的是伶牙俐齿。

　　言知秋的脸色铁青，“你这张嘴，还真的是能说会道啊！”

　　“那我索性就大方一点，多给你这个将死之人几秒钟的时间，我倒要看看，你这只煮熟的鸭子，是以什么样姿态飞走！”

　　“好啊，多谢！”

　　……

　　……

　　“十秒钟的时间到了，你这只鸭子还是没有飞的了哦！”言知秋揶揄的看着刑男。

　　“无所谓，反正已经多活了十秒钟的时间，多咒骂了你十秒钟，够了！”

　　“到现在，嘴皮子依旧这么的厉害？”

　　“我先杀了这个公主，给你死之前，多尝尝个中滋味！”

　　言知秋脸色狰狞，看着武潇。

　　自始自终，武潇都没有说一句话。在这个时候，这样平静的接受这一切，那才是最刑男最大的鼓舞。

　　我武潇，也不怕死，可以陪着你一起死，那是一件幸福的事情。

　　“大晚上的，干点别的不好吗？为何的非要杀人？”一道冷冷的声音响起。

　　一颗沉闷的子弹出膛声，割破了空气。朝着言知秋的后脑勺射了过来。

　　现如今，已经筑基的言知秋的速度不可谓不快，瞬间的一个转身，将武潇扔了出去，单手朝着后面一抓。

　　一颗子弹，抓在了他的手掌中间。

　　言知秋微微一笑，松开了手掌，虽然手掌中，血肉模糊，但是这一刻，却没有人在意这。

　　除了惊讶只有惊骇，竟然抓住了子弹，这，这，这根本的就是一件根本不可能的事情。

　　但是这不可能的事情，今天却确确实实的发生了。

　　我勒个去，我勒个靠，我勒个奶奶的靠靠靠！

　　“开挂了吧？”刑男也是满脸诧异的看着他的手。

　　彬少那也是一脸不可思议，看着自己手中的枪，尼玛啊，太没用了吧！

　　“不好意思，刚才枪走火了！”被言知秋眼神盯的彬少全身起鸡皮疙瘩。

　　“是吗？一把会走火的破枪，那也就没用了！”言知秋手指一弹。

　　彬少手中的枪，竟然直接的炸膛了。

　　要不是彬少的反应快，把枪甩了出去，现在的他的手，那起码的要被炸断几根手指。

　　“我只是一个打酱油的，要不我先走了？”彬少有点的害怕。

　　“哈哈，我言知秋从来的不杀无名鼠辈，抱上你的名来！”

　　彬少立马的松了一口气，“前辈，你说的太对了，我就是无名鼠辈，我的名字就叫无名鼠辈。”

　　“现在是不是可以不杀我了？”

　　“又是一个会耍嘴皮子的！”言知秋脸色一变。“既然如此，那我就先杀了你这个无名鼠辈！”

　　言知秋单手朝着彬少的脖子方向抓了过去，彬少直接的被他给吸了过来。

　　“卧槽啊，日啊，你说话不算话啊，说好的，不杀无名鼠辈的呢！”彬少惊恐的大喊。

　　彬少的身体，飞了过去，被言知秋掐住了脖子。

　　就在这个时候，彬少不知道什么时候，手中一把匕首，直接的朝着言知秋的腰间上捅了过去。

　　就是言知秋，那都没有反应过来。

　　惊慌失措的言知秋，全身绷紧，匕首没进去一半，便再也进不去分毫。

　　“我靠，这是石头啊！”彬少怎么的用力，都再也的插不进去分毫。

　　与此同时，刑男突然的眼中精光，将这短暂的时间凝聚起来的真元，毫不保留的凝聚成了真元之剑，也朝着言知秋的身体，捅了进去。

　　言知秋腹背受敌，情急之下，直接的将刑男跟彬少，都个震飞了出去。

　　两个人重重的摔落在地上。

　　“宵小之辈，今天你们三个，结伴共赴黄泉吧！”言知秋爆喝一声。

　　“言知秋，你他妈的怎么废话这么多？要杀就杀！”刑男愤恨的骂道。

　　“明天可是黄道吉日，早点的杀了我，我赶点时间，说不定还能抓住明天这个黄道吉日投胎呢！”

　　“你这么迫不及待的想要死？”言知秋如同看着一直蝼蚁一般的看着他。

　　“卧槽，我不想死，你会放过我吗？”刑男再次的破口大骂。

　　“对，也罢，死也没什么大不了的。三个人一起上路，那还能斗地主，一点都不无聊！”彬少也附和着说道。

　　“少跟我逞口舌只能，任凭你们说出一个天花乱坠出来，今天，你们也逃不出我的手掌心！”言知秋冷冷一笑。

　　“没错啊，你现在刚刚突破，境界不稳，赶紧的杀了我们，回去巩固一下吧，要不然，夜长梦多……”

　　“刚刚突破，还没有来得及高兴，就被其他人给干掉了！”

　　本来言知秋那是真的想要立刻的杀了刑男几人，但是现在，刑男把话说成这样，他就明知道对方是故意用计，那也不好立刻的下手了。

　　岂不是承认自己没用？

　　“我言知秋是谁？我怕谁？”言知秋豪情万丈。但是他心里真的就不怕吗？

　　要是刑男的那两个高手保镖赶回来，就是现在的他，恐怕连全身而退，都有点困难。

　　“恭喜言前辈突破！”突然，一道声音响起。

　　一个身影，如同疾风一般，讯然而至。

　　“是你？”

　　“没错，是我！”

　　“哈哈，刘昭鑫，你还是以前的你，但我言知秋已经不是以前的我了！你想要阻拦我吗？”言知秋大笑。

　　以前，或许这个刘昭鑫还能够跟自己相提并论。但是今天开始，他刘昭鑫将再也的不是自己的对手。

　　“我知道！”刘昭鑫点点头。

　　“那你出现在这里，是为何？”言知秋看了一眼刘昭鑫。

　　“保他！”刘昭鑫淡淡的说道。

　　“保他？你保得住吗？”言知秋戏谑的看了刘昭鑫一眼。

　　“保不住也得保！”刘昭鑫的声音，依旧无比的平淡。

　　“拼了这条命，也得保！”

　　“口气倒是不小！”言知秋冷喝一声。“恐怕，现在的你，就是拼了一条命，那也包不住他！”

　　刘昭鑫淡淡然一笑，点点头，“无妨，那就陪他们一起上路！”

　　“他们三个人斗地主无聊的时候，四个人也好凑一桌麻将！”

　　刘昭鑫的态度，让言知秋震惊不已。

　　“刘昭鑫，这小子到底的跟你什么关系，让你可以不要自己的命，也得来赌一把？”

　　“受人之托！”刘昭鑫没有丝毫的隐瞒。“我答应过他的父亲，保他无虞！他若一死，那就是我刘昭鑫食言而肥！”

　　“他的父亲？是谁？”言知秋震惊不已。到底的是什么人，能够让刘昭鑫这样的人，许下这般的诺言。

　　刘昭鑫是谁？那可是刘家的灵魂支柱。刘家能够与言家抗衡，那就是因为他们刘家有刘昭鑫。

　　“不败战神，刑破天！”刘昭鑫挺起胸膛，很是严肃敬畏的说出了这几个字。

　　“什么？”言知秋的脸色彻底的变了。他根本的不敢相信，不败战神刑破天？难道这个刑男，就是那传说中的人物不败战神刑破天的儿子。

　　这，这，这，这怎么可能！

　　“那又如何？现在的我，那就是遇上刑破天，我也能打破他不败的记录！”言知秋咬牙切齿的说道。

　　刘昭鑫的嘴角微微上翘，摇了摇头，“言前辈，话说说就行了！我们也不会当真！”

　　“但是你今天真的杀了他，那就是彻底的得罪了刑破天，你做好准备了吗？”

　　“得罪了一个执法殿，就让你们言家满门被灭。得罪一个刑破天呢？”

　　“言家被灭门，这事情已经发生了，你现在纵使报仇，又能如何？”

　　“你杀了刑男，为就当真的是为言家报仇了？”

　　言知秋突然的激动了起来，“为什么不能？要不是他，我言家也不会落得如此的田地！”

　　“我的儿子，我的孙子，我言家上上下下所有的人，难道就白死了吗？”

　　“当然不是白死，就当是花命买个教训吧！”刘昭鑫倒真的是会安慰人。

　　就他的这口才，那是在谈判安慰吗？这不是故意的刺激言知秋吗？

　　果不其然，本来还有点顾忌刑破天的言知秋，彻底的被他的这句话给激怒了。

　　“那我就杀给你看！”

　　“我会阻止你，我会不惜我这条命的阻止你！”刘昭鑫的从始至终，都是这么的平淡。

　　“你也想死！”言知秋意味深长的看着他。

　　的确，现在的刘昭鑫，那论实力，根本的比不上刚刚的刑男。

　　就连刑男，那都在言知秋的手中，毫无反手之力。他刘昭鑫就行吗？

　　言知秋现在受伤了？

　　拜托，瘦死的骆驼那比马大，言知秋可还不是瘦死的骆驼。

　　“刘昭鑫，既然如此，那我今天也一起的送你上路！”言知秋狰狞的大笑。

　　刘昭鑫站在那里，叹了一口气。

　　“终于，我终于的还是在武道极限的道路上止步了！”

　　一句让人莫名其妙的话。

　　“大哥，我比不上你，我远远的比不上你啊！”

　　刘昭鑫缓缓的拿出了一枚漆黑如墨的丹药，捏在手里，眼神中犹豫，几年了，他坚持了几年了，都没有吃下这药丸。

　　刘昭鑫是个高傲的人，他宁愿自己一步步的追求武道的极限，也不愿意用这外力提升实力，葬送自己的极限道路。

　　但是，今天……

　　药丸吞下去之后，不到一分钟的时间，刘昭鑫的脸色突然通红，如同吃了兴奋剂的一般。

　　但是刑男可以清晰的感觉到，刘昭鑫的实力，似乎的在暴涨。

　　他全身上下，没有一丝的真元气息，但是却有着让人窒息的感觉。

　　刘昭鑫突然发动，身体如同陨石一般飞了出去，一拳朝着言知秋砸了过去。

　　这爆发力，这速度，绝对的比之前刑男更加的纯粹，更加的精纯。

　　言知秋运作真元，同样的一拳，朝着他挥了过去。

　　双拳对碰，一声空爆声。

　　言知秋后退了几步，眼神中充满着不可思议，“这怎么可能？”

　　“言知秋！”刘昭鑫束手而立。“当年你我，那也只是伯仲之间的实力！你奈何不了我，我也杀不了你！”

　　“你追求的是修炼真元道路，而我追求的则是武道的极限！”

　　“我排斥任何外力的提升实力，认为这是走捷径，比不上自己一步步扎实练出来的好。”

　　“哪怕是几年前，我得到了这颗号称能够快速提升实力的药丸，但是我却依旧的没有服用！我甚至一辈子都不想服用！”

　　“我刘昭鑫从来的没有想过胜过你，因为我从来的没有把你当成是我的敌人，在我心中，你还不配做我的敌人！要不然，我几年前就可以通过这个药丸，提升实力，杀了你，灭了言家！”

　　“哈哈，不愧是武痴刘昭鑫。”言知秋的声音中，充满了讽刺。

　　在他的眼中，刘昭鑫的这种言论，那简直的就是只有可笑。

　　实力的唯一差距，那就是胜负。

　　只要能够分出胜负，那就是实力的强悍与羸弱。

　　“不过你今天，还不是为了对付我，而服下了？”

　　刘昭鑫点点头，“因为这小子，我别无选择！”

　　“小子，如果今天你我不死，记着，你欠我一个人情！”刘昭鑫转头的看着刑男。

　　刑男也是被刘昭鑫的如此重情重义感动，就为了一个诺言，能够如此的将生死置之于度外，这种人，现在真的不多见了。

　　就冲这一点，刑男得记着他的恩情。

　　“只要不死，我刑男这辈子记住你的恩情！”刑男无比严肃的说道。

　　“死不死，那得我说了算！”言知秋已经朝着刘昭鑫虎扑了过来。

　　两个人，动作迅速的过招，那动作快的，让人的眼睛，根本的跟不上他们的动作。

　　眨眼睛的功夫，两个人已经过了数十招。

　　这样的高手过招，刑男虽然只能在一边看，但是却已经触动很深。

　　他的战意，那就是他突破瓶颈的助力。

　　越是这样的高手过招，越是能够激发刑男自身那强烈的战意。

　　恍惚间，他似乎感觉到了自己的瓶颈松动。

　　这是要突破的节奏吗？

　　再有一会，说不定，他就也可以突破，来一个反逆袭了。

　　但是，他今天的运气，着实的不好。

　　“桀桀……”一道森寒的声音响起。

　　段天盟也到了。

　　看到段天盟出现，正在交手的刘昭鑫跟言知秋也停了下来。

　　刘昭鑫的脸色阴沉，原本，他服用了这禁药之后，迅速的提升实力，就算是依旧不敌言知秋，那好歹的也能够拼的他一个重伤，让言知秋顾忌。

　　但是现在，段天盟的出现，那彻底的打乱了这一切的布局。

　　恐怕，今天这颗禁药，那是白吃了！

　　“言老，我来助你一臂之力！”段天盟嘴角上翘的看着言知秋。

　　“段先生，这刘昭鑫有点烦人，你对付他，我去亲手杀了刑男，为言家雪恨！”言知秋赶紧的喊道。

　　“言老吩咐，莫敢不从！”段天盟狞笑的看着刘昭鑫。“你这个跟在刑破天屁股后面的小弟，今天就让我好好的教训教训你！”

　　说着，不等刘昭鑫反应，段天盟已经黏了上来。

　　虽然说是教训他，但是段天盟的招式，却都是以黏人为主，根本目的，那就是拖住刘昭鑫。

　　只要让刘昭鑫没有机会去救援刑男即可。

　　“拿命来吧！”看到段天盟已经成功的牵制住了刘昭鑫，言知秋爆喝一声，朝着刑男冲杀了过来。


第1122章 我，别无选择

　　刑男反正已经抱着必死的心了，就算是言知秋不杀了他，万鬼符也不会给他机会突破了。

　　必死之心，毫无顾忌。

　　哪怕是明知道，现在的自己根本的就不是言知秋的对手，他也毫无畏惧的冲上前。

　　“不自量力！”言知秋看到刑男竟然还敢跟自己硬拼，嘴角一抹讥笑。

　　此时，羞辱他的办法，那就是用绝对的实力，彻底的碾压，让他输的一点的脾气也没有。

　　言知秋跟刑男一拳对碰，刑男倒飞了出去。但是旋即，言知秋速度陡增，再次的追上来，拳头如同雨点一般的打在刑男的身上。

　　刑男的身体，连落地的机会都没有。

　　刚落下来，有被言知秋一拳给打飞起来，就他妈的跟打个球似的。

　　“混蛋！”彬少看到这一幕，那气的不行。“不带这么的羞辱人的啊！”

　　彬少扑上去，直接的一口咬在了言知秋的腿上。

　　言知秋嘴角一抽，直接的一脚将彬少给踢飞了出去。

　　彬少口吐一口鲜血，贴着地面，滑行了出去，膝盖大腿，都被磨得鲜血淋漓。

　　而此时，刑男也终于的有机会落下来了，如同一滩狗屎一般的落在了彬少的旁边。

　　“小鸡鸡没有被磨烂吧？”刑男歪过脑袋，脸上连做表情的力气都没有了。

　　彬少的状况，那也跟他差不多，“还好，还好。本来三十厘米，就算是磨损一点，那也得有个二十厘米吧！”

　　这种时候，两个人竟然还能如此的有闲情逸致的开玩笑，的确的堪称奇葩。

　　“三十厘米？可我分明的听白薇说，你才三厘米。”

　　“瞎说，她知道个屁！”彬少也不管自己满脸的血污，白了他一眼。

　　两个人，浑身上下，已经一点的力气都使不出来了，这一刻，那就是等死了。

　　死，这是一个谁都怕的东西。但是真的到避无可避的时候，那也无所谓了。

　　怕，如果可以不死，他们肯定的会怕的大小便失禁。

　　但是现在，言知秋可不会放过他们，那还怕个毛啊！

　　“不知道，阴曹地府，有没有小姐。如果有，那日子还不错！”

　　“你放心，就我们两个人，那就算是到阴曹地府，那阎罗王的位置，那还是我们来做！”刑男很是豪迈的说道。

　　“有道理！”彬少深表赞同。

　　就在这个时候，一双脚出现自他们两个人的中间。

　　两个人一愣，这是一双高跟鞋吧！

　　刑男勉强的挣起眼皮，抬起头，看到了这双脚的主人，顿时长长的呼了一口气。

　　“看来，我们还能坚持一会儿！”

　　这双高跟鞋的主人，那正是司徒莺莺。

　　司徒莺莺站在那里，虽然打扮的气质淑女，但是全身的气势，已经猛然的全部放开了。

　　跟言知秋，对立而战，身未动，气势先交锋。

　　“好强的气势！”司徒莺莺跟言知秋两个人，同时的心中震惊。

　　在司徒莺莺的心里：这个言知秋，看得出来，刚刚的突破，境界还没有稳固，但是他的实力却已经都快赶上筑基中期了。此人必定的是修炼了什么厉害的功夫。

　　在言知秋的心中：这个司徒莺莺，年纪轻轻，修为却比他还要高。

　　这让他这个耄耋老头，羡慕嫉妒恨啊！大家都是人，凭什么你这么的年轻，就修为如此的厉害？

　　“今天，我不想动手，你们走吧！”司徒莺莺冷冷的说道。

　　她知道，就算是动手，自己也没有必胜的把握。

　　“走？没问题啊！让我杀了他们，我立马的就走！”言知秋好歹的也活了一把年纪，怎么能不知道司徒莺莺的心思。论天赋，司徒莺莺甩言知秋八条大马路。

　　论江湖经验，她却拍马都追不上言知秋。

　　“你在跟我讨价还价？”司徒莺莺惊讶的看着他。“既然如此，那就我帮你决定吧，黄泉路如何？”

　　“只要你有这个实力，没问题！”言知秋狞笑。

　　“本来念在你好不容易突破，想要放你一马，但是谁知道你这么的想死。我不成全你，那都是我的不是了！”司徒莺莺点点头。“看招！”

　　司徒莺莺刚刚的拔出了长剑，言知秋也运作真元，全力戒备。

　　但是，就在这个时候，突然，言知秋的背后，一个速度极快的身影，直接的一脚踹在了他的脊柱上。

　　言知秋措不及防，身体被撞得向前飞了出去。

　　这时候，司徒莺莺配合的无比默契，手中的长剑斜刺，任凭言知秋的反应速度惊人，胸口依旧被长剑给割了一个尺余长的口子。

　　言知秋紧咬牙齿，从地上站了起来，整张脸都绿了！

　　他还真的是上了司徒莺莺的当，没想到，还有偷袭的。

　　阎慕娇那张俊酷的身影，站在那里，甩了甩脸上的刘海，“老东西，你太没用了吧！”

　　虽然阎慕娇的嘴上，这么的轻蔑。但是心中，却是一点的都不敢轻视这个言知秋。

　　刚才自己那一脚，已经偷袭的十分到位了，一般人，脊柱都被踹断了。但是这个言知秋的身体却如此的结实，而且还能躲过司徒莺莺的一剑，只是受了点伤。

　　“三比二，我们的优势出现了！”刑男长长的舒了一口气。

　　彬少白了他一眼，“你好歹的也是堂堂老大，都要别人来救你，你就不害臊吗？”

　　刑男却无所谓，“没办法，谁让我这个老大现在实力太弱呢？”

　　看到了这边刑男的两个高手保镖赶了回来，段天盟立马的就摆脱刘昭鑫。

　　闪到言知秋的身边，“言老，现在机会已经丧失了，对方人多，我们还是先撤吧！”

　　“今天必须的杀了刑男！”言知秋很是坚决。

　　“言老，留得青山在不愁没柴烧！”

　　“段先生，现在的刑男，那留着，就是养虎为患。他已经离突破不远了，一旦给他时间，让他突破，恐怕日后我们这两座青山，都要被他给一把火烧了！”

　　“什么？”刚才还有点迟疑的段天盟，吓得一跳。

　　眼神中，闪过杀气。

　　如果是真的，那今天的确的是不能放过刑男。一旦刑男彻底的成长起来，那恐怕就没有人能够压制他刑男了。

　　必须的扼杀，今天，就算是拼一个重伤，那也必须的扼杀刑男。

　　段天盟很快的就打定了主意，这言知秋不是要杀刑男吗？那正好！

　　“言老，你说的不错，养虎为患的事情我们可不能做！今天不杀了刑男，恐怕言老日后想要报仇，那就难了！”段天盟故意的说道。

　　两个人，低声的商议了一下，虽然对方现在有三个人。

　　但是只要他们配合的好，那绝对的可以一举得手，杀了毫无反手之力的刑男。

　　看到这两个人不死心，阎慕娇吹了一下头发，酷酷的一甩，“怎么？还不死心呢？都想把命留在这里吗？”

　　“言老，开始！”段天盟低吼一声。

　　言知秋，段天盟两个人同时的冲了出去。

　　两个人看似都是朝着司徒莺莺二人冲过去。

　　忽然，言知秋突然的变向，朝着刑男扑了过去。

　　阎慕娇三人，刚刚的做出反应，这时候，一直的让人判断不出他的目的的段天盟，也是一个变向，从另一个方向，朝着刑男扑了过去。

　　而阎慕娇三人，看到这一幕，却很是默契的退到了后面，三个人将刑男给护住。

　　本来，段天盟就是断定，这三人，缺乏默契。所以，只要他们配合的好，一定的有空子可以钻。

　　但是他没想到，这三个人，那都是把保护刑男放在了第一位。

　　如此默契的配合，第一次波攻击，竟然失败了，没能一击得手。

　　这时候，段天盟二人的脸色，已经有点青了。

　　刚才没有能够一击得手，那下面，对方肯定会更加的戒备。

　　“刘昭鑫，你非要摊今天的浑水跟我为敌吗？”言知秋愤怒的看着刘昭鑫。“你可得想好了，我言知秋今天不能杀了他为言家报仇，那我就屠光你们刘家，让你看看，跟我言知秋为敌的下场！”

　　言知秋毕竟是老江湖，他自然的知道，这个时候，想要得手，那必须的先瓦解对方。

　　“我刘昭鑫义字当前，一诺千金。既然我答应保他，那就算是付出整个刘家的代价，那我也在所不惜。”刘昭鑫掷地有声的说道。

　　“怎么办？”段天盟也是不知道该如何了。不杀刑男吧，那也不甘心。杀吧，又很难杀。

　　进退维谷。

　　“没想到，建湖的夜晚，这么的热闹！”这时候，一道陌生的声音响起。

　　刑男纳闷了，今晚是怎么回事？怎么就突然的来一个，突然的来一个？就不能一起的出场吗？

　　不，看到来人，不是一个，是两个人。

　　而且，而且，正两个人，举手投足之间的气势，不怒自威。

　　筑基，竟然是两个筑基。

　　无语啊！这他妈的今晚的筑基清仓大甩卖吗？怎么变得这么的不值钱了？

　　这两个人是谁？怎么不认识？刑男确定无疑的没见过。

　　刑男这边疑问，段天盟那边，同样的疑问。双方都不知道，这突然出现的两个筑基高手，到底的是哪一边的。

　　双方都害怕，这没见过，应该是对方那一边的吧！

　　“敢问二位是……”段天盟忍不住的问道。

　　如果是对方的，那他们现在就只有一个选择了，溜之大吉。这样的阵容下想要杀了刑男，那根本的就是异想天开。

　　“别误会，我们只是来看热闹的！”其中的一个头顶一圈秃头的男子，微微的一笑，那一口黄牙，看着都让人觉得反胃。

　　“没错，你们继续打，我们看看热闹！”另一个，显得比较古板一点，年轻一点。

　　“这么说，二位不是他们这一边的喽？”段天盟有点欣喜。只要不是刑男这边的，那就好办。一旦拉拢过来，那现在自己四个人，再一次的可以占据上风。

　　杀了刑男，那至少不是问题了。

　　“他那一边的？他算什么东西？”古板的男子轻蔑的看了刑男一眼。

　　“别这么的说嘛！”秃头打断了他。“现在我们两个出现，那好歹的也是可以改变局势的关键人物！说不定，能够出售个好价钱！”

　　“哈哈，做生意，我喜欢！”刑男大笑。“两位，开个价吧！我的要求，就是杀了他们！”

　　“我就知道你小子靠谱！”秃头很是满意刑男的反应。

　　“两位，我们这边的价格，绝对的比他们那边更高！”段天盟也不甘示弱。

　　秃头白了他一眼，“我还是想跟这边合作！”

　　“小子，你叫刑男是吧？”秃头的男子看着刑男。

　　“没错，我就是型男，型男就是我！”

　　“只要你把接骨膏的配方拿出来，并且主动的退出跟军方的合作。今天，我们二人，将助你们杀了他们！”

　　刑男的脸色一变，之前他们说，建湖的夜晚好热闹。刑男可以根据这句话断定，这二人，不是本地人。现在，他们开出了条件，刑男立马的就知道。

　　这二人应该是秦家人，纵使不是秦家的人，那也是秦家找来的人。

　　自己跟军方的合作上，那是造福了军方，造福了天下，唯一的伤害的，就是他们秦家。

　　都没有正面跟秦家交锋，就让秦家损失惨重。

　　以前，秦家的接骨膏，那就是神药啊！靠着那不完全的接骨膏，一下子让秦家奠定了举足轻重的地位。

　　但是刑男的接骨膏一出，挖槽，彻底的让秦家的接骨膏变成了垃圾，我这效果比你好，价格还比你便宜，产量也比你高……

　　“没问题，先杀了他们，我照做就是了！”刑男点点头。

　　秃头男子摇了摇头，露出了一口的黄牙，“先交出配方，再确认跟军方取消合作！”

　　“卧槽，你们是来砸场子的吧？”刑男愤恨的骂道。“现在的情况都这样了，我他妈的哪有时间？既然想要合作，拿出点诚意好吧？”

　　“既然如此，那不好意思。我们只能站在他们这一边了！”秃头男子很是抱歉的说道。

　　段天盟大喜，这尼玛都不用开价，主动的就过来了？

　　“爱怎么着怎么着，今天老子死了，你们也别想得到配方！”刑男摆出一副无赖的架势。

　　“小子，你也应该知道我们的来历了！”秃头男子冷冷的一笑。

　　“这件事情，是你过分在先，抢夺了我们秦家的市场。现在，你也赚得差不多了，见好就收吧，别把自己给玩进去！”

　　“招惹我们秦家，那就是作死！”

　　“我今天能让你主动的交出配方，那已经彰显我们秦家的大度，别敬酒不吃吃罚酒！”

　　刑男听得，那是一个无语至极。这是我过分在先？这他妈的是公平竞争好不好？我刑男没有打压竞争对手，我也没有使用下三滥的手段吧！

　　是市场选择了我，淘汰了你们。

　　曾经，诺基亚那也是手机霸主。现在被苹果三星搞垮了，难不成是苹果三星对不起诺基亚了？卧槽，这么不要脸的话，这个秃头竟然能够说得这么的理直气壮。

　　傲慢至极的秦家人。

　　“哼，人不要脸，天下无敌。你们这是来合作的吗？那就是趁火打劫的！还扛着秦家的名号？秦家的名号很牛逼很正能量吗？他妈的，老子今天就告诉你们，秦家算个屁！”刑男破口大骂。

　　按理说，这样的形势，刑男根本的就不可能得罪他们吧，就算是不想交出配方，也完全的可以先稳住这二人啊！

　　毕竟，要是他们真的跟段天盟站到了一边，那对自己才是最大的不利。

　　刑男怎么可能连这一点都考虑不到？

　　倒不是，刑男没有考虑到。而是他已经完全的考虑到了，他考虑的更加深层次了。所以，他才敢如此的肆无忌惮。

　　“胆敢羞辱我们秦家？你想死吗？”

　　“我呸！”刑男直接的吐了一口吐沫。“秦家很牛逼吗？看好了，这个言知秋，那是言家的老不死，言家现在如何了？被我给搞得满门了！”

　　“还有那个高家，当初态度那也是一个傲慢无礼。又如何了？被搞死搞残！”

　　“你们秦家算个屁啊！不就是靠着一个破配方，再给自己标榜中医骗人吗？当初的五大家族，有你们吗？之后的四大家族有你们吗？”

　　刑男吐沫横飞的骂道。

　　秃头男子跟古板男子，脸色彻底的青了。

　　“看什么看？摆着一张臭脸，我欠你钱嘛？”刑男根本的不理会。“他娘的，有种，你杀了我啊？来啊，老子就在这里，你他妈的杀了我啊！”

　　两个人的脸色，那是青了又红，红了又青。

　　不怕刀砍头，就怕滚刀肉。

　　就是阎慕娇他们都被刑男惊得一身冷汗，这刑男，到底的是怎么回事？怎么这么的冲动？

　　但是看到，刑男这般的挑衅，这般的羞辱，这般的辱骂。对方也只是恼火，并没有真的行动。这又让他们纳闷了，怎么回事？这秦家人，真的不敢杀刑男？

　　“两位，就别他妈的装了，你们是不敢杀我的！”刑男大声的说道。

　　“而且，你们也不会让言知秋段天盟杀我的。你们说，我猜的对不对？”

　　对方既然是冲着配方来的，而且还能找到他刑男，那在没有拿到配方之前，是绝对的不会让自己死的。

　　“不错，你猜的不错，你还有点价值。不过，不是不敢杀你，而是还不到杀你的时候！”秃头脸色阴沉的说道。

　　“那不还是他妈的不敢杀我吗？”

　　“想看热闹？你他妈他妈的闲的蛋疼了是吧？滚回家看电视去！”刑男继续的如同泼妇一般的大骂。

　　“你会后悔的！”古板男子脸色铁青，喘气如牛。

　　直接的一个闪身，把还昏迷不醒的武潇给抓了过来。

　　“交出配方，不然，她死！”

　　刑男的脸色也是一变，“你放了她！”

　　“我这个人没什么耐心，说出的话，不喜欢重复第二遍！”

　　“好，我给你！”刑男可以从这个人的眼睛里，看得出来，那是一个歹毒之人。

　　这种人，激怒了他，那就是罔顾武潇的性命。

　　配方虽然宝贵，但是跟武潇的性命相比，那刑男毫不犹豫的选择后者。

　　根本不需要刑男吩咐，彬少已经挣扎着坐了起来。

　　脱下了鞋子，掏出匕首，切开了鞋底，从里面抽出了铁片，铁片分开，里面夹着一张纸条。

　　“好端端的一双鞋子啊，就这么的废了！”彬少舍不得的竟然不是配方，而是自己的鞋子。

　　“放了她！”刑男接过彬少手中的字条。

　　“我凭什么相信你？给我，要不然，她还是死！”古板男子寸步不让。

　　“我们一起！”刑男也不让步。

　　“好！”

　　刑男将字条，扔向了空中。

　　古板男子，也将武潇扔了过来，紧跟着，古板男子跳起，去接飞在空中的字条。

　　在古板男子接住字条的瞬间，秃头男子已经闪电般的冲出，一掌打在了武潇的后背。

　　昏迷的武潇，直接的被震醒，一口鲜血吐出。

　　“混蛋！”刑男怒吼一声，不顾自己的身体，挡在了武潇的面前，用自己的身体，接住了武潇。

　　而这个时候，阎慕娇看到自己的好姐妹被偷袭，也是勃然大怒，冲上前，一掌打在了秃头男子的胸前。

　　秃头男子，踉踉跄跄的后退两步，吐出一口浊气，不可思议的看着阎慕娇。

　　“怎么样？”秃头男子旋即转过身，看着古板男子。

　　古板男子看着手中的字条，点点头，“没错，就是配方！”

　　“我们撤！”古板男子毫不犹豫，今晚能够拿到配方，那已经是完成任务了。

　　临走前，秃头男子还多看了阎慕娇一眼。

　　“想走？问过我没有？”把武潇放在了地上的刑男，站了起来，双眼血红。“我可以容忍你们用武潇的性命威胁我，但是我不能容忍你们伤害她！”

　　“今天，你们别想走！”

　　“怎么？你觉得，你留得住我们吗？”古板男子根本的就没有将刑男放在眼里。对他来说，刑男无疑的就是一只蝼蚁而已。

　　“我别无选择！”刑男的全身气势暴涨。

　　枯竭的丹田，开始疯狂的吸收空气中的真元灵力，全身的经络剧烈的运作起来，将空气中的真元灵力，转化成真元，朝着自己的丹田里汇聚。

　　“他，他……”言知秋不敢相信的看着刑男。

　　这种感觉，用似曾相识来说，那就太过于久远了。分明的就是他刚刚所经历的那种感觉啊！


第1123章 你要再次后悔

　　刑男的全身上下，戾气爆散，如同从生死战场出来一般。

　　伴随着源源不断的戾气散发，他丹田里的真元，也在这短短的时间里，迅速的被填满。

　　但是，这并没有完，依旧的在不断的吸收，不断的往已经填满的丹田里，继续的压缩真元。

　　原本无形无色的真元，竟然在不断的压缩在丹田那以狭小的空间里，慢慢的呈现出来了薄雾的形态。

　　这难道就是气态往液态转化的过程？

　　“阻止他！”言知秋当机立断。

　　段天盟跟言知秋二人，深知刑男一旦突破，那会造成什么样的后果，所以现在，那就是不惜一切代价，也要阻止刑男突破。

　　在这个时候突破，那无疑的是最危险的。

　　突破的过程，本身就是极具风险性。而且，一旦有人打扰阻挠，那风险性更高。

　　动辄就是走火入魔，自爆而亡。

　　而秦家的秃头跟另一个古板男子也意识到了情况的不妙，也是当机立断，必须的阻止刑男突破。

　　这般一来，加诸在阎慕娇三人身上的压力，那就更大了！

　　不论是论整体实力还是单个实力，对方都不在自己这边之下。

　　而且，对方还是全力一击，不惜一切代价。

　　这让他们三人，如何的能够阻挡？

　　刘昭鑫奋不顾身，一马当先的冲上前。

　　却遭遇了段天盟的全力一击，刘昭鑫全身骨骼寸断，身体软绵绵的倒飞了出去，口中鲜血狂洒。

　　看到这一幕，阎慕娇也没有被吓住，而是更加的拼尽全力，哪怕是死，也要为刑男争取时间，绝对的不能让刑男被他们伤害。

　　这三个人中，阎慕娇的实力，无疑是最厉害的。

　　所以，义无反顾的承担起来了勇挑秦家两人的担子。

　　秦家？自己母亲的娘家人？呵呵，这一刻，她眼中的秦家，那就是刑男的敌人而已。

　　看到阎慕娇如此的拼命，司徒莺莺心中虽然困惑，她想不明白，为什么琴殇会如此的拼命的帮刑男？难道就因为他心中的侠义？

　　但是司徒莺莺没有犹豫太久，她已经认定了琴殇这个男人，那就一起的共进退，他这么做，那必然的有他的理由。

　　司徒莺莺身体横移，挡在了言知秋跟段天盟的身前。

　　言知秋奋力的朝着司徒莺莺冲了过来。

　　而段天盟，则是虚晃一枪，在言知秋跟司徒莺莺交手的瞬间，突然的绕开司徒莺莺，朝着后面的刑男冲了过去。

　　打断他的突破，那就算是不死，至少也被反噬变成废物。

　　千钧一发之际。

　　彬少不遗余力的从地上跳了起来，用自己的身体，朝着段天盟撞了过去，对彬少来说，现在能够为刑男争取一秒钟的时间，那也是他尽力了！

　　彬少的身体，刚刚的碰触到段天盟，那就被弹飞出去。

　　又是一阵噼噼啪啪的骨头断裂声，彬少的身体，如同一只死鱼一般的摔在地上。

　　“混蛋！”刑男的眼神中，怒意燎原。

　　他想要上前厮杀，哪怕是死，也要在战斗中轰轰烈烈的死去。

　　而不是站在这里，看着这些人，为了保护自己，一个个的不惜性命。

　　但是此刻，他的丹田里，真元如同飓风一般的涌动，已经强悍的，他都控制不住自己的身体了。

　　只能眼睁睁的站在那里，感受自己的丹田里的真元，一次次的冲击瓶颈。

　　秦家的两个人，对上阎慕娇，貌似却根本的不愿意跟阎慕娇正面交手，这一点，让人看不懂。

　　但是阎慕娇，却是拼尽全力的出手。

　　如此一来二去，阎慕娇竟然占据了上风，成功的“压制”住了秦家二人。

　　司徒莺莺这边，对上言知秋，两个人的实力，并没有多大的差距，所以，她一时之间，也很难摆脱言知秋的纠缠。

　　最后，仅剩下的段天盟，则是没有人阻拦。

　　“小子，以前，我不想你死，你活着比死了的价值更大！”段天盟狞笑的看着刑男。

　　“但是现在，恭喜你，你的潜力已经让我害怕了，我今天不得不扼杀你！”

　　刑男冷冷的看着他，没有说话，也不想说话。他现在的大脑，已经被愤怒完全的控制。

　　“我知道，虽然你不说话，但是你肯定的一直很好奇，我段天盟到底的是什么身份！”

　　“你肯定的也调查过了，不过，却是一无所获或者收效甚微吧！”段天盟走到刑男的面前，掐住了他的脖子。

　　“在你临死前，我就告诉你，让你也死的瞑目！”

　　“复国特高科！”段天盟面色凝重的说出了这五个字。

　　“当年一战，我们大和民族不甘心，直到现在，依旧不甘心。但凭你们华夏的这些东亚病夫，也能拦住我大和民族的铁骑？”

　　“八年抗战？哈哈哈，天大的笑话。要不是美国的原子弹，苏联的出兵，就算是再给你们八年，你们也不可能打败大和民族的勇士！”

　　“我段天盟，三岁就来到华夏，学习华夏的语言，学习华夏人的生活方式，直到把自己变成一个真真正正的华夏人！”

　　“我费劲心思，结实了清姑，继而认识了刘文同他们三人。本以为，我这么多年的付出，终于的见到成果了。建湖这个地方，虽然很小很不起眼，但是却很适合我们复国特高科的第一步进军。我们选择了这里！”

　　“三十名忍者，两百名特高科辛辛苦苦培养出来的特工。原本，应该无人可敌！”

　　“但是，偏偏的，你那个多管闲事的老子怀疑了我，去调查我。为了大计，我只能提前行动。”

　　“一切还算是尽在掌握之中，毕竟这三十名的忍者阵容，就绝对的可以呼风唤雨。眼看着建湖，那就要被我们拿下了！”

　　“却又出现了变数，那该死的混蛋出现，竟然造就了变态的青卫。我们大和民族的三十名忍者，二百名青卫，一夜之间，倾数殉国！”说到这里，段天盟的声音近乎于嘶吼。

　　他不甘心，他的确的不甘心。

　　“我再次的隐忍这么多年，想啊，以前是运气不好，这一次，总不该运气还这么的不好吧？我的苦心经营，我们的殚精竭力，我想要利用青炎会，再一次的控制整个建湖，为我们大和民族的勇士登陆建湖扫平障碍。”

　　“你这小杂种却又突然的出现，以前的失败，我不甘心，却不后悔。但是遇到你，却是我这辈子最后悔的事情。如果再给你一次机会，我绝对的不会想着利用你，而是直接的杀了你！”段天盟无比的后悔。

　　自己本想着利用刑男对付刑破天，却偏偏的养虎为患了。

　　“你还会有一件更后悔的事情！”这时候，刑男突然的说话了。“而且，这一次，比上一次更加的后悔！”

　　“那就是你话太多了！”刑男用力的一挣，全身强大的真元，瞬间的爆散。

　　段天盟大骇，还没有来得及后退，就已经被刑男给震飞了出去。

　　“你，你，你……突破了？”段天盟不敢相信的看着刑男。

　　为什么？这是为什么？他突破，怎么一点的征兆都没有？突破的时间，那都是有征兆的，为什么他没有？

　　“不好意思，的确的是突破了！”刑男的脸上，一抹杀气弥漫的笑容。“现在的我，感觉全身都充满了力气！”

　　“今天，你们谁都别想走！”刑男的手指伸出，指着这几人。

　　“哼，就算是突破，那又如何？你刚刚突破，难不成，你还觉得你可以杀了我？”段天盟冷喝一声。

　　“那就试试看吧！”刑男身体猛然的发动，一拳朝着段天盟轰了过去。

　　这速度，明显的比他突破之前，要快很多，很多。

　　这就是筑基的实力吗？

　　一拳轰出，段天盟的身体，如同断线的风筝一般，倒飞了出去。

　　这……飞出去的段天盟，根本的不敢想象，为什么？为什么？为什么他刚刚的突破，境界还没有稳固，那就有着如此的强悍的实力？

　　这强悍到，他根本的都毫无反手之力？

　　他段天盟所不知道的就是，这就是真元灵核的霸道之处。

　　之前，若不是万鬼符的侵蚀，刑男的实力，还要高出一点。

　　而现在，他在这生死关头，终于突破。丹田里的真元，那立刻的就将万鬼符冲散的干干净净。

　　这一刻的刑男，应该才算得上刑男最为巅峰的时刻。

　　“段天盟，你今天必死无疑！”刑男的身体，如同陨石一般的冲了上来。

　　一脚的踹在了段天盟的胸口。

　　段天盟口吐鲜血，身体微弓，噼噼啪啪的肋骨断裂声。

　　“去死吧！”刑男的手中，一柄足足有之前双倍的真元之剑，直接的射进了段天盟的眉心之处。

　　段天盟瞪大了眼睛，他眼神中弥留的，那就还是不甘心，不甘心！！

　　这一辈子，他都活在了不甘心之中。

　　刚刚突破的刑男，竟然，如此轻而易举的就秒杀了他。

　　这，就是他那贵为不败战神的父亲，那也做不到啊！

　　他刚刚的突破，竟然，就比他的父亲，要更加的厉害？

　　段天盟想要赶紧的发个消息回去，“此子不可留，不惜一切代价抹杀！”

　　但是，现在的他，已经做不到了，他死了！

　　他心中清楚，如果复国特高科不杀了刑男，那刑男将成为他们的噩梦。

　　其他人的打斗，也都停了下来！

　　全都不可思议的看着刑男，他们都不敢相信自己的眼睛，这怎么可能？

　　刚刚突破筑基，怎么可能就有如此强悍的实力？

　　不管是秦家的二人，还是言知秋，亦或者是阎慕娇，司徒莺莺。

　　论个人实力，他们没有人是段天盟的对手。

　　但是现在，这刑男，刚刚的一突破，就秒杀段天盟？

　　“一定是这个段天盟大意轻敌了！”秃头男子似乎终于的找出来了一个借口。

　　事到如今，也的确只有这样一个可能了。

　　在修炼一途，他们也算是见多识广，但是他们也没有见过，哪一个在突破的时候，能够有这么大的提升。

　　这是不可能的事情。

　　唯一的合理解释，就是段天盟大意，被刑男偷袭击中要害，继而苦逼被杀。

　　“秦家的二位，今晚的热闹，恐怕你们要把自己给热闹进去了！”刑男意气风发的看着他们二人。

　　“小子，休得猖狂！你该不会狂妄自大的认为，你可以杀了我们二人吧？”秃头男子冷笑。

　　“我是这么的认为，但不是狂妄自大的认为！”刑男微微一笑点点头。

　　“言知秋，你还想报仇吗？”刑男看着言知秋。

　　“就算是死，那也要报仇！”言知秋咬牙切齿的说道。

　　“那很好，你要杀我，我也要杀你！”刑男点点头，又转过身看着秦家的二位，“你们二位想走吗？”

　　“哼，我们想走你留不住，我们不想走，你也无可奈何！”秦家的二人，仗着自己的实力，所以还真的是敢说大话。

　　“抱歉，我能说说我的想法吗？”刑男很是腼腆的看着这三人。

　　三个人都是一愣，不知道刑男怎么突然的会有如此的反应，都没有说话。

　　“我的想法，那就是我想要将你们三人，全都杀了！”刑男依旧很是腼腆。

　　三个人都惊讶的张大嘴巴，你说你想要杀了其中一个，这或许有可能。但是将三个人都杀了，你他妈的脑子秀逗了还是根本的就没有脑子啊？

　　这三个人中，言知秋的实力最弱，但是那三个人联合起来。恐怕就是筑基后期巅峰高手，那都能有一战的实力啊！

　　你小子刚刚突破的只是筑基而已。

　　“琴殇兄弟，司徒莺莺，你们先退下！照顾好武潇彬少他们！”刑男看了阎慕娇二人一眼，很是客气的说道。

　　“刑男，你不装能死吗？一个人对付三个？”阎慕娇没好气的白了他一眼。刚才她可是领教过这秦家两个人的实力，要不是对方好像有什么顾忌，自己也未必是他们的对手。

　　何况是刚刚突破的刑男呢？

　　“他不装，的确的会死！”司徒莺莺冷嘲了一句，但是依旧后退了。

　　既然刑男要装逼，司徒莺莺倒是有兴趣成全他。这小子不吃点苦头，根本的不知道自己有几斤几两。

　　刑男却不以为然，只有他自己清楚，自己现在全身是如何的充满着让他信心爆棚的能量。

　　但是，以一敌三，难度应该不会小。

　　不过，刑男却根本的不担心这个问题。他既然敢提出如此的挑战，那就必然的有他的把握。

　　秦家的二人，这个时候，依旧对刑男充满着不屑。

　　唯有言知秋的表情，稍显得严肃，他自知，如果单挑，恐怕不是刑男对手。但是看了一眼表情如此气定神闲的秦家二人，也稍微的放心点下来。

　　“一会，只要跟他们配合，说不定还有机会狙杀刑男这小子！”言知秋犯的一个最大的错误，那就是这个时候了，他依旧的还想着找机会杀了刑男。

　　这也是他致死的根源问题，如果他这个时候打消杀了刑男的念头，那么一会，他就不会死，而且也不会死不瞑目。

　　刑男站在那里，眼睛瞟了这三人一眼，心中早已经做出了分析判断。

　　一站，就是几分钟。

　　言知秋三个人都还在纳闷，这小子是不是站在那里睡着了？怎么还不出手？

　　但就在这个时候，刑男突然爆发了全部的力量出手了，速度之快，快的这三人都还没有反应过来。

　　刑男已经一掌打在了言知秋的胸口。

　　言知秋，甚至都没有反应过来，一直的在纠结，这小子是不是睡着了的问题，根本的来不及做出丝毫的反应。

　　一掌击中，刑男紧跟着就是一脚，踢在了言知秋的丹田。

　　这一脚下去，言知秋的脸色惨白，旋即就变得通红，紧跟着一口鲜血喷射了出来。

　　双膝跪地，全身软塌塌的，毫无力气。

　　他的丹田，已经被刑男给踢爆了！现在的他，别提修为了，那已经被废了！

　　才突破没多久，就直接的被刑男给踢爆了丹田。

　　丹田一旦碎裂，那不仅之前的修为全毁，而且，还再无恢复的可能。

　　击碎对手的丹田，那就是毁了别人的一生，这对一个修炼者来说，绝对的比死更加沉重的打击羞辱。

　　司徒莺莺看到刑男的出手，那也是触目惊心，修炼者之间，就算是生死大仇，那也几乎不会这样的羞辱对手，杀了即可！

　　击碎别人的丹田，太过于恶毒了。

　　而此时，秦家的二人，也是从惊愕中反应过来。

　　看着言知秋就这么的被杀，那也是冒出一阵冷汗。

　　这小子也太下作了，竟然搞了一次这样的偷袭。这还是修炼者吗？简直的就是个人渣啊！

　　站在那里半天不动，别人放松警惕的时候，突然偷袭，这人品，真够下作的。

　　“现在只剩下你们两个了！”刑男竖起了三根手指，又收回一根，只留下两根手指。

　　“哼，小子，你以为你废了他的丹田，就能证明你很厉害？你无非的就是偷袭得手罢了，这种下作的手段，你还好意思炫耀？”古板男子对刑男的做派，很是嗤之以鼻。

　　“不好意思，我就是炫耀我的下作，你管得了吗？”刑男恬不知耻的翻了一个白眼。“现在，我觉得你们二位，还是好好的担心一下你们自己吧？别也被我给下作成功了！”

　　“故技重施？你以为我们还会给你机会吗？”秃头男子嗤笑。这小子竟然还想把同样的手段用两次？那简直的就是侮辱自己二人的江湖经验啊。

　　“是吗？”刑男莞尔一笑。再次的闪电突袭了。

　　出其不意，那是刑男最为擅长的手段。

　　这一次，他的目标很简单，那就是两个人中，实力相对较弱的古板男子，解决他，把握最大。

　　不过，或许是这二人对刑男一直戒备吧，所以哪怕是刑男出其不意的冲上来，这二人，依旧及时的反应了过来。

　　古板男子立马的侧移一步，跟秃头呈犄角之势，朝着刑男反冲了过来。

　　大事不妙，刑男心中惊骇不已。

　　一个仓促的转换招式，准备先攻秃头。

　　刑男如此仓促的变招，在这二人眼中，那简直的就是最为低级的错误。

　　两个人，怎么可能放过刑男如此低级的犯错机会？

　　古板男子立马的加大攻击，朝着刑男的腰背攻击过来。

　　飞在半空中的刑男，根本的来不及闪躲，后背，结结实实的挨了一拳。

　　身体飞了出去。

　　正好的朝着秃头男子那一侧飞了出去。

　　秃头男子已经早已经准备好了招式对付朝着他飞过来的刑男。

　　猛然的一拳挥出，直打刑男的要害位置。

　　而就在这个时候，刑男那一抹惊慌的脸色，突然的露出了一丝极为诡异的微笑。

　　猛然的挥起右拳，迎着秃头的一拳就打了过去。

　　双拳对碰，秃头的身体，瞬间的就倒飞了出去。整个手臂，血肉模糊，骨头都断裂的从皮肤穿插了过来。


第1124章 救命

　　熟悉的一招，但是威力却比之前更加的强大。

　　上一次，天涯门的那位筑基高手，被还是聚元实力的刑男废了一只手臂。

　　而这一次，对手实力差不多，但是刑男的实力，却提升了很多。看上去，依旧的是废了一只手臂，但是结果恐怕不是如此。

　　秃头所受的内伤，远远的要比他废掉的这只手臂，更加的惨不忍睹。

　　落在地上的刑男，缓缓的站起身，身躯如同巍峨的巨山一般威严，目光犀利如同火炬。

　　古板男子被刑男如此的气势，给直接的震慑住了！

　　愣愣的看了一眼，已经昏迷的秃头，眼神有点畏缩的转过头来，看了看刑男。

　　“害怕了吗？”

　　“他就是你的前车之鉴！”刑男声音冰冷如同地府判官一般，判定了他的命运。

　　古板男子喉结蠕动了一下，心中早已经没有丝毫的战斗。

　　“一……一……一场误会！”古板男子结结巴巴的说道。

　　“误会？好短装严肃的一个解释！”刑男冷喝一声。“不过，我也不是不讲道理之人！既然你说这是一场误会，那我就给你一次机会！”

　　“留下两根手指，然后滚蛋！”

　　还没有等古板男子讨价还价，刑男已经再次的喝道：“我只给你三十秒的考虑时间！”

　　“你可以花个五秒钟，看看你的这位同伴，然后再做决定！”

　　刑男的话音，根本的容不得他有丝毫的讨价还价，根本的就是命令，不给他丝毫争辩机会的命令。

　　古板男子一咬牙，狠下心来，直接的掰断自己的左手的无名指跟小拇指。

　　“恭喜你，你抓住了这次的机会！”刑男微微的一笑。“不过你的时间不多了，赶紧的滚，要不然，你会觉得自己白白的付出了两根手指！”

　　古板男子得到刑男的话，哪里还敢有丝毫的逗留，直接的扛起地上半死不活的秃头，飞一般的冲了出去。

　　现在还是保命重要。

　　“留下配方！”刑男突然的吼道。

　　一张纸条飞了回来。

　　司徒莺莺刚要上去捡这个价值连城的配方。

　　“不用了，这不是配方！”

　　司徒莺莺不信，走上前，捡起一看，竟然是一张白纸。

　　“假的？你知道他们留下的是假的？那你为什么不拦住他们？”司徒莺莺不敢相信的看着刑男。

　　“因为我知道，彬少给他的，那也是假的！”刑男诡异的一笑。“而且，我也追不上了！”

　　说完，刑男笔挺挺的倒了下去。

　　那一招大招使出之后，刑男的丹田，还是全部的被掏空了，现在的他，那根本的就是强弩之末，完全的凭借着这一点，把古板男子给吓走了！

　　“他这是怎么回事？”司徒莺莺有点不理解。

　　她是一个女人，自然的理解不了刑男一个男人的思想。

　　既然是强弩之末了，那为什么不让她们出手？她们出手，那这个男子应该跑不了啊！

　　而他，却偏偏的选择了吓唬他，放他走！

　　“因为我是一个男人，我不希望，我靠着别人，尤其的是女人。这关乎到一个男人的尊严！”倒在地上的刑男，最后的说出了一句话。

　　阎慕娇看着刑男，眼眶有点的湿润！对，他不就是这样的一个男人吗？在别人的眼中，他刑男靠着女人起步，靠着女人发家。

　　他也嬉皮笑脸的告诉别人，我吃软饭我高兴。

　　但是心底里，他其实也是一个大男子主义的男人，他根本的不愿意让自己成为一个靠女人的男人。

　　这样的男人，可爱更加的有着男人的魅力！

　　“琴殇，你怎么哭了？”司徒莺莺突然的发现，阎慕娇的眼睛红润，不知道是怎么回事。

　　阎慕娇一阵尴尬，她总不能让她看出来，她是为刑男流眼泪吧！

　　“呃……我看到这个女人的伤太重了！”阎慕娇把武潇拿出来当挡箭牌。

　　但是她没有料到，拿出武潇来当挡箭牌，这更加的危险。

　　刚才阎慕娇为了武潇冲动暴怒，那就已经让司徒莺莺吃醋了，女人的第六感让她怀疑，琴殇是不是喜欢武潇？

　　现在，他奶奶的，都为武潇哭了！

　　这怎么办？威胁啊！

　　司徒莺莺虽然没有说出来，但是她的表情，已经表明了一切，我吃醋啦！但是同为女人的阎慕娇，唉，愣是没发现啊！

　　“这彬少也受伤了，我带他进去治疗！”司徒莺莺本能的把这个彬少给拉出来，想要气一气阎慕娇。

　　唉，阎慕娇怎么可能会吃司徒莺莺的粗呢？你就是现在跟彬少去滚床单，阎慕娇也不会吃醋啊，她是女人，不是男人啊！

　　可怜的彬少啊，没有能成功的气的着阎慕娇。那更加的受到司徒莺莺的怪罪了！

　　肯定是你魅力不够，让琴殇没有感觉到威胁，都怪你长得不咋地。该死。

　　还有，刚才彬少拿出了配方，她毫无疑问的更加的认定了彬少就是老板，完完全全的把刑男当成是一个台面上的人物了。

　　彬少确确实实的就是老板，你丫的敢放老娘鸽子，你又该死了！

　　司徒莺莺很是温柔的将彬少给拎了进去。可惜的彬少，现在都不知道，自己将要面临多大的苦难折磨。

　　……

　　“怎么样了？”看到古板男子回来，秦寿赶紧的扑了过来。

　　“损失惨重，但幸不辱命！”古板男子紧咬着牙关。

　　“先别说，送进去治疗！”秦寿很是会做人，听到幸不辱命这几个字，便知道成功了，所以也不着急，赶紧的让他们进去治疗。

　　这种人，虚伪。

　　秃头的伤势较重，而古板男子，则是断掉了两根手指而已，不算是重伤，他这种实力，只需要简单的敷药处理即可。

　　包扎完毕之后，古板男子，将配方给拿了出来。秦寿赶紧的让人去验证配方。哪怕是事先古板男子已经验证过，但是他还是不放心！

　　“田长老，这到底的是怎么回事？怎么损失这么的重？”

　　这个古板男子，就是秦家的客卿长老，对于医术家族来说，那向来的不会缺乏高手帮助，谁也不会傻乎乎的去得罪一个医术高超的大夫啊！

　　古板的田长老，把事情的经过，详细的叙述给了秦寿。

　　听完整个经过的秦寿，根本的不敢相信，他是做梦都没有想到，现在的刑男，竟然会如此的厉害，士别三日，当刮目相看啊！

　　而现在，秦家竟然招惹了刑男这么强大的一个敌人！

　　调解？那根本的就是不可能的了。

　　先不说刑男愿意不愿意，就是秦家这边，那也绝对的不会愿意。

　　现在的秦家人，那早就视刑男为敌人，猪油蒙心。

　　这段大仇，那算是结下了！

　　“对了，你刚才说，你们感觉到了那熟悉的感觉。是不是……”秦寿突然的问道。

　　古板的田长老点了点头，“没错，屠律（秃驴）跟我都感觉到了！”

　　“好啊，好啊！”秦寿站了起来，狠狠的搓了搓手。“看来最近的传闻是真的，真的出现了，哈哈，天助我秦家啊！”

　　“阎慕雪，阎慕雪，好样的！”

　　就在这个时候，秦天已经带着人把配方给检验出来了结果。

　　“叔叔，没错，配方是真的！”秦天的脸上，并没有其他秦家人的兴奋。反而在心中，他很是不齿秦家人如此的所作所为。向来的，他以自己是秦家人为骄傲。但是现在，他所自豪的秦家，却做出了让他感觉到羞耻的事情。

　　“那好，准备启动法律程序！”秦寿当机立断的拍板。“刑男这一次，不仅的会一无所有，而且还会声名扫地！”

　　“叔叔，恕我直言，真的有必要这样吗？我们秦家，做出这样的事情，难道……”秦天没有说出来最后的几个字。

　　秦寿目光犀利的看着秦天，“我知道你年轻气盛。我也不喜欢秦家，这也是这么多年，我一直的不愿意回秦家的原因。但是我不喜欢的，那只是秦家的一些人而已，而不是整个秦家。相反，在我的内心，我还是维护秦家，为秦家的做贡献！”

　　“这件事情，关乎着秦家的生死存亡。成功，那秦家从此一飞冲天。失败，那秦家从此没落。”

　　“为了我们秦家，我们做的无耻过分令人不齿，那又如何？”秦寿说话，那还真的直接。

　　“秦天，你还太年轻了！对于这个社会，你还太过于天真。肮脏，那只是手段而已。谁的成功，那不是肮脏的？”

　　秦天不敢相信的看着自己的叔叔，“叔叔，我一直把你当成是我的偶像，没想到，你现在竟然会跟我说出这样的话，我对你很失望！”

　　“你对我失望没关系，只要秦家能够趁机崛起，别说是失望，那就是我秦寿声名扫地变成禽兽，那我也无所谓，我问心无愧，我心安理得，我这是为自己的家族奉献！”

　　“我……”

　　“你什么都不用说了，记住你的姓，你姓秦，而不是姓正义！”秦寿直接的打断了他。

　　“是！”秦天无话可说的低下了头。

　　……

　　第二天，花锦簇就收到了青炎会的消息，段天盟死了，言知秋也死了。（言知秋的死，是最为憋屈的。被人给卸掉了四肢脑袋，运送到市政府，在市政府的门口，再把断肢残骸给拼凑起来）

　　花锦簇根本的不敢相信，她也不知道，这到底的发生了什么？段天盟的身手，怎么可能那么容易的死？

　　难道是刑破天回到建湖了？不对啊，就是刑破天回来，那不也杀不了段天盟吗？

　　难不成，另有高手？

　　这是花锦簇唯一的想不明白的。

　　而秦家这边，却故意的对花锦簇隐瞒了消息，他们自作聪明的不想让花锦簇知道现在的刑男变得更加的厉害了。

　　这是他们的担心，万一花锦簇知道刑男比刑男要厉害数倍。花锦簇毕竟的是一个女人，说不定她会半途而废，影响秦家的大计。

　　正是这一次的秦家的自作聪明，让花锦簇没有掌握到一手的情报，做出了很是不符合局势的判断。

　　直接的成为了刑男跟花锦簇对弈的一个转折点。

　　秦家来人，跟花锦簇商议之后。按计划进行。

　　花锦簇看到秦家人如此的自信满满，自然的也没有怀疑到什么。

　　那就按计划进行吧，只是还没有找到刑男的下落，这样的打击，虽然的可以扫荡刑男的势力，让刑男变成一个孤家寡人，但是却未必能够杀了刑男。

　　如此就如此吧。

　　……

　　一路向西，仅有的几个人知道刑男的行踪，也都守口如瓶。

　　其他的小弟，没有人知道，就是庭少他们几个，那也都是被蒙在鼓里。

　　一路向西的整个顶层，已经被彻底的封锁了。

　　刑男醒来之后，就去看望了一下武潇，虽然伤势较重，但是在琴殇的真元输入之下，加上唐允的医治，武潇的情况，明显的好多了。

　　看到琴殇如此的对武潇无微不至，刑男心里那很不是滋味啊！

　　你几个意思啊？这娘们那是我的，你对他这么的殷勤干什么？

　　“琴殇兄弟，多嘴问一句啊，你觉得武潇这个人怎么样？”刑男试探的问道。

　　“不错，很好很漂亮的一个姑娘！”阎慕娇毫不犹豫的脱口而出。

　　完了！很好？很漂亮？这……

　　“我靠，这是挖墙脚的啊！”刑男顿时的就忍不住了。

　　“我说琴殇啊，兄弟妻不可欺。你做人不能这样啊，虽然我知道，你长得的确的比我帅。但是你也不能挖我的墙角啊？你看，你在这里，吃喝拉睡那都是我的。现在你还打我女人的主意，你这个人太过分了啊！”刑男满嘴吐沫星子的说道。

　　阎慕娇无比震惊的看着刑男，他竟然对这个武潇这么的上心？这么的紧张？

　　“你对自己没信心？”阎慕娇饶有兴趣的看着他。

　　“我对自己充满信心，好吧，我承认，我的确的对自己没信心！”刑男蔫了下来。

　　“其实吧，我觉得那个司徒莺莺更加的漂亮啊！她跟你才是绝配啊。你放着司徒莺莺不要，干嘛的要挖我的墙角啊？”刑男苦兮兮的说道。

　　“那我就不能多找两个吗？跟你一样！”阎慕娇继续的说道。

　　“呃……”刑男脸色有点的尴尬，但是瞬间的就严肃了起来，“兄弟，我这不是花心，不是多情。而是无奈！我慢慢的都是无奈好吧！”

　　“我曾经，那也是一颗痴情的种子。但是我发现，太多的姑娘无可救药的爱上我，我依旧想要专情。但是我心太软啊，我不忍心看着别的姑娘悲观绝望寻死觅活。我只能将自己专情的种子扼杀，让自己变得多情起来。”

　　“这不是我愿意做的事情。我牺牲一个人的幸福，那只是为了让更多的女人幸福。我这是活雷锋啊！”

　　阎慕娇满头黑线，心中大骂刑男不要脸。明明的就是无耻之极的一件事情，非要把自己说的跟个雷锋一样。

　　“哦，原来你还是这么高尚的一个人啊！”

　　刑男忧郁的四十五度看着天花板，“我本想做一个爱情的自私鬼。但是我这张面孔，我这柔软的心肠，让我变成了爱情的高尚者！牺牲我一人，幸福一群人！”

　　“纵使铁锤磨成针，只要能够让三千佳丽幸福，那我也无怨无悔。我不入地狱，谁入地狱？”

　　阎慕娇被他给恶心的差点的就吐出来了！这种人，真的就是一个极品的人渣！

　　阎慕娇的内心，也在拷问自己：阎慕娇啊阎慕娇，你怎么就看上了这么的一个人渣？关键，你姐姐还都看上了这个人渣！你这是要毁掉整个阎家的节奏啊！

　　更加要命的是，她们二人的对话，却被房间外面的司徒莺莺给听得个真真切切。

　　原来琴殇真的喜欢武潇。

　　这对司徒莺莺的打击，可想而知有多大。

　　司徒莺莺是个骨子里要强的女人，她自然的不会像其他的小女人一样，一哭二闹三上吊。

　　她有自己排泄的方式。

　　那就是去虐待一下彬少。

　　我去，可怜的彬少，再次的要哭了！

　　为什么倒霉的都是他呢？

　　刑男说破了嘴皮子，晓之以情，动之以理，这个琴殇就是不松口，不承诺不挖墙脚，这让刑男忒没安全感了！

　　郁闷的刑男，正在绞尽脑汁，准备想个办法，赶紧的把这个琴殇给赶走。

　　他奶奶的，他这张脸太让我没安全感了！

　　郁闷的刑男，跑去看看彬少。

　　结果，看到彬少，那全身的绷带，裹得跟个木乃伊似得，躺在了床上。

　　睁开两只眼睛。

　　“他醒了吗？”刑男看着旁边站在的司徒莺莺。

　　“有我的救治，他还能不醒吗？”司徒莺莺没好气的说道。但是心中也纳闷，自己应该跟刑男属于同病相怜啊，自己为什么要对他发火呢？

　　“他这眼睛怎么回事？怎么湿润润的？”刑男好奇的看着彬少那委屈的眼神看着自己。

　　“咦，他怎么说不了话？”刑男看着彬少的嘴，那也被绷带给缠上了。

　　“你没看到他的嘴已经肿成这样了吗？现在说话，那会影响他的伤势恢复！”司徒莺莺指着彬少被被纱布包裹着依旧鼓鼓囊囊的嘴。

　　“原来他的伤这么重啊！”刑男似有所思的点点头。他自己都没有想到，彬少的伤竟然这么的重。

　　只有彬少那幽怨的眼神，似乎在伸冤。他嘴里那不是肿，而是被堵上了一团纱布，所以看上去鼓鼓囊囊的。

　　他的心里，在无声呐喊：救我，救我……


第1125章 传票

　　刑男虽然觉得奇怪，但还真是不知道彬少所遭遇的一切非人待遇。要是他知道彬少是替他遭罪，他一定会深深的感到……幸灾乐祸。

　　下午的时候，刑男自己都不敢相信，居然的收到了法院的传票？

　　居然是传票！

　　刑男怎么都想不通啊，自己没惹事啊？怎么还跟法院联系上了呢？

　　打开一看，刑男更加的不可思议了，居然是秦家状告刑男侵犯了秦家的专利，窃取了秦家的配方。

　　赔偿倒是不大，只有1元钱。

　　“这秦家，够贱，够无耻……”刑男自己都忍不住的赞叹。

　　“卧槽，堂堂的神医家族，太让人失望了！”庭少也是摇头叹息。

　　神医秦家名誉口碑一直的很好，这一次，做出这种事情来，那肯定的会让很多人失望。

　　但正是如此，秦家的口碑，一直经营的不错。所以，在发生这件事情之后，几乎所有的舆论，那都站在了“侵权”这一边。

　　“开会！”刑男立马的转身朝着楼上走了过去。

　　会议室里，很快的集结了一群刑男手下的骨干。

　　而且，还来了一个让刑男意料之外的人——娄清溪。

　　看来，这个制药厂的事情，还是没有能够瞒得住她娄清溪。

　　“怎么？看到我不欢迎吗？”娄清溪故意的歪着脑袋的问道。

　　刑男一阵恶寒，虽然你保养的不错，但是也用不着装小女生吧？

　　“当然欢迎！请坐！”刑男也表现出来了一个流氓该有的大度。

　　几分钟之后，刑男环视了一圈众人，“事情的前因后果现在大家也都清楚了，有什么想法？都可以畅所欲言！”

　　“这一次，你遇到大麻烦了，很棘手！”娄清溪还真的是踊跃发言，而且一开口，那就是先泼冷水。

　　她纯属是来看热闹的吧？

　　“是挺棘手的。”白薇也是点点头。娄清溪虽然说得很消极，但是道理在这。

　　“有什么对策没？”刑男问道。

　　“娄夫人，你既然来了，那肯定是有备而来，想必已经有了对策吧！”刑男出奇的居然再次的询问这个被当成是看热闹的娄清溪。

　　娄清溪莞尔一笑，“加多宝王老吉的案例有多少人清楚？”

　　“在某一方面，我们跟秦家，的确的跟这个案例相似！”娄清溪说道。

　　“那也还不算差啊！至少加多宝拥有市场跟民心。”庭少有点自得的说道。

　　“错！我说的是在某一方面！”娄清溪再次的一盆冷水泼下去。

　　“秦家不是广药，而是升级版的广药。秦家这一次直接的诉诸法院，那肯定的是有备而来，而且他们怎么能没有研究过相似的王老吉加多宝案例！”

　　“广药赢得了法律，但是却失去了道德。而秦家的声誉比广药要好得多，所以，这一次，你们会更惨！”

　　娄清溪说的是你们，而不是我们。

　　“没错，夫人说的的确的对极了！”刑男点点头。

　　从外人的角度来看，这或许的的确跟那个案例相似。但是刑男自己最清楚，不一样，一点的不一样。

　　所有人，你一言，我一语，虽然提出了很多的建议，而且有些还都是不错的建议。

　　尤其是白薇，特地的找来了知名律师，准备好了一套套的应对方案。

　　不管从什么角度去看，那都是不错的方法。

　　“大家还有什么话要说？”刑男环视了一圈众人。

　　“没有了？那我来说两句！”刑男淸咳了两声。

　　“刚才大家的建议，我也都听了，总体来说，都还不错！但是……”

　　刑男突然的严肃了起来，“但是你们刚才提出的，都是怎么的针对秦家的为难，都是化解之策！”

　　“不管如何，那都是被动，太过于被动！”

　　白薇眉头一皱，“可现在是秦家发难，我们只能被动应对啊！”

　　刑男狠狠的摇了摇头，“不对，我坚信，在任何时候，那都能化被动为主动！”

　　“人不犯我我不犯人，人若犯我，家破人亡！”刑男的眼中放出两道精光。

　　“我已经决定了，主动出击，告诉秦家，在这里，那是我刑男的主场！”刑男说完，便宣布了散会。

　　娄清溪倒是对刑男有点的刮目相看。她今天来的目的，那就是为了能够试探出刑男的这个制药厂的底细。

　　但是刑男却不动声色的让自己一无所获。

　　完全的没有透露出一点点让自己觉得有点价值的信息。

　　现在的刑男，不可同日而语啊！

　　这边的会议刚刚的结束之后，马天忠就来了！

　　一见到刑男，马天忠唉声叹气，“秦家这群鳖孙，太让人生气了！”

　　“多说无益，我们现在还是想想解决方法吧！”刑男可不会在这个时候，骂秦家解气。

　　“也对，虽然有点麻烦，但也不是解决不了的。这件事情，我们军方全力的支持你！”马天忠点点头。“我们军方现在可不管侵权不侵权的，只要是好东西就行！你的药比秦家好，比秦家便宜，比秦家量大。别说不是侵权，就算是，那我们军方也能帮你摆平！”

　　“谁他娘的敢有意见？”

　　“不可！”刑男摇了摇头。秦家既然敢撕破脸皮，那必然的是有备而来。他们可是知道军方的背景。

　　“先别轻举妄动！这一次，秦家是想要毁了我。那我就毁了整个秦家！”刑男对这个秦家，倒是丝毫的不客气。

　　“呃……你不需要我们帮你出头？”马天忠震惊了。他跑过来，那就是抓住这次在刑男面前雪中送炭的机会。

　　这一次的事情这么棘手，难不成他刑男能自己解决？

　　这不应该啊！

　　“你们配合我就行！”刑男轻飘飘的扔下一句话。立刻的把前来邀功的马天忠变成了他的下手。

　　马天忠现在代表的，那不是他们一个小小的军分区啊，那是整个华夏所有的军队啊！那力量，可不容小觑啊！

　　现在到刑男这里，立马的就变成了下手。

　　“呃……要不你再好好的考虑考虑？这件事情我们办起来，或许轻松一点！”刚开始还一副很为难的样子，现在马天忠立马的转了口风，轻松一点了。

　　“不需要！”刑男再也没有给他好脸色。


第1126章 闯祸了

　　军方的力量的确的是很强大，但是一旦真的军方干涉起来，那事情可就彻底的闹大了。

　　到时候，秦家完全的可以制造出对方仗势欺人的噱头。

　　没办法，秦家的口碑，实在的是太好了。好到别人根本的不会相信秦家是恶人。

　　而在花锦簇的帮忙之下，也是重点的提防军方。

　　军方还没有出手，花锦簇就已经让人放出风声，捏造了刑男跟军方的关系，某某大佬的私生子，军方要袒护他……

　　舆论的风向，本来就倾斜于秦家，现在更好，直接的就已经一边倒了！

　　案子还没有开庭，已经是一片咒骂刑男他们仗势侵权。

　　这时候，本来还真准备有所动静的军方，也吓得不敢动作了。

　　尼玛，这要是真的动作，那岂不是落人口实了？

　　那时候，就真的毁了军方的名声了。

　　而处在风口浪尖的刑男，则是淡定低调的很。

　　解释神马的，统统没有，给外界造成的假象就是，冷处理。

　　很多人都在猜测，这位军方大佬的私生子，准备利用权势，将这件事情给打压下去。

　　又是一片问候八辈子祖宗的咒骂。

　　而那位“被父亲”的军方大佬，那是欲哭无泪啊！尼玛，这要真的是自己的私生子就好了，老子堂堂的将军，那也不用跟马天忠这孙子低声下气，求着他哄着他，多分点配额给我们军区了。

　　“刑男？那小子叫刑男？”直到这个时候，杜司令才有点狐疑，那秦家针对的小子，就是刑男？

　　他就是配方的所有者？

　　军方还真的调查过，这刑男的确的可疑，但是还真的没有人怀疑到刑男。

　　马天忠不以为然的说道：“对，就是他！杜司令你真英明！”

　　一听到你真英明这几个字，杜司令狐疑了。滚犊子，老子什么时候英明过？这小王八蛋，一定的是在诳老子！

　　嗯，应该不是这小子。

　　“嘿嘿，小王八蛋，你骗不了我的。不是刑男这小子，你别以为我不知道啊，他估计的也就是跟那个神医关系好，所以神医才交给他打理，他就是个明面上的人物而已！”杜司令很是“英明”的说道。

　　“我去，杜司令，你这都猜到了啊！”马天忠由衷的佩服。

　　“那是，那是！”杜司令被马屁拍的那叫一个舒服惬意。

　　只有马天忠内心鄙夷，还真是一个大老粗。对，就是刑男，你信吗？

　　“不过，刑男这小子，还是很有价值的！”杜司令咂嘴说道。“既然神医能够把这么宝贵的配方交给他运营，那说明什么？说明神医很信得过他啊，说明他们关系很好啊！”

　　“万一我拉拢过来这小子，那岂不是近水楼台先得月了？”杜司令喃喃自语。

　　马天忠刚才放下的心，立马的又悬了起来。我靠，这莽夫不会真的这么想吧？要知道，刑男可就是真正意义上的配方所有者啊！

　　“慢着！”马天忠要赶紧的将他的这个打算给扼杀。

　　“我觉得这小子做我外孙女婿也不错！”杜司令根本的不搭理他。

　　马天忠一阵恶寒，“杜司令，你外孙女婿不是要嫁给神医的吗？现在又要嫁给神医的好友？你就不怕神医生气？”

　　“好友？”杜司令听得了这两个关键字。“原来这刑男那是神医的好友啊！”

　　“也没事，他神医看不上我外孙女！”杜司令不在乎的说道。

　　马天忠心中骂娘。没事？他娘的事很大啊！你他妈的一个堂堂的司令，竟然连这种事情都做得出来，这不是摆明了欺负我们老马家没人吗？

　　“杜司令，别怪我没提醒你啊！人家可是说了，不需要我们军方帮忙，指让我们配合他们的行动就行了！”马天忠故意酸溜溜的说道。

　　“配合？这是你答应的，我们可没答应！”杜司令翻了他一个白眼。

　　“没错，是我答应的。你去吧！到时候惹怒了他们，别怪我今天没有提醒你啊！”

　　“现在人家跟我合作，好歹的也是跟咱们军区合作。万一到时候惹怒了对方，给气跑了，便宜了别人！”

　　马天忠这么的一说，杜司令倒是有点害怕了！

　　他觉得，这马天忠说的，的确的在理。

　　“那怎么办？”

　　“静观其变！”马天忠给出了四个字。“现在他不需要我们帮忙，那我们就别热恋贴冷屁股。等到他们搞不定，主动请我们帮忙的时候，那时候出手帮忙，才能更加的体现我们的价值！”

　　杜司令一听，嘿嘿一笑，“在理儿。小王八蛋，你说的在理儿！”

　　看到这个杜司令被自己给唬住了，马天忠这才放心的告辞。

　　马天忠刚刚的离开，这个司徒莺莺就过来了。

　　司徒莺莺赶紧的把自己总结推断“证明”出来的消息，告诉了自己的外公。

　　“哈哈，莺莺，你说的是真的吗？你真的知道这个神医是谁？”杜司令一听，那立马的就激动的大笑。

　　“当然！说来也巧，我这段时间就一直在他们内部，所以想要知道这些，也不是什么困难的事情！”

　　“哈哈，莺莺啊，你果然的是外公的福星啊！你既然知道了这个神医，那有没有跟他好好的套套近乎？”

　　“套近乎？那倒没有，不过这小子这两天被我给收拾的蛮乖的！”

　　“收拾的蛮乖的？”同样的一句话，在司徒莺莺跟杜司令两个人之间，却是截然不同的两种理解。

　　杜司令一听，那还以为，这个神医，已经被他这个宝贝外孙女给拿下了呢！

　　“厉害，厉害，我外孙女，那就是厉害啊！”杜司令甭提多高兴了。

　　“那个神医在哪？带我去见见！”杜司令已经有点迫不及待了。“还有婧婧那小丫头，都不来见我，太不像话了！”

　　“见不了，现在在床上躺着呢。我一天照三餐的打！”司徒莺莺脱口而出，很是解气。

　　“呃……”

　　“敢放我鸽子，我虽然看不上他，但是只能我拒绝他，不能他先拒绝我。不揍他，我都咽不下这口气！”

　　杜司令的心彻底的沉了，现在他终于理解出来，那个收拾的蛮怪的是什么意思了。

　　照三餐的打？哎呀妈呀，这外孙女，闯祸了啊！

　　人家可是神医啊，你把人家给惹火了，那可咋整啊！


第1127章 角刀牛？

　　杜司令根本的已经不是欲哭无泪了，简直的就是老泪纵横啊！

　　哭着央求自己的外孙女，一定要带自己去看望看望这位被他照三餐打的神医。

　　他已经下定决心了，就算是让他给神医下跪，那也得跪着求到神医解气。

　　要是因为这样把神医给赶跑了，他就等着回去挨批吧！

　　在司徒莺莺的帮忙下，杜司令稍微的乔装了一下，跟着他的外孙女，心情忐忑的混进了一路向西。

　　见到了床上躺着的跟个木乃伊似得彬少的时候，杜司令差点的心脏病啊！

　　这都打成这样了啊？这还怎么的补救啊？

　　“我滴祖宗啊，你下手也太狠了吧！”杜司令看着床上躺着的人，全身上下，唯一漏出来的就两只眼睛。

　　“这是他自找的！”司徒莺莺不以为然的说道。

　　“这哪是他自找的啊！根本的就是我自找的！”杜司令现在恨不得狠狠的扇自己两个大嘴巴。

　　自己干嘛的利用自己的外孙女啊？不知道自己的外孙女虽然长得漂亮，但是内心彪悍吗？

　　一般的男人，那根本的就是挨揍的份啊！

　　“你出去，我跟神医聊聊！”杜司令心已经凉了半截。但是没办法啊，死马当活马医吧。

　　司徒莺莺撇了撇嘴，走了出去，给他把风。

　　“神医啊，你是不是特生气？”杜司令心情忐忑的问道。

　　彬少被裹得严严实实的脑袋，努力的挣了两下，点头的意思。

　　“我就知道！”杜司令摸着眼泪的说道。“这都是我的不对，我认错，你别生气好吗？咱们有话好好说！”

　　彬少气的都想骂娘了，要不是自己现在这现状不允许，他肯定的骂着老东西一脸的吐沫星子。

　　老子被虐成这样了，你还让我别生气？还有话好好说？

　　那臭娘们打我的时候怎么没想到有话好好说啊？

　　我他妈的找谁惹谁了啊？

　　彬少挣扎着，用自己被布条包裹成一块的手，抬了抬。

　　看到彬少抬起自己的手，杜司令赶紧的握住他的手。

　　“神医，你放心，我会弥补你的，一定让你满意！”杜司令拍着胸口的说道。

　　彬少没有理会他，而是用手在他的手掌上，比划出两个字。

　　可是这个大老粗杜司令，愣是没看懂他写的是什么。

　　彬少只能耐着性子，一遍遍的写。

　　“角？刀？牛？开？”杜司令喃喃自语。“这什么意思？”

　　彬少气的差点的吐血，角刀牛开？这他妈的角刀牛，不是个解字吗？

　　“神医，你是要我杀牛取牛角吗？”杜司令还真是会联想啊。

　　彬少忍着吐血的冲动，一遍遍的写。不知道过了多少时候，这杜司令的榆木脑袋，这才开窍。

　　“噢噢噢噢，这是解啊！神医，你这是让我帮你解开吗？”

　　彬少这才松了一口气，我滴个乖乖啊，终于的开窍了。挣扎着，点了点头。

　　“神医啊，你稍等啊，我这就帮你解开！”

　　杜司令那是手忙脚乱的帮彬少把裹着的纱布，一层层的解了下来。

　　好久，彬少这才从一个木乃伊变成了一个人。

　　连忙的拿掉了嘴里堵着的纱布，立马的吐了两口吐沫，破口大骂，“我操，我干，我日她的姥姥，这样的虐待我，简直的就是没人性，简直的就是畜生！”

　　“老子现在自由了，她姥姥呢？我现在就要日翻她姥姥！！”

　　杜司令老脸通红，很是尴尬的等着他发泄完，这才悠悠的说道：“我是她姥爷，她姥姥就是我老婆子！”

　　“呃……”彬少彻底的无语了。

　　“不好意思，我对你老婆真的没有非分之想的！”

　　“没事，没事，神医，只要你不生气，那一切都好办！”杜司令哪里敢生他的气。“我这外孙女，要被赔罪，送给你了？”

　　“我去！”彬少那是吓得一声冷汗啊。他一辈子打光棍，那也不要司徒莺莺这种女人啊！

　　“咳咳，还没有请教大名？”

　　“你叫我老杜就行，当兵的！”杜司令这姿态放得很低很低。

　　“你这兵当得不小吧！”彬少有点狐疑的说道。他没见过这个杜司令，但是那天却听庭少他们回来提起过，好像军分区来了一个牛逼哄哄的杜司令。

　　他姓杜？那很有可能就是喽。

　　“一般一般，跟神医您，那可不能比！”

　　“我现在问你一个问题，老老实实的回答我，要不然，我立马的就取消跟你们的合作！”彬少赶紧的趁机要挟。

　　“你放心，你问什么我就回答什么，保准的让你满意！”杜司令脸都白了，赶紧的说道。

　　“司徒莺莺是你外孙女？”

　　“嗯！”

　　“那你可不可以告诉我，她为什么这么的虐待我？我真心记不得自己什么地方的罪过她啊？”彬少满脑子的疑惑。

　　自己得罪司徒莺莺？那应该就是那一次司徒莺莺姐妹来救赵香的。

　　但是那都过去了啊，之后司徒莺莺也没有流露出丝毫报复自己的想法啊。

　　为什么这一次，突然的这样下狠手？难道她以前忘记了？不对啊，看司徒莺莺这么充满怨念的眼神，那分明的就不对啊！

　　“呃……神医，你不知道？”杜司令也是一辆不敢相信的看着他。

　　“我他妈的知道还问你干什么？你到底的说不说？”彬少很是会摆谱。

　　“说说说……”杜司令脑袋点的跟个小鸡啄米似得。赶紧的不敢有丝毫隐瞒的，把这个中的过节，给说了出来。

　　说完了之后，杜司令还不放心的看着彬少：“神医啊，其实这都是误会，误会！女人嘛，都有点小心眼，说不定她是真的喜欢你，所以才这么的在乎！”

　　“我勒个去去去！”知道真相的彬少眼泪都快掉下来了。这的确的是个误会。但是不是他杜司令说的那个误会。

　　这个误会是，他完全的替别人背了黑锅。

　　自己受到这非人的待遇，竟然是替刑男背的一个黑锅。我这么大的冤屈，找谁说理去啊？

　　我的精神损失费，我的肉体损失费？

　　这个亏，不能白吃。

　　彬少被虐待成了这样，那心里变态的想要报复一下。


第1128章 高手啊高手

　　当然，报复司徒莺莺他可不敢。

　　他只能去报复一下刑男，自己可是替刑男承受的这一切。

　　“我刚才说的，你都懂了吗？”彬少故意摆谱的看着杜司令。

　　杜司令连连的点头，“懂了，懂了！那是不是这件事情办成了，然后……”

　　彬少点点头，“只要事情办得让我满意，那一切都没问题！”

　　一切都没问题？这对杜司令来说，简直的就是强心针啊！一切都没问题啊！那老子就算是豁出去节操，那也得办的漂亮点啊！

　　哈哈，马天忠，你个小王八蛋，还想跟老子耍花花肠子，老子已经迫不及待的想要看看你的猪肝脸了！

　　刑男这个时候，正在准备跟秦家来一场正面交锋。

　　他丝毫的不知道，他的后院，已经起火了！

　　杜司令，来到了司徒莺莺的房间，开始苦口婆心的劝说自己的外孙女。

　　“莺莺啊，刑男这小子，也不错啊！”

　　为了巴结神医，连自己的外孙女都出卖了。节操，杜司令，你节操呢！

　　“不错？”司徒莺莺不敢相信的看着自己的外公。

　　他那样的，也叫不错？猥琐无赖不要脸的叫不错？

　　“他很猥琐！”司徒婧婧也帮自己的姐姐。

　　“那不是猥琐，那是幽默。幽默的男人会逗女人开心，不错！”杜司令把刑男的猥琐，变成了幽默。

　　“他还很无耻！”婧婧继续的说道。

　　“无耻，那是成大事者的气魄！”杜司令也继续的替刑男解释。他心里自己都发虚了。无耻，怎么的就变成了气魄了呢？

　　“成大事者，那谁不无耻？谁不是恶贯满盈？”

　　“他还很无赖！”婧婧都有点无语了。

　　“无赖，那是心里承受能力强，顶得住压力！”

　　“呃……”司徒莺莺姐妹俩，不敢相信的看着自己的外公。有这么的把自己外孙女往火坑里推的吗？

　　“他还很花心！”

　　“能够花心的男人，那至少说明都是好男人！那些没用的男人，连花心的资格都没有！”杜司令的声音很小。要是被自己的老婆子跟自己女儿知道了，肯定会扒他的皮啊。

　　“那好色呢？”

　　“呃……好色跟花心不一样吗？”杜司令瞪大了眼睛。

　　“一样吗？”婧婧很是认真的问道。

　　“好，不一样，好色的男人有追求啊，才更有上进心嘛！”杜司令感觉自己的良心才拷问自己。

　　“为什么英雄难过美人关？因为英雄都好色，不是好色之人，那都当不了英雄！”

　　“你真的是我外公吗？”司徒莺莺黑着一张脸。

　　“说什么呢？我怎么可能不是呢？”

　　“他一定是假的，婧婧，把他给我赶走！”司徒莺莺瞥了杜司令一眼。

　　“额……姐姐……”

　　“刑男的手下，会易容，他是假的，我已经认出来了！轰出去！”

　　一听到自己姐姐这么一说，小婧婧那再也不怀疑，直接的对杜司令扬起了拳头，“妖孽，给本女侠现出原形！”

　　“婧婧，我真的是你外公啊！”杜司令有点害怕了。“我有证据的！”

　　婧婧根本的不理会他，向婧婧提供证据证明自己的身份？婧婧这么大一来，就见过自己外公两次，第一次是刚出生的时候。

　　今天是第二次，有什么证据啊？能提供什么证据啊？

　　“莺莺啊，你知道我是真的！”杜司令恳求的看着司徒莺莺。

　　“你应该记得，你外公后背有一个银币大小的痦子。”

　　“抱歉，我记不得！”司徒莺莺直接冷冰冰的回应。

　　“额……”

　　司徒莺莺这根本的就是在针对他啊！结果，可怜的杜司令，被自己的外孙女给揍成了熊猫眼！

　　他这才是委屈啊！

　　“我明明就是真的，真的！”到这个时候，杜司令还在委屈，辩解。

　　他还没有发现症结所在，你是不是真的不要紧。关键是司徒莺莺想让你变成假的。

　　而且，人家说的很实在啊，我不记得，不是不知道，也不是没有。

　　或许有吧，只是本姑娘记不得了！

　　把外公轰出去了之后，司徒莺莺在房间里生闷气。

　　“姐姐，你还在纠结琴殇的事情吗？”婧婧也有点同情自己的姐姐。

　　“别跟我提起这个名字！”司徒莺莺对这个名字，近乎于敏感了。

　　“姐，其实啊，琴殇这人，也不咋地，他比刑男还垃圾！”

　　刑男要是听到这话，那是该高兴呢还是该哭呢？这是在夸自己呢还是在骂自己呢？

　　“刑男虽然的缺点一大堆，但是好歹的也有优点啊！”

　　“优点？他缺点都遍布全身了，还有优点？”司徒莺莺不敢相信。自己的这个妹妹，当初被刑男装神弄鬼给吓唬成那样，现在竟然还帮着他说话？

　　“他的优点，那就是这个人很坦荡，不虚伪。他把自己的缺点全都大大方方的让别人一眼就看出来！”

　　“他最多也就算是个真小人，真心人比伪君子好！”

　　“你说琴殇是伪君子？”司徒莺莺看着自己的妹妹。

　　“他是不是伪君子我不知道，但我知道，他是个伪娘！”

　　伪娘？伪娘？人家根本的就是个真娘们好吧？

　　“姐，你说啊，他刚跟你交往还没几天，转头就喜欢上了别人，这种人，那肯定的比较垃圾啊！”

　　司徒莺莺脸色一红。

　　虽然她也是这么的认为，但是毕竟，琴殇跟她并没有言明交往啊！只是两个人都互相的有感觉，心照不宣。

　　可是偏偏的这样，她司徒莺莺什么话都不好说。

　　“那我应该怎么办？”司徒莺莺很是为难。

　　“你被武潇挖了墙角，现在你最好的办法，那就是去挖武潇的墙角，以牙还牙，以血还血，她抢了你的男人，你就去玩她的男人！”小婧婧还真是智慧超群啊。

　　“啊？”司徒莺莺脸色更红了。我去玩她的男人？玩刑男吗？怎么玩？

　　“这跟武潇有什么关系？这跟刑男又有什么关系？刑男跟我一样，都是受害者！”司徒莺莺虽然气恼，但终归的是没有失去理智。


第1129章 调解吧

　　“非也，非也！你们俩都是受害者没错！”司徒婧婧虽然年纪不大，但是现在她更像是一个姐姐。

　　“根据我的了解，武潇这个女人，那是对刑男死心塌地。她是不可能会看上其他的男人的！”

　　“让她拒绝琴殇，我不敢保证。但是我敢肯定，就算是她真的跟琴殇在一起，那也只是想要刺激一下刑男。利用琴殇刺激刑男！”

　　“而你要做的，就是去勾引刑男，利用刑男刺激武潇。一旦武潇感觉到了危机，她必然的坐不住，立马的回来抢夺刑男。到时候琴殇呢？不还是你的吗？”婧婧这段时间住在一路向西，唯一受到影响的，那就是对女人的心思，琢磨了不少。

　　“可是琴殇喜欢的还是武潇啊！”司徒莺莺委屈的说道。

　　“谁能保证他不回心转意？再说了，就算是他不回心转意，那到时候，好歹姐姐你的面子，那是保住了！”

　　“男人已经没了，面子还得保住啊！”

　　“婧婧，你现在懂得，我都不认识你了！”司徒莺莺惊讶的看着自己的妹妹。

　　婧婧很是委屈，“你们最近都不搭理我，我一个人无聊，言卿她们就介绍我看了什么甄嬛传啊，金枝欲孽……宫斗大戏。她们说，早点学习，将来才不吃亏！”

　　“……”司徒莺莺满头黑线。这些都是什么人啊，把婧婧这种小女孩，都给教坏了。

　　“那我应该怎么的去勾引刑男？你也知道的，我跟刑男，那互相的不对付啊！让我跟他打架，那我有很多办法，可是这个勾引，我真的不会！”

　　小婧婧老气横秋，很是无语的看着自己的姐姐，鄙夷的说道：“姐，你是一个女人，不能浪费了女人天生的优势！”

　　“你看你这胸大臀翘脸蛋美，那都是对男人最大的杀伤力！”

　　司徒莺莺脸色通红，现在的她，被自己的妹妹给训斥的跟个小女孩似得。

　　“准备一套暴露一点的衣裳，把自己打扮的风骚一点，然后利用自己的身体优势，去勾引刑男！”

　　“刑男只要他是一个正常的男人，他就招架不住！”小婧婧很是笃定的说道。

　　“更何况，他就是一个色狼！”

　　“啊？让我去做这种事情？”司徒莺莺想都不敢想想。

　　“姐！”婧婧意味深长的拍了拍自己姐姐的肩膀。“女人不狠，地位不稳！”

　　“不仅的要对别人狠，更要对自己狠！”

　　很难想象，小婧婧的天赋这么高，几部宫斗大剧看完，就已经融会贯通，全部吸收了！

　　如果让她现在穿越到古代宫廷，完了，后宫都要被她给搅翻天了。

　　下午三四点的时候，花市长那边发来邀请，美其名曰：调解。

　　刑男当然的知道，这根本的不是调解，根本的就是一个局，说不定还是一个鸿门宴。

　　但是现在的刑男，却不得不去参加。

　　要是他不去，那就给了对方更多可以炒作的东西。

　　去，必须的要去，就算是鸿门宴，那也得去，而且得正大光明的去。

　　这正好的给了司徒莺莺机会。

　　本来阎慕娇要陪着刑男一起去，但是司徒莺莺却在自己的妹妹唆使下，站了出来。

　　男女搭配，干活不累。这才是最好的组合！

　　阎慕娇虽然不满：姑奶奶我也是女人啊？但是没办法，在别人眼中，她就是一个伪娘而已。

　　最终，机会被司徒莺莺争取到了。

　　“姐，加油！”婧婧给自己的姐姐打气。

　　“我也要去！”这个时候，彬少突然的拄着拐杖的走了进来。“我是专业的，带着我！”

　　司徒莺莺略微诧异，这小子竟然出来了。

　　“不行，你不能去！”刑男摇了摇头。“这是他们的主场，你专业，你比得上秦家专业吗？”

　　“我不是专业的，他们拿我没办法！”刑男微微一笑。

　　“能不能给秦家一个漂亮的打脸，那还都看着你呢！”

　　彬少点点头，“没问题，这一次，秦家身败名裂在所难免！”

　　刑男带着司徒莺莺这个男女搭配的组合出场了！

　　临走的时候，那武潇满脸的怨念啊。

　　当然，不仅仅的是武潇，言卿她们也是如此。

　　这是竞争对手，又要多了一个的征兆吗？

　　“你也吃醋了吗？”武潇看着琴殇。

　　阎慕娇没有说话，废话，我跟你们想的一样啊。

　　“谁让你放着这好好的司徒莺莺不要，我告诉你，我跟你，那完全的就是想要刺激一下刑男。你别对我有什么非分之想啊！”武潇提醒的说道。

　　阎慕娇心中无语：老娘就是对你有非分之想，那也没办法啊！难不成我们好姐妹百合？

　　“而且，我也不是处女了，我还打过胎！你就死心吧！”武潇甚至曝出了自己的往事，来刺激他。

　　我这样说了，你总该不会喜欢我了吧？

　　阎慕娇没有说话。我真不是喜欢你，我是喜欢你男人。

　　当然，在没有揭露自己身份的时候，阎慕娇可不敢这样说。她说出来，武潇肯定的会嫌恶的把他当成是那种那种人。

　　市政府的招待室里。

　　这里已经坐满了国内几十位的权威的大夫，权威的医疗机构。

　　刑男心中冷笑，调解？搞出这么大的规模来调解？这是来调解的节奏吗？

　　毫无疑问，这些人都是秦家找来的，收了秦家好处，来给秦家帮腔的。

　　为了对付自己，这一次，秦家的准备，还真的是充分至极啊！

　　“请入座！”花锦簇作为主事人，自然的要拿出自己的调解派头。

　　做样子，那还是得要做的充分一点的。

　　刑男不动声色的，坐到了秦家的对面。

　　他要看看，你们这群人，到底的要搞什么把戏。

　　“各位，感谢双方给我花锦簇这个面子！”花锦簇冠冕堂皇的说道。

　　“我们今天的宗旨，那就是调解。这件事情，闹得太大，对谁都没有好处，还是以和为贵！”

　　“花市长这个面子，我们秦家自然的要给。大家都是同行，不到万不得已，也不会闹僵，毕竟大家都是为中医事业的推广做贡献，都是为了造福广大病患！只要是从这一点出发，我们秦家就算是吃点亏，那也无所谓。医者以仁为先！”


第1130章 骂人了吗？

　　“说的好，说得好！”秦家请来的那一群群众演员，立马的拍手叫好。

　　“秦家，那是我们医者的典范，那是我们的标杆！”

　　“秦家仁医，天下皆知！”

　　“秦家，不仅仅的是中医的高度，那更是中医的良心啊！”

　　“秦家，好人啊！”

　　……

　　……

　　“我怎么感觉，这些人都是一边倒的支持秦家？该不会是？”这个时候，司徒莺莺才发现问题。

　　刑男对她是彻底的无语，居然到现在才发现？他算是了解了，这司徒莺莺除了身手好之外，这脑子欠发育。

　　典型的头脑简单，四肢发达。

　　“这些人都是秦家找来的群众演员！”刑男低声的说道。

　　“什么？那这次调解？”司徒莺莺还当真的以为是调解呢。

　　“调解？才知道？”刑男无语至极。

　　“那我们怎么办？我们现在处于弱势啊，你看这些人看我们的眼神，那分明的就是仇视啊！要不我们直接的动手？打到他们心服口服位置！”司徒莺莺解决问题的唯一办法，有且只有暴力了。

　　“千万的别轻举妄动，对方这是在故意的激怒我们，一旦我们动手，那我们就彻底的处于不利局面了！”

　　“你没看到，连军方今天都没有出现吗？那就是避免落人口实！”刑男提醒的说道。

　　他真怕司徒莺莺一言不合，拳头开路。

　　“听我的就行！”

　　司徒莺莺潜意识里，根本的就不想听他的。我凭什么听你的啊。但是一想到自己争取到这次机会的目的，便忍了下来，好，我就听你的吧。

　　“各位都发表完了吗？”等到所有人都热情高亢的支持了秦家之后，刑男这才缓缓的喝了一口水。

　　那些人吵得口干舌燥，都没有喝水，他倒先口渴了。

　　“秦家到底的想要怎么样，开诚布公吧？我相信花市长既然敢做这个调解人，那肯定的不会屁股坐歪的！”刑男看着花锦簇笑嘻嘻的说道。

　　“花市长，对吧？你这屁股不会歪吧？那边是秦寿的大腿，这边是我的大腿，你这屁股歪倒任何的一个大腿上，那都不好啊！”

　　这种场合，刑男还能这么流氓无耻的荤段子，不得不说，一般的人，真心的流氓不到这个程度。

　　花锦簇也是隐隐的有点尴尬，但还是认真的说道：“放心，我花锦簇这一次，绝对的坚定自己的立场！”

　　“这就好，禽兽，说说你们的要求吧！如果合理，那就继续谈，如果不合理，那我就赶回去吃晚饭！”刑男单刀直入，将他们准备的那些，全部的都给打乱。

　　秦寿淸咳了两声，站了起身，“众所周知，接骨膏，那向来的就是我秦家的专利。全国人民都知道，而且，之前，我们一直都是跟军方的合作！”

　　“但是我们的专利配方被人给盗取了，现在我们的配方，被别人堂而皇之的生产了，而且还抢了我们秦家的生意。”

　　“这一点，我们秦家不能容忍，必须的要讨一个说法！”

　　“对！”

　　“说的是！”

　　“我们支持秦家！”

　　……

　　……

　　秦寿一停顿，那些群众演员们，立马的就鼓掌声援。

　　“行了，行了，都消停点，这么卖力干什么？口不渴吗？”刑男很是粗鲁的打断这些人。

　　“虽然你们面前的牌子上都写的跟个牛逼烘烘的神医似得，但是不好意思，我还真没有听过你们。在我面前装什么大尾巴狼啊？”

　　“还真以为自己人五人六了啊？”

　　“你……你……”一个年级稍大，带着眼睛的医生，脸色通红。“现在的年轻人，都是这么的没教养吗？”

　　“别他妈的跟我谈教养，倚老卖老的东西！”刑男泼妇一般的回应。

　　花锦簇眉头一皱，感觉局势这样下去，完全的就要被刑男给拉跑偏了。

　　正准备出手的制止的时候，刑男突然的跳起来，指着那个年纪大的医生大骂：“你他妈的骂谁呢？你可以骂我？但是你不可以骂我身边的这位女士。你凭什么骂人家是鸡啊？”

　　这个年纪大的医生一头的雾水，我什么时候骂人了啊！

　　“还敢否认？卧槽，这就是你这种倚老卖老的有教养？我都说了，你骂我，无所谓，你骂她，就不行！”

　　司徒莺莺也是一头雾水，看着刑男，“他骂人了？还骂我？”

　　“你没听到吗？”刑男不可思议的看着她。“他刚才骂，跟我这种没教养的人在一起的那也不是什么好东西，说不定就是鸡！”

　　一群人立马的站起来，声援这位老医生，没骂人啊！分明的就是没骂人啊，你这不是冤枉人吗？

　　“你看看，你看看，这群人啊！”刑男很是崩溃的指着这群人。“一伙的，就是一伙的啊！”

　　他这句话，那不是说给其他人听得，完全的就是说给司徒莺莺听得。

　　他就要让司徒莺莺自己觉得，刚才这个老东西的确的骂人了，而且被刑男给听见了！

　　而这群人，那都是一伙的，所以他们故意的帮着这个老东西。

　　这群人，都不是好东西。

　　司徒莺莺顿时的就暴走。

　　看到这一幕，花锦簇暗叫不好，还是被刑男把主题给拉的跑偏了！

　　赶紧的站出来，“大家稍安勿躁！”

　　“对，大家稍安勿躁，把这件事情先给解决了！还这位女士一个公道！”刑男跟着吼道，一副你们不解决这件事情，那我就坚决不罢休的架势。

　　花锦簇黑着脑袋：“刑男，这件事情，恐怕是你听错了吧！”

　　“哼，我看是你的屁股，已经歪到了他的大腿上了吧！”根本的不用刑男说话，司徒莺莺自己已经不乐意了。

　　“我司徒莺莺，那可不是可以让人随便羞辱的！今天，这件事情不解决，那就别怪我不客气了！”司徒莺莺很是不客气的看着花锦簇。

　　花锦簇心中些许无奈，“这里是市政府，还请司徒小姐给市政府一个面子！”

　　花锦簇只能搬出市政府来压一压司徒莺莺。

　　“今天，必须的给我一个交代！”司徒莺莺可不管你这个是市政府还是省政府的。

　　交代？什么交代啊？

　　一群人冤枉无比。

　　这些人，那都是有身份的名医专家，哪里承受得住一个小丫头如此的威胁？

　　“哼，丫头片子，你跟我们要交代？还真的是不知道天高地厚！”那个被冤枉的老医生，那也是气不打一处来。


第1131章 我不识字

　　“你看！”刑男赶紧的跳了起来，指着这个被他冤枉的老医生。“他这话，那就是承认了，而且，还倚老卖老的欺负人！”

　　司徒莺莺被刑男这么的一挑拨，那更是怒火难以遏制。

　　老东西，你敢骂我？态度还这么的横？

　　“你这老东西，真是一把岁数活到狗肚子里去了，道歉，必须的道歉，你今天不道歉，那就没完！”刑男跟着一个泼妇一般的喷了众人一脸的吐沫星子。

　　“司徒姑娘应该跟我们今天的调解会没有关系吧？既然没有关系，那也不方便出现在这里吧！”秦寿一直的静观其变，看到事态有点的难以遏制了，这才轻声的提醒。

　　花锦簇也无奈，这个时候，只能对着门外喊道：“将司徒小姐先请出去！”

　　在门外的孙权，立马的带着一群的“保安”，冲了进来。

　　“怎么要动粗吗？”司徒莺莺冷笑。

　　“司徒小姐，抱歉，请你先离开，要不然，让我们很难办的！”孙权冷冷的威胁。

　　“难办？你们不用觉得难办的！”刑男表态了。

　　如果真的动手，司徒莺莺也不会擅自动手，她也怕给刑男带来麻烦。不过既然刑男已经发话了，那就是告诉她：你不用怕给我惹麻烦，想怎么办就怎么的办。

　　“对，我司徒莺莺绝对的不会让你们难办的！”司徒莺莺的脸色一变。

　　司徒莺莺一出手，那速度就是电光火石之间。

　　孙权还在纳闷，自己是不是应该用强，把这个司徒莺莺给请出去。

　　现在司徒莺莺的确的没有让他们为难，直接的一动手，让他们全部都躺下去了！

　　看到这一幕，刚才那些叫嚣的很是厉害的名医啊，专家的，也都不敢说话了。

　　他们气势汹汹，那也就是仗着自己的地位，还有自己在这市政府，没人敢动他们。

　　可是现在，对方敢了。

　　于是他们，也就怂了。

　　闷屁都不敢放一个。

　　花锦簇跟秦寿，此刻，脸色也都变了。

　　他们怎么的都没想到，刑男竟然还真的敢动手。

　　“刑男，这就是你来调解的诚意吗？”秦寿只能把矛头对准刑男。

　　刑男耸耸肩，“这跟我有什么关系？现在是他侮辱人在先！”

　　“好啊，你说他侮辱司徒小姐，可有证据？”秦寿继续的发难。

　　证据？有吗？没有吧？

　　刑男悠悠的拿出了手机，打开了录音：“哼，丫头片子，你跟我们要交代？还真的是不知道天高地厚！”

　　刚才那位老医生一时气急，说出来的气话，却被刑男给偷偷的录音了下来。

　　“大家也都听到了，他态度这么的嚣张，这么的倨傲？说他没有骂人，你信吗？”虽然没有明面上的证据直截了当的证明骂人。但是刑男还充分的发挥了推断。

　　秦寿语塞，他没想到，刑男看似这么的东一榔头，西一棒子的，原来都是粗中有细。

　　“而且，我还有你们袒护这老东西，强行的找保安驱赶我朋友的证据。”

　　“群众的眼睛虽然雪亮不起来，但是耳朵也都是很灵敏的。应该能听出来你们仗势欺人啊！”

　　“今天，这个老东西不驱逐出去，这个调解会，就可以作罢了！我刑男是任凭你们欺负的？”刑男的脸色一横。

　　这到底的是谁在欺负谁？

　　秦寿这边无奈，事已至此，只能请这位老医生先离开了。

　　这位老医生不离开，刑男可完全的有理由胡搅蛮缠。

　　等到这位老医生离开，刑男立刻的发出了信息，就刚刚，他已经记下了这个老医生的名字跟任职医院。

　　接到刑男的信息，军方立刻的发动了自己的能量。开始彻查这上了年纪的老医生。

　　哦，原来还是某某医院的副院长啊，那就很好查了，可以查的东西也太多了！

　　你有张良计，我有过墙梯。

　　你找来这么一群专家名医，那我就一个个的击破。我就不信，这些人五人六的人屁股都是干净的。

　　“现在可以继续的谈了吧！”花锦簇看了刑男一眼。她还真是没想到，在自己跟秦家的布局中，刑男竟然还能够把局势给拖延成这样。

　　此人的确的了得，不过，今天他没有机会了。

　　“当然，可以。不过，我不想在听到跟主题无关的废话。”刑男很是干脆。“既然是调解，那就拿出点跟调解相关的东西出来。”

　　“好狂妄的态度？这就是你调解的诚意吗？既然如此，那我们还是法庭上见吧！”秦寿也被刑男激怒了。

　　刑男猛然的一拍桌子，站了起来，“我呸！”

　　喷了秦寿满满一脸的吐沫星子，“你他妈的就是女人的内裤——装逼的是吧？”

　　“你要是真的那么的信心满满，你来跟我调解个屁啊！”

　　“法庭见是吧？走，回家吃饭！”

　　秦寿本来只是想要占据一下谈判的主导位置。但是刑男根本的就装傻充愣，你说法庭见，那就法庭见。

　　“留步！”花锦簇赶紧的喊道。

　　刑男回过头，看着这个花锦簇，“花市长，你这屁股还留恋他的大腿？你喜欢把你的屁股坐在他的大腿上也就算了，非要让一群人看着你才觉得爽？”

　　“你万一坐的兴奋了，直接的要开工，我们是不是还得看着你们进入高潮？”刑男很是不客气的骂道。

　　花锦簇的脸色尴尬不已，“刑男，不要太过分了！”

　　“好！既然如此，那我就再卖个你花锦簇一个面子！”刑男的态度，变化之快，根本的没有人猜得到。

　　怎么就这么爽快的卖面子了？花锦簇没让你卖面子啊？你这面子，怎么的就送出去了？一群人，都没看明白。

　　“既然如此，那就开门见山吧！”花锦簇也是捉摸不清刑男的套路。

　　秦寿拿出了一份文件，推到了刑男的面前，“既然是调解，那我们秦家，也做出了让步，你侵犯了我们的专利，损害了我们的利益，我们也不愿意撕破脸皮。如果没什么意见，直接的签了吧。我们的今天的调解，就算是成功了！”

　　刑男眉头微微一皱，这秦寿好倨傲的态度啊！肯定的有诈，他这么强势，恐怕就是想要激怒自己。

　　刑男的脸色立马的阴冷了下来，声音愤怒的冲着秦寿吼道：“禽兽，你他妈的故意侮辱我是吧？”

　　秦寿跟花锦簇刚刚的欣喜，这小子上当了。但是一想，不对啊，这怎么的变成侮辱了呢？

　　他这么的说，那是什么意思？

　　“你们真是太欺负人了，侮辱人也不带这么的侮辱的，你们这是在调解吗？根本的就是在欺负人，侮辱人！”

　　“你们明明知道我不认识几个字，现在还故意的拿出这东西让我看？”

　　众人一片喷血啊！

　　这他妈的，不认识几个字？

　　这得多不要脸，才能说出这句话啊！

　　关键的是，这刑男，还说的如此的义愤填膺，不知情的人，还真以为他不识字呢！


第1132章 霸王条款

　　滚刀肉，刑男今天，那就是死心塌地的要做一块滚刀肉了！

　　他奶奶的，饶是秦寿那么能忍的性格，那也恨不得拍桌子骂娘。

　　你说你不识字？好，勉强的认了！

　　我念给你听，但是你听完了，居然说没听懂。

　　愣是一遍遍的念给你听，等你终于良心发现，说自己听懂了！

　　老子口干舌燥，还没来及喝一口水，你居然很萌的说了一句，“这跟我有什么关系？”

　　秦寿差点的没有吐血啊！

　　要是现在他的面前放了一把枪，他恨不得现在就崩了刑男。太气人了，简直的就是欺负人！

　　本来设了这么的一个局，找来这么多的人，就是想要给刑男制造压力的，但是刑男居然一点的都不怕压力，反客为主了！

　　“我就是个跑腿的，你让我签这种协议？”刑男很是夸张的看着他。

　　“你他妈的这是羞辱我啊？知道我是个跑腿的，知道我没资格签，故意的羞辱我？”

　　刑男的思想，总是跟别人不一样。

　　花锦簇也是心中愤怒不已：“刑男，今天我把双方组织到一起，那就是想要商议一个双赢的解决方案！”

　　“你再这样的无理取闹，恐怕真的对你不利！”

　　“现在你侵权已经构成了事实，一旦启动法律程序，那你面临的可能就是赔偿的倾家荡产！”

　　“威胁我？”刑男今天那是不断的鸡蛋里挑骨头。“你去告啊，你去走法律啊！我他妈的就是个跑腿的，怎么赔也轮不到我陪啊！我就是想要倾家荡产，那也没机会啊！”

　　“制药厂的老板，那是我刑男吗？”

　　表面上，的确的不是他刑男，但是背地里，他刑男绝对的就是真正的老板。

　　“没错，倾家荡产，的确的可能做不到！”秦寿微微的一笑。“但是我们可以断了你的财路！”

　　“这个官司，我们有百分之九十的把握能赢。到时候，军方必须的取消跟你的合作！”

　　“秦寿，你怎么比花锦簇还傻逼？”刑男没好气的骂道。“跟你说话，老子都嫌浪费口水！”

　　对，你浪费口水，你把口水都喷到别人脸上了。

　　“别以为我不知道你们今天调解的目的！配方拿到了？验过了？”刑男嘲讽。

　　秦寿面不改色的喝了一口茶水，“我听不懂你说什么。配方，那本来的就是我们秦家祖传的，一直收藏在我们秦家！”

　　“呵呵，对，原来秦家不要脸的时候，那也可以这么的清闲脱俗！”刑男也懒得跟他辩证。

　　“你们今天之所以来调解，那是因为你们验过了配方，但是你们发现了问题！”刑男微微一笑。“成本太高！”

　　刑男说到这四个字的时候，秦寿的眉头猛然的一挑，很显然，刑男说对了。

　　“你们秦家自问做不到大规模生产！你们秦家承担不起这个巨大的成本，也知道，军方也不会出那么大的价格跟你们订购！”

　　秦寿没有说话，因为刑男说的都是真的。

　　“所以你们搞出来了这么的一个调解，想要空手套白狼？让我刑男为你们打工？”刑男继续的说道。

　　“你们好聪明啊，不过这聪明的我怎么感觉却更加的傻逼了？”

　　既然刑男把话都说到了这个份上，秦寿索性也撕破脸皮了！

　　“不错！”秦寿点点头。“你说的的确的不错，但是你忽视了一个重要的一点，我们手中有配方，全天下都知道配方在我们秦家的手中！”

　　“你盗了我们秦家的配方，这已经成为了一个事实！”

　　刑男点点头，“的确的是这个道理哦！”

　　“换句话说，就是我秦家赚不了这笔钱，但是我们也可以阻止任何人赚这笔钱！”

　　“你刑男想要靠接骨膏发财，那就必须的跟我们秦家合作！”

　　“不管是制药厂，还是生产出来的接骨膏，那必须的贴上我们秦家的品牌，给我秦家一半的利润。而且，你们可以承包生产，三年的时间。”

　　“刑男，这个协议，或许你不服，但是你只能接受。你也是想要赚钱而已！”

　　“还真是会算计！我替你们秦家白白的干，只是充当了一个生产工，替你们秦家提升知名度，替你们秦家赚钱，你们什么都不做，那就直接的拿了一半的油水！”

　　“三年？三年的时间？你们正好的可以好好的利用这段时间，研究配方，寻找替代药材。三年的时间，也足够了！到时候，你们正好一脚的把我踹开！”

　　“秦家真的好聪明啊！”刑男一边的说，一边的鼓掌。

　　“随你怎么理解！”秦寿无所谓。他们的这份协议，的确的就是秦家的利益最大化。比通过法律的途径赚的还要多的多的多。

　　“抱歉，我不答应！”刑男嘻嘻一笑。

　　“刑男，你还是好好的考虑一下吧！你们之所以能够控制成本，也就是将那些名贵的药材找到了替代品而已。这个过程，对我们秦家来说，根本的不是问题！”

　　秦寿也知道，这样的协议，刑男是不可能轻易的接受的。

　　但是他相信，到最后，刑男却不得不接受。

　　“以我们秦家在中医上这么多年的研究，这根本的不算是什么难题！”

　　“而且，你们量产的接骨膏，那效果并没有达到原配方上的神奇效果。你们也就是为了降低成本，而选择了一些更为便宜的替代品而已！”秦寿试图说出一些，让刑男无法反驳的话。

　　“你知道的还挺多的嘛！”刑男微微一笑。

　　“那是因为，一切都在我们秦家的掌控之中！”秦寿很是自信。秦家这么多年的中医造诣，那可不是空口吹出来的，底蕴，秦家的底蕴，那不是刑男能够比拟的。

　　“我就怕你手太小，明明的只能抓个A罩杯，但是偏偏的想要一把抓住G罩杯。”刑男就是打个比方，那都荤段子。明明的可以人心不足蛇吞象这么学问的句子不用，非要说出那种让人脸红的荤段子。

　　“哦？看来你还需要时间考虑！”秦寿微微一笑。“明天九点钟开庭，在这之前，你还有时间考虑。不过，我得好好的提醒你，一旦开庭，那一切就没办法挽回了，到时候你想要签这份协议，那也不可能了！”


第1133章 鸡蛋狂欢节

　　“我会好好考虑的！”刑男拿起了桌子上的那份协议。

　　看到刑男拿起了协议，秦寿的眉头一丝的欣喜，刑男还是看清楚了形势，他这个时候拿着协议，那就表示，他必须的去考虑了！

　　今天的调解会，虽然没有最终签字，但是发展的还是不错的。

　　但是下一步，刑男却让秦寿崩溃了！

　　刑男叼起一根烟，点燃协议，捏着协议，点燃香烟。

　　“想要对付我刑男，你们这群人，还不够看！”刑男拉着司徒莺莺，嚣张的离开。

　　花锦簇跟秦寿，脸色铁青。

　　这刑男，过分。

　　但是，更加过分的是，还没有发生。

　　等到刑男跟司徒莺莺乘着车子离开之后，突然，市政府门前的马路上，停下了几辆卡车。

　　围聚过来几十个人。

　　市政府的警卫，看到这状况，刚要过来驱散。

　　但是一看到这些人，全部的都带着家伙，吓得根本的不敢上前。

　　一个箱子一个箱子的被搬了下来，就放在马路上。

　　箱子里都是些什么——鸡蛋。

　　一个横幅，连接了两个车头，在市政府的大门口拉开了！

　　“请市长吃鸡蛋！”

　　围观的人群，看着这排得长长的箱子，开始估算，这么多的箱子，那里面，可得有近万斤鸡蛋吧？

　　万斤鸡蛋有多少个？一斤鸡蛋平均有十个左右。

　　那就是差不多有十万个鸡蛋啊！

　　车上下来一个人，不是别人，正是庭少。

　　从一个箱子里拿出了一颗鸡蛋，朝着市政府的大门口砸了过去。

　　大吼一声，“开工，请市长吃鸡蛋！”

　　那些庭少带来的人，立马兴奋的拿起鸡蛋，朝着市政府的大门砸了过去。

　　躲在里面的警卫，看到这一幕，吓得全部的躲进了门卫室里不敢出来。

　　别被鸡蛋给砸死了！

　　在庭少的煽动下，那些群众，很快的也一个接一个的加入了！

　　这年头，谁对地方政府没意见啊？平日里，大家敢怒不敢言！

　　现在，有人带头了，那赶紧的跟上啊！

　　一时间，扔鸡蛋的人群，已经壮大到了二三百人。

　　而且，这人群，还在不断的壮大。

　　“请市长吃鸡蛋”这件事情，很快的在建湖疯传。

　　王凯这个局长，接到了市政府的求救，那立马的就带着大批的警力，前来驰援市政府。

　　上百名警力，到了现场，看到了如此震撼的一幕。

　　还不等王凯发话，这上百名警察，也加入占据，抓起鸡蛋，甩开膀子往市政府里扔。

　　王凯坐在车里，抽着烟，只当没看到一般。

　　这刑男，那是出了名的会折腾。

　　在庭少带来的人不断的煽动下，扔鸡蛋的越来越壮大，也是越来越兴奋。

　　慢慢的，开始不满站在马路上扔。

　　直接的推到了市政府的大门，冲了进去。

　　学校里，正在上课的老师，听到手机响了，一看，立马的扔掉了粉笔，“卧槽，同学们，今天下午放假，跟我去市政府扔鸡蛋！”

　　这花锦簇一上台，第一把火就整肃了教育，这让很多教师，对她相当的不满。

　　没一会儿，数千名学生，冲到了学校门口，一个个都亢奋不已啊。

　　校长拦在门口，面色严肃，“干什么去？”

　　“请市长吃鸡蛋！”一群老师学生亢奋的吼道。

　　“胡闹！”校长脸色一冷。

　　所有学生老师心都凉了，校长要阻止我们吗？

　　“一群白痴，就你们这么傻乎乎的冲到市政府，那还有力气吗？我联系了校车，大家养精蓄锐！”

　　校长此话一出，那顿时一片欢呼啊！！

　　校长还从来的没有感觉到，自己的人气居然也可以这么的高。

　　……

　　……

　　在路口维持交通的交警，突然的发现，怎么回事？怎么突然往一个方向的车子，突然的多了起来？

　　交警赶紧的拦下了一个正准备闯红灯的出租车，“怎么回事？这怎么都往那边去了？”

　　出租车司机是一个年轻漂亮的女性，兴奋的整个脸都红了，“你丫的，别拦我，老娘要去市政府扔鸡蛋！”

　　“扔鸡蛋？怎么回事？”交警一头雾水。

　　“卧槽，你个死警察，要开罚单赶紧的，老娘要赶时间呢！”女司机很是急不可耐。

　　交警郁闷了，这是怎么了？

　　突然发现，无数的车子，根本不管什么红灯了，直接的闯了。

　　还有司机直接的吼道：“卧槽，不就是罚单吗？老子今天不差钱！”

　　交警死死的拦住这个出租车，终于的打听清楚了到底的怎么回事。

　　“我靠，你早说嘛？带着我一起！”交警立马的拉开车门，坐上了出租车。

　　女司机一愣，“你也要去？”

　　交警狠狠的活动了一下手腕，“我这左手，那力气很大哦！”

　　两个人，暧昧的对视一眼，“很好，我喜欢！”

　　一场被传为佳话的“鸡蛋姻缘”，就这么奇迹般的发生了。

　　……

　　……

　　大学里，上课的教授，猛然一拍桌子：“都给我滚去扔鸡蛋，谁不去，期末考试挂科！”

　　宿舍里：你他妈的在打游戏？打你妈啊？赶紧的去扔鸡蛋去！

　　……

　　……

　　某某小情侣女：我怕陪你看世界杯吧。

　　男的直接的抽了她一巴掌：看你妈啊！滚他妈的世界杯，老子现在要去扔鸡蛋。

　　……

　　……

　　就是刑男自己都没有想到，居然能够搞这么大。

　　短短的两个小时，这里竟然聚集来了几万人，全部都亢奋的抢着要扔鸡蛋。

　　甚至还比试了起来。

　　某大学教授吼道：“扔中警卫，可旷课三次。扔中。免考。扔中。70分。扔中。80分。扔中花锦簇，直接一百分。同学们，这就是你们都的期末考试！”

　　某工厂老板：“员工们，扔的准，直接加薪！”

　　……

　　……

　　建湖的市民居然第一次，这么的团结，这么的凝聚。

　　刑男立马的拍板，追加鸡蛋，各大养鸡场的鸡蛋，全部的都朝着这边的送了过来。

　　不管是好鸡蛋还是臭鸡蛋，只要是鸡蛋，全部的都送过来。


第1134章 为什么每次都是我？

　　甚至还有不少人，就蹲在鸡舍旁边，眼睛放光的盯着那些母鸡：祖宗啊，你快生蛋啊！

　　路边刚刚出锅的茶叶蛋，也被连锅都端走了。

　　孵蛋的炕坊，里面都快要孵出小鸡的鸡蛋，也都被席卷一空。

　　还是不够怎么办？

　　鸭蛋鹅蛋鹌鹑蛋，只要是蛋，那都没问题。

　　……

　　……

　　盛况空前啊，要不是市政府附近的道路承载不下，恐怕人数还要翻几倍。

　　饶是如此，市政府里，依旧的变幻了一个模样。

　　黄色的一片。

　　墙壁被“粉刷”了一遍。

　　玻璃也都被无数的鸡蛋给砸碎了！

　　最可怜的就是，停在外面的车子，也被鸡蛋给砸的全部报废。

　　事后，有人统计。

　　就这个下午，消费了各种蛋，都快近百万颗了。

　　“鸡蛋狂欢节！”

　　而这件事情，最为尴尬的主角，那非花锦簇莫属了。

　　发生了这么大的事情，如果一旦定性为暴乱，那问题就严重了。

　　在举国瞩目之下，花锦簇也不敢定性为暴乱。

　　而且，警方跟军方，那都在花锦簇之前，发表了声明：这是市政府允许的。

　　允许的，允许的。

　　花锦簇无语之际，一群人，都冲进了办公大楼，手中抓着鸡蛋，眼神如同猎鹰一般，到处的寻找花锦簇。

　　花锦簇的整个办公司里，都被鸡蛋攻陷了。

　　表面上，花锦簇对这件事情还没有做出回应，但是暗地里，她却在想办法，要报复。

　　但是，孙权，却送进来了一份很是让人沮丧的资料。

　　居然，还真的是花锦簇允许的。

　　花锦簇都要拍桌子了，我什么时候允许的？

　　孙权拿出了一份演讲稿，这是花锦簇上任时的演讲稿，其中正好的有这一段：“如果我花锦簇干不好这个市长，那你们用臭鸡蛋砸我！”

　　就是这么演讲稿上的一段，把这件事情，彻底的变成了花锦簇允许的。

　　花锦簇找谁诉苦，那演讲稿居然也被当真？尼玛，当官的说的那些官场话，那也被当真了？

　　别人动不动的说：“干不好，提头来见！”

　　你们怎么的不当真？我就说了一个用臭鸡蛋砸我，你们竟然还当真了！

　　而且还搞的这么的声势浩大？

　　这个哑巴亏，花锦簇吃的那是一个憋屈。

　　但是现在事情闹的这么大，她就是想要报复，也得注意影响啊！

　　“常规情况下，我可以怎么做？”花锦簇看着孙权。

　　“承认一部分，再推翻一部分！”孙权刚刚，特地的去找人研究了应对这种情况的对策。

　　“大方的公开承认，这场鸡蛋盛宴，的确的是你允许的。这样一来，可以提高你这个市长的声望。然后，宣布，有些不法分子，趁机闹事，企图为害社会！”孙权说的这个办法，的确的是最为常规的办法。

　　毕竟数万人参加了扔鸡蛋。说其中有极少的一部分趁机闹事的不法分子，这的确的是一个很冠冕堂皇的借口。

　　花锦簇摇了摇头，“千万的不要用常规的办法来对付不常规的刑男！”

　　“如果我猜的不错的话，我们这么做，那肯定的会中刑男的陷进！”花锦簇居然没有失去理智。

　　她幸亏没有那么做，要不然，她还真的要中了刑男的陷进。

　　“那这个亏，我们就吃下了？”孙权很是不甘心。

　　“跟刑男交锋，别怕吃亏。能保命，吃点亏算什么！”花锦簇竟然第一次提出了保命。这让孙权有点的震惊。难不成这个刑男就真的这么的厉害？

　　“刑男这么做，那我们可以看做是他的一次发泄！”花锦簇淡淡的一笑。

　　“发泄？”孙权茫然无知。

　　“他为什么要发泄？”

　　花锦簇坐了下去，纤细的手指，淡淡的点了点桌子，“因为他感觉自己也吃亏了，他不服气，所以要报复！”

　　孙权还是没有听懂。

　　“他跟秦家的交锋，已经陷入了被动，他没有信心赢，觉得憋屈，所以需要发泄！”

　　“这一次，我们吃了亏，但是却看清楚了刑男。值了！”花锦簇淡淡的一笑。

　　“明天庭审的一切，都安排妥当了吗？”

　　“全部的按照你的吩咐！”孙权嘴角微微上翘。

　　“明天所有参加庭审的人员，那都是我们的人。就连旁听的群众，那也是。”

　　“很好！继续的盯着刑男那边的动静。在开庭之前，我必须要掌握刑男的一举一动！”花锦簇很是谨慎的说道。

　　“明白！”

　　刑男，看你还如何的见招拆招。

　　而此时的刑男，却并没有回去。

　　而是跟司徒莺莺找了一个小饭店，钻进了包厢。

　　“说吧，司徒大小姐，说说你色诱我的目的吧？”刑男直接的开门见山，让司徒莺莺措手不及。

　　“你说什么？”

　　“别装了，司徒大小姐，在我这个奥斯卡影帝的面前，你的演技太烂了！你这领口开得这么低，胸都露出一半了！”

　　“还有，你这齐啥小短裙？”

　　“你说，你穿的这么风骚，不是想要色诱我？”

　　刑男说的还真是够直白，够直接。

　　司徒莺莺的脸色，那是一阵青红皂白。

　　“我，我，我……”

　　司徒莺莺尴尬的说不出话来。

　　就在这个时候，包厢的门突然的被推开，一个快到刑男跟司徒莺莺都反应不过来的身影冲了进来。

　　在刑男跟司徒莺莺两个人的身上，刷刷刷的点了几下。

　　人影退了出去，门关上。

　　而此时，刑男跟司徒莺莺两个人，只剩下眼珠子能转动了，全身竟然动弹不了分毫。

　　“刚才发生了什么？”刑男愣愣的问道。

　　“我不知道！”司徒莺莺回答。

　　“你动得了吗？”

　　“动不了，你呢？”

　　“我也是！”

　　……

　　……

　　“你有没有感觉不对劲？”刑男看着司徒莺莺。

　　此时，司徒莺莺已经脸色潮红，咬着下嘴唇，不用问了，她这反应，那肯定的有点不对劲啊！

　　“完了，又被人下春药了！”刑男无语至极，他想要挣扎，但是此时，他根本的控制不了他的身体。

　　为什么？每一次，那都是被人下春药？


第1135章 长姿势了

　　自己仅有的几次那啥生活，都是被下了春药。我靠，这运气得多好啊？

　　而且，这一次，更加的让他无语，两个人，被下了春药，而且还动不了。

　　那种想要，但是却要不到的感觉，的确的煎熬。

　　“屏住呼吸，把自己憋晕过去！”刑男就算是被下药，那也对司徒莺莺没兴趣啊。

　　等到刑男醒过来的时候，却发现，情况又变了。

　　自己躺在了一张床上，而司徒莺莺岁在自己的旁边，抱住自己的手臂，压在了她的胸口，那软绵绵的。

　　口干舌燥，血脉喷张，那方面的感觉强烈，这还是中春药的效果啊。

　　“这他妈的是怎么回事？”刑男郁闷不已。

　　现在能动了，但是刑男不敢动啊，万一把这个司徒莺莺给弄醒了，到时候，她忍不住怎么办？

　　到这个时候，刑男都不觉得自己忍不住，而是认为司徒莺莺会忍不住。

　　他现在看到司徒莺莺那张脸，都快流哈喇子了，眼睛不停的朝着她的领口往下瞄啊瞄的。

　　“我是个正直的男人！”刑男一遍遍的自我催眠。

　　“我坚决的不能仗着春药主动，万一这娘们倒是爽完了，告自己一个强健怎么办？老子找谁说理去？”

　　“对，我是一个正直的男人，绝对的不能主动，只能被动！”

　　不是刑男邪恶，完全的是这春药，效果太强了，刑男根本的控制不住。

　　现在，恐怕他眼前只要有个女人，他都忍不住的想要扑上去。何况还是一个美女啊？虽然平日里，跟这个美女关系很差，但是这不影响她是一个美女。

　　刑男故意的动了动，把司徒莺莺给推醒了。

　　司徒莺莺缓缓的睁开眼睛，一声梦呓一般的呻吟，那声音，顿时的就要把刑男给击溃。

　　哎呀，妈呀，都快要忍不住了。

　　司徒莺莺迷迷糊糊的醒过来，下意识的就因为身体的燥热，撕掉了自己的衣服，卧槽，两个亮点漏出来了。

　　刑男猛的咽了一口吐沫，卧槽，都快招架不住了！

　　“怎么是你？”司徒莺莺看到了刑男。虽然感到害羞，但是内心的感觉太过于强烈，这一时刻，在欲望的唆使下，司徒莺莺完全的不在乎自己胸前已经毫无遮挡物。

　　“你带我来这里的吗？”司徒莺莺迷离的眼睛，看了一下房间。

　　“不是你带我来的？”刑男很是震惊的看着她。

　　两个人，都是一阵茫然，想到了点什么。

　　“你猜，想要搞我们的人会是谁？”刑男比司徒莺莺更加的能够罩得住本能的冲动。毕竟，经历的多了，习惯了。

　　“我不想猜！”司徒莺莺现在已经完全的被春药控制了，身体扭曲的不断的朝着刑男的身体贴过来。

　　刑男苦不堪言，姑娘啊，春药我能撑住，但是勾引我真的撑不住啊！

　　“司徒大小姐，坚持住啊，你得想想琴殇啊！”刑男提醒她。

　　但是不提琴殇也罢，一提琴殇，司徒莺莺更加的疯狂了，朱唇咬住了刑男的肩头。

　　“琴殇背叛了我，抢了你女朋友，我们都是受害者，我们为什么不报复一下他们呢？”司徒莺莺的胸部，挤压着刑男的身体。

　　报复？琴殇跟武潇？我他妈的要是真的跟你报复，那岂不是承认，老子被琴殇戴了绿帽子？

　　这可不行！

　　“要不，我们再冷静冷静？”刑男虽然憋的难受，但是他心中明朗的很。

　　春药这种东西，那就是激发人的那种原始本能冲动。

　　理论上，只要是够坚定的，那是能够克制住的。

　　但是在实践中，却很少有人能够克制住，随着药效，那种感觉越来的越强烈，忍得时间越长，那就是越为煎熬。

　　两性的欲望，却偏偏的也是最难为理智所控制的。

　　司徒莺莺撑不住，那是因为她没有经历过，所以这种感觉一上来，那立刻的就摧垮了她。

　　刑男虽然不是对春药身经百战，那好歹的也有过几次的工作经验。

　　但是现在，这司徒莺莺勾引他啊！

　　我靠，衣服都扒光了！

　　……

　　我靠，一览无余了！

　　……

　　我靠，这姿势太风骚了！

　　……

　　我靠，这声音太销魂了！

　　……

　　我靠，都扒我衣服了！

　　……

　　“好吧，你都忍不住了，我还忍着干什么啊？我是被动的！”

　　……

　　刑男半推半就的脱光了衣服，半推半就的把司徒莺莺压倒在了床上。

　　半推半就的策马奔腾，半推半就。

　　……

　　“你看看，你看看，伤风败俗啊！”巫魔老祖一边的目不转睛的盯着镜头，一边的狠狠批判。

　　而站在旁边的阎慕雪，看到镜头里，刑男跟司徒莺莺，两人如此的激情如火，则显得很是平静。

　　连丝毫的尴尬都没有。

　　“这有什么？他是被下药了！”阎慕雪为刑男辩解。

　　巫魔老祖一愣，不敢相信的看着自己的徒弟，卧槽，我这徒弟，你的胸襟好宽广啊！

　　“那下药也不能这样吧？你看，怎么这么多的姿势，一看就是经验丰富，不是好人！师父我这么一把年纪，都不知道这么多的姿势！”巫魔老祖的言语中，嫉妒比批判还多。

　　在这种姿势上，他懂得竟然没有一个小破孩多，丢人啊！

　　“可能是看的多了吧！”阎慕雪还是为刑男打掩护。

　　“看得多了？”巫魔老祖瞪大了眼睛。“就是现在很火的岛国动作片？看那种东西，更变态！”

　　“乖徒弟啊，你就喜欢这种人？他哪里配得上你啊？”

　　“年轻的时候，岛国动作片就看多了，大大的变态。你看看他们这让人不齿的各种变态姿势！”巫魔老祖指着镜头上，刑男跟司徒莺莺两个人，正在尝试的各种雷人姿势。

　　“这肯定的就是跟苍井空啊，波多野结衣，小泽玛利亚，泷泽萝拉……那些误人子弟的女优们学来的！”

　　阎慕雪转过头，看着一脸义愤填膺的巫魔老祖。

　　“师父，你从来的不看那种片子？”


第1136章 一日泯恩仇

　　“废话，我当然不看，我怎么可能看那种东西！”巫魔老祖抬头挺胸。

　　“那你怎么知道这么多的女优名字？”阎慕雪反问。

　　“呃……”巫魔老祖老脸一红。“偶尔批判批判，嘿嘿。不过，我完全的是抱着批判的目光去审视这些肮脏的岛国文化！”

　　“师父，你废了这么大的功夫，不就是想要拆散我跟刑男吗？”

　　“你堂堂的巫魔老祖，竟然做出给人家下春药，还拍摄视频，人品太恶劣！”

　　“你这样的人品，我还是走吧，我感觉跟你学艺，那就是被你误人子弟！”

　　巫魔老祖气急的看着阎慕雪，那眼珠子都快瞪出来了，你这么的委屈啊？我堂堂的巫魔老祖收你为徒，竟然还被你说是误人子弟？

　　多少人求爷爷拜奶奶的求我收他们为徒，我都没答应啊！

　　到你这里，变成误人子弟了？

　　我……

　　“以后这种事情，我不希望发生第二次！要不然，我就跟你断绝师徒关系了！”阎慕雪冷冷的说道。

　　巫魔老祖吓得赶紧的低头：“乖徒儿，保证没有下一次了！”

　　堂堂的巫魔老祖，那是在修炼界，叱咤风云，但是却被自己的徒弟给训斥成这样。还因为害怕自己的徒弟跟自己断绝师徒关系，而卑躬屈膝的赔礼道歉，这他妈的，多委屈啊！

　　没脸见人了！

　　……

　　房间里，刚才的香艳，已经尽然的褪去。

　　两个人，各种姿势的交锋。

　　当然，司徒莺莺不懂这些姿势，完全的是刑男见多识广。

　　被动参与，主动换姿势。这就是刑男的定位。

　　看到床上的那一抹的红艳，刑男司徒莺莺都沉默了！

　　刑男心中感慨：他妈的，不是说现在的处女，那都得去幼儿园预定吗？怎么自己碰到的，都是的？这他妈的，玩我啊！

　　典型的得了便宜又卖乖的不要脸症状。

　　刑男抽了一根烟，看到躺在床上，拉着被单蒙住脑袋的司徒莺莺。

　　上是上了，虽然是被动的。但还是得负责啊！

　　“我会对你负责的！”

　　被单里，许久才传来了司徒莺莺的声音：“你负责得了吗？你放心，这是我自愿的，我不会要求你对我负责！”

　　“我负责得了吗？”刑男也是问自己。现在等着他负责的女人都快那号排队了。

　　“我负责得了！”刑男很是凝重的点点头。

　　“不用勉强的！”司徒莺莺说道。

　　“我没有勉强，这是一个男人的责任担当！”

　　被单拉开了，司徒莺莺眼眶有点湿润的看着刑男，很显然，刑男的这一句，这是一个男人的责任担当，感动了她。

　　“但是，我希望你有所准备，我这边的情况乱糟糟的！”

　　司徒莺莺点点头，“我明白！”

　　“刑男，以前，我一直对你有成见。我搞不明白围在你身边的一群女人，她们怎么的就瞎了眼的喜欢你这种花心男人。但是今天，我明白了。她们之所以愿意承受你的花心，那是因为你作为男人的责任担当吸引了她们！”

　　“我为我以前对你的误解，向你道歉！”

　　“没事，这就是不日不知道，一日泯恩仇！”

　　“那琴殇怎么办？”刑男还有点担心。

　　“他？现在跟他还有关系吗？”司徒莺莺不以为然。

　　“呃……好狠！”刑男都无语了。

　　……

　　“我抗议！”

　　“我不答应，宁死不答应！”

　　“我也抗议！”

　　刑男本来不想曝光他跟司徒莺莺的关系。

　　但是谁知道，小婧婧这个大嘴巴，直接的替他们公布了出来。

　　结果……

　　一群的抗议之声啊！

　　就是琴殇，那也是坚决的不答应啊！

　　“抗议无效！”司徒莺莺冷冷的扫视了一眼武潇言卿几人。

　　“有本事，拳头见真章！”

　　霸气，侧漏。

　　刑男很是识趣的站在一旁，不说话。他知道，这个时候，不说话，那才是最明智的。

　　“你……”武潇气的脸都绿了。这司徒莺莺也太狂了吧。不就是仗着自己身手厉害吗？

　　不过，她是真的厉害。

　　“刑男，你说句话？”武潇跟言卿，都是怒视着刑男。

　　“我可以不说话吗？”刑男终究的还是没有躲过去。

　　“不行！”武潇跟言卿琴殇，异口同声的说道。

　　彬少则是躲在后面，幸灾乐祸。

　　尼玛，没想到这个杜司令办事这么的靠谱，这么快就搞定了。

　　而杜司令虽然不在现场，但是那也郁闷啊！外孙女啊，你不是没答应吗？老子白挨了一顿啊，你说你现在怎么就答应了呢？我这一顿，那不是白挨了吗？

　　“彬少，你说什么？？”刑男突然的一拍桌子，震怒的看着彬少。

　　彬少一头的雾水，“我说什么了啊？我什么都没说啊！”

　　“你还敢不承认？你敢骂我？我看你骨头是又痒了吧！”刑男直接的把彬少给提了出去，一顿爆揍。

　　彬少无比的幽怨，我他妈的这是怎么了？为什么倒霉的都是我？我什么都没说啊？

　　我不就是幸灾乐祸一下吗？我都没说出口啊！

　　凭什么打我？

　　凭什么拿我挡挡箭牌？

　　我是你叔叔啊！

　　刑男拿着这个彬少当挡箭牌，就再也没敢回去。

　　他知道，这件事情，那只有让这几个女人自己闹去，她们不消停，那谁来都没用。

　　三个女人一台戏？OK！刑男这里，已经可以拍摄好莱坞大片了！

　　没办法，烦躁啊！

　　……

　　“哈哈，马天忠，你个小王八蛋给老子滚出来！”杜司令虽然这顿打，不明不白，但是却丝毫的不影响他高兴啊！

　　神医说了，只要这件事情成功，那一切都没问题。

　　现在，成功了，而且，还这么的快。

　　杜司令当然要好好的在马天忠的面前，好好的炫耀一番，好好的奚落马天忠一顿。

　　看你这个小王八蛋还敢跟老子横？

　　现在，神医站在老子这一边了！

　　老子的风光来了！

　　“哈哈，小王八蛋，现在我外孙女，已经跟刑男交往了！这件事情，你怎么的看啊？”杜司令眉飞色舞的炫耀。

　　“啊？”马天忠吓得差点的都大小便失禁了。“这，这，这，这怎么可能？”

　　“哼，小王八蛋，我告诉你，你要完蛋了！”杜司令咬牙切齿的说道。


第1137章 谁是主审？

　　次日，开庭。

　　在开庭前，秦寿坐立不安，他还幻想着刑男能够联系他，答应他们秦家开出的霸王条款。

　　毕竟，这才是对秦家最为有利的。

　　但是让他失望的是，刑男的态度很坚决。

　　宁愿接受庭审判决。

　　这样，虽然秦家现在有把握能够打赢官司，但是毕竟不是上上的选择。

　　而且，一旦他们抢回了接骨膏的生产权。那军方势必接受不了他们的高成本。

　　那就意味着，他们秦家，彻底的惹恼了军方。

　　他们现在不断的制造军方干涉的言论，那就是故意示弱，让自己站在弱者的角度上。

　　可是有一点，他们跟军方相比，就是弱者啊。

　　得罪了华夏的军方，呵呵，别混了！

　　秦家的后果，那就是猪油蒙心，只看得到眼前，看不到将来啊！

　　秦家，并不愿意如此的撕破脸皮。

　　而现在，刑男却逼着他们，不得不选择这条路。

　　庭审开始，秦寿就有了一种骑虎难下的无奈。

　　但是现在能怎么办？只能一条道，走到黑了！

　　开庭之后，一切正如秦家预料的那样。

　　现场，除了被告席，跟刑男的几个旁听人员，几乎都是站在他们秦家这一边的。

　　自己这边的律师，那是国内首屈一指的知识版权方面的权威。

　　而刑男这边，连个辩护律师都没有请。

　　这样的庭审，那完全的就是走过场一样，所有人，就在那里等待法官最后宣判呢！

　　“被告有何陈述？”

　　坐在被告席上，都打瞌睡的刑男，这才伸了一个懒腰，站了起来。

　　“浪费我的时间！”刑男第一句话，那就语出惊人。

　　“法官，我抗议！”秦家的女辩护律师，激动的站了起来。

　　“你抗议你妹啊！”刑男劈头盖脸的骂道。

　　法官的锤子刚要砸，刑男立马的指着他，“你放个屁试试？没你的事，就给我老老实实的坐在那里！”

　　“想要发言，先他妈的给老子举手！”

　　呃……这现场，谁是法官？刑男吧？

　　“别跟我谈什么法庭的规矩，要讲道理，老子跟你们讲道理就行！”

　　“啰啰嗦嗦的耽误了这么长时间？有意义吗？他妈的还搞出那么多的专业术语，老子听都听不懂！”

　　“你是按时间收费的吗？这么啰嗦？”刑男指着这个女律师骂道。

　　“本来一件很简单的事情，你他妈的开庭就开了十分钟，这个更年期女人，废话也说了大半个小时，浪费别人的时间，那是谋杀。你们这是谋杀知道吗？”整个法庭，成为了刑男一个人的演讲会。

　　法官被骂的，小心翼翼的举起了手。

　　“法官小朋友，请讲！”刑男点点头，温柔的如同幼儿园的教师一般。

　　“我想上厕所！”法官居然被刑男吓得想要上厕所了。

　　刑男脸色一冷，“给我憋住！”

　　“你们秦家口口声声的说，我盗取了你们的配方，并且用来生产，损害了你们秦家的利益！”

　　“很好啊，拿出证据，你们是原告，举证啊！”

　　“我是被告，你们举证，我推翻，我推翻不了，那就是你们赢了！”

　　“就这么破大的一点事情，有必要搞得这么复杂吗？”刑男无语至极的骂道。

　　“你，你，你这是藐视法庭，我抗议！”秦家的女律师再次激动的跳起来。

　　“我藐视你妹啊，以为自己是个律师就了不起啊？动不动的就给别人扣帽子？”刑男再次的呛了回去。

　　“我就藐视法庭了？怎么着吧？法官都没意见，皇上不急你个太监急什么？”

　　本来很是严肃的法庭，被刑男给胡搅蛮缠，愣是给搞成了一个业余散漫的。

　　花锦簇的目的，那就是赶紧的宣判。

　　所以，在她的默认下，法官也只能由得刑男胡搅蛮缠。

　　流程流程全都不走了！

　　直接的到了举证环节。

　　秦家立马的就捧出了一系列的证据，对刑男他们生产接骨膏的成分剖析，跟秦家接骨膏配方的相似度。

　　以此来佐证刑男盗取了秦家的配方。

　　“咳咳，证据很充分，准备工作做的不错！”刑男朝着秦寿竖起了大拇指。

　　“现在轮到我了吧？”

　　“首先，秦家说，我盗取了他们的配方。那我想请问一下，秦家的配方是什么？有没有人见过秦家的配方？”

　　“法官，你见过吗？”刑男看着法官。

　　正在憋尿的法官，艰难的摇了摇头。

　　“在场有没有人见过？”刑男继续的问道。

　　还真没有人见过秦家的配方。

　　“你们他妈的都没有见过秦家的配方，你们跟着起哄什么？”刑男突然的大骂。“还人五人六的，一群傻逼玩意！”

　　“我作为被告，我他妈的要权力要求秦家公布秦家的配方，要不然，凭什么让我相信，这就是盗取的你们的配方？”

　　“法官大人，我有话说！”

　　“你他妈的有话就说，有屁就放。你他妈的问他干什么？”刑男再次的针对对方的女律师。

　　“秦家的接骨膏配方，那可是中医的保密配方。怎么可能随便公布？”女律师气呼呼的说道。

　　“那他妈的就你们说什么就什么？不公布于众，你总得让法官跟庭审人员看看吧？要不然，你们他妈的起什么诉啊？”

　　“不行！”秦寿站了起来。“我们的配方，那是国家级的保密配方！绝对的不能轻易的示众！”

　　“如果有需要，当年考核的几位国内的权威专家，可以为我们作证！”

　　“他们是中医界首屈一指的权威，而且，他们的人品世人皆知，可以请他们来鉴定！”

　　“柳中天教授！”

　　秦寿提出了一个人名。

　　“嫖娼被抓了！”刑男悠悠的说道。“这人品，果然杠杠滴！”

　　秦寿的脸色一变。

　　“胡笳先生！”

　　“给不法商家代言假药，也被抓了！这人品，世人皆知！”

　　秦寿一口气说出了五六个人名，但是毫无例外，全部犯事了！而且都是那种名声一臭到底的事情。

　　“秦寿啊，你找的这些都是什么人证明啊？这些都是医生中的败类啊！”刑男叹息的说道。

　　“其中的那个张隆天，自称张仲景的后人，结果被查出来，那全身上下都是假的，到处的冒充专家！”


第1138章 苦逼差事

　　“还有那个卫生部姓吴的，更是公然出价贩卖国家保密配方指标。你们秦家的国家保密配方指标，当初不会就这么的得来的吧？”

　　秦寿脸色一阵青一阵白。

　　他没有想到，刑男做事这么的果断。一口气，把昨天出席在调解会上的那些权威，全部的给扳倒了！

　　而就在此时，开庭之前，并没有出现的军方，居然也中途出现了！

　　而要命的是，出席的军方，不是建湖军分区的，直接的就来了一个大军区的首长。

　　看着他肩膀上扛着的那沉甸甸的中将军衔，秦寿彻底的坐不住了吗？

　　军方这是疯了吗？这个时候，居然还敢如此高调的出现？难道就不怕舆论的压力吗？

　　秦家被标榜为圣医家族，他们体会到舆论的威力，也理所当然的以为，舆论可以主导一切，就是军方也毫不例外。

　　这就是大错特错，军方顾忌舆论的压力，但是却并不畏惧。

　　军方顾忌舆论，那是因为国家机器顾忌舆论。

　　军方并不畏惧舆论，那是因为，军方服务于国家机器，而不是民众。

　　只要国家机器需要，军方甚至可以与民众为敌。

　　杜司令很是臭屁哄哄的走了进来，现在刑男那可是他的外孙女婿，他怎么的能够不来给刑男撑腰？

　　“你们继续你们的，我就是来旁听的！”杜司令瞪着法官说道。

　　“只要你们公正，那我绝对的不干涉！”杜司令继续的说道。

　　这句话，那就有点的意味深长了！我们公正，你就不干涉？那我们不公正，你就打算干涉了？

　　还有，这公正怎么说？万一大家都觉得公正了，但是你不觉得公正，那是不是意味着你还要干涉？

　　杜司令的一番话，已经被有心之人，给理解出了几个信号。

　　“杜司令，我们这是民事案件，军方若是插手，怕是不好吧？”一直聪明的秦寿，这下子傻逼了。

　　没看到，连花锦簇都没有做出反应吗？

　　“放你妈的屁！”杜司令一贯如此的粗俗。“民事案件？你他妈的告的是我们的军工产业，我们军区搞出来的产业，现在被你们给告了，我们不管？”

　　“我们他妈的是被告！”杜司令不断的脏字冒出。

　　秦寿被骂的灰头土脸，但愣是没辙，谁不知道这个杜司令天生如此粗俗？人家自己就认为自己就是一个粗俗的人。

　　能怎么着？

　　怎么着都不行啊！

　　“事情有变化了！”在门后面看着庭审进展的花锦簇，眉头微微的皱起。

　　这个杜司令，刚才说自己是被告。呵呵，那就是向他们暗示，我今天就是来保刑男的。

　　“刚刚进来的时候，听说你们在举证环节发生了矛盾？”杜司令摸了摸鼻子。什么进来的时候，你丫的分明就是掐准时间进来的。

　　“我们秦家的那可是国家认可的保密配方，怎么能够轻易的示众？”秦寿依旧的坚持。

　　“秦寿，这配方，是你们秦家独有的吧？”刑男不咸不淡的问道。

　　“当然，独此一份！”秦寿脱口而出。

　　“真的独此一份？就不可能会出现第二份了？”刑男看似很无脑的问道。

　　“哼，除了我们秦家的配方，那只有盗取我们秦家配方这一种方式可以出现第二份！”

　　秦寿话音刚落，发现上了刑男的当。

　　“对嘛，你们既然都这么的信誓旦旦了，那你们还怕什么啊？”刑男根本的不给他们机会。

　　“就算是配方真的泄露了，你们也可以告他啊！就像今天告我一样，告他们啊！反正只要出现接骨膏，那就是你们秦家的专利，你们怕什么啊？”

　　“有理！”杜司令点点头，表了态度。

　　秦寿脸色惨白，现在，那是逼着他公布配方啊！

　　奇虎难下的憋屈，越来的越强烈。

　　刚才刑男的问题，那可是双重陷进。秦寿只有肯定或者否定这两种回答。

　　否定回答，那刑男就会抓住机会，让他告不成刑男侵权。既然不是独此一份，凭什么就是你们秦家的，你们秦家脸大啊？

　　回答独此一份，那就必须的要公布配方。

　　“法官大人，你怎么看？”刑男意味深长的看了法官一眼。

　　法官浑身一哆嗦。

　　“请原告出示配方验证！”法官无奈的说道。

　　事已至此，秦寿这边，想要胜诉，那必须的要出示配方。

　　秦寿那边，赶紧的磋商了一下，打定主意，就算是得罪军方，那也得胜诉，要不然，那才真的是偷鸡不成蚀把米。

　　秦寿呈递了自己秦家的配方，一个华丽的金丝楠木锦盒。

　　刑男嗤之以鼻，真他妈的乡巴佬，就那么的一张破纸，要这么的隆重吗？

　　“配方已经验证，被告，你们还有什么要狡辩的？”律师再次气势汹汹的发难。

　　“我他妈的说话需要你提醒吗？”刑男瞪了她一眼。“老子当然有话要说！”

　　“原告告我们侵权，证据就是因为我刑男生产的接骨膏，那是盗取了你们的配方？而且，你们还验证了我们产品的成分，跟你们秦家接骨膏配方上的材料，十分的吻合？”刑男慢悠悠的说道。

　　“没错，正是如此！”律师气势汹汹的说道。

　　“法官，刚才的话，应该都有记录吧！”刑男再次的看向这个法官。

　　法官一愣，看了看旁边的书记员，点点头，“没错，都记录在案！”

　　“那好，我现在要当庭告原告栽赃陷害，伪造证据污蔑！”刑男华丽丽的来了一个反告。

　　“呃……”

　　里面所有的人，那都惊呆了，这是怎么回事？你他妈的还劣势呢，还没有能够证明自己没有侵权呢！

　　你他妈的现在就要倒打一耙了？这转折的，未免也太让人无法跟上节奏了吧！

　　“这么热闹？看来我今天赶来的很准时嘛！”杜司令大笑一声。“法官大人，这个两个案子，可以合并审理吗？”

　　法官敢说不可以吗？你虽然在问我可不可以，但是你那眼神，分明的就是在说：你敢说不可以，老子跟你没完。

　　法官冤枉啊，我他妈的就是个法官而已，怎么这么的倒霉？本来还以为是个好差事，现在看来，根本的就是个苦逼的差事嘛！


第1139章 打死都不信

　　老子要去买后悔药。

　　“可以，可以，当然可以合并审理！”心中委屈归委屈，但是表面上那还得答应下来啊。“这两个案子性质一样，完全的可以合并审理！”

　　“滚那边去，现在这个原告席是我的！”刑男很是不客气的把秦寿他们从原告的席位上赶走，自己堂而皇之的坐在那里。

　　如此混乱的法庭，的确的可以堪称奇葩。

　　“请原告陈述！”

　　刑男站了起身，很是绅士的先鞠躬，刚才流氓，现在居然还装模作样的绅士起来，这是个人恐怕都得要鄙视他了！

　　“我们的产品，分明的跟秦家的接骨膏，有着最为本质上的区别。而秦家，道德败坏的伪造证据，强行诬陷我们的产品是模仿他们的，今天这是法庭上，我暂时的就先不骂秦家不要脸了！”

　　不骂？你都骂出来了，还不骂？那你骂个听听啊！

　　“秦家破坏市场自由竞争，误导舆论，强行霸占我们的科研技术，典型的就是仗势欺人。试问，这样下去，华夏何人还敢自主研发？何人还敢创新？自己辛辛苦苦的劳动成果，只要出利益了，那立马的就有人站出来，哭着跳着说是抄袭他们的。这是什么？这是强盗逻辑，这是野蛮！”刑男慷慨激昂的说道。

　　对方的辩护律师有点不服气了，你这不是废话？我之前陈述，你他妈的直接的骂我废话，现在你自己为毛也废话了？

　　但是现在流程已经改了，那一切就不一样了。

　　直接的举证呗！

　　“我们的配方就暂时的不提供了，为了保密！”刑男理直气壮的说道。

　　呃……

　　秦寿要吐血了？你他妈的现在要保密？我他妈的说要保密，你怎么不答应？你可以再无赖一点吗？

　　“我抗议，我抗议！”一直的很注重礼节的秦寿，现在也耐不住了。

　　刑男白了他一眼，“不好意思，我对你们秦家的人品不放心！道德败坏，万一我配方拿出来了，被你们给抄袭过去，那不是便宜你们了吗？”

　　“可是……”法官也有点为难了。你胡搅蛮缠，我也就算了，惹不起你。但是你也不能过分成这样啊。我是法官，你让我怎么的交代？

　　“抱歉，法官大人！我不是来告秦家侵权的，而且，我也没有要把配方打造成国家保密配方的想法。都是老祖宗留下来的东西，不能因为你秦家得到就理直气壮的成了你们秦家的了？我刑男没有那么大的脸！”

　　秦家又被刑男给羞辱了一顿。至于这一点，秦家的确的一直为人诟病，意外的得到了老祖宗留下来的东西，立马的就不要脸的占为己有。

　　“如果有人可以生产出跟我工厂里出产的同样的产品，那我绝对的做出秦家今天的事情来！”

　　“哼，刑男，废话多说无益，你还是拿出证据来，要不然，今天我还要告你一个诽谤！”秦寿黑着一张脸。

　　刑男看着秦寿，微微的一笑，那一次，他秦寿那般无情的对阎慕娇，刑男就已经对秦寿起了杀心。

　　而这一次，既然整个秦家跳出来，那刑男势必的要让整个秦家陪葬。

　　秦家那天，两个傻逼来抢配方。

　　那时候，刑男完全的就有机会，将整个秦家给一锅端了，现在的刑男，那已经不是之前的那个刑男了。

　　而他之所以没有这么做，那就是在等，等什么？等阎慕雪姐妹的消息，毕竟秦家是阎慕雪母亲的家人。

　　而阎慕雪姐妹，至始至终都没有消息。

　　或许，她们根本的不知道。亦或许，那就是她们也放下了这层关系。

　　“这是秦家拿出来的两份产品的检测报告，没错吧？”刑男看着秦寿。

　　“没错！”

　　“材料吻合百分之八十，从法律上来讲，这的确的是侵犯了你们秦家的专利！”刑男微微一笑。

　　“但是，如果这份检测报告是假的呢？完全是你们秦家制造出来的呢？”刑男突然言辞犀利的反问。

　　“我反告你们的证据，那就是这份检测报告！”

　　“不可能，刑男，事到如今，难道你还想要狡辩？”秦寿冷笑。

　　这份报告，本身没有问题。秦家自然的不会愚蠢到，擅自的制造出来的一个虚假检测报告这样脑残的事情。

　　他们可是花了重金，这才从军方的手中，买到了一份刑男他们接骨膏的样品。而且，现在他们也拿到了配方。

　　说百分之八十的吻合？那完全的就是有些材料，被替代了。

　　这一点，毫无问题。

　　“我不拿出配方，那是信不过秦家的人品。但是我可以提供产品检测，来对比秦家的这份检测报告！”

　　“众所周知，我们是军工产业，我们的产品，虽然还没有市场销售，但是却已经全面的铺货军方。想要搞到我们的产品，那并不难！我也不可能造假，拿出假冒的产品！”

　　刑男说着，已经拿出了一个盒子，里面都是他们生产包装的接骨膏。

　　“这是样品，呈交法庭！”

　　“另外，这是我们请国内最为权威的国家级实验室检测出来的检测报告，而这个过程，是由国内外数十名专家联合检测出来的结果。全程，更有视频监控，想要做假，根本的不可能！”

　　“不过呢，鉴于我对秦家人品的不放心。反正他们已经不要脸了，我还真的不怀疑他们会做出其他更加不要脸的事情来！这个样品，还是得提交，如果秦家继续的秀下限，那完全的可以亲自的检测！”

　　那份检测报告，从法官那里，传递到被告席上的秦寿手中。

　　看到那些参与检测的联合签名，秦寿就懵了。

　　这上面的每一个名字，那都是声名显赫之辈，而且都是特别的有原则。让这些人帮忙造假，那杀了他们都不可能啊！

　　而且，对方还准备的如此充分。整个检测过程，全部的都用视频为证，没有任何的一个死角。

　　再看检测报告上的结论，材料吻合，不超过百分之二十。

　　这，这，这怎么可能？

　　秦寿是打死都不相信的。


第1140章 认输？

　　就冲着这百分之二十，秦寿也得认定这是假的啊！

　　废话，这肯定的是假的。你的产品跟你的配方只有不到百分之二十的吻合？这他妈的怎么可能？

　　难道配方是假的？

　　不对啊！配方秦家已经检测过了，按照配方上的材料，生产出来的接骨膏，的确的跟典籍上描述的效果相差无几，效果比他们秦家的半成品接骨膏，要好一大截。

　　配方也不可能是假的。

　　毫无疑问，检测结果是假的。

　　在后面，看到这个时候，花锦簇对着站在旁边的孙权说道：“秦家已经完蛋了，准备B计划！”

　　秦寿还在死撑，殊不知，他的道友花锦簇，已经先他一步，看出了局势的发展。

　　果断的，屁股离开了秦寿的大腿。

　　现在的秦寿苦逼啊，自己拿出了检测报告，各种专家签字，理直气壮的说，这检测结果权威。

　　现在刑男用同样的方式来对付他，这让秦寿为难了。

　　人家的检测机构比你正规，人家的专家比你更多，更大牌，更有权威。你现在怀疑人家的检测报告？那根本的就是打自己的脸啊！

　　退一万步来讲，那就是秦家真的豁出去脸皮，堂而皇之的不要脸，硬说这个检测结果，那就是造假的。

　　证据，在法庭上，你得讲证据啊！

　　秦寿只能把希望寄托在那个被刑男给呛得都快要便秘的女律师身上，她可是这种案例的著名律师，经验丰富，一定的能够找到突破口，为他们的官司，带来新的转机。

　　“被告对这份检测结果可有异议？”法官接到了通知，立马的知道了该怎么做。

　　当然要有异议啊！要是没有意义，那岂不是就是承认自己的检测结果造假？秦家可就完蛋了啊！

　　“法官大人，我们请求重新的检测一下样品！”律师赶紧的说道。

　　其实，这样做，无非的就是多此一举而已。但可以争取时间，检测需要时间，给秦家争取几天的时间。

　　“那你们就是在质疑这份检测结果喽？”刑男眉头一挑。

　　“我可没有这么说，作为当事人，我们要求检测一下样品，这本来就是非常合理的！”秦寿自然的不敢跳进刑男的语言陷进。

　　“恳请法官暂时休庭，改日重新审议！”律师提议道。

　　“我抗议！”法官还没有来得及说话，杜司令扯着嗓子喊道。

　　“改日开庭审议？你们这就是拖延时间，耽误我们华夏数百万军人的时间！”杜司令竟然直接的搬出来了整个军方数百万军人来施压。

　　“多少军人，挥汗如雨的训练，每天受伤的数字知道有多少吗？他们为了保卫国家，承受着种种你们想都不敢想象的痛苦训练。而现在，他们躺在医院里，多少人都在等着接骨膏让他们恢复。”

　　“而你们现在，却蛮横的叫停了我们军工工厂，停止了药物的生产。这本来就已经对整个军方，造成了难以估量的损失。”

　　“我们军方一群大老粗，陪着你们讲道理。而你们在干什么？道理讲不好了，就开始耍流氓不要脸的拖延时间了？”

　　“你们这种人，就是一群自私自利，只顾自己的利益，不顾国家利益的叛国者。”杜司令竟然直接的给秦家戴上了叛国者的帽子。

　　“今天，必须的要有一个结果。数百万军人，可没时间陪着你们等！”

　　杜司令慷慨陈词完毕，刑男则是无所谓的补充，“其实我无所谓的，你们要时间，就给你们时间呗，谁让我是好人呢！”

　　秦寿的脸色极为难看，简直的就跟吃了屎一般。

　　这时候，才是最为艰难的时候，军方如此高调的袒护刑男，要是真的撕破脸皮，那秦家就别想在华夏待下去了。

　　“可是，这检测需要时间！”秦寿现在只能苦苦的支撑，完全了没有气势。

　　现在的他，好后悔调解会没有出结果。

　　早知道会这样，那就不开出直接让刑男翻脸的霸王条约了。

　　现在后悔？呵呵。

　　他们秦家，仗着自己的势力，仗着自己在中医方面的权威，咄咄逼人，这就是高高在上的时间长了，态度自然的骄横了。

　　不把别人放在眼里。

　　唉，早知道，条约就别那么的过分了。

　　现在好了，后悔了，晚了。

　　早干嘛去了啊！

　　“需要检测，那我现在就调集专业人员过来，找一个有资格的医院实验室检测！”杜司令根本的不理会他。

　　“总之，今天，我今天必须的给我们数百万翘首以盼的军人，带回去一个结果！”

　　杜司令说的，那叫一个让人感动啊！

　　但是如果有人注意到，他之所以如此的慷慨陈词，那完全的是他手中拿着一个早就准备好的纸条，恐怕立马的就要抽自己耳刮子。

　　卧槽，还以为是真的，没想到就是演讲。

　　刑男从原告席，走了出来，到秦寿的面前。

　　俯下身，看着坐在那里的秦寿。

　　“还想挣扎？你已经输了！”刑男轻声的说道。“你花钱买来的那接骨膏，根本的就不是我们生产的。”

　　“什么？”秦寿一愣，五雷轰顶。

　　“没明白？那不是我们供给给军方的，而是我为你们秦家特制的！”

　　“你拿出这个检测报告，那就已经注定你失败了！”

　　“趁着现在，还没有完全的跟军方撕破脸皮，赶紧的收手吧。要是非咬着要检测结果，那只能是自取其辱而已。顺便，彻底的惹怒军方！”

　　秦寿没有说话，很显然，刑男说的话，一点都没错。

　　作为一个家族，凡是那都要从家族的利益出发。

　　赚了，那尽量的要让家族利益最大化。

　　亏了，那也尽量的要让家族损失最小化。

　　“我们放弃！”秦寿突然的说道。

　　所有人，几乎都不敢相信的看着秦寿。放弃？这个时候就放弃了？

　　这时候放弃，那可就是意味着败诉啊！

　　“被告，你确定？”法官也是没有想到。

　　法官说的是被告，而不是原告，那就是在提醒他，你若放弃，那就是输了。

　　“法官大人，我们想要申请庭外调解！”秦寿赶紧的说道。


第1141章 就往死里整

　　“大家都是中医从业者，那都是为了中医的发展努力。我想，这件事情，对方完全的可以看在同仁的份上，以和为贵。”秦寿臭不要脸的说道。

　　刑男一群人，心中大骂：太不要脸了，你们不要脸的把人逼上绝路。现在自己反被逼上绝路了，想到以和为贵了？

　　秦寿觉得，既然刑男刚才跟跟自己透露那么多，那他肯定的就是为了逼秦家和解。

　　要不然，干嘛的那么说？

　　所以，秦寿毅然决然的提出了和解。

　　但是呢，刑男的真正目的呢，那就是为了奚落一番秦寿。

　　和解？和解什么？

　　还想跟老子和解？老子恨不得现在就把你们秦家给分解了。

　　拒绝，刑男毅然决然的拒绝。

　　他竟然拒绝了？秦寿自己都有点不相信。

　　史上最为混乱的一场庭审，当场的宣判了，秦家败诉。责令请假，做出各种赔偿。

　　其中最重要的一条，那就是让秦家澄清谣言，这就是意味着，秦家必须承认，是他们眼红别人，故意的栽赃陷害。

　　这可如何使得？这样一来，秦家就真的毁了啊。秦家的名声啊！

　　“我们不服判决结果，我们要上诉！”秦寿面色狰狞。

　　之前，那是为了秦家甘愿认输，祈求庭外和解。

　　现在没有得庭外和解，秦寿自然的不能答应。别说是上诉了，更疯狂的事情，这时候，秦寿也做得出来。

　　可是不管你秦家如何的发疯，刑男要的结果，那已经达到了。

　　我过分？我赶尽杀绝？我不给你们留后路？

　　呵呵，我的确的不打算给你们留后路，我的确的要赶尽杀绝。

　　庭审刚刚的结束，媒体就已经铺天盖地的报道了。

　　各种庭审直击，全部都一览无余的展现在公众的眼前。

　　毫无疑问，这样的报道，那都是刑男这边搞出来的。

　　目的，那就是要彻底的搞臭秦家。

　　你们秦家不是喜欢装典范来糊弄民众吗？利用民众来对付我？

　　那我就反过来利用民众对付你们。

　　民众最讨厌最不能接受的是什么？那就是被人骗，一旦民众发现自己被人骗，被人当枪使，那他们会疯狂的反弹。

　　各大媒体，竟然破天荒的，都花了大版面的深度剖析报道了这个案子。而且，配合双方的证据交锋。

　　在媒体人的笔墨渲染之下，秦家被塑造成了一个披着圣人皮的阴谋家。

　　舆论一片的哗然，纷纷的觉得，自己被秦家给利用了。

　　趁着这个势头，很多人，不断的曝光出来，秦家的种种劣迹。

　　“08年，汶川地震，秦家高调宣称，秦家现金捐助一百万，各种医生药材，合计破千万！最大骗局，事实上，秦家将一些烂仓发霉的药品，跟红十字会，狼狈为奸，总计不值十万的药材，被红十字会千万元吞下。两者侵吞了巨额捐款……”

　　“秦家扛着振兴中医的名号，却到处的打压其他中医，令人不齿……”

　　“秦家某某某，仗势欺人，强奸良家妇女，事件败露，秦家公然打压……”

　　……

　　……

　　这些东西，不断的推出来。有的人，就已经看出来了苗头，那就是秦家已经要被打击了！

　　跟红十字会勾结？现在的红十字会，那名声已经臭到臭水沟里去了，谁跟他们牵扯上，谁就完蛋。

　　秦家一手的把自己给打造成中医第一家族，现在，却因为一个小小的刑男，摇摇欲坠。

　　神坛，恐怕的是要下来了。

　　而且，这趋势，不仅仅的要下神坛，还得直接的下地狱。

　　“你想要毁了我们秦家？好，很好！”秦寿气的直接口吐鲜血。

　　“我们秦家完蛋，那你就等着我们秦家不死不休的报复吧！”

　　表面上，秦家信誓旦旦的说，我们是会上诉的。

　　那也只不过是个烟雾弹而已，他们也清楚，这一次，他们已经输了。

　　但是他们的手中，还有这配方。

　　只要配方在，秦家永远不会死绝，日后，那还是有机会可以东山再起的。

　　有了这样的保障，秦家便再无顾忌。

　　一夜之间，秦家不知道从哪里找来的，五名筑基高手，目标，直接的朝着一路向西而来。

　　五名筑基高手？那就是在修炼界，也是一股不可小觑的力量。

　　这一次，竟然让秦家动用这么大的能量，来对付刑男，这对刑男的恨，还真的是深入骨髓了！

　　“不惜一切代价，杀了刑男跟他身边的所有人！”秦寿怒吼着咆哮。

　　庭审结束之后，花锦簇只是露了一面。

　　当然，也就是在自己的盟友面前，做做姿态，顺便了解一下秦家的动作吧。

　　“通知青炎会的老乌龟，他要为段天盟报仇的机会来了！”花锦簇淡淡的吩咐。

　　这一次，她花锦簇不是主角，但是却掌控了局势。

　　虽然，花锦簇自己也觉得奇怪，刑男到底的跟秦家有何深仇大恨，要如此的不死不休？

　　但是现在，局面已定。

　　她花锦簇，只需要，坐山观虎斗，等到两败俱伤的时候。

　　那就是她花锦簇出来收场。

　　……

　　“无伤小院”。

　　霍迪从里面出来的时候，坐在门口，旁边一个漆黑的木制盒子。

　　他的左手，拿着一颗药丸。

　　右手，霍无伤留下的遗言。

　　“霍家面临生死存亡的时刻，牺牲一人，保住霍家。”

　　这枚药丸，可以迅速的提升实力，将一个普通人，迅速的提升为一个高手。

　　这听起来是好事儿，但却是各占一半，副作用也很明显，毕竟这种逆天提升实力的方法有违天道。

　　这就是所谓的牺牲！

　　实力提高的后果，那就是服用者，寿命将会只剩下一年。

　　而如今，霍家已经就剩下他一人了！

　　霍迪现在得到这颗丹药，还有什么价值？霍家，已经回不来了！

　　“回不来，那我也要为霍家报仇！”突然，霍迪的眼中精光一闪。“霍家，我还在，霍家还在！”

　　“哪怕就只有一年的时间，我也要让霍家再次的振兴！”霍迪怒吼一声，将药丸整个吞了下去。


第1142章 邪门了！

　　一路向西，欢欣鼓舞。

　　这一次，虐翻了秦家这群不要脸的伪君子，所有人，那是大呼过瘾啊！

　　刑男的办公室里。

　　“彬少，现在的你的处境，恐怕很危险！”刑男还是忍不住的提醒他。

　　彬少翻了一个白眼，“现在跟我说危险？你他妈的早干嘛去了啊？”

　　“秦家这一次，声名扫地，秦家人势必疯狂的临死反扑。而你，肯定是他们的目标！”刑男仔细的分析道。

　　“秦家到现在，还把配方当成是宝贝呢！”彬少也是十分认同。

　　秦家能够做出这样的反应，那完全的就在刑男他们的预料之中。或者说，一切都在他们的布局之中，秦家选择这么做，那完全的就是刑男他们在事先就设计好的。

　　“不过，我应该没有性命之忧，而你，则不一样！”

　　“哈哈！”刑男听了彬少的幸灾乐祸，顿时的就乐了。“没错，秦家现在恨不得将我挫骨扬灰啊！”

　　就在刑男跟彬少在揣测，秦家究竟何时会动手的时候。

　　楼下有人汇报，有一男一女自称秦家人，要求见刑男。

　　是谁？

　　秦家的秦萱跟她的哥哥秦天。

　　“这是来递交降表的吗？”刑男冷笑。

　　“见！”

　　小弟将这二人给带了上来。

　　两个人，刚进门。

　　刑男坐在那里，根本的没有起身相迎的意思，而不是不得他们开口，刑男就已经抢先的开口了，“两位，如果两位是代表秦家而来，那就不用开口了！”

　　秦萱这一次，主动请缨，那就是觉得，自己跟刑男的关系还不错。现在这两家，搞得如此不死不休，她不想见到，所以她要求前来，求刑男放过秦家一马。

　　“刑男……”秦萱很是为难的看着他。“难道就一点商量的余地都没有了吗？”

　　刑男摇了摇头，“这是我跟你们秦家的纠纷！你们秦家无耻在先，这一点，你们没意见吧？”

　　秦萱跟秦天兄妹低下头，没有说话。刑男的话虽然说得难听，但是的确的就是这么一回事。

　　就是他们也觉得，自己的家族这一次做的实在的是太过分了，都让他们秦家人感觉到羞耻。

　　“我只是还击而已！”刑男冷冷一笑。“秦家也该尝试一下后果了！”

　　“这样腐朽不堪无耻下流的家族，早就该结束了！”

　　“刑男！”秦萱一脸怒容的看着他。“我不准你侮辱我的家人！”

　　“侮辱？哈哈，我刑男不怎么的喜欢这个词，我喜欢羞辱！”刑男丝毫不给面子。不会因为他跟这个秦萱关系还不错，就手下留情。

　　“刑男，现在秦家都已经被你毁了，难道你就不能罢手吗？何必要赶尽杀绝？”秦天也忍不住。

　　“抱歉，我也不怕二位笑话。我这个人胆子小，做事向来的不喜欢给自己留尾巴，太危险了！”

　　“刑男，我们今天来，那就是带着诚意来谈判的。我们已经说服了家族，只要你开出条件，我们秦家一定满足你！”秦天这是要割地赔款投降的态度啊。

　　“好啊！”刑男微微一笑。“让秦家亲手的把秦寿的脑袋给我送过来！”

　　“你……”秦天兄妹，那也觉得这个刑男这个要求，不仅的过分，更是羞辱。

　　“刑男，你就算是不看在我们的面子上，那也得看看阎慕雪姐妹的面子上吧！”

　　秦萱无奈，只能搬出了跟阎慕雪的关系。

　　刑男站起身，不可思议的看着秦萱，“知道我为什么要秦寿的脑袋吗？”

　　“那就是为了阎慕娇！秦寿对阎慕娇做了什么？他就是死，那也弥补不了！”刑男满脸的杀气。

　　“你什么意思？阎慕娇可是我姑姑的孩子，我叔叔最疼我姑姑，也最疼她的两个女儿！”秦萱也很是生气。

　　刑男一把的抓住了秦萱的衣服。

　　“你干什么？”秦天大怒，以为这个刑男要当众轻薄自己的妹妹。

　　刑男一把推开了他，顺势的从秦萱的衣服上，扯下了胸口一个胸针。

　　轻轻的一捏，碎了，里面竟然是一块电子设备。

　　“定位监控仪？”刑男呵呵一笑。“看来你们过来，那不是谈判的啊！”

　　“这……”秦萱也是不敢相信。

　　“来人，送客！”刑男根本的就不给她们丝毫解释的机会。

　　就在这个时候，房间的窗子，轰然破碎。

　　两个人影，率先的冲了上来。

　　“小子，你蛮机灵的吗？不过，已经晚了！”领头的，正是那天的那个古板的男子。

　　刑男面色平静的看着这两个人，“对于送上门找死的，我向来都会成全！”

　　“狂妄！”古板男子大怒，率先的朝着刑男冲杀了过来。

　　刑男目光一冷，飞身而出，快如闪电的从砸碎的窗户跳了出去。

　　落在了院子里。

　　“来吧！”一声其实冲天的咆哮。

　　紧随其后，古板男子跟另一个人，也跳了下来，一前一后的拦住了刑男。

　　“雨洪，小心，这小子有点邪门！”古板男子提醒另一个人。

　　“才勉强筑基初期而已！”这个被称之为雨洪的男子，根本的就没有将刑男放在眼里。

　　“交给我了！”说完，雨洪飞起一拳，朝着刑男轰了过来。

　　“找死！”刑男的眼神中，一丝的戏谑。

　　不闪不避，正面的一拳跟雨洪的拳头对碰。

　　雨洪的身体，直接的倒飞了出去五六米远，跌落在地，踉踉跄跄的后退几步。

　　不敢相信的看着刑男，这怎么可能？自己可是境界稳固的筑基中期实力，他才是刚刚踏入筑基而已，怎么可能一拳有这么大的威力？

　　“今天，你们谁都别想走！”刑男全身的气息暴涨，强大的气场，笼罩着这两个人。

　　雨洪跟这个古板男子交换了一个眼神，两个人同时的朝着刑男冲了过来。

　　哪怕是面对两个人，刑男现在也浑然的不惧，虽然踏入筑基没几天。但是他分明的感觉到了自己真元灵核的妙处，那简直的就是一个超级外挂。

　　每天早上，他都感觉到自己实力的显著提升。

　　小黄豆前辈说的没错，真元灵核真正的霸道之处，那只有在筑基之后，才能彰显出来。

　　正面对抗这两人？刑男现在也敢，不需要丝毫的偷袭暗算。

　　绝对的实力对碰。

　　就让这二人，来做自己的磨刀石吧！

　　刑男的斗志高昂，战意爆棚，现在的他，在战斗之中，那天生的就是一个战士，越是强大的对手，越是能够激发他的斗志。

　　这两个人，在跟刑男交锋的时候，郁闷不已。

　　论修为，自己二人，那绝对的压制啊！

　　但是憋屈的是，自己二人，竟然奈何不了他。

　　而且似乎，越是纠缠下去，这小子的实力越厉害。

　　“邪门，的确的很邪门！”雨洪这时候，也终于的认同了古板男子的话。

　　刚刚进入筑基的小子，竟然压制住他们两个筑基中期，这不是邪门，那是什么啊？

　　而且，这小子，虽然压制他们，但是却也伤不了他们。

　　这分明的就是境界不够，实力不足啊。

　　但是实力不足，为什么能够压制他们？

　　邪门，还是他妈的只有邪门能够解释。

　　你倒是爽了，凭什么让我们迎合你的高潮啊？这他妈的也太丢人了吧？

　　“慢着，让我们先歇息一会！”雨洪赶紧的认怂了。

　　刑男投去了一个白眼，“这也算是高手？太丢人了吧？”

　　两个人被刑男鄙视的想要吐血，尼玛，不是我们不行，而是你个小王八蛋太变态了。

　　谁他妈的刚筑基没几天，就这样的牛逼的？

　　你还让不让我们这些人活了？太伤自尊了！

　　“上！”两个人，让人意想不到的，突然向刑男发起了偷袭。

　　刑男眉头一展，“想要偷袭我？也不看看你们有没有那个本事！”

　　但是就在刑男全力迎击这二人偷袭的时候，忽然间，刑男感觉到脊梁骨凉飕飕的。

　　有杀气。

　　而且，还不止一道。

　　但是刑男现在已经根本的来不及了，如果现在转身，那古板男子这两个人，必然会得手。

　　如果不转身，那后背也将遭到攻击。

　　已经躲不了了，那索性，就不躲了。

　　刑男的身体，猛然的向前冲去，拳中真元环绕，使出了全身的力气，直接的将雨洪二人给打飞了出去。

　　在他们二人飞出去的刹那之间，刑男的后背，也中了两脚一拳。

　　身体猛然的向前飞了出去。

　　单膝跪地，体内血气翻涌，一口鲜血喷了出来。

　　“果然的是让我刮目相看啊！”刑男站起来，转过身，看着身后偷袭的三人。“各位的脸皮，那不是一般的厚啊！论实力，你们每个人都比我高一大截，却还如此的偷袭！佩服，佩服！”

　　三个人的脸上，有些羞臊之色，但是心中却在骂娘。

　　偷袭你，的确的是丢人。但是这高一大截，未免的打脸太严重了吧！

　　两个筑基中期，那都不是你的对手，我们想杀你，除了偷袭，还能怎么样？

　　但是，他们心中也清楚，论修为，这小子，的确的看上去要比他们任何一个人差上一截。

　　邪门，太邪门了！

　　“出动五个筑基高手来杀我，秦家还真的是看得起我刑男啊！”刑男擦掉了嘴角的血迹。

　　“不够吗？”

　　刑男没有说话，他这句话，完全的就是试探，试探出来对方的人数。

　　从回答上来看，应该就是五个人。

　　如果不止五个人，他们不会如此的回答，而且脸上也没有丝毫的破绽。

　　没错，对方就五个人了！

　　“既然来了，那我要是不好好的招待招待各位，岂不是显得我刑男怠慢了客人？”

　　刑男的话刚说完，秦萱兄妹，已经从楼上跑了下来。

　　兄妹俩，直接的跑到了刑男的面前，用身体护住了刑男。

　　“几位长老，你们这是干什么？不是说好了，让我来说服刑男的吗？你们怎么能够出尔反尔？”秦萱的脸色铁青。

　　“哼，说服他？我们收到的命令，是来结果他！”

　　“而你，只是帮我们确认一下，他的位置！”古板男子从地上站了起来。

　　秦萱兄妹一愣，这是才明白，原来身上的定位监控仪是怎么回事。

　　原来，叔叔答应让我来说服刑男，根本的就是个骗局。

　　他们压根的就没有想到要求和。

　　“呵呵……呵呵……哈哈……哈哈……原来我一直引以为骄傲的秦家，竟然是这样的出尔反尔！”秦天彻底的崩溃了。

　　“秦汉离开秦家，我一直的不理解，不理解为什么，为什么他要背叛秦家！”

　　“家里的长辈告诉我，秦汉离开秦家，那是因为他背叛了秦家，他不配做一个秦家人！”

　　“秦家把秦汉，当成是我们所有秦家的反面教材，在所有秦家人的眼中，秦汉就是个败类！”

　　“我们秦家人，从小接受的教育，那就是秦家永远是我们的骄傲，一切为了秦家，为了秦家的一切，任何背叛秦家的行为，那都不配做一个秦家人！”

　　……

　　……

　　“直到今天，我骄傲了自豪了这么多年的秦家，我才终于的看清楚。”

　　“秦家，不是我们秦家人的骄傲，而是我们所有秦家人的耻辱！”

　　“混账！”古板男子脸色铁青。“你一个秦家的后人，有何资格这么抹黑秦家？你们从小生活在秦家，享受着秦家的一切，没有秦家，有你们这些秦家后人吗？”

　　“秦家不管怎么做，那都是从家族的立场出马，那都是为了整个秦家。你们这些享受着秦家庇荫的后人，永远的没有资格对你们的家族提出任何的异议。你们没有资格！”

　　“没资格？难道是非对错，那就没有公理了吗？我从小接受的教育，那是做一个正直的医者。可是现在呢？眼睁睁的看着秦家做出如此丢人的事情，难道我就不能说吗？这就是一个正直的医者应该做的事情吗？”秦天慷慨激昂的看着这些秦家的长老。

　　“岂有此理，你已经不配做一个秦家人。现在，我就可以代表家主，将你这个异类，逐出秦家！”古板男子脸色铁青。

　　“逐出秦家？作为一个秦家人，已经让我感觉到羞耻。你们不逐我，那我也会主动的脱离秦家！”秦天悲愤的说道。

　　“哥，我也以秦家为耻，如果要离开秦家，那我跟你一起被逐！”秦萱也是坚决的站在了秦天的这一边。

　　对于秦家人来说，背叛家族，被家族驱逐，那是奇耻大辱，那是要被整个家族的人，视为叛徒，视为敌人。


第1143章 别哭，我的爱人

　　秦天推开了自己的妹妹，“我一个人被驱逐就可以了！你不用跟着我一起承受！”

　　秦天知道，被驱逐出秦家，那意味着什么，那不仅以前的秦家光环尽速褪去。

　　甚至还遭到秦家的打压报复，除非，能够混出让秦家忌惮的成绩。

　　比如，秦汉。

　　当初，秦汉被秦家打击的，几乎都快丧命了！但是，秦汉用自己的医术证明了一切，就是现在秦家，那也不得不反过来巴结秦汉。

　　但是秦汉，对于秦家，那也只剩下一点的血脉之情而已了。

　　秦天癫狂的大笑，跌跌撞撞的走了出去。

　　他此刻的心情，那犹如山体崩塌一般万念俱灰。

　　自己多年崇拜的，竟然是这般的令人不齿的一个家族。

　　信仰的崩塌，那对一个人来说，绝对的是毁灭性的打击。

　　“秦天，你是个真汉子！”刑男冲着秦天的背影吼道，这一刻，他是发自肺腑的敬佩秦天。

　　不为别的，就为秦天的这一份良知。

　　秦天没有理会刑男。

　　“哼，小子，你现在还是担忧一下自己的小命吧！”古板男子恶狠狠的看了他一眼。

　　“我的小命还轮不到你来关心！”刑男猛然一转身，双眼血红。

　　刑男的话音刚落，一直没有出现的阎慕娇跟司徒莺莺出现了！

　　“先杀了你们这五个喽喽，再去找秦寿报仇！今晚，我就要用秦家人的鲜血写一封不死不休的战书给秦家！”刑男豪气冲天的喝道。

　　“大言不惭！”

　　“先杀了这个刑男！”这五个人今天的第一目的，那就是击杀刑男。

　　虽然出了点岔子，没有能够第一时间的击杀他。但是现在，只要这五个人强行的击杀，那还是很有机会的。

　　就算是他有两个帮手，那又如何？

　　自己这边，那可是五个人，五个筑基中期的高手。

　　“动手，速战速决！”秦家这边的五个人，已经率先的发起了进攻。

　　他们的计划很简单：既然刑男一个人对付两个游刃有余，那就分出三个人来对付刑男。

　　剩下的两个人，牵制住阎慕娇跟司徒莺莺。

　　他们这里，总不能个个都跟刑男一样的邪门吧？

　　计划是完美的，刑男一个人面对三个，压力的确的亚历山大，完全的被三个人的联手逼入了下风。

　　这样下去，击杀刑男，那也就是时间的问题了。

　　这三个人，那耗也耗死刑男了啊！

　　在刑男这一环节，堪称完美。

　　但是在阎慕娇跟司徒莺莺这一环节，却发生了邪门的事情。

　　这两个人，虽然看上去都很年轻，但是修为实力都不低，虽然没有刑男那么的邪门，但是依旧的已经很邪门了！

　　一对一，根本的防不住她们这二人。

　　更别提拦住这两个人了，尼玛，拦住她们的人，都快被揍成大姨妈了！

　　一个杀戮血脉，一个修炼天才。

　　这两个人，哪一个都不是省油的灯啊！

　　拖住她们的二人，只能死死的支撑着，只希望那边的大部队，能够尽快的击杀刑男，他们也好快点的解脱。

　　刑男被三个人的围攻，身上的伤口，不断的添新。

　　面对这样的局势，刑男素手无策。他也使出过激将法，问候了这三人的祖宗十八代，不带这么的围殴的啊！

　　但是这三人，用脸皮告诉了刑男，我们就围殴你了，不服？

　　“不行，这样下去，还真是危险！”刑男心中暗暗着急。

　　使出大招，可以击杀一个，但是自己的身体将会被迅速的掏空。那样一来，剩下的二人，将不费摧毁之力的杀了自己。

　　等司徒莺莺她们那边救援？

　　可是时间根本的来不及，对方也知道自己在等救援。

　　所以，一边死死的拖住司徒莺莺她们，一边的加紧对自己发动攻击。

　　时间，根本的来不及。

　　就在刑男分神的瞬间，对面的一个秦家人看出了刑男的破绽，手中一柄长剑，朝着刑男的胸口挑来。

　　还没有等刑男反应过来。

　　“危险！”一声尖锐的声音。

　　刑男只看见，一个身影，冲到了他的面前。

　　身影刚至，长剑钻进了她的胸口。

　　“秦萱……”刑男不敢相信，挡在他面前的竟然是秦萱。

　　“刑男！”秦萱紧咬着嘴唇，脸上已经有汗珠滑落，脸色惨白。

　　“今天，是我害了你！我向你道歉！”

　　“我知道，你跟我们秦家已经再无和解的可能了！如果有一天，秦家没了，我只希望你不要赶尽杀绝！”

　　“答应我，可以吗？”

　　刑男看着秦萱，大脑一片的空白，他没有想到，这个秦萱，竟然不顾自己性命的为他挡住了这一剑。

　　“答应我，可以吗？”秦萱垂泪的眼神，看着刑男。

　　刑男点点头，他的眼眶也湿润了。

　　“谢谢！”秦萱得到了答案，脸上露出了一丝宽慰的笑容。

　　秦萱脑袋微微向前，亲了一下刑男的脸颊。

　　“刑男，有些话，我一直没跟你说。但是今天，我想在我临死前告诉你！”

　　“你说，你说！”刑男扶住了秦萱那摇摇欲坠的身体。

　　“其实，我喜欢你！”秦萱的声音很是平淡。“但是，我知道你是表妹的男朋友，我就把这份感情放在了心里！”

　　“能够为你而死，我秦萱很满足！”

　　“能够在临死前，把我的心里话告诉你，我很开心！”

　　“能够在临死前，看着我心爱的人，我很幸福！”

　　秦萱的口中，鲜血溢出。

　　“你别说了，我给你治伤，我一定的会治好你的！”刑男直接的将秦萱搂在自己的怀里。

　　秦萱摇了摇头，“你能这样说，我真的很开心，很幸福！至少让我觉得，我在你心里，还是有位置的！”

　　秦萱用泛白的手指，轻轻的擦去了刑男眼角的泪水。

　　“别哭，我的爱人！我喜欢你笑，我喜欢你耍流氓，但是我不喜欢看到你流眼泪。”

　　“我希望你可以一生都开开心心的没有眼泪！”

　　“答应我，我的爱人，我日夜思夜的爱人……”秦萱倒在了刑男的怀里，挣扎着，看着刑男的脸庞，缓缓的，闭上眼睛。

　　“啊～～”刑男仰天咆哮。

　　“老天，你还要让我背负多少债？”刑男不甘心的怒吼。

　　“秦家的败类，就算是死，我也要把你驱逐出秦家！”一剑插进了秦萱胸口的男子，面色冷漠的看着秦萱的尸体。

　　刑男猛然的一转身，猩红的双眼，怒视着他。

　　缓缓的抱着秦萱的尸体，放到了一旁。

　　当刑男再次抬起身的时候，那全身的杀气，汹涌澎湃。

　　拳头紧握，脸上青筋暴露，胀的通红。

　　“给我拿命来！”刑男怒吼一声，猛然的冲向前，刚才脚下的位置，水泥地面，更是被他踩出了几条裂缝。

　　刑男拼尽全力的一拳，朝着刚才杀了秦萱的男子轰了过去。

　　那个秦家人，也没有料想到，刑男的一拳，竟然能够有如此的威力。

　　托大的用自己的真元凝结护罩，妄想要挡住刑男的一拳。

　　但是，刑男的拳头，碰触到他的真元护罩，瞬间，就崩碎了他的真元护罩。

　　一拳结结实实的轰在了他的胸口。

　　只听到一阵噼噼啪啪的骨头断裂声。

　　这个男子，还站在原地，一脸的茫然，不敢相信。

　　突然，他的后背，一个断骨穿透了他的肌肤。

　　这时候，他才轰的一声，跪在地上。

　　“这，怎么可能？”

　　刑男余势未消，又是一拳砸在了他的头顶。

　　皮开肉绽，脑浆迸出。

　　“我说过，你得死，你必须得死！”刑男杀气腾腾，声音如同死神一般的可怕。

　　“还有你们，都得死！”刑男指着已经惊呆的剩下二人。

　　两个人对视一眼，有点犹豫。

　　刑男表面上，杀气腾腾，但是实质上，他却在拼命的补充真元。

　　那大招，看上去霸气侧漏，秒杀筑基中期。但是弊端也他妈的特别明显，好歹的刑男现在的真元灵核吸收真元速度不错，给他十分钟，他至少的就可以恢复五层。

　　两个人，被刑男刚才给吓唬住了，有点的不敢出手。

　　而他们浪费的时间，那就是刑男保命的珍贵时间。

　　司徒莺莺看到这一幕，拼着自己的受伤的代价，故意的漏出自己左臂的破绽，待到对手抓住破绽的瞬间，她的长剑，也抹掉了对方的脖子。

　　司徒莺莺丝毫大的不顾自己流血的左臂，直接的一个闪身，到了刑男的身边。

　　“我给你撑着！”司徒莺莺小声的对刑男说道。

　　看来，刑男的这一大招的破绽，司徒莺莺也发现了。

　　笨啊！

　　刑男心中有点无语。

　　你不来，我刚才的王八之气，说不定还能唬住这两人。

　　但是你现在护在我的面前，而我站在这里一动不动，对方就算是傻瓜，那也能看出端倪来了。

　　司徒莺莺毕竟是为了保护自己，刑男根本的不好责怪。

　　而对方的两人，果然的发现了问题。

　　立马的从形式察觉到，刚才刑男那一招超乎他修为该有的威力，肯定的有弊端。

　　两个人立马的冲上前，准备趁机的击杀刑男。

　　司徒莺莺不顾自己性命拦了上前。

　　她本来就受伤了，现在更是一下子面对两个人，她没有刑男那么的邪乎，只能落于被动挨打的下风。

　　而另一边的阎慕娇，看到这一幕，却有着一丝的嫉妒羡慕。

　　她也想要跟秦萱表姐一样，不顾性命的上来保护刑男，替刑男挡下一剑。

　　她也想要跟司徒莺莺一样，拼着受伤的风险，上来保护刑男。

　　但是这一刻，她的心中却有点犹豫了。她不知道，刑男身边这么多，可以为他奋不顾身的女人，而她阎慕娇留在这里，有什么意义？

　　“恢复一层了！”刑男的心中，暗暗的着急。

　　司徒莺莺的形势，很不容易乐观。

　　就在这个时候，司徒莺莺左臂的伤口，挨了一脚，吃痛的司徒莺莺，身体一滞。

　　但就是这稍息的一滞，却给了对方机会。

　　她的胸前，挨了一掌。

　　司徒莺莺口中鲜血喷出，倒飞了出来。

　　“混蛋！”刑男的实力，才恢复一层多一点。

　　但是看到司徒莺莺受伤，他再也坐不住了。

　　强行的催动自己仅剩下的那点可怜真元，再次的使出了那一大招。

　　一拳挥出。

　　结结实实的打在了那个准备趁机结果司徒莺莺性命的秦家人身上。

　　这个秦家人，瞬间的倒飞出去。

　　只不过，没有致命，毕竟现在的刑男，再使出这一招，威力已经大打折扣。

　　此时，古板男子看到这一幕，心中瞬间大喜，果然没错。

　　手中长剑，直接的朝着刑男的胸口刺了过来。

　　现在的刑男，全身已经一点的力气都不剩，连躲都躲不了。

　　刑男看着刺向他胸口的长剑，只能勉强的移动身体，躲开胸口的要害位置。

　　长剑钻进了刑男的胸口，从他的后背钻了出来。

　　“刑男！”司徒莺莺跟阎慕娇同时的喊道。

　　刑男站在那里，脸色阴冷的看着古板男子。

　　身体猛然的向前一倾，长剑一直的刺到了剑柄。

　　刑男不知道哪来的力气，双手掐住了古板男子的脖子，“给我去死吧！”

　　不得不赞叹，人的潜力，还真的是不可估量。

　　刚刚还一点力气都没有的刑男，但是却在这个时候，身体爆发出了惊人的力量。

　　双手掐住了古板男子的脖子，竟然，硬生生的掐断了他的脖子。

　　“刑男！”阎慕娇大吼一声，全身的杀戮气息爆开。这是她，第一次的爆发出她的杀戮气息。

　　云泥师太教她念经诵佛，压制自己的杀戮血脉。但是这一刻，看到刑男危险，阎慕娇再也压制不住自己那近乎暴走的杀戮血脉气息。

　　负责拖住阎慕娇的雨洪，突然的发现，自己的这个对手变得厉害了，而且厉害了很多很多。

　　“这，这，这有筑基后期的实力了吧！”雨洪不敢相信，阎慕娇的那暴怒的杀戮血脉，将他的修为，迅速的拔高。

　　雨洪本能的想要赶紧的杀了阎慕娇。

　　但是还剩下的一个秦家人，看到这一幕，赶紧的喊道：“雨洪，她不能杀！”

　　雨洪一愣，犹豫了一下。

　　但是就是这一下犹豫，阎慕娇已经抹掉了雨洪的脖子。

　　“挡我者，都给我去死！”暴走的阎慕娇，那简直的就如同一头发疯的野兽一般。

　　仅剩下的这个秦家人，看到这一幕，自己的同伴，已经死了四个人，就剩下自己一个。

　　“先走吧！”这个秦家人打定了主意。

　　但是，此时的阎慕娇，哪里的还能让他逃走？

　　阎慕娇的速度比他更快，瞬息的就追上了他，长剑朝着他的后背挥去。

　　这个秦家人，后背一道森然的伤口，跌落在地。

　　“别杀我，我是秦家人，我是你的一个舅舅！”这个人惊恐的大喊。

　　“就算你是我爹，那今天也得死！”阎慕娇的杀戮血脉被激发，哪里能够那么容易的就克制。

　　一剑，一剑……

　　阎慕娇连砍了十几剑，愣是将这个她的“舅舅”给活活的砍死了！

　　如果有人看到这个场面，那绝对的会被阎慕娇给吓得尿裤子，这，这，这也太冷血，太残忍了吧！

　　但，这就是杀戮血脉，杀戮血脉，天生的杀戮狂人。

　　现在的阎慕娇，还没有达到那个境界，要不然，一怒，便是血流成河，便是尸骨盈山。


第1144章 该我们了

　　“该是我们出场了！”一直在一路向西外围，等候着消息的老乌龟。

　　接到了秦家失手的消息，心中震惊不已。连秦家的五名高手，都陨落了。

　　而与此同时，他的心中，也有着些许的兴奋，老天这是要给自己为四爷报仇的机会啊！

　　“为四爷报仇！”老乌龟披起了一身白色的孝服。

　　他身后的这近二十人亲卫，也都是跟他同样的着装。

　　“为四爷报仇！”如同钢铁洪流的呐喊声。

　　这些亲卫，不是段天盟的死忠，他们是青炎会帮主的死忠。原本，他们的使命，那就是誓死捍卫青炎会。

　　只要青炎岛不灭，他们绝不出手。

　　而刑男偏偏的就利用了他们这一点，不会主动的出来，一把大火，烧光了青炎会。

　　青炎大楼，轰然倒地。

　　老乌龟便借机，说服了这些人，让他们为青炎会报仇。

　　忠心于青炎会的这些青卫，此刻，成为了老乌龟的私人力量。

　　只要是打着青炎会的名号，就可以调动他们。

　　“杀了刑男，杀光所有人！”老乌龟的眼中，寒光闪烁。

　　一个个青卫，化为一道道白色的残影，朝着一路向西，冲杀了过去。

　　刚刚以为，战斗结束的阎慕娇，突然的感觉到，无数道气息，朝着这边涌过来。

　　“戒备！你送刑男进去治伤！”阎慕娇对着司徒莺莺喝道。

　　而与此同时，一直按兵不动的彬少，继续的压着一路向西的一群人，不准轻举妄动。

　　“刑男都受伤了，为什么不让我们出去？”武潇很是愤慨的看着彬少。

　　在之前，她就想要出去，却被彬少他们死死的摁住。

　　“你出去能干什么？”彬少虽然一直跟武潇关系不错，但是这一刻，那也没有给她好脸色。

　　“我跟他并肩战斗！”

　　“并肩战斗？你出去只能是个拖油瓶！”彬少毫不客气的打击。“除了脑残的出去送死，没有丝毫价值！”

　　“你……”武潇气的脸色发青。

　　“清羽，现在情况如何？”彬少没有理会武潇。

　　“不容可观！”在这个时候，唯一能够保持理智的，那就是清羽了。“老乌龟竟然出动了青卫！”

　　“而且，还有上百人青炎岛的残余势力，在正面佯攻！”

　　“上百人，青炎会的残余势力还真不少啊！一把大火，怎么就没烧死他们？”彬少也是替刑男深深滴担忧。

　　“屠夫，庭少，王晓东，南鸡，你们各带一百人。彼此保持距离，遥相呼应，敌不动，我不动。拦住正面的青炎会残余势力！”彬少麻利的说道。

　　对于青炎会的报复，他们早就料想到了这一天，而且，知道这一天，势必的不会远。

　　甚至，青卫都可能会出动。

　　而今天，全部都被他们给猜中了！

　　“那青卫呢？”清羽有点担心。

　　“神仙打架，我们看个热闹就好！”彬少摇摇头。

　　这些层次的战斗，那已经不是他们能够参与的了。就算是他们有心要帮助刑男，有心的要为刑男两肋插刀。那也没有那个实力啊！

　　他们冲出去，只能是白白的送死而已。

　　而且，死的不会有丝毫的价值。

　　可以死，但是不是无脑死，不能死的没有丝毫价值。

　　青卫，那只能让刑男，不，琴殇他们去对付了！

　　希望，他们，可以摆平。

　　“到了吗？”彬少轻声的问身后的梁子。

　　梁子点点头，“一切准备就绪，随时待命！”

　　彬少点点头。

　　这是刑男准备好的后手，但是说实在话，彬少并不希望走这一步。

　　对形势的预估，的确的做到了准确的判断。

　　但是形势的发展，这可是很难预料的。

　　尤其是，对于青卫，刑男他们也只是了解一个大概，离详细还差十万八千里。

　　“而今晚，是他们可以详细了解青卫战斗力的契机，但也是决战了！”

　　今晚，建湖要么的没有青炎会，要么的没有他刑男。

　　院子里的阎慕娇，气息再次的暴涨，混上上下充斥着让人不寒而栗的感觉，这种感觉，那就是煞气。

　　近二十个青卫冲过来，立马的兵分三路。

　　阎慕娇，司徒莺莺，刑男。

　　这样的战术分配，的确的是最佳选择。

　　而且，这些青卫，个人能力了得，团体配合，那更是有条不紊。

　　刚一展开攻势，就让阎慕娇他们这边，彻底的陷入了被动。

　　现在的刑男，已经几乎可以忽略不计，就是他那贯穿胸口的一剑，那都是随时都可能让他丧命的重伤。

　　“保护刑男，剩下的交给我！”阎慕娇尖锐的大叫。

　　丝毫不收敛自己的杀戮气息，已经冲进了人群。

　　十多个青卫，将阎慕娇给团团的围住。

　　刀光剑影，交锋激烈。

　　刑男还死死的掐住已经被他掐死的古板男子的脖子，最后，近乎于拼命的使出来的力气，让他的肌肉，已经僵硬的他自己都快要控制不住了。

　　他的手臂，如同两个铁棍一般，保持着姿势。

　　司徒莺莺，废了好大的功夫，这才安抚的刑男，让他缓缓的放松下来，松开了双手。

　　放松下来的瞬间，刑男的全身，也立刻的瘫软，幸亏司徒莺莺，及时的扶住了他。

　　大口大口的喘了好一会的粗气，这个时候，刑男才稍微有点说话的力气，“这些青卫的实力，还真是不一般！”

　　刑男感觉到，他们每个人的身上，都有真元气息。但是却是那种很少很少的感觉，而且这种真元，给刑男的感觉，那就是并不属于他们，而是别人留在他们体内的。

　　他们真正的实力，那就是他们的身手，他们纯粹的外家功夫，恐怕任何一个，都不在刘昭鑫之下。

　　绝对的地榜巅峰。

　　更可怕的是，他们的配合。在配合战斗中，他们不是简单的叠加，而是放大。

　　就围攻阎慕娇的这十个人，那战斗力，绝对的可以比得上十个天榜高手。

　　“这样下去，琴殇恐怕很难撑住！”刑男的眉头紧皱。一种说不上来的感觉，琴殇给他的感觉，似乎是很熟悉很熟悉。

　　“你是不是现在应该关心一下你自己？”司徒莺莺都不知道该怎么的说他了。


第1145章 恶俗的段子

　　虽然阎慕娇一个人想要拦住所有的人，但是这些青卫的实力了得，仅仅的十个人，就已经让阎慕娇自顾不暇了。

　　剩下的人，都已经朝着这边逼近了过来。

　　刑男自己的状况，那可是比阎慕娇更加的危险啊！

　　现在的刑男，恐怕就算是一个普通人，那都能将他杀了。

　　“你撑得住吗？”刑男看着司徒莺莺。

　　司徒莺莺凝视着他，“我会撑住的。如果我撑不住，那他们也必须的先从我的尸体上踏过去，才能动你！”

　　“蠢货！”刑男恼怒的骂道。

　　“都死很好玩吗？”

　　“你死了，我肯定也会被杀死！”

　　“但是我死，你可以逃！”

　　“你也了解我，我刑男是一个商人，我唯一的价值观，那就是理性的利益。如果现在受伤的是你，而我明知道保护不了你，我不会傻乎乎的跟你一起去死。因为这种傻逼的事情，我刑男从来的不干！”

　　司徒莺莺有点不敢相信的看着刑男。

　　“你，你，你说什么？”

　　“我们之间的关系，那只是算的上一夜情而已。别太当真，我说对你负责，那也纯粹的是为了装伟大而已。你知道的，我对你，没有丝毫的感情可言！”

　　“赶紧的滚蛋！”刑男很是不客气的说道。

　　坚强如司徒莺莺这样的女人，那也被刑男伤的，忍不住的流下眼泪。

　　“我知道，我知道，你只是为了赶我走而已！”司徒莺莺不甘心的说道。

　　“笑话，司徒大小姐，你也太高看你自己了！我也就是看你实力不错，潜力不错，将来可以留着做一个金牌打手而已。你对我的利用价值，仅此而已！”

　　“喜欢你？在乎你？你也不撒泡尿照照你自己，你有什么资本让我喜欢你，让我在乎你？”刑男的话，那是越来越恶毒。

　　“赶紧滚！”

　　“那你为什么这个时候赶我走？”司徒莺莺泪眼婆娑的看着刑男。

　　“我最后时刻，良心发现了可以吗？反正横竖都是死，我洒脱啊！临死前，积点德！”刑男冷漠无情。

　　“我是一个商人，我做的任何一件事情，那都是围绕着两个字‘利益’，跟我谈感情？你脑子有病吧？”

　　“很好，很好！”司徒莺莺咬着嘴唇，点点头。“今天，我算是彻底的认清了你，你赶我走？那我就走！”

　　司徒莺莺气的，直接的撇下刑男而逃。

　　这一幕，被一路向西里的彬少，看的清清楚楚。

　　作为一个男人，他比谁都明白刑男的心思，他跟刑男做过同样的事情，对白薇，他彬少何尝不是如此？他因为喜欢白薇，所以不想连累她。

　　为了刺激白薇，他甚至都会刺激白薇，你就是一个出来卖的女人，有什么资格让我娶你？

　　白薇跟司徒莺莺一样的都会流眼泪，但是不一样的是，白薇了解彬少，而司徒莺莺对刑男并不是特别了解。

　　司徒莺莺冲了进来，拉着自己的妹妹就要离开。

　　“他就是这样的人吗？”司徒莺莺红着眼睛，看着彬少。

　　彬少想要替刑男解释，但是他却不能。刑男不想司徒莺莺为他送命，他这才这么做。

　　作为兄弟，此时，彬少应该帮助他。

　　“我之所以能够跟他成为兄弟，那就是因为他这一点，无毒不丈夫！”彬少淡淡的说道。

　　司徒莺莺最后的一丝侥幸，那也都湮灭了。

　　“很好，我记着了！”司徒莺莺拉着自己的妹妹，二话不说的离开了一路向西。

　　在外面，彻底的变成了，强弩之末的刑男，如同鱼肉一般的任人宰割。

　　还手之力？呵呵，刑男自己都已经知道，毫无还手之力了！

　　“琴殇兄弟，你也走吧！他们都是冲着我来的，跟你没关系！”刑男使出全身的力气吼道。

　　阎慕娇一听，看到刑男的这份落魄模样，心中有点垂泪。

　　挣脱十个人的围攻，闪到了刑男的身边。

　　“放心吧，我不是女人，我不会被你刺激的离开！”阎慕娇强装出一副男人的姿态。

　　刑男摇了摇头，“琴殇兄弟，你跟我，本来就没有什么关系！到现在，你一直的在帮我，现在这么的危险，我不想连累你！”

　　“反正我刑男今天，也已经是必死无疑了！”

　　“既然你帮我当……兄弟，那你就是我琴殇的兄弟！两肋插刀，在所不惜！”阎慕娇怎么的可能离开。

　　“何必呢？咱们很熟吗？”刑男真不知道该怎么说了。这琴殇是不是脑子被驴亲了？

　　“现在的你，也赶不走我，不是吗？”阎慕娇也小小的跟刑男耍了一个流氓。

　　“好吧！”刑男彻底无语。对付司徒莺莺，他毕竟知道该怎么的针对性打击。但是这个琴殇，他是一点的都不了解。

　　“你尽快的恢复，我先去抵挡一阵，能杀几个杀几个！”阎慕娇扫视了一眼，已经合拢过来的人群。

　　“你现在还没死，只要没死，希望还是有的。为了你的阎慕雪，不到最后一刻，你也不能放手！”阎慕娇拍了拍刑男的肩膀。

　　刑男的眼中，唰的一下，灰暗的眸子，闪亮起来。

　　为了阎慕雪。

　　阎慕娇不再说话，已经冲了出去。

　　刑男直愣愣的看着阎慕娇的背影，突然，盘膝的坐在了地上，开始尽自己最大的努力吸收天地灵力，恢复他丹田里那枯竭的真元。

　　只要有一丝的希望，那我也不能放弃，也要付出百分之一百的努力去争取。

　　里面的彬少，那也是不敢相信，这琴殇到底的是怎么回事？居然为了刑男，如此的奋不顾身？

　　疯狂，完全的是疯狂的拦住近二十人的青卫。

　　任何有人妄图偷袭刑男，那都会遭到阎慕娇疯狂的攻击。

　　一时之间，近二十人的青卫，竟然都冲不破阎慕娇的防线。

　　而刑男，闭眼盘膝，竟然在混战之中，入定。

　　彬少全身冷汗的想到了一个很是恶俗的段子：一个帅气多金的高富帅，每天的给一个已经有了男朋友的女人送花，让她跟男友分手。

　　终于的，有一天，这个女人接受了他的鲜花，踹了自己的男朋友，准备投进这个高富帅的怀里。


第1146章 自杀式攻击

　　而这时候，这个高富帅欣慰的说道：你都跟他分了，那我可以跟他在一起了吗？

　　这个段子，虽然有点恶俗。但是却让彬少找到了影子。琴殇，那岂不是就是这个高富帅？实力了得，脸蛋妖孽。

　　他明目张胆的跟武潇玩暧昧。

　　难道就是为了拆散武潇跟刑男，其实，他真正的喜欢的，是刑男？

　　要不然，怎么的解释，他这么的奋不顾身的为刑男拼命？

　　咦！彬少全身鸡皮疙瘩都快掉了一地。

　　但是瞬间，彬少也感觉到兴奋：上天还是公平的啊，给了他这么妖孽的脸蛋，但是却也给了他妖孽的性取向！嗯，上天，对我们这些人，还是很公平的！

　　但是旋即，疑问又上心头。

　　这他娘的，难道刑男真的比我帅？不应该啊？

　　要不是现在手里没镜子，彬少当真要好好的研究研究，怎么刑男就比自己更受欢迎呢？

　　喜欢他的女人多，而且还都是漂亮女人。

　　更可气的是，连男人现在都喜欢他。

　　外面。

　　阎慕娇疯狂的阻击，毕竟成不了多久。

　　在这些青卫，数次的冲击失败之后。

　　突然，有一个青卫，从自己的阵营中，朝着阎慕娇冲了过来。

　　阎慕雪一剑刺出，直接的贯穿了这名亲卫的胸膛。

　　但是这青卫，已经冲到了阎慕娇的面前。

　　手中握着一个手雷，清脆的拉栓声。

　　阎慕娇大骇，仓促的运转全身的真元抵抗。

　　但是一声爆炸，这名青卫在爆炸中，粉身碎骨。

　　阎慕娇，也是口吐一口鲜血，被震飞了出去，重重的摔在了墙上，一条裂痕，在她的身手蔓延。

　　这么狠？

　　彬少再也的坐不住了，对方这么的不要命，这样下去，刑男必死啊！

　　“准备！”彬少大吼一声。

　　突然，一路向西的顶楼上，一排，数十个人，清一色的手持弓弩。

　　“放！”彬少一挥手。

　　霎时间，箭如雨下，朝着那群青卫，招呼了过去。

　　而那些青卫的反应能力，更是让彬少震惊，短暂的惊慌之后，迅速的调整，一波弓弩手偷袭，对方却无一人死亡，只有几个轻伤。

　　等到第二波弩箭下来的时候，已经没有丝毫的作用了。

　　眼看着如此的局面，彬少自然的不会让他们盲目射击，浪费弩箭。

　　只要青卫上前，那就毫不留情的射击，务必的要阻止他们伤害还盘膝跟个傻逼一样坐在那里的刑男。

　　局面僵持住了，那些亲卫几次的想要冒着箭雨冲上去，但是都被他铺天盖地的箭雨给挡回来了。

　　还因此，损失了一个。

　　“刑男啊，你快点啊！”彬少着急的拍着大腿。他知道，这样根本的不可能是长远之计，只要给对方找到办法，那形势将会迅速的逆转。

　　这时候，阎慕娇站了起来，刚才的人肉炸弹自爆，也让阎慕娇在措不及防的情况下，受了伤。

　　但是她，还是强撑着，站了起来。

　　一步步的走上前！

　　“不好！”见到阎慕娇走了过去，彬少大叫不好。“回来！”

　　但是为时已晚。

　　青卫那边，也看到了阎慕娇，立马的就冲了上来。

　　以阎慕娇为掩护，楼上的弓弩手，还敢射？这可是他们的人！

　　“放箭！”阎慕娇怒吼一声。

　　彬少一愣，难道他是故意为之？

　　“放箭！”阎慕娇再次的怒吼。

　　彬少低下头，在他心中，这个死人妖的形象，瞬间的就高大了起来。

　　“放箭！”彬少无奈的下达了命令。

　　这些青卫，根本的没想到，对方这个时候，竟然也敢放箭。

　　这一下子，就交代了三名青卫的性命。

　　好不容，才退了回来。

　　而这时候，阎慕雪全身鲜血的站在那里，这三个死者中有两个，那都是想要躲，但是却被阎慕娇给死死的抓住。

　　最后，就这样的被弩箭给射死。

　　而阎慕娇自己，仗着真元护体，弩箭没有能够射伤她。

　　但是她现在重伤的前提下，抵抗弩箭的冲击，依旧口吐一口鲜血。

　　阎慕娇擦拭掉嘴角的血迹，大笑，她当然的得笑，刚才一下子，竟然让对方折损了三个人。

　　对方没多死一个人，那刑男的希望就大一分。

　　如果可以用她一个人的命，换取这些青卫的性命。

　　那阎慕娇会毫不犹豫。

　　恼怒的青卫，再次的冲过来一个人。

　　刚到阎慕娇的身边，便再次的自爆了。

　　阎慕娇被掀翻了出去，全身鲜血淋漓。

　　“射翻这群王八蛋！”彬少也抑制不住自己的脾气。都他妈的这么多人围殴，还使用人肉炸弹这种下三滥的手段，太过分了。

　　弩箭不要钱的朝着这些青卫射了过来。

　　而不知道在什么时候，楼顶上，突然的出现一名青卫。

　　砰！

　　第三个自爆了！

　　楼上传来弓弩手的惨嚎声，不少人，直接的从楼上摔了下来。

　　看的彬少，那是触目惊心，这些青卫还真是不要命，都冲了上去，那以青卫的实力，绝对的可以将那些弓弩手搞得人仰马翻。

　　但是他们却选择了最为简单的自爆。

　　很干脆的动机，那就是不给刑男多一秒钟的时间。

　　速战速决！

　　阎慕娇倒在血泊之中，挣扎着，想要站起来，几番尝试之后，还是没有能够成功，脑袋一垂，直接的晕了过去。

　　弓弩手尽数被灭，阎慕娇也重伤昏迷。

　　现在的刑男，连最后的一丝防线也都没有了。

　　他还坐在那里，闭上眼睛，努力的恢复。

　　刚才阎慕娇为他争取的时间，现在，他已经近乎恢复了三层。

　　要不是伤势太重，现在起码的已经恢复了五层。

　　看着青卫，慢慢的朝着他合拢过来。

　　刑男却没有着急的睁开眼睛迎敌，多一秒钟，那就能多恢复一点点。

　　仅剩下的十来个青卫，将刑男团团的包围，慢慢的收缩。

　　等到距离刑男还有不到两米远的时候。

　　这些青卫，瞬间的发动了攻击。

　　彬少看的也是心中砰砰的跳，没有人知道，现在的刑男，到底是个什么情况。

　　“冲……”彬少下定决心，准备冲出去，不惜一切代价，现在哪怕是死，也要为刑男争取时间。


第1147章 我滚回来了

　　但是他的冲字刚说出口，刑男豁然间，睁开了眼睛。

　　身体猛然跳起，手中两柄真元之剑射出。

　　两个青卫，措不及防，命丧刑男的真元之剑之下。

　　其他人见状，毫无犹豫的朝着刑男围攻了过来。

　　“今天，你们都得死！”刑男怒吼一声。

　　……

　　司徒莺莺姐妹俩，在去飞机场的路上。

　　一路上，司徒莺莺沉默不语。

　　婧婧也不敢跟她说话。

　　直到司徒莺莺叹了一口气的时候，婧婧这才鼓起勇气，“姐，我们这是要回去了吗？”

　　“嗯，回去！”说到回去这两个字的时候，司徒莺莺的声音中，充满了苦涩跟愤怒。她没有想到，刑男竟然是这种人。

　　那一次，两个人虽然是在下药的情况下，发生了关系。但也不能被他说成是毫无丝毫感情的一夜情？

　　“姐，你有没有想过赵香姐姐？”婧婧试探的说道。

　　司徒莺莺眉头一皱，“你想要说什么？”

　　小婧婧撇了撇嘴，“你怎么忘了赵香姐姐当初是怎么离开的呢？”

　　司徒莺莺顿时，如遭雷击。

　　她，她怎么就忘了赵香呢？

　　赵香当初的离开，不正是被刑男给刺激的走的吗？

　　赵香是哭着离开的，但是司徒莺莺作为旁观者，却清楚的可以看出来，那时候的刑男，完全的是没有能力保护赵香，而刺激她，让她离开了。

　　当时，她还觉得，赵香是当局者迷。

　　可是，今天，同样的事情，发生在了自己的身上，她竟然同样的当局者迷了！

　　“姐，我觉得，赵香姐姐的离开，那不是因为她被刑男伤了，赵香姐姐很聪明，她怎么可能看不出来这是刑男的小伎俩呢？”

　　“那她为什么还是上当了？”司徒莺莺有点不乐意了。

　　“这就是她的聪明之处，她会装傻。她看出来刑男的困境，也知道刑男担心她的安全。她上当，她连夜的离开，那就是为了给刑男减轻麻烦！从而，也照顾了男人的自尊心！”

　　“她离开，是为了帮助刑男！”

　　“而你……”婧婧对自己的姐姐很失望。

　　司徒莺莺的脸色有些尴尬，“你什么意思？你说我笨？”

　　婧婧赶紧的摇了摇头，连连的解释，“你不笨，你一点都不笨，只是情商有点低而已！”

　　司徒莺莺满脑海的黑线，“那你不还是说我笨喽？”

　　“那就算是吧！”小婧婧也很无奈。“现在我们怎么办？”

　　“司机，回去！”司徒莺莺焦急的对着司机喊道。心中默默的祈祷，刑男啊，刑男，希望你还没有死啊！

　　大师，在司徒莺莺的眼中，她妹妹已经俨然的成为了大师。

　　知道了真相的司徒莺莺，再一次的流眼泪了。

　　刑男越是凶狠的越是不近人情的赶她走，那就说明，刑男越在乎自己。

　　如此一来，司徒莺莺的心中，也就越来的越开心。

　　唉，女人啊，这是怎么了？别人对你越凶，你反倒是越高兴。

　　你这是有受虐癖好啊！

　　只有司徒婧婧，看着自己的姐姐，前后如此的巨大反差，相当无语，同时，也深深的替她担忧起来。

　　赶回一路向西的路上，司机都快被司徒莺莺给折腾的崩溃。

　　“再快点！”

　　“再快点！”

　　“你这破车，还能不能再快点了啊？”

　　“你踩不踩油门？我揍你了啊！”

　　……

　　……

　　司机欲哭无泪，两位姑奶奶，我已经很快了好吧？再快，再快那就得事故了！

　　好不容易，把司徒大小姐送回了一路向西，结果，车门刚一开，人影就没了。

　　司机惊讶的张大了嘴巴，人呢？钱呢？

　　靠啊，老子被你逼的连闯了一路的红灯，这得交多少钱罚款啊？

　　就在司机绝望的准备寻死觅活的时候，一张银行卡飞了过来，落在副驾驶的位置上。

　　“密码六个八！”一道声音响起。

　　司机再次的张大了嘴巴，见过刷卡的，但还真是没有见过送卡的。

　　司机赶紧的拿起车上的刷卡器，先刷个五百试试。

　　有！

　　再刷个五百试试！

　　也有！

　　再刷个一千看看。

　　还有！

　　司机的小心脏，开始扑通通的跳啊！

　　还有吗？

　　大着胆子，又刷了两千试试！

　　真的还有！

　　激动的司机小脸通红啊，赶紧的把车开到一边的角落里，开始刷卡。

　　赚了，赚了，赚翻了！

　　……

　　……

　　司徒莺莺冲到后院的时候，看到刑男，正在跟剩下的几个青卫鏖战。

　　此时，刑男的身影，在她的眼中，怎么都帅。

　　刑男握起拳头，那是帅呆了！

　　刑男抬起脚，那是酷毙了！

　　刑男屁股挨了一脚，抱着屁股，龇牙咧嘴的表情，那在她的眼中，都是无与伦比的帅！

　　帅，帅，帅，怎么着都是帅！

　　花痴是怎么炼成的，请参照司徒莺莺的表情，那就是教科书版的花痴。

　　“你怎么回来了？”刑男抱着屁股，嘶嘶的倒吸着凉气，一抬头，看着司徒莺莺，愣住了。

　　“我滚回来了！”司徒莺莺的声音激动的有点小颤抖。

　　“呃……”

　　“我让你滚蛋，可没让你滚回来！”

　　司徒莺莺丝毫的没有生气，“那你也没有说让我怎么滚啊？我滚着滚着，就滚回来了！”

　　“那你现在继续的滚吧！我这边还有点麻烦！”

　　“我滚累了，想要休息！”

　　人家姑娘都做到这个份上了，刑男再怎么，那也不好再赶她走了！

　　“剩下的人，我跟你一起应付。就算是死，我们也应该死在一起！”司徒莺莺抿着嘴唇，低下头，伸出自己的玉手，抓住了刑男已经满是血迹的手。

　　刑男的浑身，激灵的一个颤抖。

　　“你不是他们的对手！”刑男想要挣脱司徒莺莺的手，但是却没有成功。

　　司徒莺莺紧紧的抓住刑男的手，怎么都不愿意松开。

　　生怕一松开，刑男就会跑掉似得。

　　这时候，里面的武潇，已经气得牙痒痒了！

　　愤恨的看着彬少，“你是不是收了这司徒莺莺的好处了？故意的给他们创造生死与共的机会？”

　　武潇当然委屈，自己想要出去跟刑男并肩战斗，这是多好的培养感情的机会啊！但是彬少死活不让自己出去。

　　现在，拱手的让给了司徒莺莺。

　　本来，武潇就跟这个司徒莺莺不对眼，现在更是糟糕！

　　彬少满头黑线：姑奶奶，你把我当成是给皇帝翻牌的太监啊，那些妃子贿赂我一下，我就帮她们做点手脚？

　　“你们俩战斗力，那是一个档次的吗？”彬少无语的问道。

　　“我不管，这跟战斗力没问题！”武潇很是不服气。

　　屋子外面。

　　青卫已经跟刑男他们再次的交锋了。

　　身受重伤，实力没有恢复的刑男。现在加上了一个司徒莺莺，危局得到了缓解。

　　但还是扭转不了局面，这些青卫，联合起来，就是司徒莺莺，那都招架不住几人。

　　更加要命的是，这些青卫个个都是不怕死。

　　不怕狠的，就怕不要命的。

　　现在这些青卫，那就是不要命的。

　　怎么破？破不了！

　　两个青卫，左右互成掎角之势的朝着司徒莺莺攻击了过来。

　　破绽！

　　司徒莺莺敏锐的发现了对方露出了破绽，丝毫的没有犹豫，准备抓住这个机会，击杀二人，扭转一下局势。

　　司徒莺莺长剑一挥，没有闪躲，而是选择迎敌。

　　就在两个人合上来的瞬间，刑男怒吼一声，“危险！”

　　说完，便不顾性命的冲上去，将司徒莺莺给撞飞出去。

　　砰！

　　砰！

　　两声爆炸声，将刑男给包围住。

　　司徒莺莺跌落在地上，刚才她还没反应过来，为什么刑男要喊危险，还撞开了她，错过了大好的机会。

　　直到，看到这两声的爆炸，司徒莺莺这才知道发生了什么。

　　“刑男……”

　　“刑男……”司徒莺莺哭着喊了一声，冲进了硝烟里。

　　刺鼻的火药味，黏湿的空气，到处都是残肢碎片，还有那令人作呕的血腥味。

　　硝烟散去，司徒莺莺这才看到了刑男，此时，刑男已经全身血肉模糊，躺在了地上，一动不动，只看到胸口，那脆弱的动静。

　　“刑男，你怎么样了？”司徒莺莺扑着跪在刑男的旁边，抓住了他的手。

　　刑男虚弱不堪的睁开眼睛，看着她，“我的脸没毁容吧？”

　　“就在刚才那一刹那，你猜我做了一个什么决定？”

　　“什么？”司徒莺莺抓住刑男的手臂哭泣。刑男这是为了救她，要不是他，刚才自己，很有可能，已经被炸死了。

　　“我知道我的脸皮不够厚，还挡不住炸弹。所以，我在爆炸的瞬间，转了一个身，屁股炸烂了没事，脸可不能毁容。这辈子，我就靠着这张脸吃饭呢！”

　　也只有刑男，不管在什么气氛下，都能开得出玩笑。

　　就是司徒莺莺，都被他给逗得破涕为笑。

　　“我觉得，你的脸皮已经够厚了，可以挡得住炸弹！”

　　刑男羞涩的一笑，“你是在拍我的马屁，我这点的自知之明还是有的！”

　　司徒莺莺，抱起了刑男，一个女人抱起一个男人，虽然看上去有点的另类，但是这样的环境下，她一个女人抱起一个男人，没有人会取笑，反而是多了一种崇敬，感动。

　　这才是真正的爱情，生死不离。

　　剩下的几个青卫，立马的围了上来。刑男不死，他们绝对的不会罢休。除非是全部战死，否则必须的要杀了刑男。

　　“都给我滚开！”司徒莺莺怒斥。

　　这些青卫，没有一个挪动分毫。

　　“放下我！”刑男虚弱的说道。

　　“你现在只有听话的权力！”司徒莺莺很是霸道的说道。

　　“呃……”

　　“莺莺乖，放下我！抱着我，你更加不是他们的对手！”刑男很是肉麻的叫道。

　　司徒莺莺也被他这一声莺莺叫的脸红。

　　很奇怪，家里也都叫她莺莺，但是只有刑男这样叫她，她会感觉到脸红。

　　“我就是死，那也不会放弃你！”司徒莺莺的眼神无比的坚决。

　　“何必呢？一个人死，总比一起死来的划算吧？再说了，你活着，那还能替我报仇啊！我们都死了，谁来报仇？”刑男苦口婆心的劝道。

　　“你死了，我不会去给你报仇。你前一秒死，我下一秒去会赶去陪着你！”

　　这种场面下，这两人，都玩起了这么暧昧，这么煽情，这么琼瑶的缠缠绵绵了。


第1148章 天空一声巨响

　　活，两个人一起牵手活。

　　死，两个人也一起牵手死。

　　他们这么的感人，但是对面的却是没有感情的青卫。

　　他们的脑海中，只有命令，只有老乌龟的命令。

　　他们的任务，是杀了刑男，那就不管你多么的煽情，多么的感动，我还是要杀了你。

　　刑男最不愿意遇到的，就是这种敢死队一般的对手。

　　除了绝对的实力碾压，否则根本的没有丝毫的办法。

　　搁着其他的对手，刑男有千万种方式发挥他的脸皮，展示他的猥琐，秀出自己的下限，给自己争取足够的时间。

　　唉，只可惜，他们的对手，那是不懂感情的青卫。

　　看着剩下的几名青卫，已经慢慢的合拢过来。

　　司徒莺莺站在那里，一动不动，也没有放下刑男。

　　彬少冷眼的看着外面的一切，刚才的一次拼死，没有来得及发挥。

　　现在，既然局势终究还是不能扭转，那自己等人，就拼死一把。

　　“准备，听我的命令！”彬少冷冷的说道。

　　武潇全身振奋，她早就迫不及待了。

　　现在跟刑男在一起同生共死的不应该是司徒莺莺，而是她武潇。

　　都怪这个彬少，拿了司徒莺莺的好处。

　　背信弃义的小人，亏得自己跟他还是朋友，一点的都不帮自己，反过来去帮自己的竞争对手，可恶，可恶！

　　“武潇，你的暗器呢？”彬少突然的转过身，看着武潇。

　　武潇一愣，下意识的一低头，“不都在吗？”

　　就在这个时候，彬少突袭武潇，一记掌刀，劈在了她的后脑勺。

　　武潇眼前一黑，不敢相信的看着彬少，身体软塌塌的倒了下去。

　　一直的缩在后面，不动声色的铁穆，看到这一幕，眉头一皱，有点怒气的看着彬少：“这是什么意思？”

　　彬少微微的欠身，“铁穆叔，你带着武潇离开！”

　　“呃……”铁穆一愣。

　　他正愁着不知道该怎么跑呢，现在彬少拱手的送给了他一个机会？

　　对手那可是青卫，强大，太强大了。

　　“清羽，乌姿她们呢？”彬少转过身，看着清羽。

　　“都被药晕了，已经抬上了车！”清羽淡淡的说道。

　　彬少点点头，“刑男就算是自己死，也绝对的不愿意看到这几个女人死。一会，我们不知道，能不能救他，但是这几个女人，我必须的给他全部的救活！”

　　“清羽，一会，你跟铁穆一起护送她们离开！”

　　“我留下来，这是我师兄！”向来理智的清羽，也违抗了命令。

　　“这是你师兄的命令！”彬少冷冷的看着他。

　　“刑男早就预料到会有这么的一天，而这些女人，一直的才是他最为担心的。作为他的师妹，你应该做的，那就是让他没有后顾之忧！”

　　清羽想要继续争辩。

　　“顺便把白薇也带上了！”彬少转过了身，并没有理会她。

　　“出列！”彬少怒吼一声。

　　身后的百十个小弟中，一群人，突然的撕扯掉了自己的外套，清一色的白色衬衫，手臂上，扎着一条红色布条。

　　四十四个人。只不过，有些人的红色布条在左臂上，而有些人，在右臂上。

　　“各位，外面的局势，大家都看到了，我们应该怎么做？”彬少提高了音量。

　　“杀出去，救男哥！”整齐划一，如同钢铁洪流一般的宏壮声音。

　　“没错！”彬少也脱掉了自己的外套，同样的，一件白色衬衫，左臂上，一条红色的布条。

　　“跟我冲！”彬少怒吼一声。

　　就在这群人，刚刚杀气腾腾的要冲出去的时候。

　　外面传来了一声爆炸声。

　　不过，这声音，明显的像是鞭炮的声音。

　　彬少及时的制止了行动。

　　只听到，外面紧接着，一声一声，应该是在放鞭炮。

　　而且，就在后门口。

　　这是怎么回事？

　　所有人心中，那都是郁闷不已，一副副求解的眼神。

　　“哈哈！”一声沙哑的公鸭嗓子的大笑声。

　　“天空一声巨响，老子闪亮登场！”

　　一个另类的让人下巴都快要掉了的身影，大摇大摆的走了进来。

　　等到走进一看，众人才猛地揉了揉眼睛，咦，这不是白毛吗？

　　现在的白毛，那一头毛，真的全部变成了白色。

　　“老子是不是来的有点晚了？”白毛站在那里，嘴里吊儿郎当的叼着一支烟。

　　刑男都无语了，这货，这时候跑过来干什么？

　　“如果你是赶来送死的，那现在还来得及！”刑男没好气的骂道。

　　“啊？”白毛一脸的震惊。“还来得及？哈哈，来得早不如来的巧啊！”

　　看到白毛这傻乎乎的样子，刑男都怀疑，这白毛，该不会是疯了吧？

　　“各位，我白毛，我来送死！”白毛很是认真的说道。“谁，送我上路？”

　　那些青卫，根本的就无视他。

　　他们的第一目标，那永远的就是刑男。

　　但是白毛，却已经不要命的朝着这几个青卫，虎扑了过去，那姿势，就跟电影中如花的动作，那是一样样的，就差个扣鼻屎了。

　　找死！

　　几个青卫看到这么不要命的白毛，顿时起了杀机，既然你想死，那肯定的要成全你。

　　白毛刚刚的冲到了一个青卫的面前，那个青卫，嘴角狞笑，手无缚鸡之力的傻瓜而已。

　　自己只要一个小拇指，都能轻轻松松的虐死他。

　　几乎是所有正在目睹这一幕的人，都根本的理解不了，这白毛该不会是真疯了吧？

　　结合刚才白毛的出场方式，几乎一致的认定，对，真疯了！虽然白毛这个人，平时非常的不着调，但是今天，这也太不着调了，肯定的是真疯了！

　　“救他！”刑男眉头紧皱，恳求的看着司徒莺莺。

　　司徒莺莺点点头，缓缓的将刑男放下。

　　他们已经必死无疑了，现在能救刑男兄弟的一命，那至少能够让刑男心中舒服一点。

　　但是，司徒莺莺还没有来得及出手。

　　突然间，白毛的速度猛然的提升，而那个青卫，也顺势的挥起了拳头。

　　准备一拳，将这个傻逼给毙命。

　　白毛用自己的胸口，迎下了这一拳。

　　这是纯粹找死的节奏啊？


第1149章 姑娘的尖叫声呢

　　连求死，都这么的迫不及待？

　　但是，接下来的那一幕，却让所有人，有点不敢相信自己的眼睛了！

　　一名青卫，一拳砸在了白毛的胸口。

　　而白毛，竟然没有按照常理的倒飞出去。

　　而是，站在那里，愣住了。

　　“有点疼！”

　　听到白毛的这句话，所有人都快要吐血了。有点疼。

　　紧接着，白毛跳起了猛抽这个青卫的脑瓜子，“卧槽，说好的，送死的呢？你他妈的就这样对一个虔诚的求死之人？”

　　“你这人太不厚道！”

　　“你这个人太冷血了！”

　　“你他妈的生儿子没屁眼！”

　　“你他妈的老婆活该被人轮！”

　　……

　　……

　　“老子这么真诚的求死，你都不成全我！”

　　“你还有没有人性？”

　　“你还懂不懂的同情？”

　　……

　　……

　　在众人一片的惊愕表情中，白毛愣是这么一巴掌一巴掌的把这名青卫给抽的趴在了地上。

　　这不应该啊？这青卫的战斗力，不应该这么的不堪啊？

　　“你他妈的给我起来，给我道歉！”白毛还是不解气。

　　一脚踢出，这名青卫，直接的被白毛踢飞了！

　　屌爆了！

　　一片片无声的惊呼啊！

　　白毛真的屌爆了啊！

　　这时候，其他剩下的几名青卫，才猛然发觉，这小子根本的就是扮猪吃老虎啊！

　　当机立断，一拥而上。

　　“老子求死之心，天地为证，日月为鉴。今天，你们谁不杀了我，我他妈的操翻你祖宗！”白毛大大咧咧的冲进了人群。

　　白毛，依旧很屌。

　　一个人，对付这几个人，就是司徒莺莺，那也棘手不已。

　　但是他，却一个人抗住了。

　　虽然他不懂得什么招式。

　　虽然他没有战斗技巧。

　　完全的是凭借着本能的反应，一拳一脚。

　　他面对青卫的攻击，也躲不开，防不住。

　　但是他的身体，却强悍到，无视一切的攻击。

　　转眼间，几名青卫，已经被他杀的人仰马翻。

　　眼看着形势，竟然被白毛逆转了。

　　这时候，一名青卫，再次的冲上前，故技重施，准备用人肉炸弹来成全白毛这一刻求死的心。

　　“危险！”刑男怒吼一声。

　　青卫的这种自杀式攻击，他太熟悉了。

　　白毛一愣，虽然不知道发生了什么，但还是本能的一抬脚，将这名朝着他扑过来的青卫给踹了出去。

　　这名自杀式攻击的青卫，刚刚的引爆手雷。

　　整个人却倒飞了出去。

　　落在了己方阵营的中间。

　　砰，的一声爆炸。

　　几名青卫，都被炸翻了出去。

　　白毛吓得赶紧的眨眨眼睛，看着那个已经找不到尸体的青卫，潸然泪下，“你是个好人，早知道你这么的想要成全我，我就不踹你了！”

　　“下辈子，再来成全我，好吗？”

　　谁也没有想到，在最后的时刻，出来拯救世界的，不是别人。

　　居然是谁也没有想到的白毛。

　　白毛一转身，看着还躺在地上的刑男，跟他身边站着的司徒莺莺。

　　很是风骚的甩了甩他头上的一头白毛，眉头挑了挑，“哥刚刚帅不？”

　　“有掌声吗？”

　　“有鲜花吗？”

　　“有姑娘的尖叫声吗？”

　　……

　　白毛很是欠揍的吼道。

　　“你怎么变得这么厉害了？”就是司徒莺莺都不敢相信。

　　“呃……”

　　“这是我的秘密，想要了解我的秘密，半夜可以找我，到我房间里私聊！”白毛已经狂的找不到边了。

　　“好啊，他让我去，我就去！”司徒莺莺睥了一眼白毛，将视线转向了刑男。

　　“呃……你这是什么意思？我靠，我滴个娘啊，我滴个操啊，我勒个去去去啊！该不会……噢，卖糕地……”

　　白毛根本的难以置信，难道他就这么久没出现，这刑男竟然连司徒莺莺这种娘们都给纳妾了？

　　“男哥，真不是我有意给你戴绿帽子啊，误会，完全的是误会，不知者不罪啊！”

　　“你到底的是怎么回事？”刑男挣扎着，看着他。

　　“我感觉，你全身充斥着根本的不属于你的力量！”刑男的判断没错。

　　霍迪的丹田里，充斥着数量庞大的真元。这股真元，那就是刑男现在都比不上他。

　　但是似乎，这股真元，根本的就不是霍迪的，霍迪还不会运用，还驾驭不住这股能量。

　　“这件事情说来话长……”白毛得瑟了起来。

　　“那就先别说了！”刑男直接的打断。“彬少，赶紧准备，撤！”

　　说完，刑男的脑袋一丢，直接的晕倒了过去。

　　“呃……男哥，不带这样的啊？我好歹的是英雄啊？你好歹的也得听完我的话，再晕吧！”白毛很是失望，自己还没来得及炫耀呢。

　　……

　　等到刑男再次醒来的时候，已经出现在了陌生的环境之中。

　　高档的总统套房，巨大的落地窗户，窗外，清晰的可以听到，海鸟的叫声……

　　房间，似乎在轻微的摇晃着。

　　身上的伤势，已经恢复的七七八八了，丹田里的真元，也在昏迷之后，恢复了七八成。

　　“你醒了？”这个时候，司徒莺莺端着餐盘走了进来。

　　“现在到哪了？”刑男问道。昏迷了这么久，他还不知道，现在在什么位置。

　　“就要进公海了！”

　　“其他人呢？”

　　提到其他人，司徒莺莺的脸色委屈，“都在疯玩呢？一群乡巴佬，跟没见过游轮似的！”

　　刑男无语了，也明白了。

　　这些跟着他一起出来的兄弟，那都是普通人，这种奢华的游轮，他们自然的没有见识过。

　　这游轮，那就是一座移动宫殿。

　　各种娱乐消遣，各种奢华服务，全都是一应俱全。不是整整意义上的富豪，那根本的都见识不到。

　　他的那些兄弟，有现在的反应，那也是在情理之中。

　　“让他们先放松放松吧！”刑男点点头，拉开了窗户。

　　外面，是一个甲板，布置的如同一个奢华的后花园，碧蓝的游泳池。

　　池边，一张白色的太阳伞，下面两张看上去就舒服惬意的躺椅。


第1150章 杀呗

　　刑男的房间，在游轮的最顶层，这里的风光，那也是最美的，天空，海面……

　　“到公海啦！”一个声音从下面传上来。

　　紧跟着，那就是一群人的欢呼。

　　公海？刑男的这些手下，他们对公海的了解，那也仅限于赌神中的情节。

　　在他们的脑海里，公海，那就是没有约束，可以任他们所为了。

　　但是刑男知道，在公海，没有想象的那么可以胡作非为。

　　因为，在你胡作非为的时候，会有很多人比你更会胡作非为。

　　自己的这些兄弟，跟这些人比起来，远远的没有他们凶狠，没有他们残忍。

　　他们从建湖来到这里，或许，那将会成为他们的噩梦！

　　“我能把他们带出来，但是能把他们带回去吗？”刑男看着下面那些嬉戏的人群，心中隐隐的有点担忧。

　　紧随而来的，那就是一声枪响。

　　刑男的心猛然一跳，自己都想要骂自己，难道自己真的乌鸦嘴？

　　卧槽！

　　“刑男，你在哪里，给我滚出来！”一声狰狞的叫声，从下面某一层的甲板，传了上来。

　　等到刑男赶到的时候，这一层甲板，已经被人给团团的围住了。

　　看到刑男出现，所有人纷纷的给刑男让开了一条路。

　　“老乌龟，原来是你！”刑男看到老乌龟，并没有太多的惊讶。

　　青卫一死，那老乌龟将再也对刑男造不成丝毫的威胁。

　　而老乌龟，对段天盟的忠心耿耿，也让刑男动容。

　　所以，刑男在临走前，并没有对老乌龟赶尽杀绝。

　　他也希望老乌龟可以看清楚自己的实力，放弃替段天盟报仇。

　　但是，真的放弃了，那老乌龟还是那个老乌龟吗？

　　“段雨绮，我没想到，你也跟他一样执迷不悟！”倒是这个段雨绮，让刑男着实的没有料想到。

　　“少废话！刑男，看看他是谁！”段雨绮把被她摁在地上的人质的头罩摘下。

　　马翔，竟然是马翔！

　　“你用他来威胁我？”刑男戏谑的看着段雨绮。“这小子重色亲友，当初为了女人，连兄弟都威胁。我刑男早就跟这种人割袍断义，你拿他来威胁我？你脑子秀逗了？”

　　“是吗？那我现在就杀了他！”段雨绮的手中匕首，直接的拦在了马翔的脖子上。

　　而自始自终，马翔都没有说一句话。

　　“你是来砸场子的吧？”刑男勃然大怒。“老子今天刚刚的开张，你就给我来个死人膈应我？”

　　“还让不让我做生意了？”

　　“刑男，但是我现在一定要在这里杀呢？”段雨绮冷笑，她可不相信刑男是真的不在乎马翔的性命。

　　刑男重情重义，这是人尽皆知的事情。

　　“我不让你杀，你一定要在这里杀，那我能怎么办？”刑男无奈。

　　“准备好冲洗甲板，别让这死人血脏了老子的甲板！”刑男赶紧的招呼人。

　　庭少，还当真的拖过来水枪，准备随时冲洗甲板。

　　这下子，老乌龟傻眼了！

　　他们可就是靠着这马翔来威胁刑男的。可是现在刑男根本的不在乎马翔的生死，那怎么办？

　　恐怕就算刑男是假的不在乎，那他也假的很逼真，假的让老乌龟素手无策。

　　“杀吗？”刑男不耐烦的问道。

　　“要杀就快点，不杀就滚蛋！”刑男没好气的骂道。

　　“男哥，他们怎么上来的？好像还没有买票！”庭少悠悠的说道。

　　“尼玛？竟然敢不买票，混蛋啊，找抽啊！”刑男很是震惊。“把这三个胆大包天的给我杀了，以儆效尤！”

　　“男哥，这个都要被杀了！只有两个！”庭少再次的说道。

　　“我他妈不管！”刑男大手一摆。“我只知道三个人没买票，我就要杀三人。如果这个死了，那就把另外两个，多杀一次！”

　　“男哥，这样不好吧？这老东西杀了也就杀了，但是这娘们姿色正点，要不留下来，卖身还债？”庭少果然是拉皮票的，这脑瓜子。

　　刑男的眼睛，猛然的一亮，“不错，你的建议不错！这姿色，应该能补个票钱！”

　　“那好，雄的都给我杀了，这个娘们留着，卖身还债！”

　　“以后这种小事，别来烦我！”

　　“我刑男是什么人？那是什么阿猫阿狗想见就能见的吗？”

　　“操蛋！”

　　老乌龟被刑男气的差点的吐血，不带这么埋汰人的吧？我好歹的也是不要命的上来要你命的，你怎么能这么的不尊重？

　　“既然如此，那我就杀了他！”段雨绮眼中寒光闪烁。

　　手中的匕首一抖，准备割断马翔的脖子。

　　马翔已经闭上了眼睛。

　　这段时间，他以为段雨绮改变了。

　　哪怕是依旧的还是不喜欢他，但是至少也被自己的诚意给感动了吧！

　　只是，他没有想到，自己辛辛苦苦这么久的帮段雨绮治疗，陪她说话，开导她，照顾她，安慰她。

　　到头来，自己还是比不上这个老乌龟。

　　老乌龟一找到她，她就立马的恢复了原样。

　　这种感觉，太伤人。

　　就在段雨绮匕首割下去的瞬间，刚刚转身的刑男，猛然间的身体一个倒冲，闪电一般的出现在了马翔的勉强。

　　段雨绮惊骇，下意识的加快动作。

　　晚了，还是晚了！

　　刑男已经抓住了她的手腕。

　　用力的一拧，段雨绮手中的匕首已经飞了出去。

　　而与此同时，刑男的另一只手，已经抓住了马翔，将他给向着自己的身后扔了出去。

　　没有料到这一幕的老乌龟，孤注一掷的用手中的枪，想要将刑男杀掉。

　　他的枪，刚刚的瞄准刑男。

　　碰的一声，刑男已经一柄真元之剑射出来。

　　将老乌龟手中的枪，给击的粉碎。

　　“事实证明，你们就是来送死的！”刑男冷冷一笑。

　　“哈哈，哈哈！”看着自己手中的枪已经碎了，虎口也被震碎，老乌龟癫狂的大笑。

　　“没错，我们既然敢过来，那就没打算活着回去，我们就是来送死的！”

　　说完，老乌龟猛地扒开自己的衣服。

　　所有人吓得赶紧的后退，他的身上，竟然缠的全是炸弹。

　　“够狠！”刑男都忍不住的朝他竖起了大拇指。


第1151章 我不会让你死

　　“你的忠诚，让我敬佩。段天盟那种混蛋，竟然还能有你如此忠诚的手下，他也值了！”

　　“只不过，我不会因为你的忠诚，今天就再放你一马！”

　　“我不用你放过，因为我今天会跟你一起死！”老乌龟狞笑的看着刑男。

　　“你知道段天盟是什么人吗？他是岛国人，复国特高科。老乌龟啊，老乌龟，你竟然为岛国人卖了一辈子的命！”

　　“知道复国特高科那是干什么的吗？那就是二战的好战派余孽，他们的目的，就是为了颠覆华夏。”

　　“恭喜你，当了一个汉奸！”

　　老乌龟全身一震，他根本的不敢相信自己的耳朵，“这，这，这不可能，这绝对的不可能！”

　　“一定是你在污蔑四爷！刑男，你好歹毒的心，四爷被你杀了，你还来污蔑他。”

　　“你个人渣，我今天就跟你同归于尽！”

　　“叶归！”刑男猛然的大喝一声。“你还要执迷不悟到什么时候？”

　　“段天盟是什么人你难道不清楚？当初，段天盟为了逼你给他办事，为了把你变成他的杀人机器，对你做了什么？你不知道吗？”

　　段天盟不断的摇头，他根本的不想听刑男说的话。

　　“你不想听？你想要逃避？那我就偏偏的要说给你听！”

　　“当年，你叶归也是一个血性的汉子。段天盟为了逼迫你帮他办事，使出了什么样的手段？你不记得，还是你不愿意提及？”

　　“你对得起彬少吗？这么多年，你的良心，就没有不安过吗？”刑男怒斥。

　　老乌龟摇了摇头，“晚了，现在说什么，都已经来不及了！”

　　“开弓没有回头箭，我现在能做的，那就是继续的错下去！”

　　“你还是执迷不悟，你错下去，你为段天盟而死，你就能心中舒坦了吗？哼，可笑。你就算是死了，那也永远的背上一个铁杆汉奸走狗的骂名而已！”

　　“那又如何？刑男，你不懂，你永远不会懂。当年要是没有四爷，我叶归早就死了！他给了我生命，我用余生来报答他，这有何不可？”

　　“那我父母呢？”彬少走了出来，脸色阴冷的看着老乌龟。

　　“我父母对你如何？要不是他们，你也早就饿死街头了。但你又是怎么的来报答他们的呢？”

　　老乌龟不敢相信的看着彬少，“你，你，你都知道了！”

　　“如果不是，你觉得我会让你活这么久吗？”彬少冷笑。“当年的事情是你做出来的，我不会原谅你。”

　　“但是你毕竟是被人陷害，不是罪魁祸首。我可以饶你一命，但是却不会原谅你！”

　　老乌龟没有说话，这些年，他的内心，也在不断的折磨自己。

　　当年，他跟彬少的养父，那是挚友。在他最困难的时候，是彬少的养父，不顾一切的帮助了他。

　　到后来，老乌龟被段天盟赏识。

　　而彬少的养父，则是刑男的爷爷，邢振南手下的大将。

　　彬少的养父，坚决反对叶归投靠段天盟。

　　当年，彬少的养父，不止一次的劝他，“段天盟这个人很阴险！”

　　老乌龟却认为彬少的养父，是因为立场的原因，所以抹黑段天盟。

　　兄弟闹翻。

　　老乌龟投靠了段天盟。

　　但是之后，老乌龟一直的心中有愧，毕竟彬少的养父，一直的把自己当成是兄弟。

　　段天盟发现了老乌龟的摇摆不定，使出了歹毒的计策。

　　让老乌龟的手下，在陪同老乌龟去彬少养父家吃饭的时候，偷偷的在饭菜里下了药。

　　这才让老乌龟做出了如此大逆不道之事。

　　但是老乌龟终究的没有下的了手，事后，彬少养父一家，那也是被段天盟指使老乌龟的手下给全部杀了。

　　而那时候，彬少才刚刚的被收养没多久。

　　段天盟这么做，那就是为了将老乌龟逼入绝境，让他成为众矢之的。

　　逼着他，只能依靠于自己。

　　那件事情之后，老乌龟对段天盟一直的心存怨恨。

　　但是却因为，段天盟，曾经也数次的将老乌龟从死人堆里拉出来。

　　这份情谊，老乌龟虽然怨恨，但是却只能忍受。

　　他已经对不起他的一个救命恩人了，难道还要对不起另一个？

　　这就是老乌龟那种独特的报恩思想方式。

　　他能够活这么久，那支撑他的，就是报恩，报恩。

　　如果无恩可报，那老乌龟恐怕早早的就被自己折磨死了。

　　“冤有头，债有主！我彬少知道该找谁去报这个仇！”彬少的语气，异常坚定。

　　作为一个孤儿，在这个家庭，他还没有怎么的适应一个新的家庭，这个家庭就被人给害了。

　　但是彬少，依旧的把自己当成是这个家庭的一份子。

　　既然你们收养了我，那我就是你们的儿子，就是你们的亲人。

　　你们的仇，我来报！

　　“一切都已经晚了！等我报了四爷的仇，我就去向我大哥谢罪！”老乌龟大笑。只不过，他的笑容里，却是凄惨于痛心。

　　“已经无可救药了！”刑男摇了摇头。

　　“一起去死吧！”老乌龟突然的拉了引线，朝着刑男冲过来。

　　他的目的很简单很简单，那就是冲过来，抱住刑男，死死的抱住刑男，两个人一起去死。

　　为四爷报仇还恩。

　　然后，跟自己的大哥去赔罪。

　　而刑男却站在那里，一动不动。

　　任由他朝着自己冲过来。

　　“何必呢！”刑男叹了一口气，闭上眼睛。

　　庭少拖着水管，抱着水枪，对准老乌龟。

　　强大的水压，直接的把老乌龟冲飞了出去。

　　在空中，老乌龟爆炸了，身骨化为零碎的血雨残骨。

　　“干爹！”段雨绮一声哀嚎。

　　“干爹，我来陪你了！”段雨绮奋不顾身的冲出去，从甲板上往下跳。

　　但是就在飞出去的瞬间，一个身影，也跟了出来，一把的抓住了她的手腕。

　　是马翔！

　　马翔的半个身体，已经出了甲板，一只手，死死的抓住段雨绮的手腕。

　　一只手，抓住栏杆。

　　“你放开我！”段雨绮看着马翔，想要挣扎。

　　马翔痛苦的紧紧咬着牙齿，没有说话，只是坚毅的摇摇头。


第1152章 生死情

　　“死胖子，你放开我，我根本的不喜欢你，你放开我，让我去陪我干爹！”段雨绮哭着喊着挣扎着。

　　马翔还是摇了摇头，“段才女，你知道吗？我最喜欢的就是听到你叫我死胖子。你可以不喜欢我，但是你绝对的不可以阻止我喜欢你！”

　　“我喜欢你，那是我的事情，跟你有半毛钱的关系吗？”

　　段雨绮哭着看着马翔，没有了刚才的那么激动！“马翔，对不起，你是个好人，你有好的家世。喜欢你的女人，肯定会有很多！我段雨绮，只是一个江湖儿女，我配不上你！”

　　“配得上配不上，那也得先配了看看啊！”马翔怎么的都不松手。

　　“哇塞，好感人啊！”这时候，刑男出现了，背靠着栏杆，两个手臂反撑着栏杆，嘴里叼着一支烟。

　　“罗曼蒂克啊！”

　　马翔转过头，他的眼睛，已经挣的布满血丝。“混蛋，你快来帮帮我！”

　　“帮你？”刑男的眉头一挑。“为毛？我都跟你划清界限了，我为什么要帮你？”

　　“你丫的混蛋！”

　　刑男的脸色一冷，手中一柄匕首，“马翔，你以为我在跟你开玩笑？”

　　马翔一愣，“你什么意思？”

　　“我刑男说出来的话，那向来的就不会改变！我既然跟你断绝关系，那我们就没的兄弟做了！”

　　“今天，我救你，那只是因为，我不想脏了我的船！”

　　“而你们逃票上来，今天，必须的要付出代价！”

　　“你想干什么？”马翔看着刑男那满脸的严肃，也不知道他是不是玩真的。

　　“想要做回兄弟，很简单！”刑男微微一笑。“还是同样的问题！”

　　“要女人还是要兄弟！”

　　“你要杀她？”马翔听出了刑男的意思。

　　“没错，她必须死！她对老乌龟那么的死心塌地，我怎么敢留她？我怕死，你知道的！”

　　“刑男，你混蛋，我是绝对的不会答应你的！”马翔怒吼着看着刑男。

　　“你不用答应我，你只要松手就行了！”刑男冷冷一笑。

　　“我绝对不会松手的，我就是死，那也要保护她！”

　　“那很遗憾，我们只能做敌人了！现在，我就来追究一下，你们逃票上来的恶劣性质！”刑男摇摇头。

　　匕首猛地往马翔的身后一插，刑男满脸的狰狞，脸上被溅的都是鲜血。

　　“啊！！！！”马翔惨叫一声。

　　“小马哥，你就放手吧，为了一个女人，不值得的！”这时候，白毛跑了过来，满脸苦涩的哀求马翔。

　　“为了一个女人，惹恼兄弟，不值得。男哥这是玩真的了！”

　　马翔通红的脸上，异常痛苦，但是眼神却坚毅的看着段雨绮，“为了她，我宁愿不要兄弟！”

　　段雨绮泪眼婆娑，她知道小马哥对她有多好。但是今天听到这样的话，依旧会感动的泪流满面。

　　“马翔，你放开我吧！为了我送命，不值得！”段雨绮哀求。

　　“不可能！”马翔摇了摇头。

　　“好感人啊！”刑男血红的匕首，拔起来，一次又一次的插下去。

　　鲜血，已经顺着甲板滴落了下来，滴落在段雨绮的脸上。

　　马翔的脸色，已经开始变得惨白。

　　但是手，却依旧死死的抓住段雨绮的手。

　　他手臂上的肌肤，已经开始崩裂了。

　　一道道血口。

　　“段才女，我恐怕是不能陪你了！”马翔有气无力的看着她。

　　“我恐怕是真的要死了！”

　　“不过，能够为你而死，我真的很开心，很开心！我马翔第一次感觉自己，像个爷们！”

　　段雨绮已经哭泣的说不出话来。

　　“段才女，我不行了！临死前，我想问你一个问题，可以吗？”

　　段雨绮泪眼模糊的点了点头。

　　“你喜欢过我吗？”

　　段雨绮没有丝毫犹豫的点头，“喜欢过，我真的喜欢过你！”

　　“那段时间，我甚至都想过，就跟你在一起！”

　　“真的？”马翔晦涩的眼珠子，放出了一点的光芒。

　　“刑男，放过他，我随你处置！”段雨绮突然，哀求的看着刑男。

　　马翔这么好的一个男人，她不能让他死。能够被这种男人喜欢，那已经是一件很幸福的事情。

　　“真的？我让你死，你也毫无怨言？”刑男从口袋里掏出一张洁白的手帕，擦拭着匕首上的鲜血。

　　“毫无怨言！”

　　“可我没有那么的好心啊！你要救他，那必须答应我一个条件，可能这个条件很过分唉。比如，在我的游轮上，免费的给我做个三五年小姐怎么样？”

　　“刑男，你他妈的混蛋！”马翔声嘶力竭的怒吼。

　　“你给我闭嘴！”刑男一脚踩在他的后背上。

　　马翔吃痛的嘶嘶倒吸凉气。

　　段雨绮看了看马翔，“只要你放过他，我愿意，不管你开出什么样的条件，我都答应！”

　　“好感人！”刑男微微一笑。

　　“收工！”刑男很是满意。“你们俩也别浓情蜜意了！他妈的，就这么几米高的甲板，还搞成这样！”

　　马翔一愣。

　　这时候，刚才一直哀求马翔的白毛。直接的猥琐的从后面抬起马翔的双腿，用力的往下一推。

　　“一起的去殉情吧！”

　　“我靠，这是怎么回事？？”马翔大叫一声。

　　但是转眼间，就碰到地面了。

　　原来，这甲板的下面，那也是一层甲板。难怪刑男说，只有几米高。

　　这他妈的正常人掉下去，只要是姿势不作死，那绝对的摔不死啊！

　　马翔捂着屁股龇牙咧嘴的站起来。

　　“难怪这么感人的戏，一个观众都没有！”

　　“戏？”这时候，段雨绮也睁开了眼睛。

　　“呃……”

　　“我什么都没说！”马翔赶紧的捂住了自己的嘴。

　　这时候，刑男跟白毛站在上一层的甲板上，很是认真的喊道：“没错，这就是戏！”

　　“卧槽，太没义气了你们！”马翔气的跳起来骂道。

　　这时候，段雨绮满脸怒容的看着马翔的身后，咬牙切齿的骂道：“你不是受伤了吗？”

　　刑男那一刀一刀的扎下去，怎么就没事？这怎么可能？

　　“死胖子，你个混蛋，你骗我！”段雨绮盛怒的骂道。


第1153章 这关系网

　　本来是一出很好的苦肉计，差点的就抱得美人归了！

　　但是马翔这个死胖子，掉下去的时候，愣是傻乎乎的站起来，还上蹦下窜的。

　　这要是不惹怒段雨绮，那还真的是见鬼了！

　　得，现在段雨绮也不搭理他了。

　　急的马翔，那是一个抓耳挠腮，不知道该怎么办。

　　而刑男，虽然表面上跟他们闹得很开心，但是心里，却是痛苦的。

　　他只是不想让兄弟们看出来，陪着他难过，还过来安慰他。

　　秦萱，刑男对这个秦萱的印象，并不算深刻。

　　虽然熟悉，但是在刑男的心中，也仅仅的只是朋友关系而已。

　　但就是这样的一位朋友，却为刑男付出了生命。

　　此时，刑男才明白，不是所有的爱情，那都需要山盟海誓，不是所有的爱情，都需要天地鉴证。

　　秦萱，一个将爱情埋在心里，如果不是昨晚，她甚至永远的都埋藏在心里。

　　她压抑自己的感情，就是为了表妹。

　　在感情上，有人不是自私的，她就是秦萱。

　　“师兄，她的尸体，被秦家人带走了！”清羽有点愧疚。

　　“为什么？”刑男眉头猛然一皱。

　　清羽很是为难，“师兄，我们也想好好的安葬秦萱小姐，但是法律上，秦萱毕竟是秦家人，秦家要带走她，我们也没有办法！”

　　刑男没打算为难清羽。

　　他也知道，这件事情，不是清羽的错。

　　秦家人带走秦萱，刑男也清楚，肯定的不是因为她是秦家人，秦家人肯定的没安好心。

　　“我会去一趟秦家！”刑男抬起头，目光深邃而坚定。

　　他在临死前，答应过秦萱，不会对秦家赶尽杀绝。

　　他自己也不确定，自己是否真的能够实现承诺。他的不确定，取决于秦家，而不是他自己。

　　这时候，庭少跑了进来。“男哥，花锦簇来电！”

　　“花锦簇？”刑男眉头一皱。这花锦簇还真是神通广大，现在都能联系上他？要知道，他们现在已经出了公海，以前的联系方式，已经再也没用了。

　　他们游轮上用的，那都是卫星电话。

　　花锦簇还能第一时间找到他们的联系方式，不简单，着实的不简单。

　　“接进来！”

　　刑男按了放在桌子上的电话免提。

　　“花市长，有何指教！”刑男很是不客气的说道。

　　“指教不敢当！”花锦簇的声音依旧淡定。“倒是想要送给刑男先生一个友情的提醒！”

　　“对我这么好？”刑男微微一笑。

　　“那需不需要我给花市长再送一轮鸡蛋？”刑男冷笑。

　　对于这个花锦簇，刑男看似还没有跟她直接的交锋，也看似没有分出胜负。

　　但是这对弈的双方，心中却很清楚，胜负已分。

　　花锦簇层出不穷的计策对付刑男，但是却都被刑男给化解了。

　　这就是胜利，就是刑男的胜利。

　　而且，刑男看似乘坐游轮跑了！但是他的势力，却依旧的在建湖扎根！

　　梁子，杜浩一，山鹰他们，雷家四金刚，南鸡。这些人，依旧的还都在建湖。

　　天伞集团，依旧在正常的运营。

　　王凯还是公安局局长。

　　钱家旺还是市政府要好好伺候的投资商人。

　　官场，黑社会，商场，刑男的势力，依旧的坚挺。

　　这些势力，对花锦簇来说，看似普通，但却是个棘手的麻烦。

　　那些蛮不讲理的军区，直接的抱成了一块铁板的支持他们。

　　这就是刑男把制药厂还留着的效果。

　　花锦簇一个小小的市长算什么？各大军区都联合起来保他，谁动得了了？

　　那些有头有脸的各大军区一号二号首长，在这个问题上，个个都发挥了他们蛮不讲理的兵痞本色。

　　那个杜司令前脚迫不及待的宣布，刑男是他的外孙女婿。

　　尼玛，这个消息一出来，那立马的不得了。

　　钱家旺公开的代表刑男寻找干爹。

　　我勒个去，那群首长们是急赤白脸的就为了这个干爹的身份快打架了！

　　杜司令更是傻乎乎的不知道情况的瞎嘚瑟，你们当他干爹？他是我外孙女婿？我这辈分蹭蹭的就上来了。

　　结果，毫无疑问，这个杜司令被群K了一顿。

　　不当干爹，当个干爷爷怎么样？

　　不行，这干爷爷的身份，明显的比干爹生疏了！

　　一群首长，宁可被那个姓杜的占便宜，也绝对的要拉拢这个刑男。

　　这干爹，我当定了！

　　到最后，搞得全国都快受不了了。

　　四个军区的一号首长，成为了刑男的干爹。

　　有些没抢到的怎么办？

　　别急，钱家旺帮你们想办法。

　　结亲家。

　　刑男还没有结婚，他的三个儿子已经娶上媳妇了。他的八个女儿，已经找到婆家了！

　　听到这个消息，刑男都震惊的快要跳海自杀了。这钱家旺也太能搞了啊！我他妈的还没开始造人，三个儿子八个女儿都结了娃娃亲。

　　这他妈的连娃娃亲也算不上啊，连个受精卵都还没有呢。

　　我他妈的是不是至少生十一个？而且必须有三个儿子八个女儿，要不然就是违约？

　　钱家旺，我操你祖宗！

　　但是钱家旺那边却搞得是不亦乐乎。

　　结拜兄弟来了，不多，不多，也就是二十多个。

　　那些没资格认刑男当干儿子的，也没有资格跟那些首长抢亲家的，更不敢乱了辈分跟刑男结拜兄弟的怎么办？

　　没关系啊，我家里有儿子女儿啊，你来给我儿子女儿当干爹啊！

　　“我勒个去，我他妈的成了十七个小屁孩的干爹！”刑男彻底的坐不住了。

　　钱家旺，你他妈的就是个王八蛋。

　　当然，这还不是钱家旺最让刑男崩溃的。

　　最让刑男想回去把这个钱家旺给撕碎的是，一路向西的那些姑娘们回来了，清一色的成为了刑男的干妹妹。

　　而且，还清一色的改了姓——统一姓刑。

　　姑娘们，身价百倍啊，就这个干妹妹，那一下子成了抢手货。

　　多少军二代，军三代，官二代，官三代们，开始疯抢啊，全都嫁入了豪门。

　　最不济的，那都能到局长家混一个儿媳妇当一当。

　　不为别的，就因为她们是刑男的干妹妹啊！

　　这还是刑男啊，背后还有一个神医！

　　要是他们知道，他们所执着的那个神医，根本意义上就是刑男的话，那恐怕还会更加的疯狂。

　　恐怕刑男的干爹，还要翻一番。

　　亲家还得翻几番，结拜兄弟，干儿子，那都得不计其数。

　　刑男觉得委屈，但是最受益的，最终还是他。

　　公司在钱家旺的打理下，一下子资金多的刑男都咋舌。

　　人家开公司，都是求爷爷拜奶奶的去找钱。

　　只有刑男的公司，尼玛啊，都是别人送钱上门。

　　美其名曰投资，实际上，那就是送钱给刑男，挂个狗屁不值的股东。

　　原来的公司实验室，被迫的重建。

　　浪费了公司几个亿的资金。而换来的，却是国家重点扶植的国家型综合实验室。

　　国字头，国家补助资金一千万。军方补助资金一千万。

　　看上去，这才两千万，跟刑男的损失，简直的就是不能比。

　　但是这性质，却彻底的变了。

　　那些搞投资的，那立马的就察觉到了苗头，承建这个实验室的公司，那背景不简单啊！

　　能够让国家跟军方都这么的重视。这钱景，杠杠滴啊！

　　各大银行主动的打电话来，恳求提供资金上的支持。

　　利息？

　　尼玛，都是零利息。还得看钱家旺的脸色，那些看不顺眼的银行，都不带搭理你的，你倒贴我利息，我都不待见。

　　政策的全面支持，那一切，自然的水到渠成。

　　省政府，拿出五百万的资金支持。

　　现在，就到了市政府了！

　　作为刑男的敌人，花锦簇怎么的愿意呢？但是没办法，上面一层层的压下来，她也没有办法。

　　市政府，也委屈的拿出了两百万的资金。

　　并且在军方的施压下，承诺当地政府，鼎力支持。

　　市政府免费的把一块最好的地皮赠送。这么好的地皮，那拿出去拍卖，都是起码的都能拍出个几千万上亿的。

　　但是，还是被钱家旺给嫌弃了，抱怨了，说市政府支持不给力。

　　花锦簇要不是修养好，身份敏感，那都要拿着菜刀冲到钱家旺的家里质问了：臭王八蛋，老娘哪里支持不给力了？老娘就差以身相许了！

　　没错，钱家旺这个贱货，到处的哭诉花锦簇这个市长不支持，那就是想要逼着花锦簇以身相许。

　　“大家觉得，我们该不该去救！”

　　花锦簇给刑男打电话，那自然的不可能是单纯的想要问好。

　　刘家有难，这个难题，抛给了刑男。

　　救还是不救？

　　要是去救，刑男刚刚的带着胜利，结束了战斗。那自然的将会再一次的逼着跟花锦簇交手，这是刑男所不愿意见到的。

　　不去救，那刘家可能就很危险。

　　左右选择，那都是毒药，就看刑男选择哪一种了！

　　“我们好不容易出来，我真心的觉得没有这个必要！”彬少很是不客气的说道。

　　“我们再回去，那想要出去，可就没有这么么的容易了！”

　　王晓东看了刑男一眼，“我知道，这件事情，你自己心中已经有了答案！你不需要来征求我们的意见，你说去救，那我们就会去。”

　　刑男对这个王晓东还真是有点刮目相看，平日里，那就是一个喜欢摆酷的闷葫芦而已。

　　没想到，他竟然能够一眼的就看出了自己的心思。

　　“既然如此，那我就说说我的打算！”刑男站了起来。“救，我的确的是打算去救，但是仅仅的是我一个人！”

　　“如果大家不同意，我也尊重大家的意见！毕竟这件事情的风险太大！”

　　“而我要去救的原因，那就是刘昭鑫对我有恩，我不能对刘家见死不救。”

　　“忘恩负义，那不是我刑男能够做出来的事情！”

　　彬少扭过头，看着他，“难道你觉的贪生怕死，就是我们能够做出来的事情吗？”

　　刑男无话可说。

　　“我们一起出来，那就一起的回去，大不了，再一起的杀回来！”庭少现在也是很得瑟。

　　“如果全去，我们的实力不够！”刑男摇了摇头。他知道，一旦他去，那这些人，都会仗义的跟着一起去。

　　哪怕是大家明知道危险，依旧会仗义的跟着他去送死。

　　而刑男，却不能让他们这么的送死。

　　“这个问题，暂时的可以缓解！”彬少嘴角微微上翘。

　　刑男的眼中，瞬间爆发出精光，“哦？几份？”

　　“虽然很少，但是造就几个高手，应该已经没有问题！”

　　“那还等什么？”刑男欣喜若狂。“通知下去，调转航线，我们要去京城！”

　　……

　　“高先生，恭喜您，一统京城，不日可待！”

　　如此殷勤拍马屁的，竟然是李新，这个跑的不见影的李新。

　　这位高先生，那正是高家现在神秘的当家人，高桥敬二。

　　“一统京城？这还不是我想要的一统京城！”高桥敬二的雄心还真是不小。他要的一统京城是什么？颠覆华夏？

　　“高先生野心勃勃啊！不过，我们的当务之急，还是要应对一下刘家！”

　　“刘家？现在的刘家，那已经是瓦鸡土狗，不堪一击！留着他们苟延残喘，那就是为了引出刑男而已！”高桥敬二提到这个刑男，眼中火化四溅。

　　“没错，高先生，刑男，那是我们共同的敌人！”

　　“这一次，我们天涯门跟高先生联合，那就是为了诛杀此獠！”

　　“我到是有点迫不及待的想要见到这个刑男，到底的是有何神通广大，能够翻出这么大的风浪！”高桥敬二对刑男充满了好奇。

　　“呵呵，高先生，您放心，只要他一出现，那将再无机会逃离我们的天罗地网。京城，就是他的葬生之地！”

　　复国特高科，天涯门，这两个强大的组织，联合起来诛杀刑男。

　　除非他不上当，否者，还真没有人怀疑，刑男能够逃脱。

　　这根本的就是不可能的不可能啊！

　　“华夏人不是一直很谦虚吗？小觑你的对手，这种低级的错误，你们华夏人也会犯？”高桥敬二讽刺的看着李新。

　　“能够击杀秦家五名筑基中期高手，这个刑男，不可小觑！”

　　“高先生说的是！”李新连连的点头。“不过，我了解这个刑男，此人向来的诡计多端，恐怕他就是杀了秦家的五名高手，也不是靠的实力，而是其他，比如援手，比如陷进，比如诡计！”

　　“在你眼中这些不是实力的东西，我恰恰的认为，这些都是实力！”高桥敬二很是不给面子。


第1154章 算计回来

　　花锦簇本来之前还不确定，刑男是不是要驰援刘家。

　　毕竟他现在已经逃走了，再回来的话，那就很难逃出去了。

　　但是一个电话之后，花锦簇可以断定出，刑男必定会救援的。

　　这就是她对刑男的了解。

　　而这一次，明显的被她给猜对了！

　　花锦簇也亲自来到了京城。

　　天涯门跟复国特高科，这两个组织的力量强势加盟，对付一个刑男，那根本的不成问题。

　　再加上她花锦簇这个足可以充当军师的智慧型人物加入，那更是如虎添翼。

　　这么谨慎的阵容，那就是狠心的要将刑男彻底的留在京城的八宝山了。

　　而花锦簇这边所做的准备，刑男也几乎的可以全部的料想到。

　　别忘了，他们现在人虽然不在，但是血液里的情报系统因子，那都还在。

　　在路上，刑男就已经得知了这己方实力的参与其中。

　　而且，刑男也可以断定，不死心的花锦簇，绝对的不会袖手旁观。

　　她连续的几次在刑男的手中吃了闷亏，肯定的想要赢他一局，肯定的想要亲眼的看着他死。

　　这是一场艰难的对决。

　　整个游轮上的人，都知道。

　　天时地利人和，全部的都在对方的手中。

　　而自己这边，则是疲惫之师，想要胜利，何其难？

　　不过，即使是大家心中都清楚，但是依旧没有人畏缩。

　　能够被刑男带出来的，那绝对的都是刑男的死忠力量。

　　在他们的眼中，那就是一个信念：刑男上，我们上，哪怕死，也要上。

　　男子汉大丈夫，就算是死，那也要死的像个男人一样。

　　全都是一些热血豪迈的真汉子。

　　此时的刑男，把自己关在房间里，他的兄弟们视死如归，但是他可不能眼睁睁的看着自己的这些兄弟去死。

　　“你终于的又来见我了！”刑男出了房间，拐到了尽头的一个被严密看守的房间外面。

　　这里面关押的，不是别人，正是千面女皇。

　　这段时间，千面女皇的遭遇，虽然算不上悲惨，但却是凄楚的。

　　她一直的被刑男给软禁着。

　　“知道我们现在要去哪里吗？”刑男点起了一支烟，声音有些的沉闷。

　　“航线变了，如果我没有猜错的话，应该是向北！”千面女皇面色平淡的说道。

　　就是刑男，那都对千面女皇的方向感佩服不已。在茫茫大海里，最容易的就是迷路，迷失方向感。

　　而千面女皇被关在这连个窗户都没有的房间里，竟然还能感觉出来方向，着实的不容易。

　　“我们去京城！”

　　“京城？你还敢回去？”千面女皇震惊不已。她虽然一直被刑男软禁着，但是对刑男的事情还是非常的了解。

　　现在的刑男，已经到达了一个危险的临界值。

　　他这个时候，抽身而退，那是最为明智的选择。

　　急流勇退谓之知机！

　　该有的一切，依旧还会有。

　　但是如果贪心的话，那无数的先例将会成为他的榜样。

　　而他回去，那就是告诉别人，他贪心！

　　刑男将事情的前因后果，跟他的无奈，告诉了千面女皇。

　　“你做的的确没错，但是代价沉重了点！”

　　“知道我为什么要告诉你这一切吗？”刑男苦笑一声。

　　“在京城，你不惜一切代价的救我，当初要不是你，我早就死在了扁神医的手中！”

　　“我欠你一条命！”

　　“而如今，阴差阳错，我们走在了对立面！”

　　“我欠你的这条命，应该还给你！”

　　“我今天就会放你离开，送你去京城，如果你要杀我，我会在京城，将这条命还给你！”

　　千面女皇猛然的抬起头，不敢相信的看着刑男。

　　“你不用怀疑，我刑男在正经时候说出来的话，那还是很正经的！”

　　“你……”

　　“什么都不用说，一会，我就安排人，送你上岸！”刑男站了起来，没有给千面女皇说话的机会。

　　“或许，上天是在捉弄我们吧！”

　　“段天盟死在我的手里，你是段天盟的徒弟！”

　　刑男果然的兑现了承诺，一艘小型游艇，将千面女皇送离了游轮，朝着华夏的海域使了过去。

　　站在甲板上，刑男看着承载着千面女皇的游艇慢慢的消失。

　　“明天，就到京城了！”

　　司徒莺莺刚刚的走过来，就听到刑男凝重的声音。

　　“你下一句是不是要说，明天很危险很危险，我希望你别掺和？”司徒莺莺直接的把刑男的话给堵死了。

　　“你已经赶走了我一次，如果你真的要对我负责，那就应该让我跟你一起的面对。”

　　“我司徒莺莺，不会是男人身边的花瓶。以前不会，现在不会，将来也不会！”

　　“那好，我无话可说了！”刑男当真的是无话可说了。该说的都被司徒莺莺给他说了，他现在还能说什么？

　　“不过，你口口声声的说我对你负责，那要不要，我现在，就去好好的对你负责一把？上一次的感觉，是不是很美妙？是不是很回味？是不是很想念？”

　　司徒莺莺没想到，前一秒还严肃无比的刑男，下一秒竟然变得无比的猥琐好色起来，俏脸不由得一红，嗔骂：“流氓！”

　　“女人不都喜欢床上流氓吗？我床上床下，都流氓！”刑男得寸进尺的一只手已经偷偷的抓了司徒莺莺那丰满的酥胸。

　　“臭流氓！”司徒莺莺羞恼的直接的一脚，把刑男从甲板上踹了下去。

　　要不是这游轮太大，恐怕都得直接的到海里去找这个臭流氓了！


第1155章 刘三

　　高阁上，刘芸负手而立，面容却充满了沧桑。

　　放眼望去，昔日繁盛的刘家，已经成了一弹废墟。

　　作为一介女流的她，却不得不在所有族人的哀怜的眼神中，站出来，用她那羸弱的肩膀，肩挑起整个刘家。

　　已经朝着覆灭走去的刘家，又岂是她一个人能够拉回来的？

　　刘芸心中清楚，刘家已经没有机会了！她知道，却不能让族人知道，她承受不起族人那充满绝望的眼神。

　　哪怕是必败，她也必须尽最大的努力。

　　“小姐，夜晚风大，注意身子！”戚盟走了过来。

　　昔日白净帅气的戚盟，现在的脸上，也镌刻了几道伤疤。

　　“以前，我们跟言家斗，高家，那只是我们拉拢过来的附庸而已！”

　　“而如今，言家被灭。是我刘家的机会吗？却成了高家的机会！”刘芸苦笑。

　　她的脸上，那一抹不属于她女儿家的忧愁，不属于她年龄的沧桑落寞。

　　“小姐，你做的已经够好了！要不是你数次的力挽狂澜，现在的刘家，早已经成为了尘土！”戚盟安慰道。

　　刘芸的能力，刘家有目共睹，尤其是危难的时刻，刘家上下，更是见证了刘芸的能力。

　　哪怕是她依旧的阻止不了刘家毁灭，但是她已经尽力了，努力了。

　　要不是她，刘家根本的撑不到现在，早就被高家给打击掉了！

　　所以，对刘芸，整个刘家都是没有责怪。

　　在这个时候，仅剩下的刘家人，也众志成城，凝成了一条绳。

　　“我做的还不够！”刘芸摇了摇头。

　　“小姐，刘家的今天，完全的不是你的责任！只是那些刘家人，祸害了刘家！”戚盟的眼中寒光闪烁。

　　堂堂刘家，不到半个小时就被攻破，这怎么的可能？

　　就算是对方势力再大，那也不至于整个刘家，支撑不到半个小时吧。

　　造成刘家毁灭的根本原因，恰恰的就是那一部分的刘家人。

　　在之前，刘家当家的那一条血脉。

　　在刘昭鑫强势崛起之后，整个刘家都疯狂的推崇刘昭鑫。

　　以至于，先前的刘家家主，不得不在重压之下，让出了家主之位。

　　他们太能忍，就是刘芸，那都没有想到，对方根本的就不是主动的让出刘家。

　　隐患留了下来，直接的导致了刘家的覆灭。

　　“这能怪谁？”刘芸苦笑。她不会在这个时候推卸责任。

　　“戚盟，我们刘家还有多少人？”

　　“小姐，不足三百人！玄榜高手，不足百人，地榜高手，更是只有两人！”戚盟苦涩无奈的说道。

　　两个地榜高手？一个戚盟，还有一个呢？

　　那就是她刘芸。

　　在这几天的高压战斗下，生死之际的挑战下，刘芸停滞不前的实力，终于再次的前进了，一举进入了地榜。

　　如果在以前，这的确的是一件可喜可贺的大事。

　　但是现在，一个刚刚晋级地榜的刘芸，那根本无法的影响大局。

　　“帮我约见一下刘三！”刘芸淡淡的说道。

　　“这……”

　　“事关整个刘家生死存亡，管不了那么多了！现在是所有的刘姓子孙，一致对外的时刻！”刘芸制止了他。

　　高阁上，古色古韵的红漆桌子。

　　两杯清茶，香味萦绕。

　　“大小姐，找我来有何事？”对面的刘三，一个很是精瘦的男子，整张脸上，就写满了阴柔。

　　“刘三，你的动机，我能体谅。但是现在刘家都要没了，还在争这个谁当刘家家主，有何意义？”刘芸苦涩的看着他。

　　“不管是你们一脉，还是我们这一脉，那毕竟的还是刘家人，在刘家生死存亡的时刻，我们就不能一致对外，保住刘家吗？”

　　刘三阴冷一笑，“大小姐真是站着说话不腰疼啊！”

　　“既然如此，那大小姐主动交出刘家权柄，把从我父亲手中夺走的刘家交还给我刘三，我刘三带着整个刘家人，对付来犯之敌如何？”

　　“我无所谓！”刘芸坦荡的看着他。“如果你刘三真的能够保住刘家，那我刘芸，绝对的拱手相让！”

　　“只怕，我这边的族人，不会同意！”

　　“哈哈，大小姐，假清高谁不会啊？”刘三嘲讽。

　　“你刘芸还不就是舍不得权柄？”

　　“在生死存亡的时候，你想的还不是你个人的利益？推到族人身上，这是不是就是当了婊子还立贞节牌坊？”

　　“刘三，你说话注意点！”戚盟喝道。

　　“放肆，什么时候轮到你这个奴才插嘴了？”刘三猛地一拍桌子。

　　“刘三，戚盟那是我们刘家的功勋，何来的奴才？”刘芸呵斥。

　　“好，我不跟你们多费口舌！”刘三摆了摆手。“刘芸，你们当初就凭着刘昭鑫，窃取了刘家。我父亲都拱手让出了刘家成全，但最后还是被你们给毒死了！”

　　“前家主的死，我已经调查过，那不是我爷爷父亲所为，完全的是刘洋河擅作主张！”

　　“哈哈，大小姐，你以为把责任推卸给一个死人，那就可以推的干干净净了吗？”很显然，刘芸的真相，刘三根本的接受不了。

　　“当初，我们顾忌刘昭鑫，所以我们只能隐忍！”

　　“但是现在，我刘三不用再顾忌了！”

　　“就在前段时间，我得到了我叔公的消息。原来他老人家还没有死！当初要不是我叔公突然失去消息多年，什么时候轮到你刘昭鑫一脉篡权了？”刘三咄咄逼人。

　　“什么？”戚盟不敢相信自己的耳朵。

　　“没错！而且，那位给我带来叔公还没有死消息的那位朋友，已经帮我把消息传递了回去。现在，我叔公已经派他的弟子，前来解救我们刘家！”

　　“刘芸，你的如意算盘落空了！刘家不会灭亡，只有你们这些刘家的逆臣贼子会灭亡！”

　　“如果你现在识相，那就拱手的交出刘家权柄，我还可以给你们一次机会！”

　　刘芸眉头淡淡一皱，“你的那位朋友？”

　　“刘三，你确定可靠吗？”刘芸骨子里有怀疑。

　　“绝对的可靠！”

　　“敢问他姓甚名谁？”

　　“无可奉告，你只需要知道，他姓李即可！”刘三对自己的这位朋友，那是推崇备至，也是深信不疑。

　　他坚定执着的相信，自己的叔公，已经派他的弟子，带人来解救刘家了！


第1156章 救火英雄

　　刘三很疯狂，很执着。

　　他已经认定，这是他们这一脉，重新夺回刘家大权的时机。

　　刘芸无论如何，那都不可能说服他放弃。

　　刘芸的心中，也动摇过，放弃刘家的大权，成全刘三，只要能够保住刘家即可。

　　但是，她也清楚，刘三这个人，胸无点墨，论能力，也就是跟死去的刘辛伯仲之间。

　　把整个刘家的希望寄托在此人的身上，那只能是加剧刘家的灭亡而已。

　　“小姐，要不杀了刘三！”戚盟的眼中闪过一丝杀气。这个时候，除掉刘三，让刘三的那群人群龙无首，刘芸才有机会重新的聚拢起他们。

　　“不可！”刘芸何尝的是没有想过这个极端的办法。

　　如是以前，以刘芸的手段，绝对的会这么做。

　　但是，现在刘家劫难，亲眼的看着太多太多的刘家人丧命，刘芸的心，也软了！

　　在她的眼中，任何一个刘家人的性命，那都是宝贵的。

　　“戚盟，万不可这么做，不能做刘家的罪人！”刘芸再次的强调。

　　“是！”

　　戚盟只得应诺。

　　但是，戚盟却并没有听刘芸的话。

　　几分钟之后，一辆加装悍马，驶向了刘三的府邸。

　　车里，正是刚刚从刘芸那里回来的刘三。

　　眼看着，车子还有不到五里地就到了。

　　前面突然的出现了一个人影，拦住了车子的去向。

　　“三爷，前面有人！”司机赶紧的喊道。

　　坐在后面的刘三一愣，眼睛直勾勾的盯着前面看去，突然，脸色一变，对着司机吼道：“是戚盟，撞死他，撞死他！”

　　司机毫不犹豫，猛踩油门，悍马那嚣张的发动机声，如同雄狮怒吼一般。

　　彪悍的悍马，也彷如夜间出巡的猎豹一般，剑速的朝着前面的戚盟撞了过去。

　　戚盟的嘴角微微上翘，眯着眼睛，看着离他越来越近的悍马。

　　“小姐，你不忍心做的事情，那就让我来替你解决！”

　　戚盟的手中，一根铁棍，两端一拉，铁棍变长。

　　足足的有两米长的铁棍。

　　铁棍被戚盟当成是长枪一般，朝着车子扎了过去。

　　司机甚至都没有来得及转动方向盘，铁棍就已经凿穿了玻璃，插进了司机的胸口。

　　失去控制的车子，朝着路边的栏杆撞去。

　　饶是强悍的跟装甲车一样的悍马，依旧的撞得毁了容。

　　依旧在嘶吼的发动机。

　　过了好一会，刘三才捂着脑袋，推开车门，从里面钻了出来。

　　刚才的那一撞，要不是有前排座椅缓冲，刘三恐怕早就被扔出去了！

　　“戚盟，你要干什么？”刘三脸色阴冷的看着戚盟。

　　“杀你，救刘家！”戚盟冷冷的回应。

　　“是刘芸派你来杀我的？”刘三的脸上一丝讥讽。“看来我说的没错，当了婊子还要立贞节牌坊！”

　　“侮辱小姐，该死！”戚盟眼神中韩国一闪，大步跨前猛然的一个跳跃，拔出了铁棍。

　　顺势铁棍横推，砸在了刘三的胸口。

　　刘三一口鲜血喷出，整个身体被铁棍给震飞了出去。铁棍回到了戚盟的手中。

　　“来啊，杀了我，看看我的这一脉人，是不是会投靠刘芸！”刘三毫不畏死的冲着戚盟大吼。

　　“刘芸，就是个虚伪的贱人！”

　　“当年要不是我叔公失去联系多年，刘家又怎么可能被他们借着一个刘昭鑫夺权？”

　　“别人都以为，是我父亲为了刘家的繁荣昌盛，退位让贤。有谁知道，我父亲是被人给逼迫的寝食难安？无奈之下才交出刘家的权柄！”

　　“想要刘家大权，有本事就公平竞争，用实力说话。我刘三最不齿的就是这种阴谋，明明的就是篡位，还非要往自己的脸上贴金。”

　　“当年的事情，你刘三又知道多少？”戚盟呵斥。“当年，不管是刘芸的爷爷还是父亲，那都无心刘家的家主之位，他们也纯属的是被人架上家主之位，他们也无奈！”

　　“哈哈，好一出黄袍加身的戏码！赵匡胤黄袍加身，虚情假意的说自己是被逼无奈。但是天下人的眼睛是瞎的吗？刘芸一家，重唱了黄袍加身，那就能洗干净自己的肮脏了吗？笑话，简直的就是把天下人当傻子，把我刘三当成是傻子！”刘三根本的不相信。

　　他只是认为，这完全的就是对方为自己掩饰的无耻之举而已。

　　“既然如此，我跟你也多说无益！今天，你必须死！”

　　“好啊，来杀我啊！我刘三可不怕死！”刘三的一双眼珠子，直瞪瞪的看着戚盟。

　　“愚蠢之徒！”戚盟手中铁棍一摆，准备轻取刘三性命。

　　铁棍再次的朝着刘三飞了过去。

　　刘三一动不动的等待着死亡。

　　“锵！”的一声。

　　铁棍在刘三的面前，被击飞了。

　　戚盟眼睛猛然的一闪，飞身上前，接住了铁棍。

　　“刘三公子，如此胸怀磊落，如此无惧生死，我又怎么袖手旁观呢？”一道很是轻蔑的声音，轻飘飘的响起。

　　一个身影，出现在了刘三的身边。

　　“你是何人？”戚盟警惕的看着这个年轻的男子。

　　“我只是刘三的一个朋友而已，卑微贱名，也没有脸在阁下面前提起了！”

　　此人不是别人，正是剃刀李新。

　　“既然如此，那就一起去死吧！”戚盟也没有兴趣知道，他唯一感兴趣的，那就是杀了刘三，给刘芸剔除麻烦。

　　“阁下棍法刚才我已经领教，的确的出神入化！”李新摇了摇头。“但是我现在赤手空拳，阁下都快要晋级天榜了，难不成还要借助兵器欺负我手无寸铁之人？”

　　“看来阁下，那也是阴险小人，恐怕实力也并不是如传闻的那样！”

　　戚盟一怒，直接的一挥手，铁棍扔了出去，竟然插在了路面上。

　　“那好，今天我就赤手空拳的送你上路！”

　　李新微微一笑，一丝阴谋得逞的快感。

　　“既然如此，那我就讨教了！”李新欠身，一个作揖。

　　就在他身体抬起来的瞬间，手中一枚暗器弹出。

　　戚盟大骇，直接的伸手来抓。

　　抓到手的瞬间，感觉到手掌的刺痛，这才感觉到不妙。

　　松开手掌一看，暗器竟然是一个带刺的铁珠。

　　而且，有毒。

　　戚盟没有想到，毒的蔓延速度那么快，快到他刚刚意识到这是毒，全身就已经感觉到了不对劲。

　　酥软无力，连握拳都用不上力气。

　　“卑鄙！”戚盟咬着牙，看着李新。

　　“这叫兵不厌诈！”李新嘲讽的看着他。拿出了手术刀，开始了自己丧心病狂的嗜好。

　　不一会，戚盟的整个脑袋，已经就剩下了一个白森森，光秃秃的头骨。

　　李新如同欣赏一件艺术品一样，欣赏着自己的成效，摇了摇头，微微叹息，“时间长了，手生了！”

　　用力一拍戚盟的脑袋，戚盟的整个身体，轰然倒地，脑壳已经碎裂，白色的脑浆，流了出来。

　　戚盟至死，都心有不甘。

　　他不服，他竟然是被人给阴死的。

　　这种死法，对一个高手来说，绝对的是羞辱！

　　“李……李……李先生！”刘三有点畏惧的看着李新。刚才的李新所做的一切，他都看的清清楚楚。

　　剥开别人的头皮，削脑袋上的皮肉，这种行为，简直的就是丧心病狂。

　　李新收起了手术刀，笑眯眯的看着刘三，拍了拍他的肩膀，“别那么的见外，我们是朋友！”

　　刘三浑身一哆嗦，咽了一口口水，全身冷汗的点点头，“对，对，对，是朋友！”

　　“刘三，你也不用害怕，刘芸这次暗杀你失手，那肯定的不敢轻举妄动了！”

　　“而且，你叔公的得意弟子，明天一早就会抵达京城。到时候，你刘三可以光明正大的拆穿刘芸的虚伪面纱，堂堂正正的拿回你的刘家！”

　　“真的？”刘三一下子激动了起来。

　　“李新，我叔公他现在真的安好？他这么多年，怎么没回来？”刘三迫不及待了。当年，要不是他的这位叔公突然杳无音讯这么多年，刘家也不至于成为现在刘昭鑫的刘家。

　　“你不相信我？”李新的眉头一皱。“你叔公刘天武，当年因为某些原因，一直的没有回来。不是他不愿意回来，也不是他已经忘记了刘家，而是他有着他的苦衷！”

　　“苦衷？”刘三理解不了，什么样的苦衷，能够比家族更加的重要。几十年了，都没有回来。这是什么天大的苦衷呢？

　　“刘三，你叔公可不是一般人！”李新微微的一笑。

　　“这不，这一次，他得知刘家有难，立马的把自己得意弟子派了出来！”

　　“只要你现在坚持住，不上刘芸的当，那刘家就不会灭亡！”

　　李新的谎言，七分真，三分假，这才是最难以识破的谎言。

　　如此一来，根本的由不得刘三不相信。

　　原本，他还有点动摇。现在，他更加的坚定，刘芸就是个虚伪的骗子，所以他是怎么的都不愿意跟刘芸合作的。

　　他更相信李新，相信李新说的，叔公的弟子，明天就会到。

　　只要熬过了今晚，他刘三的等待了这么多年的复兴大计，就终于可以成功了！

　　刘天武是谁？那就是刘文同。

　　只不过，这个名字，还是他年轻时所用。

　　离开刘家，出去闯荡之后，就改了名字，文同。

　　毕竟江湖险恶，他不想连累刘家。

　　只是，这个名字，一用就是大半辈子，以至于，除了刘家人，就是刘文同自己，那都对这个名字生涩不已了。

　　对于自己的这个家族，刘文同甚至都快要遗忘了！

　　或许，这就是刘家的魔咒吧！不负责任，那几乎都成了刘家高层的习惯。

　　刘文同当年被视为刘家崛起的依仗，但是尼玛，这刘文同一走就是大半辈子。

　　好不容易崛起了一个刘昭鑫，那也是几乎不在刘家。

　　刘朝晖跟他的父亲，当个刘家家主，那简直的就跟要他们命一样。

　　不想当家主的被摁在家主位置上，屁股都挪不了。

　　想当家主的，尼玛，屁股撅上天的想办法，都不行。

　　……

　　“这就是师父的资料！”站在甲板上，吹着咸湿的海风，刑男的手中，拿着一卷资料。

　　“没错！”清羽点点头。“这些，都是师父真实的资料！”

　　“一般人根本的不知道，师父这些年，一直的被天涯门给绑着，还有一个重要的原因，那就是天涯门知道师父的一切。师父一个人，或许的可以跑的了，但是整个刘家却跑不了！”

　　“哈哈，那倒霉的老东西！”刑男竟然大笑了出来。

　　一想到刘文同那老东西还有这么憋屈的事情，刑男就忍不住大爽啊！

　　“之前，我还好奇，刘家好歹的也是堂堂的大家族，就算是对手再牛逼烘烘，那也不至于怂成这样啊！感情，是刘家在这个时候，突然的分裂了！”刑男点点头，自言自语。

　　“他们是冲着你来的！”

　　“不管是复国特高科还是天涯门，他们也都清楚，虽然他们势力发展的都不错。但是这毕竟是华夏的京城，他们想要在这里掀起风浪，那根本的就是以卵击石！这一点，他们自己也清楚！”

　　“所以，他们这一次，根本的无意冒犯华夏政府，单纯的想要引诱你出去！”

　　“你要我利用政府，来剿灭这些人？”刑男笑眯眯的看着她。“其实我何尝不知道，这些人，在政府面前，不堪一击。”

　　“而且，现在整个军方，各大军区，那几乎都是我刑男的了！我的干爹干儿子结拜兄弟亲家一大堆，他们更是巴不得能够为我半点事情！只要我一个招呼，搞不好，那就是坦克开进京城，来剿灭这些人！”

　　“但是，师妹。有时候，一个圈子，那就有一个圈子的规矩。只要进了这个圈子，那最好遵守这个圈子的规则！一旦破坏了规则，那将是众矢之的！”

　　“哦？你现在要遵守规则了？你以前，可从来的不是一个遵守规则的人！”清羽也对刑男的转变，惊讶不已。

　　向来的不按规矩出牌的刑男，现在竟然主动的遵守规则了。而且，还是在他处于危险的时刻。

　　“以前的我，无足轻重，我不遵守规则，那影响不大！现在的我，已经不一样了！”刑男叹了一口气。

　　“这就是我筑基成功之后，领悟的道理。”

　　“修炼界，肯定的有不少筑基高手。如果他们来到世俗，那绝对的个个都是呼风唤雨的人物！但是世俗界，有几个筑基高手？就是普通的修炼者，那都很少很少！而且，一般他们，根本的不怎么愿意干涉世俗的事情！这就是规则！”

　　“尤其是我们生活的世俗界，有着无数的规则。一旦破坏规则，那影响太大，我刑男承担不起这个责任！”

　　“虽然你说的都是对的，但是我还是觉得你的变化有点突然！”清羽还是纠结于刑男的反常。

　　刑男微微一笑，没有回答她这个纠缠的问题。

　　“准备好了吗？几个小时之后，可就要到达天津港口了，敌人，恐怕已经在那里等待我们了！”

　　“那就来吧！”清羽无所谓的看着他。

　　……

　　凌晨三四点，凄冷的海风，港口的附近，却已经埋伏着数百人！

　　钱能通神！

　　刑男特地的选择了最大的港口，目的就是想要让对方顾忌，在大港口，对方应该不敢轻举妄动。

　　只要一离开港口，刑男他们就会立刻的分散，在京城聚集，那时候，对方想要歼灭他们，也没有能力撒那么大的网。

　　但是，高桥敬二，明显的要让刑男大吃一惊了。

　　豪掷几千万贿赂，将刑男他们的一切了如指掌。

　　在哪号码头靠港，什么时间……

　　一清二楚。

　　甚至，高桥敬二，都在整个码头上，安装了大量的炸药。

　　只要刑男一上岸，那立马的就将他们炸回海里喂鱼。

　　在这么大的一个港口，安排炸药，这一般人，还真是不敢相信，胆子未免的也太大了吧！

　　没办法，钱能壮胆啊！

　　到时候，随便的找个原因，就说是什么危险品在码头爆炸了呗，大不了再花点钱呗！

　　而埋伏的这么多人，那完全的就是为了以防万一的。

　　当然，高桥敬二自己也觉得，这万一应该没有万一。

　　这里，将是刑男的葬身之地了。

　　一切，就等着刑男他们上岸了！

　　码头管理处，一个大腹便便的秃顶，鬼鬼祟祟的来到了监控室里。

　　“高先生！！”一进门，这个大腹便便的秃顶，便对里面盯着监控的高桥敬二，点头哈腰。

　　“尤主任，没有什么特殊情况吧？”高桥敬二阴郁着一张脸。他现在唯一担心的，那就是刑男不上岸。

　　而这个大腹便便的尤主任，那就是他收买过来，定时的跟他汇报情况的。

　　“高先生，您就放心吧。刚刚我们已经跟游轮上联络过了，他们正在朝着这边驶过来，不到半个小时，就能靠港！到时候……”尤主任阴险的一笑。

　　“而且，我还特地的把一艘运送石油的船只，安排在了这个码头！到时候，这边一爆炸，运输石油的船只，肯定被受到波及起火！”

　　“我们就完全的可以把爆炸，推卸到这艘运输石油的船只上。一切，跟我们就没有半点关系了！”这个尤主任，还真是很会算计。

　　“干的不错！”高桥敬二点了点头。“尤主任，辛苦你了！”

　　一张银行卡，从桌上，推到了尤主任的面前。

　　尤主任看到这银行卡，那眼珠子都快迸出来了。

　　一伸手，把银行卡收了进去。

　　“多谢高先生！”

　　“你先下去吧！”高桥挥了挥手。

　　尤主任，屁颠屁颠的作揖离开。

　　等到这个大腹便便的尤主任离开，这时候，高桥身边的一个男子，才表现出自己的不屑。

　　“高桥桑，我不明白，华夏都是这种人，当初我们的大和民族的武士怎么的会败？只要许以小利，那以华制华的策略根本的不可能失败！”

　　“华夏人太聪明了！”这句话，从高桥敬二的嘴里说出来，怎么听怎么觉得是讽刺。

　　“每个人都想着自己的利益，这样的华夏人，想要渗透，很容易！”

　　旁边的男子，也觉得深以为然。他们复国特高科这些年在华夏的活动，除了建湖那个特殊状况，其他的地方，都能容易。

　　只要稍微出点钱，那一般人抢帮他们办事，包括当官的。

　　甚至其中还有个别，知道了他们的身份和目的，但是依旧的选择了无视，他们只要钱，根本的不管什么国家跟民族。

　　“以华制华的策略，本来就是针对华夏人特制的。一部分享受到了大和民族的优待，而更多地人则是没有享受到，他们羡慕嫉妒，所以他们站出来反对，反对我们大和民族，反对这些为大和民族办事的人！”

　　“小野君，你记着，华夏人最在乎的是钱，钱在他们眼中，比他们的性命还要重要！”

　　“愚蠢的支那猪，迟早有一天，这里终将是我们大和民族的！”旁边的小野，鄙夷的说道。

　　“只要了解华夏人，对付他们，还是很容易的！”高桥敬二点头赞同。“但是，华夏毕竟有着十多亿的人，难啃的骨头，自然的不少！”

　　“我们复国特高科一直的生活在黑暗中，我们的目的，就是为我们的民族，除掉那些难啃的硬骨头，把华夏的那些贪生怕死之徒留下来。等到他日，华夏全是一群废物当道，那就是我们大和民族的铁骑征服这片土地的日子！”

　　“这个刑男，就是其中的一块难啃的骨头。今天，他必须死，你明白吗？”

　　“我明白！”小野重重的一点头。

　　而此时，刑男的游轮，已经开进了港口，正在港口管理处的指挥下，慢慢的朝着这个码头驶过来。

　　无数的人在等待，等待着惊心动魄的时刻。

　　一旦刑男下船，那欢迎他的，将是一场盛大的烟花。

　　他刑男，能否逃过这一劫？

　　就在所有人翘首以盼的时候，游轮停了下来，没有靠港。

　　“怎么回事？”高桥敬二的心中，一个咯噔。

　　就在高桥敬二准备找那个尤主任询问一个究竟的时候，尤主任已经来电话了。

　　虚惊一场而已。

　　没一会，游轮就靠在了码头上。

　　“准备！”高桥敬二，赶紧的吩咐了下去。

　　只要等到刑男一下来，那立刻的引爆炸药，来一场盛大的烟花欢迎仪式。

　　距离成功，已经只差一步之遥了！

　　高桥敬二的心，也不由自主的紧张了起来。

　　但，就在这个时候，突然的……砰……的一声。

　　爆炸了……

　　居然提前爆炸了……

　　高桥敬二被这突然起来的爆炸声，吓得一跳，赶紧的问身边的小野，“你刚才看到刑男上岸了吗？”

　　小野也是一头雾水，您老人家一直这么直勾勾的盯着监控，您都没看到，我哪里注意到？

　　“他妈的，赶紧的去调查一下啊！”高桥敬二，急的都快要骂娘了。

　　调查的结果，让高桥敬二心一下子就凉了。

　　没看到人，炸药提前的引爆了！

　　“混蛋，这他妈的到底的是怎么一回事？”高桥敬二怒吼。

　　而尤主任这个狗腿子，现在也急着去善后了，他也不知道情况，还以为，爆炸一响，那任务就应该是完成了。

　　现在，他这个港口管理处的负责人，应该要在第一时间赶到现场，指挥救火。

　　这么大的动静，一会肯定的有媒体过来采访啊，做好现场，说不定还能因为自己的第一时间赶赴现场抢救国家资产，收到表彰呢。

　　大腹便便的尤主任，亲自的手拿灭火器，在那里作秀，还故意的找了点灰，抹在脸上，搞出一副狼狈不堪的样子。

　　一边的还对着手下正在救火的工作人员吼道：“救你妈的火啊？赶紧的给老子拍照。他妈的不知道什么重要吗？一点觉悟都没有，你他妈的猪脑袋啊！”

　　怒成这样的尤主任，那自然的没有注意到自己口袋里的电话。

　　眼看着大火很快的就要被扑灭了，尤主任傻眼了，“他娘的，谁让你们救的那么猛的？赶紧停下来，让火再烧一会，这么小的火，怎么衬托老子的负责？你们他妈的都是猪啊，救火重要还是老子的前途重要？”

　　有人对这个主任的言行不满，在下面酸溜溜的说道：“主任，这可是国家资产，损失那可不是小数字！”

　　“谁他妈的说的？”尤主任眼珠子都快瞪出来了。“他妈的，国家资产跟你有屁的关系吗？国家资产损失了，需要你们承担吗？国家资产盈利了，分你们一杯羹吗？”

　　“赶紧的，别对准火源，朝着其他的地方救，让火起势猛一点，这样效果更好！到时候，老子跟你们这群人，那都是奋不顾身的抢救国家资产巨大功劳！”

　　“一群白痴，前途是他妈的自己争取的，立功的机会，那不是等来的，那是制造出来的！”尤主任喷着口水的骂道。

　　可是，在他的谆谆教诲之下，火还是很不给面子的灭了！

　　整个码头，已经面目前非，旁边停靠着的一艘船，也被烧得惨不忍睹。

　　“他妈的，里面不是原油吗？怎么没烧起来？”尤主任不干了。“难道是中石油那帮孙子在中东运了一对劣质油回来？”

　　“你，给我上去看看，到底的怎么回事！要是原油没烧起来，给我再放一把火！”尤主任指使着他的下属。

　　那些下属，纷纷的在心里咒骂这个想要立功想疯了的尤主任，去放火？你他妈的疯了吧？

　　“主任，我觉得这火源，应该不是这船上的，这好像是炸药，空气里都是火药味！”一个下属警觉的嗅了嗅鼻子。

　　“我去你妈的！”尤主任大为恼怒。“你他妈的懂得还真的很多是吧？火药，火药你妹！这就是这艘运输原油的货轮起火爆炸！”

　　“可是……”

　　“你是主任还是我是主任？我他妈算了算还是你说了算？”这个尤主任极其的嚣张。

　　上面已经都默许了这件事情，现在就交给他来摆平而已。

　　所以，他自然的不会容许自己的手下坏事儿。

　　“封锁现场，就说现在正在抢救十分危险，不准任何媒体近来！”尤主任很是粗鲁的下达了命令。

　　现在，还不是时候让媒体进来。

　　“是！”这个属下刚一转身。就发现不对劲，脸色大变，“主任，媒体过来了！！”

　　“啊啊？”尤主任吓得一跳，一转身，看到无数的媒体跑了过来。

　　而且，还都是央视的媒体打头。

　　“还愣着干什么啊？赶紧的封锁现场啊！”

　　“主任，那不救火了啊？”

　　“救你吗的火啊，拦住媒体，这才是重中之重。”尤主任赶紧的下达了命令。

　　央视媒体不是你想拦，想拦就能拦的。

　　尤主任焦头烂额，可惜他只是一个管理处的主任而已，权力不够啊！

　　而且，港口的那些真正的负责人，个个都在开会，这早上四五点钟，居然在开会，在他妈的情妇的肚子上开会吗？

　　“尤主任，听说你是港口这个区域的值班负责人！”

　　“我听到声音后，不到一分钟，就从值班室跑到了现场，拿起灭火器，不顾自己性命危险的抢救国家资产！”

　　“尤主任，那这场大火的起因是什么？”

　　“我个人生命死不足惜，但是这国家资产，我一定要保住！”

　　“尤主任，这火情有多么的严峻？”

　　“我在大火力三进三出，憋气超过十分钟，就是为了寻找火源！”

　　……

　　……

　　不管记者们怎么的问，尤主任的回答，那就是一套，讲诉他自己如何奋不顾身，讲诉他自己，如何的保护国家资产！

　　“尤主任，听有人说，这大火的起因，是因为码头爆炸！”一个记者，抛出了一个犀利的问题。

　　“放屁！这是运输原油的货轮突然起火，原油爆炸！”尤主任赶紧的呵斥。“作为区域负责人，我必须的第一时间查清楚火源，这是我的责任！”

　　“尤主任，您刚才说您在听到爆炸后一分钟就跑到了现场？可是据我们的了解，值班室远在两公里之外，您的意思是，您一分钟跑了两公里？”

　　“呃……”

　　“还有，尤主任，您刚才说，你在大火中憋气十分钟？这就是身经百战的消防员，也做不到吧？请问您是如何做到的呢？”

　　“呃……因为我的心中，只有一个信念，也是这个信念，让我创造了这些看似不可能的奇迹。那就是我当时，一心想着要挽救国家资产，我跑快一点，那国家的资产就能少损失一点！”

　　“我在大火中多坚持一秒钟，那我就能多一秒种的查清楚火源。信念支撑了我，信念让我创造了奇迹，我是光荣的裆员！”

　　“我的生命，那就是在时刻的准备着奉献国家，奉献社会。牺牲小我，完成大我！”


第1157章 乌龙吗

　　看到了这个逗比如同小丑一般的煽情演讲，刑男都要笑了！

　　这种手中有点小权的逗比，让刑男想起了以前听到的一个抢银行故事。

　　枪匪抢银行的时候，银行经理吓得都尿裤子了，瘫在地上拉都拉不起来，不用枪匪威胁，就主动的给钱了！等到劫匪跑了，事后调查的时候，面对媒体，这个吓得尿裤子的经理，立马的变成了英雄。

　　拍着胸口说自己当时一点的都不害怕，劫匪的枪顶在脑门上，都宁死不屈，“我可以死，但是绝对的不能让国家资产受到损失！”

　　在华夏的这种特殊的体制下，权力机构把自己表彰成了神，但是他们毕竟不是神，所以只能不断的玩这种大家都心知肚明的小丑伎俩。

　　“尤主任，听说当时码头上还有几个人，也被炸飞了！”一个带着眼镜的记者，立马的提出来。

　　尤主任脸色一变，“这都是那艘运输原油的货轮监管不严，的确的有几条人命在大火中丧生了！”

　　“那确认了受害者的身份了吗？”

　　“只确认了一个，好像叫刑男的！其他人，还没有确认！”尤主任表现的一副痛心疾首的样子。

　　就在这个时候，不远处，传来了几个女人的嚎啕哭声。

　　“刑男啊，刑男，你怎么就死了呢？”

　　“这该死的码头，我们一定会为你讨还一个公道！”

　　OK！受害者家属都出现了！尤主任心中笃定，看来真的是成功了！激动的他，丝毫的没有注意到，自己口袋里的电话，已经响了一遍又一遍，现在的他，哪里有心情去在乎这个啊？

　　他现在多卖力，他的前程就有多么的光明。

　　“尤主任，这些就是受害者家属！”眼镜记者有点悲痛的问道。

　　“当然，我们码头难辞其咎，毕竟受害者是在我们码头丧生的，我们肯定的要给受害者跟他们的家属一个交代！”尤主任信誓旦旦的说道。“而始作俑者，我们码头肯定的要追究他们的责任！”

　　“哇，尤主任，听说那艘出事货轮的后台很大，你们确定能够为受害者讨还一个说法吗？”

　　“当然，不管对方的背景是什么，这一次，一定的要他们给一个交代！”尤主任再次的发誓。

　　不就是几条人命嘛！现在，货轮都爆炸了，栽赃嫁祸也成功了。恐怕就是那个石油巨头公司，也不会猜不到这不是自己的货轮失火。几条人命，到时候，随便的赔偿点钱，道个歉，监管不善，努力改正，欢迎监督，这些陈词滥调之后，一切都风平浪静了。

　　就在这个时候，警方的人，也终于的出现了！

　　警方的出现，那也是配套的服务，同样都是被高桥敬二收买的一个环节。

　　警方出现，立马的佐证了尤主任的说辞，经过警方的第一时间，严谨敏锐的态度，证实了，这就是运输原油货轮失火引起的爆炸。

　　而且，连证据，都公开了出来。

　　警方这么神速的破案，也是令媒体震惊不已。

　　啥时候，华夏警方这么的牛逼？这他妈的真的是现场？不是电视剧的拍摄现场？

　　结案了，照这个节奏下去，那都可以结案了！

　　但是，这时候，才是真正的转折，真正的高潮。

　　他妈的，人家被冤枉的运输原油的公司来了，直接的带来了一个律师问责团队。

　　“我靠，他奶奶的，我们这不是躺着也中枪吗？”一个年轻的代表，很是不服气的骂道。“我们这是招谁惹谁啊？”

　　了解了对方的身份之后，尤主任假以辞色的看着他，“你们的心情我能理解，但是这件事情，的确的是你们的货轮失火而已，这件事情，你们难辞其咎！”

　　“你们就算是不给我们港口一个交代，那也要给受害者家属一个交代！”

　　年轻的代表，更加的冤枉，“我们不就是运了点原油吗？我们没招惹谁啊？”

　　“招惹谁？”尤主任没有能够听出来对方的意思。“你们的意思，是你们的货轮，遭到了别人的有心放火？这跟我们没有关系，我们只是码头，我们不管那些，我们只对我们的客户负责！”

　　“我们只知道，你们货轮装着数量巨大的原油，失火爆炸，造成了难以挽回的损失！”

　　“那位唯一的确认的受害者刑男的家属，也不会原谅你们如此的监管不善！”

　　“你们有证据吗？”年轻代表不服气。

　　这时候，一个穿着警服的男子走了过来。“你好，我是辖区的分局的，这一次的爆炸原因，我们已经确认，的确的是你们货轮失火引起的爆炸！”

　　“这是我们在现场调查的一系列证据，很清楚的指向了你们，这的确的是你们的责任！”警方也提供了一套无可挑剔的证据链。

　　“警察？请问这位警察，您贵姓？”这位年轻的代表，看着这个穿警服的男子。

　　“免贵姓章！”

　　这个年轻男子顿时暴跳如雷，“我他妈的章你老母啊！欺负人是吧？这他妈的还证据？证据你妹啊！”

　　姓章的警察满脸黑线，但是看到现场这么多的记者，压制自己的脾气，“我知道你们是垄断石油巨头，但是我们的证据，那都是铁证如山，那都是还原事情最为原本的真相！我以警帽上的国徽对我所说的话负责！”

　　“我可以证明！”尤主任也站了出来。

　　这时候，戴眼镜的记者，也走过来凑热闹，生怕事情闹不大似得。

　　“这位代表，现在失火的原因已经很明显了，你们不会是想要推卸责任吧？受害者家属，还在那里嚎啕大哭呢！”

　　“明显个屁！”这位年轻的代表更加的恼火了。“我们他妈的就是被人栽赃陷害的！”

　　“我们的货轮，还他妈的停在另一个码头呢！这跟我们有半毛钱的关系啊！”这位代表气不打一处来的说道。

　　“啊？”

　　现场的所有人，都他妈的震惊了。

　　“这根本的就不是我们公司的船，怎么就证据确凿的说是我们的船了？这他妈的不是栽赃嫁祸是什么？”


第1158章 搞得就是你

　　尤主任一愣，“不可能！”

　　这分明的就是他故意安排过来的，怎么可能呢！当然，这句话，他可不敢说，也不能说。

　　“怎么就不可能了？”这个代表跟个泼妇似得双手叉腰，喷了尤主任一脸的吐沫星子。

　　“几个小时前，我们接到码头的通知，让我们换到这个码头，我们嫌麻烦，就没搭理。他妈的，感情这就是一个阴谋啊！”

　　尤主任满头大汗，这个章警察，也是吓得魂不附体。

　　尤主任赶紧的让人调查了一下，顿时如坠冰窟，卧槽，真的还在另一个码头！这他妈的闯大祸了！

　　章警察更是把这个尤主任在心里大骂了几十遍，他妈的，你个王八蛋，你不会办事也别拖着老子下水啊，老子收点钱不容易啊，你他妈的给老子搞砸了！

　　现在老子连证据都充分了，还怎么搞？他妈的，根本的就搞不了了啊！

　　完蛋了，怎么收场啊！

　　尤主任同样的六神无主，现在事已至此，只能顺着继续的下去了，既然不是他们公司的船，那这个船是干什么的？

　　他妈的，随便的说一个携带易燃易爆危险品的船，到时候就说是失误，先把这个场子收了再说！

　　“爆炸的原因，就是这艘船，这是无可置疑的！”章警察只能死死的一口咬定。

　　“对，这艘船携带了易燃易爆品，肯定的有问题，我们还是会继续的追下去，给受害者一个交代！”尤主任现在也只能死鸭子嘴硬了。

　　反正任务已经完成了，大不了到时候，带着钱跑路，这不就行了嘛！

　　只是可惜了自己精湛的表演，竟然闹了一个乌龙。

　　“各位，你们放心，我们现在就调查处这艘船的信息，保准在第一时间给大家一个说法！”

　　“调查你妹啊！”这个年轻的代表，继续的骂道。

　　“这他妈的就是我们公司的船！”

　　“好啊，那也是你们公司的船，那还是你们的责任！”尤主任立马的咬着不放。

　　章警察也是点点头，“这艘船，携带了易燃易爆品！”

　　“滚犊子！我们这就是一艘报废的船而已，都他妈的停在你们港口两年了，两年都能有出港，怎么就携带易燃易爆品了啊？我们公司还他妈的纳闷，这艘船，怎么的就跑这里来了？”

　　“呃……”尤主任，再次的石化。

　　这时候，戴眼镜的记者，仿佛是察觉到了新闻，赶紧的问道：“尤主任，作为这片的负责人，难道你们码头的没有管理信息吗？这应该是很容易就调查清楚的啊！”

　　在场的记者，也纷纷的察觉到了苗头有料，赶紧的打了鸡血。这他妈的已经不是一个简单的失火了，这可能就是一场有预料的阴谋啊！

　　而且，还是针对这个石油巨头的阴谋。

　　哇塞，好料啊！

　　在这个搅屎棍一般的戴眼镜记者的不断的猜测，引到下，这些记者们继而连三的抛出一个个尖锐的问题，让尤主任急的都快要屎了！

　　章警察现在跟这个尤主任已经是一条绳上的蚂蚱，虽然他心里也骂着尤主任是猪一样的队友，但是现在，那可不是内讧的时候，应该赶紧的想办法，把这个场子给圆起来。

　　而这个戴眼镜的记者，明显的就是个故意的搅屎棍，一定的要先把他给搞了！

　　章警察直接的指挥两个警员，上前控制这个戴眼镜的记者。

　　“你们干什么啊？你们要干什么？你们为什么抓我？我犯什么法了？你们放开我，你们放开我啊！”这个戴眼镜的记者，立马的大喊大闹。“是不是我一不小心猜出了你们的阴谋，你们要对付我啊？你们这群王八蛋，还有没有王法了啊！”

　　“你叫什么名字？”章警察没有理会他。“刚才有几个人指认，爆炸之前，你就鬼鬼祟祟的出现在现场！所以，我们有理由怀疑你！”

　　“你们有证据吗？没证据就放开我！”

　　“证据？会有的！说，你叫什么名字！”

　　“我叫刑男！”这个戴眼镜的记者，惊恐的说道。

　　“刑男！”好熟悉的名字啊，尤主任自言自语。突然，一口口水差点的把自己呛死，眼睛直勾勾的盯着刑男，“你，你，你，你说你是刑男？”

　　“怎么？你是我的粉丝吗？”刑男好奇的看着他。

　　“你不是死了吗？被炸死了吗？”尤主任不敢相信。

　　“不好意思，本来是要被炸死的，但是临死的拉肚子，没赶上！”刑男很是遗憾的说道。

　　“尤主任，你觉得，我有作案时间吗？”刑男笑眯眯的说道。

　　尤主任说不出话来。他心中知道，的确没有，谁都有作案时间，刑男没有。

　　“那也不排除你的作案动机！”但是这个章警察却急需要找一个替死鬼。“带回去，审查一番！”

　　只要人带回去，他到时候有的是办法让他承认，屈打成招，这种办法，那早就运用的炉火纯青了。

　　“抓谁啊？你们要抓谁啊？”这个泼妇一样的代表，再次的跳了出来。

　　“这件事情，我们公司跟你们没完！他奶奶的，你们就是主谋，还想要找人陷害？”

　　“这人就是记者，人家是事后赶过来的，怎么就作案动机了！”

　　章警察对这个代表那是恼火不已，但是却不敢翻脸，毕竟人家是石油巨头公司派出来的代表，那背景肯定不简单啊！

　　“可有人证明？我们这边，可是有很多人指证他在爆炸前就出现在了事发现场！”

　　看到章警察这么做，尤主任也反应过来，立马的给他的那些下属使了一个眼色，让他们出面指证，帮章警察破案！

　　一个记者嘛，而且还不是大媒体的，就是小记者而已，你他妈的不背黑锅谁背黑锅？他娘的，谁让你在这里搅屎棍来着？

　　“对，我的下属可以证明！”

　　尤主任一口气叫出来了五个人，“这五个人，都记得在事发前，见到这个面孔的！他们刚刚想起来，立马的第一时间就告诉我，希望可以帮助警方破案！”


第1159章 大儿子

　　“是吗？”刑男一脸无辜的看着这五个人。

　　出乎所有人意料之外的是，这五个人，竟然一致的摇头，“没有，我们没有看到，是主任逼着我们出来作证的，如果我们不作证，他就要开除我们！”

　　尤主任傻眼了，这他妈的是怎么回事？

　　而另一边，章警察随便安排的几个证人，也突然翻供，“是他妈的这个警察逼着我们做假证的，还答应我们每人一万块钱呢！”

　　章警察也他妈的傻眼了！

　　这他娘的，到底的是怎么一回事？

　　一群记者，包括央视的记者，都站出来，齐声的为刑男证明。

　　他娘的，一个小记者，怎么也他妈的变成了难啃的骨头？

　　没办法，难啃，就是这么的难啃。而且还很邪门！

　　各个相关部门，都他妈的打电话过来，给刑男证明。

　　就差国家领导人亲自出马了！

　　我他妈的不是在做梦吧？这就是尤主任跟章警察现在最为直观崩溃的想法。

　　还没有到早上八点，上面就派人下来了！

　　直接的就把尤主任跟章警察抓了起来！

　　要解释？很简单，栽赃陷害！

　　他妈的，两个人不管怎么的想办法找关系，此刻，都清一色的没有人敢接他们电话。

　　直到此时，两个人才幡然醒悟，这是上面要对他们下手了！

　　根本的没有一个人敢站出来帮他们求情。

　　这刑男的背景……

　　虽然抓他们的理由，不是因为他们涉嫌陷害刑男，而是他们涉嫌嫁祸石油公司。但是他们清楚，这个石油公司，恐怕也是刑男的后台。

　　两个人，后悔不已。不应该为了这点钱，帮助高桥敬二谋杀刑男。

　　现在好了，小命都要搭上了。

　　有一种不讲理，那就是上面要查你，你就得完蛋。

　　铺天盖地的新闻报道了这件事情，央视更是花了半个小时的时间报道。

　　看上去，这件事情，刑男只是其中的一个无关紧要的配角。

　　但是从不短的镜头给予，不断的暗示。

　　稍微有点经验的人，就能够从新闻中看出来，这个刑男背景恐怕不简单。

　　而这，就是刑男要的效果。

　　“干爹！”等到所有人都散了之后，这个石油公司的泼妇代表，立马的点头哈腰的走到刑男身边。

　　那一声干爹，吓得刑男差点的要跳海自杀。

　　“这位大哥，你这是占我便宜啊？”刑男发怵的看着他。

　　“别啊，干爹，您老人家怎么能叫我大哥呢？这辈分乱了！”

　　“我他妈的怎么就是你干爹了呢？”刑男一头雾水。

　　“没错啊，您就是我干爹！”这个代表，那一脸认真的看着刑男。“您不是委托钱家旺帮我们确立了关系吗？”

　　一提到钱家旺，刑男似乎全都明白了！

　　“他娘的，这王八犊子！”刑男气不打一处来。“给我收了这么大的一干儿子？”

　　“你多大？”刑男看着这比自己还高一头的干儿子。

　　“干爹，我二十九！”

　　“我他妈的才十九，我当你干爹！”刑男现在恨不得的就将钱家旺给撕碎了。

　　“干爹，你不能不认我啊，我连钱都交了！”这个男子很是紧张的看着刑男。

　　“你等着！”刑男气呼呼的说道。

　　刑男立马的给钱家旺打了一个电话，不管三七二十一，先问候他八辈子祖宗，将他全家上下，都给操翻了一遍。

　　结果钱家旺的回答，让刑男则是更加的恼火。为什么收这么大的一个干儿子？因为他家有钱有势，花了大价钱买刑男干儿子的身份。

　　钱家旺看在钱的面子上，帮了这个忙。

　　“哥们，要不咱们这关系改改？”刑男意味深长的看着这个男子。

　　“干爹，辈分！”该男子心有余悸的看着刑男。

　　“辈分你妹，你叫啥名字？”刑男发现，人家一口一个干爹的叫，自己却不知道这大儿子啥名字。

　　“干爹，我叫肖金！”

　　“肖金啊，要不咱们这关系换换？你可大我十岁，这做我干儿子，不合适啊！要不咱们换个结拜兄弟怎么样？”刑男循循善诱。

　　“不！”肖金的脑袋摇的跟个拨浪鼓似的。

　　刑男满头黑线，这小子傻啊！

　　“你为啥不愿意呢？”

　　“干爹！”肖金很是认真的看着他。“我可是你所有干儿子中排行老大！你说万一你要是没有儿子，那我可就是你的第一继承人，你要是意外了，我岂不是……”

　　刑男满脑袋的黑线，“你他妈的还真是孝顺啊！”

　　“嘿嘿，干爹，我这不是为您老人家考虑嘛！你老人家要是不能生育，没有儿子，那我肖金就是您的亲儿子，我改了跟你姓刑！”

　　“我草你吗，你才不能生育，你全家不能生育，你祖宗也不能生育！”刑男急的大骂。这他妈的哪里找来的这么一个缺心眼的干儿子？

　　会不会说话？你会不会说话啊？

　　刑男差点的没有被自己的这个干儿子，给直接的气死。

　　狠狠的踹了他的屁股，将他给踹跑了！

　　“启程！”刑男抽了一根烟，这才稍微的解气。

　　而此时，彬少他们，已经带着人，在先前混乱的时候，就已经出发了！

　　留下来的，也就是刑男他们几个人而已。

　　“你做的，跟你说的，似乎不一样啊？”包了一辆大巴车，一上车，清羽就已经迫不及待的鄙视。

　　“你是这样觉得的？”

　　“不是吗？”清羽反问。

　　“这是策略，我这样做，那就是为了公平较量，我放下了趁手的兵器，那总不能让对方还拿着兵器对付我吧？大家都赤手空拳，公平决斗！”刑男冷笑一声。

　　“我今天这么做，那就是告诉他们，你们的一切阴谋诡计，我都清楚！”

　　“同时，也是警告那些被钱冲昏了头脑的官员，老子不仅不是没有后台，而且后台强硬的让你们都尿裤子。想要跟我斗背景，我可以让你们哭的很有节奏！”

　　刑男很是自信。

　　“今天这一出一闹，那高桥敬二就会清楚，跟我公平较量，对他才是最有利的！最重要的是，那些本来被高桥敬二的金钱攻势给冲昏头脑的官员们，现在也应该一身冷汗的清醒了！”

　　“而且，最重要的是，我也没有撕破脸皮的搬出我的背景。都是他们猜出来的，我可没有违反规则，只是利用了一次规则而已！”


第1160章 没左拥右抱的命

　　“貌似说的很有道理的样子！”清羽点点头。

　　“我擦，什么貌似？根本的就是很有道理好吧！”刑男不干了。

　　“莺莺，你说，是不是很有道理？”

　　司徒莺莺睥了他一眼，“貌似很有道理！”

　　刑男很是恶毒的看着她的屁股。“你貌似会很惨！”

　　司徒莺莺的脸色一红。

　　“狗男女！”言卿很是怨恨的骂道。

　　“我们第一次有了共同语言！”向来跟言卿不对付的武潇，现在也跟言卿找到了一致对外的敌人。

　　“既然你这么的讨厌他，那要不我们以后在一起得了！”大伤初愈的阎慕娇，甩了甩她的刘海，直接的搂住了武潇的脖子。

　　潜意识里，武潇是想要反抗的，但是一看到刑男那直瞪瞪的眼神，立马的就配合了。

　　“好啊！”

　　刑男眼珠子都快瞪出来了，他现在有点后悔了，干嘛的把这琴殇救活？就算是你救我一命，那也抵不了你跑我马子啊！

　　卧槽，我干嘛的把你带过来？把你留在游轮上多好？

　　“拿开你的脏手！”刑男发现武潇没反对，赶紧的挤过去，硬塞在了武潇跟阎慕娇的中间，打掉了阎慕娇的手。

　　“你干什么？”武潇心中大呼过瘾。

　　“我来保护你！”刑男义正言辞的说道。

　　“不需要！”武潇一扭头。“我发现琴殇还不错，挺适合我的！”

　　“适合什么啊！”刑男赶紧的说道，“你看，他就是一个娘炮，一点阳刚之气都没有，说不定还障碍着呢，这种男人，嫁过去，可不会性福，是性福，知道是我说的这个性福吧！”

　　刑男不断的强调这个性福性福的。

　　“滚蛋！”刑男直接的被武潇给掐了腰，用力一拧，痛的他是龇牙咧嘴。

　　就因为这个性福二字，三个女人，都不理他了。

　　不，是四个，还有阎慕娇这个还没有被刑男当成是女人的女人。

　　“我他妈的招谁惹谁了？是你们太邪恶了，我说的幸福，那是幸福，不是你们想的那个性福，太不纯洁了！”

　　结果，本来是不理他的三个女人，这下子，直接的把刑男给踹到了大巴车的后面。

　　很显然，刑男虽然做好了三妻四妾的打算。但却无可争议的还没有做好心里准备。

　　就他这样，还想左拥右抱？卧槽，恐怕只能左右碰鼻子了！

　　撅着小嘴，一个人，坐在了后面！

　　……

　　“这个刑男不简单，我们低估了他！”从刑男他们登上大巴车，高桥敬二就在后面目送他们离开，并没有上前阻拦。

　　“高桥桑，为什么不上去截住他们？现在，应该是个很好的机会！”小野有点不甘心就这么的让刑男跑了。

　　“他根本的没有丝毫掩饰，而是光明正大的找来了一辆大巴车，他为什么敢这么做？”高桥摇了摇头。

　　“他这可不是托大，而是自信！只要我们不傻，那就不会阻击他！”

　　“哦？”小野没有怎么的明白。

　　“他刚才在港口闹的那么大一出，那就是在提醒我们！”高桥看出了刑男的暗示。

　　“提醒我们？”小野显然充当了高桥身边的傻缺。

　　这些年在高桥的培训下，小野已经长进了不少，但是现在跟刑男交手，那显然还不够。

　　就小野的这智商，如果这一次不是自己出面，那小野恐怕会被刑男给玩死。

　　没办法，智商不够。

　　“我们准备的万无一失，但是刑男依旧可以不动声色的破解。那是为什么？难不成那还有不败金身？不怕炸药？”

　　“他是早就知道了我们算计他的一切，他这是在故意的陪我们玩！”

　　“而且还牵着我们鼻子走，我们花了那么多钱算计刑男，但是结果如何？那些收钱的人，都把钱退回来了！只留着两个替死鬼！”

　　“刑男这是在通过这两个替死鬼告诉我们，在华夏，玩这种手段，他比我们有主场优势，他的背景很可怕！”

　　“他可以动用很多我们根本就抵抗不了的力量来作为他的武器。而我们，却做不到，我们能做的，就是花钱收买一些不成气候的小角色而已！”

　　“他警告了我们，也敲打了那些不长眼的官员。现在，已经没有人会不要命的帮我们了！”

　　“高桥桑，既然如此，那他为什么不直接的……”

　　“直接的动用那些关系碾压我们？”高桥自然的猜到小野会说什么。“这就是圈子的规则。我们虽然没有照面，但是我却感觉到了他的挑战！在圈子里，在圈子规则下，公平的较量！”

　　“这是一个可怕可敬的对手！”高桥敬二赞叹。“只可惜，他不是我大和民族的人，如果我们大和民族能够出一个刑男这样的人，那我们的大计，将会事半功倍！”

　　“高桥桑，您这也未免的太长他人志气了吧！”小野有点不满。

　　“这不是长他人志气灭自己威风，而是对一个对手的敬畏！”高桥摇了摇头。

　　“这一次，即使他死，那也是一个值得敬畏的对手！”

　　“我们不会输！”小野坚定的说。

　　“我们是不会输！”小野说出这句话，多少有点狂妄。但是同样的话，从高桥的口中说出来，少了狂妄，而是多了几分信念。

　　“实力，我们比他更强！而且，我们还有这天涯门的协助。”

　　“最后，我们还有一个熟悉刑男的花锦簇！有她帮忙，我们已经做到知己知彼了！”

　　“高桥桑，那就这么的让他去京城？”小野依旧的不甘心。现在要是追，那可还来得及。

　　“当然，第一局，我们已经输了！如果我们现在追击，那第二局也输了！让他去，让他畅通无阻的进去！我等着，跟他公平较量！”高桥冷笑。

　　他敢追吗？也就是小野这智商不够的主敢去追。刑男这么的大条条的走，那就是摆明了，老子不怕你！

　　退一万步讲，就算是真的追上了，杀了刑男。

　　那刑男的那些后台，恐怕也会震怒，那可就是得罪整个华夏，华夏高层一旦震怒，他们复国特高科这个老鼠一般的组织，将会被打击的连个渣都不剩下。

　　不值得，付出整个组织覆灭的代价换刑男一个人的性命，不值得。

　　而且，这还是最理想的结果。

　　万一刑男没死呢？那他们整个组织被灭，岂不是更亏？

　　所以，高桥敬二，根本的不敢追击。


第1161章 隐龙

　　招摇过市，竟然一路没有遇到丝毫的阻拦。

　　清羽嘴上虽然依旧的不服气，但是心里，却是早已经对刑男心悦诚服。

　　看他一副吊儿郎当，没有正经的样子。但是这脑子，却灵光的很！

　　他好像都知道自己的对手在想什么。

　　知道对手的下一步会怎么做。

　　他怎么就变得这么的厉害了？以前可没有发现，他有这么的聪明。

　　刑男以前，也提及过，他的智慧，完全的就是被他的对手给逼出来的。

　　以前，他是一个杀手，对大脑的利用，那只是很小的一部分。

　　现在的对手，在别人的眼中，不如他以前当杀手的猎物，但是在刑男的心中，这种对手，却更加的难缠。

　　杀手，只要杀了即可。

　　而现在，那斗得更多的是谋略。

　　他的大脑，在对手的不断逼迫下，在生死的一线之间，必须的变得灵光。要不然，他现在早就是一具尸体，早就因为蠢而完蛋了。

　　变得聪明，那是一件很值得炫耀的事情吗？

　　刑男不以为然，动脑子，那才是最累人的，在纷乱复杂的算计之中，就如同一根弦被紧绷，稍微的一不留神，就被自己的对手给拿下。

　　想要活，必须要改变！

　　“我们去哪？”进入了京城的范围之后，清羽问道。

　　“钱家！”刑男没有丝毫的犹豫。现在直接的去刘家，他觉得不合适。

　　但是需要找一个可靠的落脚地点，那是什么地方？那除了钱家的老宅子，还有别的地方吗？

　　钱家的老宅子，虽然钱家旺一直的都想要保留。但是随着钱家灭亡之后，钱家的老宅子，也被人给为难了。

　　但是最近，那些想要刁难钱家老宅，想要打钱家老宅主意的人，都纷纷的不见了！

　　不用说，这些都是那些人，给刑男的人情。

　　那些人，现在可都瞪大眼睛的找机会，为刑男办事，跟刑男拉近关系呢！

　　如果刑男现在提出需要帮忙，保准一群人跑到他的面前主动请缨。

　　就是刑男现在拉屎要找个人擦屁股，那也会有很多大佬们，都纷纷的拿着手纸冲过来。

　　进了钱家的老宅子，一切还都是那么的完好！

　　……

　　“何帅，一名筑基高手进入了京城！”

　　在京城的某一处的四合院里，一个身形佝偻的老者，走进了院子，对着院子里盘膝静坐的皮肤白皙中年男子说道。

　　“哦？是言知秋吗？”皮肤白皙的中年男子，缓缓的睁开眼睛。

　　老者摇了摇头，面色有点谨慎，“气息有点的陌生！而且，我感觉，此人的气息很奇怪，很猛烈！”

　　“陌生？”皮肤白皙的中年男子脸色有点好奇。“难道还有修炼者不知道，京城，那是不允许筑基修炼者进的吗？”

　　“竟然敢不通过我们隐龙，就直接的踏足京城？这可以视为挑衅，直接的杀了，告诉那些修炼者，我们华夏隐龙还在！”

　　“何帅，这个气息，我总感觉很像之前的那个小子！”佝偻老者，有点犹豫。

　　“那个小子？”皮肤白皙的男子何帅眉头一皱。他们两人之间，提及的人，被他们成为那个小子的，只有一个。

　　那就是当初来京城闹过事的刑男。那时候，刑男的实力很一般，根本的不可能引起隐龙的在意。

　　但是他却在实力劣势的情况下，连克强敌，就是隐龙的这两位，都对他好奇了起来。

　　“你觉得是那个小子突破了筑基？”何帅的眉头一皱。“这才多久？就算是他的潜力无穷，那想要突破，起码要再过三年！现在才几个月，根本的不可能！”

　　三年？这个时间从他的口中说出来，那已经是对刑男的一个很高评价了。

　　一般人，从聚元到筑基，那要么一辈子，要么的几十年，这太难了！

　　“这样，你去看一下！”

　　“何帅，如果是那小子呢？”佝偻老者还是有点不放心。

　　白皙的男子犹豫了一下，“杀了！既然是修炼者，那不能不懂规矩。筑基高手，不得擅入华夏京城，这是我们跟修真界的约定！如果这一次，我们不震慑住那些修炼者，恐怕他们会不将我们隐龙放在眼里！”

　　“是！”佝偻老者无奈的点了点头。他也希望，他感觉到的那股气息，不是那个小子。

　　毕竟如果真的是那个小子的话，那未免也太可惜了。能够这么快的筑基，那已经不是天才了，而是妖孽了！

　　这样的妖孽，一旦能够为加入隐龙，那绝对的是整个华夏的造化。

　　“不对，三道气息！”突然，这个白皙男子猛然的睁开了眼睛。

　　眼中寒光闪烁，“好大的胆子，竟然敢不将我们规矩放在眼里，三个人同时闯京城？”

　　“三道气息？”佝偻老者也是一愣，立马的沉下心感应。

　　的确，竟然真的是三道气息。

　　“杀！这一次如果不杀，那日后恐怕更多的人，不会将我们隐龙放在眼里了！”白皙男子杀心已定。

　　“是！”佝偻老者不敢怠慢，三名筑基高手，那可是重来没有过的事情。

　　要是他们出手，京城还被他们给翻天了？

　　杀鸡儆猴，这是很有必要做的事情。

　　看上去，动作迟缓，身形佝偻，一阵风都能刮倒的老者，速度却是快的让人根本的来不及眨眼睛。

　　还没有过几分钟，就到了钱家大院。

　　正在房间里静坐修炼的刑男，也猛然的睁开了眼睛，感觉到了扑面而来的强大威压。

　　立马的冲出了房间。

　　与此同时，司徒莺莺跟阎慕娇，也几乎的是在同一时间冲出了房间。

　　三个人互相的看了一眼，都感觉到了这股威压的强大。

　　“对方的气息，充满了侵略性！看来不是朋友！”刑男眉头紧皱。“莺莺，你留下来照顾琴殇，他还有伤，我出去看看！”

　　“小心点！”司徒莺莺关切的说道。

　　“放心吧！”刑男几个跳跃，已经冲了出去。

　　门口漆黑的路上，一个模糊的身影。

　　“不知这位前辈大驾光临，有何指教？”刑男很是客气的说道。

　　明知道对方厉害，刑男可不敢蛮干。

　　“你是修炼者？”佝偻老者看着刑男。心中一惊，这不就是那个小子吗？但是嘴上还是很不客气的问道。

　　刑男眉头一挑，“没错！”

　　“修炼者，岂能不知道修炼者的规矩？”老者有点的愠怒。

　　“规矩？还请前辈明示，在下实在的不知道自己是哪里冒犯了前辈！”

　　“哼，这规矩，你岂能不懂？”老头可不会想到，刑男根本的不知道这个规矩。

　　他只知道，每个修炼者，都应该知道这个规矩。

　　“看来你需要时间好好的想想了！我现在就送你上路，让你死后好好的去反省！”老者一个闪身，已经出现在了刑男面前。

　　食指看似轻轻的一点，没有丝毫的力气。

　　但是在食指碰触到刑男的瞬间，刑男却如同触电一般，给弹飞了出去。


第1162章 好重的伤

　　“好厉害！”刑男的身体倒飞出去，跌跌撞撞的后退了好几步，这才勉强的止住了身形。

　　整个身体，在那一瞬间，如同不是自己的一般，完全失去了知觉。

　　这才是一指的威力，就足以让自己毫无反抗之力！

　　在刑男惊骇对方实力强大的时候，这个老者也是心中暗自的叹息。

　　卧槽啊，尼玛啊，老子这一指下去，你他妈的竟然还能站着？要是搁着别人，不死也残废了！

　　小子，你他妈的怎么的就这么的妖孽？为什么要让老子亲手的来杀你这个妖孽？太可惜了，太可惜了？

　　老者是真的爱惜刑男这个天才，但是这是何帅的命令，他不得违抗。

　　隐龙的存在，那更多的是为了保护国家。

　　在全世界各国的军事实力的争锋下，修炼者的竞争，那更是异常激烈。

　　这些能力足以逆天的一个群体，普通人不知道，也不能让普通人知道，这会造成人心惶惶。

　　所以，隐龙一直的独立存在，根本的不为人所知。

　　对华夏来说，隐龙才是最为根本的底牌。

　　修炼者的实力跟数量，决定了一个国家的国际地位？

　　如果这小子，能够加入隐龙，不出十年，华夏将有足够叫板任何国家的资格。

　　但是，偏偏的这个希望，现在要亲自的死在自己的手中！

　　“小子，你为什么不还手？”佝偻老者有点叹息的看着刑男。

　　“我当然会还手！”刑男深吸一口气。“虽然我不知道前辈你到底的是什么人，也不清楚你是不是跟我有什么过节，但是你既然动手，那我必然的会还手！”

　　“哪怕我明知道不敌，但是我依旧会还手！”

　　刑男趁着说话的功夫，已经提起了全身的真元，汇聚在他的右手，刑男唯一的杀招。也是刑男觉得最有希望的一招。

　　威力强大，而且还能杀对手一个措手不及。

　　“看拳！”刑男的身体，如同炮弹一般的朝着他冲了过去。

　　佝偻老者的眉头一皱，他分明的已经感觉到了刑男的这一拳的威力不简单。

　　刚准备提起真元准备抵挡。但是瞬间，这个老者就放弃了这样的打算！

　　根本的没有反抗，而是用自己的身体，直接的接了刑男的这一拳。

　　一拳砸在了这个佝偻老者的身体，拳风甚至震荡的衣服都波动了起来。

　　但是这老头看似那佝偻单薄的身体，却如同钉在了地上一般。

　　几秒钟之后，老头才忍不住的后退了一步。

　　没错，就是一步，仅仅的就是一步。

　　卧槽尼玛啊，怎么才一步？老子这一招，那就算是不秒杀，好歹的也是他妈的报废啊！

　　但是你个老东西，竟然只是后退一步？你他妈的要不要这么的打击人？

　　而老头的心中的惊骇并不比刑男少。在实力如此的悬殊之下，他能够发出这么的威力强大一拳，能够将自己逼得后退一步，这已经不能用了不起来形容了，只能用妖孽。

　　“噗！”老头突然的一用力，口吐一口鲜血。“小子，你狠！”

　　“这一次，我认栽！”老头的身影一闪，消失了。

　　刑男傻了，这他妈的是怎么回事啊？怎么就吐血了呢？尼玛，我分明的感觉到，我那一拳根本的就没有伤到你啊！

　　你吐血，分明就是你最后自己用力，强行憋出的一口鲜血。

　　要不要这么的诬赖我啊？

　　刑男还傻乎乎的觉得自己是被诬赖了！人家可是为了救他，典型的狗咬吕洞宾，不识好人心啊！

　　要是老头知道刑男现在这么的想，说不定就立马的回头，把这小子给暴揍一顿！

　　回到四合院的佝偻老者，已经“不行”了。

　　“这是怎么回事？”平静如同古井水一般的白皙男子，也忍不住的惊讶了。

　　“何帅，对方太厉害了！”佝偻老者口吐一口鲜血。

　　“我先下手为强，但是依旧被对方成功反制！对方一拳打得我气息震荡，然后一掌，封住了我的丹田……”

　　“要不是我跟何帅这么多年，经验还算丰富，今天真的恐怕是回不来了！”

　　“何帅，我不行了，我身上的伤很重，脑震荡，视线模糊，耳朵里全都异响，胸口剧痛，心跳紊乱，丹田受损，全身筋脉更是近半受伤……”

　　刑男有那么的厉害吗？

　　“对方那么的厉害吗？”白皙男子检查了一下他的身体。的确好像伤的蛮严重的。

　　“厉害，对方太厉害了！”

　　“那知道对方的身份没有？”

　　“就是那小子！”佝偻老者虚弱的说道。

　　“是他？”白皙男子微微一愣，“还真是他！”

　　“不过，就算是如此，那隐龙也留不得他，任何冒犯隐龙者，必诛之！”

　　“何帅，还请三思啊！对方实力深不可测，而且，他还有两个帮手。何帅，你要是受伤，那我们隐龙的损失，可就大了！”

　　白皙男子叹了一口气，看着重伤的老者，拿出一枚清香扑鼻的丹药。“你先服下，好好的养伤吧！”

　　老者感恩戴德的接过了丹药。

　　白皙男子身形一闪，消失了。

　　……

　　那边的高桥敬二还在纳闷，这是怎么回事？

　　为什么华夏隐龙的那群老东西，没有找刑男他们的麻烦？没有消息证明，刑男他们已经去拜访过隐龙，获得许可证啊！

　　对待筑基这个层次的修炼者，能力太大，危害太大，京城，那向来的是禁止筑基层次的修炼者进入的，除非是得到隐龙许可的。

　　擅自闯进京城，那就是一个死！

　　就在前几年，一个筑基后期的修炼者，仗着自己的修为，无视隐龙的规矩，直接的冲进了京城。

　　从他一只脚踏入进程还没有到一个时辰，尸体就被人抬扔出了京城。

　　这就是隐龙的厉害之处！

　　还几乎的没有修炼者，敢无视隐龙的规矩。

　　“难道，刑男的后台，就在隐龙？”高桥敬二虽然不愿意相信，但是他却不得不考虑到这个原因。

　　要不然，为什么他们进入京城，到现在隐龙还没有对他们下手？这不应该啊！


第1163章 大佬

　　本来就被刑男那故意摆谱给吓得不敢轻举妄动的高桥敬二，这个时候，更加的举棋不定了！

　　高桥敬二，甚至都会觉得，这一次他们已经觉得是万全的准备，对刑男来说，会不会还不够？

　　如果，刑男当真的有隐龙的助力，那的确的是不够，远远的不够！

　　加大筹码！

　　唯有加大筹码。

　　……

　　“刑男那小子来京城了？”军方的几位大佬人物，也都在第一时间，赶到了京城，聚集在了某位大佬的家中。

　　华东军区的首长，吓得一跳，他还真是没想到，刑男这小子胆子这么大，还敢跑到京城来折腾，他不会当真的以为自己无敌了吧？

　　“我干儿子果然的是人中龙凤啊，这气魄，不当兵，真是可惜了！就他这样的魄力，给他一个将军都不为过啊！”刑男的一位干爹得瑟的说道。

　　“滚一边去！”那些没有能够当上刑男干爹的，都酸溜溜的骂道。

　　一口一个干儿子？不就是你花的代价比较大嘛！

　　“那是我外孙女婿！”在这样的场合，杜司令可没有多大的发言权，以前，他也不乐意参加这种大佬级别的会议。在军区，他的确的算是人物，但是这样的场合，还真没有他的位置。

　　“滚一边去！”很是整齐的一声。“杜老粗，这里有你说话的份吗？一点的规矩都没有！”

　　杜司令被气的说不出话来，这是妒忌，红果果的妒忌啊！

　　“一个外孙女婿，你得瑟个屁啊！”

　　那些大佬们，纷纷的不屑一顾。但是心中，的确的是妒忌，而且还大骂这个王八蛋无耻，竟然连自己的外孙女都抛出去了！你他妈的没有孙女，连外孙女都拉出来。

　　你让我们这些家中有如花似玉的孙女的情何以堪？

　　“就是，杜老粗，这不是我说你啊！刑男这种人物，你拿一个外孙女拉拢，那就是贬低对方的身份！古时候皇帝和亲，他妈的也都是嫁自己的女儿，显得看中。你倒好，外孙女！”

　　“这杜老粗，就是个莽夫一个！”

　　杜司令说不出话来，他妈的，这群人，红果果的嫉妒。

　　“行了，都安静点！”一直坐在主位，但是却异常低调的一个老头，这才缓缓的出声。

　　下面本来跟个菜市场一样乱哄哄的局面，瞬间的就安静了下来。

　　首长发话了，那他们可不敢造次。

　　他们在各军区的一把手，在整个军方，却还得听军部的指挥的。

　　“各位，我把大家聚集到这里来，那就是商议的，不是来炫耀的，也不是来吃醋的！”这个老者，不怒自威。

　　“刑男现在，已经进了京城，住进了钱家的老宅！”

　　“钱家的老宅？那都长草的地方还能住吗？这不是委屈了我干儿子吗？我有空置的别墅，赶紧的让我干儿子搬过去！”

　　“别墅你显摆个屁啊？老子那还有空置的庄园呢，我一会就送给我干儿子去！”

　　“那是我的干儿子！”

　　“滚蛋，那是我的干儿子！”

　　“你们争个屁啊？当老子不存在吗？那也是我的干儿子！”

　　……

　　……

　　刑男的几位干爹，都快要掐架了！

　　“啪！”

　　首长脸色板下来，“都还有完没完？”

　　霎时间，又安静了！

　　“你们这么的做，无非的就是看中刑男手中的配方而已，一个个的，还有没有军人的样子？”

　　“如果刑男的手中没有配方，你们还会这么的待他吗？”

　　所有人都不说话。

　　这些人，大都数都没有见过刑男，他们对刑男，那也纯粹的是因为刑男掌握神医手中的配方而已。苦于见不到神医，没有机会巴结，所以他们这才紧紧的抓住刑男。

　　“一群鼠目寸光的东西！”首长的嘴角抽搐。

　　“你们连一个马天忠都不如！”首长竟然提到了马天忠。“你们知道，为什么这么好的机会便宜了马天忠，而不是你们吗？”

　　“就是你们现在那拼命的跟刑男拉关系，干爹，干儿子，结拜兄弟……都来了。但是你们自己觉得，你们跟刑男的关系，比得上马天忠吗？”

　　所有人不说话，的确，论关系，他们依旧的还是比不上马天忠。

　　“你们想要利用刑男，那刑男也只会利用你们而已！”

　　“马天忠却是真心的结交刑男，所以刑男信得过他。可不是你们想的，马天忠也只是占了一个地域的便宜！”

　　“这个配方，现在刑男既然的已经与军方达成了协议，那按照协议来即可！”

　　“啊？首长，那可不行！马天忠这王八蛋玩起了垄断，他娘的，提价压货还摆谱！”有人表达了不满。

　　“供给给你们军区的跟以前的秦家比如何？价格又跟秦家的相比如何？”首长反问。

　　“呃……”

　　“刑男这是在回报马天忠，你们难道连这都看不出来吗？也许你们又觉得，为什么什么便宜都被马天忠给占了，没办法，你们人品不行！”首长很是不客气的说道。

　　“马天忠把刑男挖掘了出来，还为我们军方提供了这么好的东西，理当嘉奖！”

　　“最近我们研究了一下，准备将建湖军分区独立出来，直接隶属于我们军部管辖！”

　　“这可不行！”华东军区的老大不同意了。建湖军分区是他们分军区，那刑男简直的就相当于跟他们军区合作啊。现在要是独立出去，那这块肥肉，岂不是要没了。

　　“对啊，首长，这些年，军区不断的整合合并，现在突然的又分出一个来，跟大趋势不符合啊！”

　　“大趋势？你们这群大老粗还知道大趋势？”首长鄙夷的说道。“我告诉你们，这就是大趋势！”

　　“上面已经决定了！我今天可不是跟你们商讨的，是通知你们的！以后，建湖不在是军分区，而是一个小军区，马天忠任司令！”

　　这根本的就是相当于，给马天忠的军衔职位，硬生生的拔上来了啊！

　　“还有，以后你们任何人，不得破坏刑男跟建湖军区的合作，一旦惹毛了刑男，取消了跟军方的合作，看我怎么的收拾你们！”


第1164章 出手了？

　　所有人，心中都不服气啊！但是没办法，首长发话了，他们也没辙啊！

　　“首长，就算是刑男手中配方，那也用不着这样捧他吧！”其中有人不满意。

　　就为了一个刑男，破格的分出一个军区出来，这也太大方了吧？

　　其中最苦逼的当然就是华东军区了！尼玛，建湖军分区，一直的都是吃的他们的喝的他们的。尤其是前段时间，为了讨好马天忠，整个军区把最好的装备设备都先供建湖军分区挑选。

　　不管建湖军分区申请多少军费，那都是立马的答应，第一时间的发过去。

　　整个建湖军分区，简直的都成了整个军区的祖宗了！

　　现在倒好，尼玛，好吃好喝的招待着，你他妈的拿着老子的装备拿着老子的钱独立了出去。

　　老子华东军区亏得，这他妈的找谁说理去啊？

　　“不值得吗？”首长冷笑。“你们当真了解刑男吗？”

　　“十九岁的筑基修炼者，这得是什么样的待遇？”

　　几乎是一片的下巴掉在地上的声音，这些军区的大佬们，此刻就跟乡巴佬一样，瞪大了眼珠子。

　　“十九岁的筑基修炼者？这……这怎么的可能？”根本的没有人敢相信。

　　“你们各大军区，也曾经在自己的特种部队中搞过秘密修炼计划。你们应该知道，你们的那些军区中万里挑一的精英们，是多少年达到这个境界的？或者说，有吗？”首长不无讽刺的看着他们。

　　这些大佬们，都纷纷的红着脸，低下了头。

　　的确，他妈的他们挑选出来的那些精英们进行修炼，那几乎的都是以失败告终。

　　修炼那几乎的都是从小练起，成年之后，那几乎的都已经定型，机会更是渺茫中的渺茫。

　　就算是送进修炼界宗门之内训练，那也没有成效。

　　各大军区，搞了这么多年，经费倒是花的不少，但是却只是造出了两个筑基高手。

　　其中一个筑基之后，就脱离了军队，进入了修炼界。

　　而另一个，的确的是回来了，但是一次走火入魔，直接的爆体了。

　　所以，军方赶紧的叫停了这个项目。巨额的资金下去，连个小水花都砸不出来，根本的砸不起啊，他妈的，要不了几年，军队恐怕连吃饭的钱都没有了！

　　现在的政策，那就是挖现成的修炼者。

　　挖一个聚元期的修炼者，那就足够炫耀得瑟了！

　　要是能挖一个筑基修炼者，哇塞，那就已经不得了了！

　　在他们的印象中，那些能够进入筑基的，哪一个不是好几十岁？从小练起，几十年才能勉强筑基。

　　但是，十九岁的筑基修炼者？那未免的也太恐怖了吧！

　　“那是我外孙女婿！”杜司令悠悠的说道。

　　“滚犊子，那是我干儿子！”

　　……

　　……

　　一群大佬们，纷纷的又干架了！妈呀，赚大发了，搞了一个天才修炼者做自己的干儿子，他妈的花再多的钱，那也是值得啊！

　　已经有人打定主意，回去之后，就他妈的继续的给钱家旺注资，多少钱都不在乎。

　　更是有人已经迫不及待，回去之后？赶紧的抢夺先机，找个借口，上厕所，偷偷的打电话，“速度点，把原来给钱家旺的投资，再追加十倍！”

　　“你他妈的管那么多干嘛？有多少钱砸多少钱。没钱了？去给我找银行借，最好把银行的钱全都借光，别给别人机会！”

　　十九岁的筑基高手，那潜力是什么？没有人知道！或许，他在有生之年，能够达到一个传说的高度吧！

　　“一群土包子！”首长再次的鄙夷。“顺便告诉你们，刑男身边的，司徒莺莺，二十几岁，也是筑基高手，而且，在数年之前，就已经进入筑基！”

　　又是一天惊愕之声。

　　难道他妈的天才还都是成全结对的出现了？

　　“那是我外孙女！”杜司令这一次，终于的可以理直气壮的骄傲了。

　　首长白了他一眼，“而另一个叫琴殇的男子，同样也是筑基修炼者，具体信息不详，不过也很年轻，二十出头的样子！”

　　我滴个妈妈啊！这他妈的一下子出现了三个修炼天才。

　　要是我们军区能够把这三个人给挖到我们军区来，那岂不是……我们军区可就牛掰了！

　　华东军区的大佬，已经开始跟杜司令沟通，“老杜啊，这一次你可是有优势的，你那个宝贝外孙女就是其中之一，想想办法，拉到我们军区来！”

　　“这个嘛，我得考虑考虑！”

　　“杜哥，您到我们军区来，您就是我们军区的二号司令！”

　　“你刚才不是骂我杜老粗吗？”

　　“杜哥，您听错了，我叫您杜老哥！”

　　……

　　……

　　“杜哥，来我们这，我们军区，那可一直的都是各大军区中实力最强的！”

　　……

　　霎时间，杜司令体会到了马天忠的爽感，的确的是爽，很爽，很爽！

　　“我外孙女没想到这么的厉害啊！我到现在都还不知道，她这么的厉害！”杜司令也是不敢想象啊。

　　众人一片鄙视，你个傻逼杜老粗，这么大的宝贝你竟然到现在都不知道？

　　“你们谁能拉拢过去，那就各凭本事了！”首长并没有阻拦他们，而是有点鼓励这种互相之间的竞争较量。

　　“但是我估计，隐龙也不会放过这样的天才，你们可得加紧了！”

　　“什么？隐龙？”

　　刚才还热血沸腾准备较量一番的这群人，听到这个名字，顿时的就蔫了。隐龙要抢人？他们还凑什么热闹啊？

　　能够修炼到筑基的，那都不是傻子啊！用脚丫子思考，那都知道隐龙的优势啊！

　　“老杜，我们还是有点希望的！”只有这个华东军区还不死心。尼玛，他们有杜司令在，他的外孙女跟外孙女婿，他还是能够跟隐龙竞争一番的。

　　就在这个时候，一个警卫员进来，附在首长的耳边，小声的说了点什么。

　　首长的脸色一变：“什么？隐龙已经出手了？”

　　“啊？隐龙已经出手了？这速度太快了吧？抢人也不至于这样吧？”一群人的心，再次的凉了半截。


第1165章 心狠手辣（一）

　　“不是抢人，而是杀人！”首长缓缓的说道。

　　“刑男他们进京城，竟然没有遵守隐龙的规定，还打伤了隐龙的人，这下子，彻底的惹怒了隐龙！”首长的心也是冰凉。

　　“我靠，什么规定？这么的不近人情？这可是天才啊！”这些军方的大佬，看似一个个的都是牛逼的人物。但是对于隐龙这种特殊的部门，他们也仅限于只是听过名字而已。

　　至于这个隐龙的什么规定，他们根本的不了解啊！他们不是修炼者，更别提针对筑基修炼者的规定了！

　　“散会，杜老粗，你跟我走一趟！”首长的脸色阴沉。他还真的担心隐龙会闪电的出手抹杀刑男，那样一来，一切可就不能逆转了。

　　“小芸！”

　　刘芸一直的跪在戚盟的尸体旁，整整一天，不眠不休，甚至连一句话都没有。

　　就是刘朝晖，那都看不下去，心疼自己的女儿了！

　　“是我害了他！”刘芸的眼中噙着泪花。“我当初就应该猜到，他肯定的会去找刘三。但是为什么我没有想到？如果我想到了，戚盟就不会死！”

　　“他戚盟为我们刘家兢兢业业的奉献了这么多年，不是刘家人，胜似刘家人！”

　　“而如今，他为刘家捐躯，我却只能给他一个简单的葬礼！”刘芸痛不欲生。

　　如此简单的送别会，太不对其戚盟对刘家的付出了。

　　“事已至此，那也只能走一步看一步了！”刘朝晖满满的都是无奈。

　　“事到如今？呵呵，父亲大人您还真是心大，刘家危在旦夕，您老人家竟然还能走一步看一步？您这一步，那可能就是刘家的万劫不复！”刘芸很是不客气的说道。

　　刘朝晖的脸色有些尴尬，“我就是不是这块料！把刘家交给刘三，倒是省心了！”

　　“交给刘三？”刘芸豁然站起，眼神逼视着自己的父亲。“交给刘三的后果，那也是刘家灭亡！”

　　“我刘芸只要还活着一天，我就要为刘家争取一天的时间！”

　　“如果我刘芸也守不住刘家，那在刘家被贡献的前一刻，我也会引颈自刎！”

　　“这又是何必呢？”刘朝晖眉头紧皱。

　　“父亲大人，这是责任！”刘芸丝毫的不给自己父亲面子。

　　“好让人感动啊！”就在这个时候，外面传来了一道声音。

　　一群人，直接的闯进了灵堂！

　　“刘三，谁允许你进来的？”刘芸阴冷的看着刘三。

　　“哈哈，笑话！天大的笑话，我刘家人，难道还不准进刘家了吗？”刘三戏谑的看着她。“刘芸，难怪刘家衰败，都是被你搞出来的！”

　　“戚盟这种刘家的功勋之臣，为我们刘家做出了巨大的贡献。但是，现在他死了，丧礼竟然如此的简陋。你这样做，未免也太让人寒心了吧？让那些为刘家出生入死的人寒心，他们还怎么的敢为我们刘家卖命？”刘三义愤填膺的指着刘芸训斥。

　　“我刘家在别人的眼中，岂不是成了忘恩负义之徒？”

　　“刘三，你什么意思？现在刘家危在旦夕的时刻，我们哪有时间为戚盟准备盛大的葬礼？特殊时刻，特殊处理。等到刘家的为难度过去，我们自然会为戚盟补上！”刘朝晖为自己的女儿解释。

　　“狡辩而已！”刘三本来的就是抓住这次的机会找茬来的，他自然的不会听信刘朝晖父女的解释。

　　“这一次，我特地的邀请来几位已经淡出了刘家颐享天年的几位叔公！”刘三指着身后的几位风烛残年的老头。“本来，我不应该打扰几位叔公，但是现在刘家已经被你们父女俩搞得乌烟瘴气，在刘家生死存亡的时刻，我刘三绝对的不能坐视不理！只能请几位叔公出来，主持公道！”

　　“妖女，你就是个妖女，你这是要亡我刘家啊！”

　　“不错，你就是我们刘家的祸害！”

　　“混账啊，刘家怎么的出了你这么的一个混账！”

　　……

　　……

　　几个连说话都费劲的叔公，指着刘芸，那就是一顿怒骂。

　　“我们几个人，已经决定，联合的罢免你刘芸！”其中的一位已经九十多岁，瘦的皮包骨头的叔公，直接的说出了他们的根本目的。

　　“对，我们要罢免你！”几位叔公，都异口同声的说道。

　　刘芸冷冷的看了一眼这几个叔公：“几位叔公，我敬你们是长辈，但是，刘家可从来的没有这一条规矩，长辈可以联合罢免家主！”

　　“更何况，你们都已经不管刘家的事情很多年了！”

　　“刘芸，刘家的确的没有这个规矩，但是有这个先例！”刘三强调。

　　“先例可不是规矩！”刘芸冷哼一声。“我刘芸，现在就是刘家的当家人，你刘三叛离刘家，我还没有跟你算账。你现在还想要罢免我？”

　　“怎么？我们几位长辈也没有话语权了吗？”那几位叔公气势汹汹的联合罢免刘芸。但是却在这里吃了刘芸的闭门羹。

　　“倚老卖老，这可不行！”刘芸的话，说的也是直接。

　　“那好，我们几个，你刘芸不把我们放在眼里！但是，今天，我们可是代表着整个刘家来的！”那个年纪最大的叔公，差点的被刘芸气的吐血。

　　此话一出，很多的刘家人，都齐刷刷的向前跨了一步：“我们都情愿，罢免现任家主刘芸！”

　　整齐划一的声音。

　　刘朝晖有点错愕，这是怎么回事？

　　只有刘芸，依旧平静如秋水，哪怕是这钢铁洪流巴罢免他的声音，她也古井不波。

　　“有没有支持我刘芸的？”刘芸虽然一介女流，但是声音却充满了威严。

　　当然有！刘芸在刘家，那还是很有号召力的。刘家的那些客卿，那些外姓投靠刘家的护院，对刘芸的能力，还是相当的信任的！

　　所以，刘芸的声音响起。

　　一群不姓刘的刘家人，都站了出来。

　　这些人，不姓刘，但是确实刘家的战斗力量。

　　“一群外姓之人而已，他们可代表不了我们刘家。这里是我们刘家人的家务事，外姓家奴，没有资格发言！”年长的叔公，板着脸呵斥。


第1166章 心狠手辣（二）

　　“今天，我们所有刘姓人表决，只要你刘芸能够有一半的支持率，那你继续的担任刘家家主。但是如果没有，那你就给我交出刘家权柄！”

　　年长叔公说的是刘姓人，那就是把刘芸的支持力量给踢出局了。

　　他们虽然都是刘家人，但却只是刘家的家奴，没有刘家的血统！

　　而刘芸，在前段日子，血腥清理刘洋河父子势力，暗中得罪了不少刘家人。那些人，虽然表面上不敢发作，但是一旦有机会，那肯定的是会报复的。

　　“凭什么？”刘芸冷笑。

　　“凭什么？凭这里是刘家，我们所有刘家人的刘家！”这位叔公理直气壮的说道。“我们刘家人，在危难时刻，必须的要为刘家的明天考虑！”

　　“今天，不管刘家有没有这个规矩，那都要立下这个规矩。超过半票弹劾家主，家主必须退位，重新选择新的家主！”

　　“我想，我们这几个老骨头，这点的权力还是有的！”

　　感情，这几个叔公，那就是刘三找来逼宫的。

　　别说是百分之五十的支持率了，恐怕现在的刘芸，那百分之十的支持率都没有！

　　“很好！”刘芸点点头。“所有支持我刘芸，相信我刘芸的刘家人，站到我身后来！”

　　哼！刘三冷笑。刘芸啊刘芸，你不会天真到，真的以为自己还有多少人支持吗？

　　只有刘芸这一脉的刘家人，没有丝毫犹豫的走到了刘芸的身后。

　　在大家族中，玩的最多的就是血脉的亲近程度。

　　一旦刘芸下台，他们也会跟着倒霉！

　　所以，很多刘芸他们这一脉的人，都果断的选择了支持刘芸。

　　不过，依旧的有不少，觉得刘芸已经成不了气候了，跟着刘芸，没有好下场，继续的留在刘家，就算是混的不如意，那好歹的也是刘家人啊！

　　果不其然，只有不到百分之十的刘家，支持刘芸。

　　“支持率不到十分之一！刘芸，你已经丢失民心了！”

　　“现在，我宣布，正式的罢免刘芸。重新的选择……”这位德高望重的叔公，已经迫不及待。

　　“慢着！”刘芸一声呵斥。“谁说我答应你们了？”

　　“想要罢免我刘芸？恐怕现在得看拳头说话！”刘芸脸色森寒。

　　“你……”

　　“我如何？我刘芸很不客气的说，除了我刘芸，没有人能够带领刘家走出这次的困局！在这个时刻，我是绝对的不会交出权力的！”

　　“我独裁？我专制？我不在乎刘家的后人如何的评价我刘芸。”

　　“你会遗臭万年的！”德高望重的叔公，气的脸色铁青。

　　“那就遗臭万年吧！能有后人骂我，那至少刘家还有后人！我交出权力，刘家还有未来，还有后来吗？”刘芸声音冰冷。

　　“在你们这些倚老卖老的长辈眼中，只有这些姓刘的才是刘家人？”

　　“但是在我的眼中，这一刻，能够跟刘家共进退的，那都是刘家人！论贡献，你们口中的这些非刘姓的刘家人，对刘家的贡献，那远远的比这些血脉刘家人更大！”

　　“他们，也都是刘家人，我对刘家负责，那也是对他们负责！”

　　刘芸此话一出，顿时让那群非刘姓的刘家人热血沸腾，人心聚拢！

　　“刘家人听令！”刘芸高喝一声。

　　“在！”刘芸身后的刘姓跟非刘姓的刘家人，立马的牟足力气吼道。

　　“刘家祖规：任何妄图覆灭刘家的行为，那都视为整个刘家的敌人。”

　　“现在，你们面前的这群人，是什么？”

　　“刘家的敌人！”一群人高声吼道。此刻，刘家这二字，在这些人的心中，已经不是一个血脉家族，而是一个团体。

　　“那我们应该怎么做？”刘芸再次的问道。

　　“杀无赦！”

　　“杀无赦！”

　　“杀无赦！”

　　连续的三声，高壮雄浑的声音，让刘芸面前的这些人，也被震颤的发抖了！

　　“刘芸，你……”德高望重的叔公，直接的一口鲜血喷出。

　　“你会遭报应的！你这个刘家的罪人，你就等着遗臭万年吧！”

　　“我为了刘家，你们为了一己私欲。如果依旧是我遗臭万年，那我刘芸无怨无悔！只是，恐怕你们这些人，那是没有机会看到我遗臭万年了！”

　　“所有刘家人听令：攮外必先安内。我们尽力，我们死在敌人的刀下，我们无悔。但是我们绝对的不能死在那些自私自利的自己人手中，那样，我们会死不瞑目！”

　　“杀光面前的这些刘家叛徒，让我们所有刘家人，没有后顾之忧的跟我们的外敌决一死战！”

　　刘芸根本的不给他们机会。

　　她是一个女人，但却是一个杀伐果断的女人。从刘芸开始接管刘家的事务，被当成未来的家主培养的时候。刘芸就已经明白了一点，她日后的人生，将没有仁慈二字。

　　一个成功的家主，那必须要敢于为了整个大局，而让一部分人痛恨她。

　　刘芸身后的那些刘家人，在得到了刘芸的命令，那立马的就红了眼睛，如同看着案板上的肉一般的看着这群刘姓之人。

　　一场残忍的厮杀，随即的就展开了！

　　“小芸！”生性仁慈的刘朝晖，刚才以为刘芸只是吓唬一下他们，但是一看到真的动手，刘朝晖也慌了，赶紧的来劝刘芸。

　　什么大不了的事情啊，干嘛的非要动手啊？

　　刘芸却不理会自己的父亲，“把老爷送回去休息！”

　　两个人，立马强行的将刘朝晖给架了回去。

　　这是一场刘三没有料到的厮杀，他根本的就没想到，刘芸会如此的反扑，他根本的就没有带多少人过来！

　　“突围！”眼看着自己这边，成了对方刀下，予取予求的亡魂。

　　“一个不留！”刘三的一举一动，那在刘芸的眼中，根本的无所隐藏。

　　刚刚的看到这个刘三有突围的意思，刘芸立马的下达了一个不留的命令！

　　眼看着刘三带来的几十个人，一个个死在对方的刀下。

　　刘三也慌了，他娘的，那个李新不是信誓旦旦的告诉我，这样可行的吗？怎么会这样？难道老子今天真的要把自己交代在这里了？


第1167章 你是个好人

　　但是，就在这个时候，十多人的一个神秘的力量，直接的冲进了刘家。

　　一下子击杀了十几个刘芸的手下。

　　正当刘芸指挥，准备把这十多个鬼鬼祟祟的人给留下的时候，这十多人，根本的不恋战，而是带着刘三，直接的突围！

　　“追！”一群刘家人吼道。

　　“行了，别追了！”刘芸很是冷静。对方的实力强悍，而且目的很明确，那就是要带走刘三。

　　就算是追，那恐怕也只是徒增损伤而已。

　　“家主，这些刘家人怎么处理？”

　　刘芸冷冷的看了一眼，那些已经被吓得魂不附体的刘家人。

　　“他们只是刘姓人，不是刘家人！”

　　刘芸如此的心狠手辣，那就直接的判决了他们的死刑！

　　……

　　“我靠，吓死我了，吓死我了！”上了车子之后，刘三依旧的惊魂未定。

　　“李新，这是怎么回事？你不是告诉我，肯定没有危险的吗？我一条命差点的交代在那里！”刘三气呼呼的看着坐在后面，气定神闲的李新。

　　“唉～～我没有没有想到刘芸这个女人如此的心狠手辣，如此的丧心病狂！连长辈都不放在眼里，这种女人……唉……”李新很是抱歉的样子，连连的叹息。

　　刚才还盛怒的刘三，现在也不好意思发火了。就是他自己，那也没想到刘芸会这般的心狠手辣啊！

　　“刘三，是不是你说错什么了？我不是让你挑拨离间了吗？”李新幽幽的问道。

　　“我他妈的也纳闷啊！”刘三一脸的郁闷加晦气。“戚盟的死，这多好的挑拨离间的机会啊！我已经按照你说的，做的足够到位了！但是那些人，不知道被这刘芸灌了什么迷魂汤，我挑拨离间成那样，他们还是死心塌地的为刘芸卖命！”

　　李新点点头，说道：“那就奇怪了啊！”

　　但是在心里，李新却已经得到了他想要得到的东西。他之所以忽悠刘三趁着这个机会去挑拨离间，那就是为了试探一下，那些不是刘姓的刘家人，到底的有多么的坚挺刘芸。

　　这一次的刘三试探，那已经证明，这些人，那是死心塌地的为刘芸卖命，都是刘芸的死忠力量。

　　这样一来，那想要瓦解，恐怕不可能了，只能正面的击败。

　　“行了，刘三，你也不用太丧气！塞翁失马，焉知非福。”李新安慰的说道。“你刘武天叔公的弟子，已经来到了京城。但是他却并没有在第一时间出来跟你碰面，那说不定就是在暗中观察你！”

　　“真的？”刘三的眼睛发亮。

　　“应该是真的！”李新宽慰的点点头。

　　“而你，虽然也知道他来到了京城，但是也不好直接的去找他是吧？”

　　“对啊，我也不知道他在哪啊！”刘三颓丧的说道。“也的确的没有借口，直接的去找他！这样给人家的感觉，就是我们太无能了！”

　　“对啊！”李新很是满意刘三的反应。

　　“不过，现在正好的是个机会啊！你刚才在那里，差点的被刘芸给杀了，死里逃生。这可以作为一个很好的借口啊！”

　　“没错啊！”刘三立马的领悟。

　　“所以，现在，你只需要知道他在哪，那就可以正大光明的上门去找了！”

　　“没错啊！可是我不知道他在哪啊？”

　　“这个交给我，明天，我就能给你搞到地址！”李新微微的一笑。刑男现在住在钱家，那根本的就不是秘密。但是李新科不会现在就告诉他。

　　现在他只是有借口去找刑男，但还缺乏一个契机。

　　一个李新准备了这么久的契机。

　　……

　　“你受伤了？”

　　病床上，刑男脸色惨白的躺在那里。

　　“刚跟人打了一架，伤的不轻！”刑男有气无力的回答。

　　感情，不仅是那个佝偻老者会诈伤，刑男也会啊，两个人，默契十足啊！

　　只不过，刑男诈伤，那是言旭的到访！

　　言家毁灭，那不仅是跟刑男脱不了干系，甚至都是刑男一手操控的！

　　“如果你是来为言家报仇的，那现在就杀了我吧！虽然言家被灭，不是我所为，但是却跟我有着脱不了的干系！”刑男一脸等你杀我的姿态。

　　提到自己的全家被灭，言旭如果没有反应，那肯定的是假的。

　　但是他却没有刑男猜想那样的跟自己拼命的姿态。

　　“其实，我早就知道言家会有这么一天！”言旭无奈的一笑。“这些年，言家的生意，其实就是靠着违法！高家靠着走私，言家又何尝不是呢？”

　　“这年头，最赚钱的行业，一是走私，而是贩毒！言家两者都沾上了！”

　　“我父亲跟我二哥，都以为言家做的够隐秘，没有露出丝毫的蛛丝马迹。但是他们不知道的是，国家早就盯上我们言家了，已经不仅仅的是怀疑，而是几乎的确认了！缺少的就是证据而已！”

　　“我曾经也无数次的劝说我二哥，让言家走正路！但是他不听我的，毕竟正经的生意来钱太慢，他们看不上这点钱！”

　　“我以前只是以为，言家会在某一天，露出马脚，被政府给剿灭！知道我为什么能够进入龙组吗？”言旭由叙述，突然的变成反问。

　　刑男当然不知道。

　　“我进入龙组最后一轮考核，那就是一个问题，如果言家被办，那我会怎么办？”

　　“那时候我就知道，龙组是在试探我了。如果我想进入龙组，那就必须的舍弃家族！”

　　“你也知道，我现在是龙组的一员。我当初的答案，那就只留下了斩钉截铁的四个字：大义灭亲！”

　　“现在言家毁在了你的手里！我的父亲，还被你亲手杀了！”

　　“刑男，说实在话，我不怪你。但是我恨你，毕竟你是我的杀父仇人！”

　　“你明白我此时此刻的感受吗？”言旭自己都觉得自己太复杂了。

　　刑男点点头。“我明白！这种抉择，不管怎么的选择，那都是痛苦的！”

　　“但是正因为如此，我敬佩你，你是个好人！”


第1168章 滚刀肉到哪都一样

　　“好人？哈哈！”言旭突然的大笑。“第一次，有人说我是个好人！”

　　“如果把别人说我是个好人，我说不定会觉得这是在侮辱我，我们龙组，从来的就没有好人！或者说，一个好人，那是进不了龙组的。龙组不需要好人！”

　　“也对！”刑男微微一笑。“好人坏人，都太过于主观！没有绝对的好人，更没有绝对的坏人！只有胜利者跟失败者！”

　　“我刑男，在一部人眼中，我是个好人！但是在我的敌人眼中，我就是个坏人！”

　　“你们龙组人，也一样！你们为了整个国家而做一个坏人。在敌人的眼中，你们是恶人，但是在所有华夏人眼中，你们是英雄！”

　　“这话说的，以后还能一起玩耍！”言旭害羞的一笑。

　　“你的实力提升了不少？达到那个境界了？”言旭左眼的眉头一挑。

　　刑男点点头。

　　“感觉如何？”

　　“还不错！”

　　“哦？”言旭的声音一变，神出鬼没的双枪一出，一个枪口指着刑男的脑袋，一个枪口，指着他的心脏位置。

　　“看来，还是不怎么样嘛！”言旭嘲讽的说道。

　　刑男微微一笑，“或许吧！”

　　言旭的眉头猛然一惊，他赫然的看到刑男的手中，抓着两个弹夹，猛地低头一看，自己的枪的弹夹，竟然神不知鬼不觉的被卸了！

　　刑男将弹夹扔给了他。

　　“唉……”言旭悻悻的收起了枪。“以前，我觉得，凭借我的枪法，就算是我对上你，那至少还有七成的把握能够杀了你，九成的把握击败你！”

　　“但是现在，恐怕我如果跟你交手，我从你手中活下来的几率连一成都没有！”

　　“你来找我，应该不是为了这么无聊的事情吧！”刑男没有理会他。

　　言旭坐下来，脸色严肃的看着刑男，“我想要劝你离开！你应该去圣人岛，而不是来京城！”

　　“圣人岛，我会去！但是先得让我解决这边的事情！”

　　“刑男，我这不是怀疑你的能力。但是这一次，我希望你能够全力为圣人岛那边做准备。如果你不放心这边的事情，我们龙组，完全的可以为你解决！”

　　刑男摇了摇头，“龙组的好意我心领了！”

　　“但是这一次，我刑男说过，圈子里的矛盾，那就应该用圈子里的规则来解决。我不需要任何的助力！”

　　“你疯了吗？好，就算是你自己不要命，那你也得为清羽考虑考虑，她现在可是我们阎家硕果仅存的血脉了！”

　　“她是我师妹！”刑男言简意赅的说出了几个字。答案，已经不需要言明。

　　“你这一次的说客任务，恐怕是要无功而返了！回去如果见到凌枫，帮我告诉他，有时间，我会找他挑战的！”刑男的眼神犀利。

　　言旭不敢相信的看着刑男，你丫的疯了啊？找凌枫挑战？

　　“多谢，不送！”刑男直接的下达了逐客令。

　　向凌枫挑战，这不是刑男一时冲动做出的决定。而是早就有了这个想法，一直以来，自己一直的被凌枫利用，甚至，直到现在，他依旧感觉，自己在某些方面，还在凌枫的利用中跳不出来。

　　这种被别人牵着鼻子走的感觉，太憋屈了！

　　刑男跳不出来，也摆脱不了。唯一的办法，那就是一不做，二不休，直接的跟凌枫挑战。

　　“好，我会帮你带到的！”言旭摇了摇头离开。

　　“如果发现自己掌控不了局势，千万的别勉强。这是我们龙组的联络仪，只要你按下去，我们龙组将会在十分钟之内赶到！”言旭将一个黑色如同一颗纽子一般的东西交给刑男。上面有一个小小的按钮。

　　“这是一种特殊的射线联络方式，可以冲破任何的无线电屏蔽，只要是在地球上，任何的一个角落，我们龙组都能接收到这个信号！”

　　“多谢了！”刑男虽然心里已经打定不需要龙组的插手。但是这毕竟是言旭的一番好意，他也只能收下。

　　……

　　“何帅……”

　　“何帅……”

　　军部的首长拜访，那个白皙的被称之为何帅的中年男子，立马的就知道了对方此次前来的目的。所以，选择了闭门不见。

　　但是，隐龙的人，还真是低估了这些首长的脸皮。

　　吃了一个闭门羹，要是别人，早就气呼呼，跺脚骂娘的气走了！

　　但是这一次，军部的首长，一把的年纪，什么面子尊严的，统统的死啦死啦地。你不开门？那老子就赖在你门口不走了，老子就在这里放低姿态，一直的叫门，一直的叫门，直到你愿意见我。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　这毅力，没的说了！

　　六个小时之后，这个何帅，终于的支撑不住了，赶紧的命人开门，将军部的人给请进来。

　　一见到开门，军部的首长立马的就乐呵了，“杜老粗，速度点！”

　　杜司令那直接的一把扯掉了自己的衣服，光着身子，拿起了墙角放着的荆条，背在了身上。

　　“这……这……这是要负荆请罪的节奏？”开门的隐龙人，被吓得一跳。

　　“没错，我们就是来给何帅负荆请罪的！”首长很是严肃的说道。

　　正厅里，何帅坐在那里，闭上眼睛，听杜老粗将负荆请罪的缘由，缓缓道来。

　　“你外孙女婿？还有你外孙女？还有一个，是你的外孙女的另一个追求者？”

　　“没错，何帅，正是如此啊！”

　　“这几个小屁孩，不懂规矩啊！还请何帅看在我老杜负荆请罪的份上，原谅这几个无知小儿吧！”杜老粗一把鼻涕一把眼泪的哭诉。

　　“老杜，这件事情，我可帮不了你，我也不会帮你说话！虽然听上去，情有可原，但是毕竟规矩是死的，人家隐龙如果要严守规矩，那也无可厚非！”首长气呼呼的训斥杜老粗。

　　何帅的眉头一皱，“老甘，你这话里有话啊！你这意思，是我们隐龙的不近人情了？”


第1169章 还不够

　　“老何，瞧您这话说得，咱们的关系谁跟谁啊！我怎么可能会站在别人那一边呢？”

　　从样貌上看上去，这个首长跟这个何帅，那年龄起码的相差个四十岁啊！但是这两人，却是平辈称兄道弟，似乎认识了多少年。

　　一般人不知道，其实，何帅的年龄，跟这个首长，那只是相差一岁而已。当年，他们可是同年入伍。

　　只不过，两个人，选择了两条截然不同的发展方向。

　　但是，几十年后，高下立判。

　　虽然这位首长已经贵为军方的巅峰地位的几个人物之一。但是这位何帅，地位却更加超然。

　　“隐龙的规矩，不好改变，如果这一次，我们放过了他们，那岂不是自己打了自己的脸？以后，还拿什么来震慑那些修炼者？以后京城，还拿什么来约束那些修炼者？”

　　“我知道，我知道！老何，咱什么也不说了，这几个不懂事的小混蛋，直接的咔嚓咔嚓的杀了！！”首长连连的点头附和。

　　……

　　“首长，您说他答应了没有啊？”出来的杜司令，还是有点的迷糊，他不知道自己负荆请罪有没有效果。

　　这个何帅，一直没有表示。

　　“不知道！”这位首长自己也不清楚。

　　“首长，刚才里面的那个何帅，他看上去比我还年轻啊？怎么看上去就跟您称兄道弟了？”原来就是这个杜司令，那也有疑问。

　　“唉，甭提了！”说到这，首长叹了一口气。

　　“五十年前，我们同一年入伍。我们一起从一个普通的士兵，熬成了干部。五年后，我们都得到了进入军校深造的名额。我抓住了机会，他却放弃了。后来，我从军校出来，从排长干起，副连，正连……”

　　“之后的三十年里，我一直的替他可惜，放弃了这么好的机会。我甚至还想关照关照这个老兄弟！”

　　“但是，他妈的！”突然首长的话锋一转。“三十年里，我们只见过几次。但是就在三十年后，再次见面，那时候老子已经是将军，但是听说他已经筑基了！”

　　“尼玛啊，还关照他个屁啊！还没来得及我去关照他，就靠他关照我了！”首长说得那叫一个憋屈啊。

　　“老子我当年没根基没背景，就靠着自己一步步的往上爬，本以为，能够升为将军，那就已经是国家对我当了这么多年兵的关照，这辈子，少将，那也到头了！结果，就靠着跟他的关系，老子的事业又重新的开始了！虽然老子不愿意承认，但是却不得不承认，老子能有今天，那也是靠着王八蛋啊！”

　　“最让我不服气的是，这王八蛋好像吃了唐僧肉一般，根本的就不变老啊！”

　　“早知道修炼那么多的好处，老子当年也不进军校了，直接的跟他一起的去修炼了！唉！”

　　杜司令也唏嘘不已。这老首长跟自己说这么多，那还真的是把自己当成自己人了。

　　“唉，老杜啊，你运气不错啊！你外孙女如此年轻就成了一个筑基修炼者，顺便还给你绑来了两个妖孽一般的修炼者。你要是能够把她们都拉过来为国家效力，那你要不了几年，恐怕就是这军部一把手二把手了！”

　　“没那么的夸张吧！”杜司令吓得一跳。他也一把年纪了，过不了几年就得退下来。想要自己的人生焕发第二春，那拼的不仅仅是运气，更是家世背景啊。

　　“一点都不夸张！”首长摇了摇头。

　　“好好干吧，说不定哪一天，你丫的就是我的首长了！我靠！”首长突然的大骂。

　　“老杜，我平日里对你蛮严格的吧？”

　　“呃……还好！”杜司令不知道首长怎么突然的这么说。“我们都知道，严格那是为了我们好！”

　　“屁！”首长翻了一个白眼。“现在你是我下级，你当然这么说。要是哪一天，你跑到我的头上去，你丫的肯定的不会认为这是为你好。你丫的肯定的会报复我！”

　　“呃……首长，不会的！”

　　“虚伪，因为你现在还叫我首长，你当然不敢承认。老子当年也是这样走过来的，当年老子在我的首长面前，那叫一个卑躬屈膝，那叫一个马屁连天。突然我跑到他上面去了之后，老子直接的把我的首长给修理了一顿，还让他给我扫厕所！”

　　“为了不让自己重蹈覆辙，我决定，在你还没有升上去之前，我得先给你小鞋穿，这样就算是日后我被你报复了，那至少不吃亏！你觉得怎么样？”

　　首长这么的坦白，这么的直接，这可让杜司令不知道该怎么办了！

　　“啊？首长，这……”

　　“明天你先给我去扫厕所！”首长白了他一眼。

　　杜司令彻底的凌乱了，他妈的，这辈子就从来的没有见过这么小肚鸡肠的首长。自己这是造的什么孽啊？

　　……

　　“外面都是一些鬼鬼祟祟的陌生面孔，应该就是高家那边的探子。刚才我查探了一番，起码的有四十人！”清羽的面色凝重。

　　现在，对方几乎把自己这边看的死死的。

　　这样下去，那自己这边的任何行动，那都在对方的眼皮子底下了。

　　本来，自己这边的实力，就处在劣势。现在，更是被对方掌握了先机，那形势将会更加的恶劣。

　　只有刑男，依旧保持着乐观。

　　这就是刑男，既然他敢来，那肯定有他的打算。

　　“才四十个人？钱家这么大，不派四百人过来监视我们，那简直的就是看不起我！”刑男佯装很是生气。“尼玛，可以打我骂我羞辱我SM我，就是不可以看不起我！”

　　“给我多搞出点动静，让他们多派点人过来！”

　　“啊？”清羽不明白刑男的意思。

　　“可我们这边，就几个人而已啊！”清羽很是为难。彬少他们，不知道被刑男给藏到哪里去了！自从在天津上岸，他们先一步的离开了，但是到现在，还没有见到斌少他们。

　　“找点人，应该没有多大的问题！”刑男点点头，意味深长的看着清羽。


第1170章 贿赂

　　“咱们就是没人，所以更加的得要气势，未交锋，先展示气势！”

　　一晚上，钱家这边，显得十分的亢奋。

　　以前，钱家的围墙，隔一段，就被打一个洞出来。

　　这让高家那边监视的探子，吓得赶紧的汇报，怀疑刑男他们这是要采取行动，为了确保万无一失的监视住刑男的一举一动。

　　建议加派人手。

　　刑男的愿望，果然的是达成了。

　　一夜的功夫，高家竟然派出来了四五百人看守，没办法，钱家的地方太大了，人手根本的不够用啊！

　　早上五点多钟，刑男这才踏实的打了几个哈欠：“这么多人来保护我，这下子可以睡个踏实觉了！”

　　可怜了高家的那些人，大晚上的，就守在这里，一直到天亮，依旧的没有动静，只能继续的监视。

　　监视里面正在呼呼大睡的刑男。

　　直到下午，太阳都快将这些高家的苦逼给烤化了，刑男才很是懒散的从里面走出来，而且，后面还有一个人给他打伞。这更让这群监视他的人愤怒，你丫的还怕晒打伞，你他妈的这分明的就是在故意的嘲讽我们。

　　这愤怒值，杠杠滴啊。

　　更加让人恼火的是，本以为刑男要出门，那群人心里一阵放松啊！尼玛，你出门，那我们就可以放松一下了。

　　但是刑男居然只是到了钱家的后花园，一个大老爷们，竟然在那里赏花。

　　不仅仅的是赏花。

　　居然还兴致勃发的跳舞了。

　　那腰肢，那屁股，一扭一扭的，简直的就跟个电动小马达一般啊，那双手，还玩了几招绣花蝴蝶……

　　把一群监视他的人，气的更是想要吐血。

　　“外面的朋友，大家好，这段舞蹈，献给你们。感谢你们来保护我的安全！”跳完舞之后，刑男故意的扯着嗓子吼道。

　　一群人吐血啊！尼玛，滚犊子，谁他妈的来保护你的安全的？你丫的把话说清楚，别侮辱我们的工作。

　　下午的时候，在李新的帮助下，刘三终于的找到了那位叔公的弟子的住处。

　　不敢怠慢的刘三，赶紧的带人，找到了这里。

　　到了钱家的大门口，却发现，钱家的大门大开，门口插着一把遮阳伞。

　　而下面，摆着一张睡椅，一个穿着大裤衩的男子，正躺在那里，很是恶心的抠脚丫子。

　　这就是刑男在一路向西时最喜欢干的事情，因为这种很是不雅的形象，还影响过一路向西的生意而遭到庭少的炮轰。但是没办法，他是老板，他说了算。

　　到了京城，刑男还是把他的这个好习惯，给带到了这里来。

　　“请问刑男是住在这里吗？”刘三虽然也很是反感刑男恶心的抠脚丫子，但今天自己毕竟是来求人的，所以，这姿态放得很是蛮低的。

　　“刑男？找刑男干什么？你们是什么人？”刑男抬起眼皮子，没好气的瞟了一眼刘三。

　　这个刘三，居然不认识当初曾经在京城大名远播的刑男。

　　但是刑男却是一眼的就认出了他，师父刘文同你一脉的人。

　　虽然刑男的态度很是恶劣，但是刘三却不敢发作，对方说，你找刑男干嘛，那就已经说明，刑男的确的在这里。

　　这个抠脚丫子的小兄弟，那肯定的是刑男身边的人，坚决的不能得罪。

　　“小兄弟，我们是刑男的朋友，还请你通融通融！”刘三连忙的从皮包里拿出了一叠钱，从厚度来看，起码的有五六千啊。这出手，够大方的啊。

　　但是对刑男来说，五六千？切。

　　“我不认识刑男！”刑男接过了钱，直接的眼皮子一翻。

　　你不认识刑男，你把钱接过去干嘛？

　　刘三脸色一变，心中有点不满，但还是掏出了一叠钱，差不多也有五六千。

　　刑男直接的从他的手里拽过来。

　　“刑男正在休息，这个时候，不好打扰他休息啊！”刑男为难的说道。

　　不好打扰，那不是不能打扰。就是还有余地的，刘三自然的不是蠢人。虽然他心中已经对这个收了他这么多钱的抠脚丫的男子很是不满。

　　但依旧很是识趣，直接的转过头，看了一眼自己身后的一个跟班。

　　这个根本，直接的拿出了两万块钱，交给了刘三。

　　“小兄弟，帮帮忙！”刘三低声下气的把钱交给了刑男。

　　刑男看了看手中的钱，原来现在的自己赚钱，那也是这么的容易啊。

　　“看在钱的份上，那这个忙，我也不能不帮啊！拿人家的手软！”刑男点点头，有点不好意思了。

　　“有什么话，说吧！”刑男再次的往椅子上一躺。

　　刘三的脸色一变，这小子难道在戏耍自己？

　　但刘三还是耐着性子，“小兄弟，你误会了，我是想要见见刑男，还请你帮帮忙！”

　　“对啊，有什么话你就说啊！”刑男眉头一皱，有点不悦。

　　“三爷，这小子看上去就是在故意的玩我们啊，收了我们的钱，却跟我们耍无赖！”刘三的跟班有点看不下去了。

　　“住嘴！”刘三呵斥。

　　“这位小兄弟，我真的跟刑男的朋友，只要你进去通报一声，他肯定的会见我的！如果你不让我们进去，恐怕等刑男知道了，你不好交代！”刘三把话说得，还是非常的委婉地。

　　“没事，他不敢把我怎么样的！”刑男大手一挥。“有什么话，你就快说，要不然，别打扰我睡觉！要不是收了你的钱，我干嘛的对你这么好？”

　　刘三气的想要骂娘，你他娘的这还是收了我的钱，所以对我好？你他妈的敢不敢再不要脸一点？老子前前后后的给了三万块钱，你他妈的连进去通报都不给。

　　你他妈的不就是一个看大门的吗？你他妈的牛逼什么啊？一个看大门的，三万块钱，都不够？

　　“小兄弟，当真不愿意进去通报？”刘三黑着一张脸。

　　“通报你妹啊？”刑男白了他一眼。“你到底的还有事没事？没事就给我滚蛋，影响老子睡觉。让你说，你他妈的还不说。”

　　刘三脸色铁青。

　　这小子，肯定的是不知好歹。

　　他恐怕不知道，我刘三的叔公，那就是刑男的师父，所以才不让自己进去。


第1171章 尽在掌握中

　　但是自己今天过来，那无论如何也要见到自己叔公的弟子刑男啊。

　　他娘的，人家李新那么的够意思，帮自己打听到了住处。现在自己竟然连个门都进不去，就是刘三自己都有点颜面无光。

　　闯进去，直接的找到刑男，然后，告状。让这小子看看后果。

　　刘三打定主意，突然的就往里面冲。

　　突然，大门豁然的关了起来，直接的把刘三给抽飞了出来。

　　那鼻子扑在大门上，被抽飞出来。

　　凄惨的哭嚎声啊。

　　刘三被带来的跟班，赶紧的扶了起来。

　　鼻子里，鲜血已经不要钱的流了出来。

　　躺在椅子上的刑男，白了他一眼，“尼玛，姑娘看到我流鼻血，我还觉得是自己魅力值太高。但你他妈的一个猥琐男看到我也流鼻血？我他妈的怎么就觉得那么的恶心呢？”

　　刘三顿时的就发飙了，“小子，你他妈的就是一个看大门的，有什么了不起的？”

　　“你知道我跟刑男是什么关系吗？我怕我说出来吓死你！”

　　刑男饶有兴趣的打量着他：“什么关系？”

　　“刑男那是我刘三的……叔叔！”刘三炫耀一般的说道。“怕了吧？还不赶紧的让我进去？”

　　刑男那还真的是要被吓死了。尼玛啊，刚刚遇到一个比自己大十岁的干儿子。今天又遇到一个这么大的一个大侄子。

　　“叔叔？刑男好像没有这么老的侄子吧？”

　　“你懂什么？这是辈分，辈分跟年龄没关系。现在，还不赶紧的让我进去！”刘三气呼呼的说道。

　　“要不然，我跟我叔叔告状去！”

　　刑男一脸的委屈，“我不是让你说了吗？可是你偏偏的不说，这让我怎么办？我的委屈谁懂啊？”

　　“呃……小子，你故意的跟我耍流氓是吧？你算个什么东西？我找我叔叔，跟你说个屁啊！”刘三大骂。

　　“那我就爱莫能助了，我让你说，你不说啊！”

　　“我跟你有什么可说的？”刘三都快气炸了。老子要找叔叔，你他妈的怎么就没完没了呢。

　　“你见到你叔叔刑男要说什么，直接的说就行了呗，我听着。”刑男一脸认真的跟他说道。

　　“我凭什么跟你说？你他妈的又不是我叔叔？”

　　“我没说我是你叔叔啊！”刑男很无辜。他的确的没说，一直的都是刘三说刑男是他叔叔。刑男可没有勇气去认这么大的一个侄子。

　　“小子，你诚心的跟我过不去是吧？你别以为你是我叔叔的跟班，我就不敢把你怎么样啊，等我见到了我叔叔，我肯定的让他开除你。你竟然敢欺负他的侄子，小子，你死定了！”刘三发飙了。

　　在远处亲临现场监视的李新，有点看不下去了，他没想到这个刘三竟然蠢成这样。

　　堂堂的刘家人，竟然不知道刑男。在京城，不说别人，以前的四大家族，还有谁能不认识刑男的？李新就是没想到，他刘三居然连刑男都不认识，所以才让这个刘三闹出了这么大的一个乌龙。

　　“这个蠢猪！”跟李新一起亲临现场的小野，也对这个刘三充满了鄙夷。“跟这种蠢货合作，那简直就是对我们的侮辱！”

　　“小野先生！蠢猪也好蠢猪的好处，蠢猪更容易控制。太聪明的人，你掌控得了吗？”李新回击。

　　小野不再说话。

　　李新掏出了手机，给这个蠢猪刘三发了一个信息。

　　刘三正在气头上，掏出手机一看，脸色顿时惨白，抬起头，畏畏缩缩的看了刑男好几次。

　　就在这时候，第二条短信也来了。

　　“不用疑问，这就是刑男！”

　　刘三吓得扑通一声，跪在了刑男的面前，额头上，豆大的汗珠滑落下来。

　　刑男没有理会他，而是走上前，拿过了他的手机，看了看短信，直接的拨过去一个电话。

　　李新立马的挂断了电话。

　　但是刑男第二个电话，随即的就拨了过来。

　　潜意识里，李新想要关机，但犹豫了一下，还是接了电话。

　　“你先别说话，让我猜猜你是谁！”电话里，传来了刑男那充满轻蔑的声音。

　　“剃刀，好久不见！”

　　刑男一下子就猜中了他。

　　“的确，好久不见！”李新的声音阴寒。“听到你的声音，我的手指，还在隐隐的疼！”

　　“是吗？”刑男戏谑的回道。“不过你貌似没有长记性啊！”

　　“我给足了你机会，但是你好像不需要嘛！这一次，我不会再对你仁慈了！”

　　李新冷笑，“红桃J，你会后悔你不断的给我机会的。这一次，你死定了！”

　　“红桃J？呵呵，以前我靠的是红桃J这个名头，但是现在，我更响亮的更有威慑的是刑男这个名字！”刑男很是狂妄的说道。“剃刀，你只有鬼鬼祟祟这一招，所以，你永远的都不可能是我的对手！”

　　“这一次，还是你输，而且，你输的会一败涂地！”

　　“口舌之争无意义！”李新懒得跟刑男争口舌。

　　“那好，告诉你身边的那个岛国矮子。他们就是一群傻逼，连选队友，对选猪一样的队友，他妈的不完蛋那还真是奇迹了！”

　　李新大骇，赶紧的看着四周，挂断了电话。

　　“怎么了？”小野也被李新的反应给弄得紧张了起来。

　　“他发现了我们！”李新面色沉重。

　　“什么？”小野吓得一跳。“这，这怎么可能？”

　　“我们的人，已经把他们给监视的死死的。他们怎么可能还能躲过我们的视线，反过来监视我们？这根本的不可能！”

　　“哼，刑男能够做出很多很多你们觉得不可能的事情！”李新冷笑。

　　“赶紧撤！”

　　就在这个时候，李新再次的收到了刑男拿着刘三手机发过来的信息。

　　“对，聪明，赶紧撤。要不然，那里就是你们的葬生之地！”

　　看到了短信，李新彻底的不踏实了，刑男不仅仅的是在监视他们，而且，他还听到了自己的对话？刑男的眼线到底的在哪里？

　　能够听到自己二人的对话，那肯定的就在附近。

　　但是为什么，自己二人却发现不了？


第1172章 战斗到底

　　相比于李新跟小野的惊慌失措。

　　刘三则显得苦逼多了！

　　“我都让你说了，你居然还不说，你说，这能怪我吗？”

　　“我就杵在你面前，你还囔囔着非要进去找刑男，你说，你是不是故意来找茬的？”

　　……

　　……

　　理都让刑男一个人给说了，刘三除了跪在那里委屈，别的什么都做不了了。

　　没办法啊，面前的这个抠脚丫的汉子，他妈的就是他的那个“叔叔”。他不敢抱怨啊！

　　明明的就是这刑男自己找茬，还他妈的把责任全部推卸给他，硬生生的说是他在找茬。

　　刘三的心中呐喊：明明的就是你故意的不表明身份，我都说我是来找刑男的了，你还玩我，不告诉我你就是刑男。

　　你让我说？我他妈的知道你是刑男吗？我他们跟你说什么啊？

　　但是现在，只能被冤枉了。

　　“叔叔，我错了！”明明就没错，现在还非得“心甘情愿”的低头认错。真他妈的憋屈啊。

　　“你错在哪里了？”刑男不依不挠。

　　“我错……”刘三一愣。我他妈的错在哪里了？我明明的就是没错啊，我只是委屈自己，来跟你道歉认错。你还要问我我错在哪里了？能不能别这么的过分啊。

　　“卧槽，老子浪费了这么多口水的教育你，你到现在竟然还不知道自己错在哪里了？你对的我浪费的这么多口水吗？”刑男居然还发飙了。

　　“别，叔叔，我真的错了。我知道自己错在哪里，我错在自己有眼不识泰山。”刘三吓得赶紧的说道。不管这三七二十一，先把态度端正了再说。

　　“你骂谁呢？你骂谁呢？我好心好意的教育你，你竟然还敢骂我？”刑男再次的勃然大怒。

　　刘三苦闷不已，郁闷不已，委屈不已。“叔叔，我没骂人啊！”

　　“你没骂人？那你的意思，是我不是人？”刑男眼睛一瞪。

　　刘三急的心脏病都快要发作了，“叔叔，我真的没骂你啊！”

　　“还敢不承认！”刑男气急败坏。“你骂谁是泰山呢？泰山是个死物，我他妈的是个大活人，你竟然骂我是泰山，你是要咒我死啊？”

　　刘三满脑袋的黑线，这师叔的理解能力，还真是让人刮目相看。有眼不识泰山，竟然到他这里，也成了骂人的话了。

　　“叔叔，这句话不是骂人的，那是夸人的！”刘三赶紧的解释。

　　“啊？夸人的？”刑男脸色一红。“你的意思是说我不懂？嘲笑我没文化？我虽然没什么学历，但是他妈的最讨厌别人嘲讽我没文化！”

　　刘三那是被这个刑男给折腾的死去活来，跟刑男这种人打交道。就他这张嘴皮子，杀伤力都强大的不可抵抗，尤其是刘三现在是来求人的，唉，不死也得脱层皮啊！

　　两个小时之后，刘三在跟班的搀扶下，颤颤悠悠的从钱家走了出来，刚出了钱家，还没有几步，双腿一软，那就直接的晕了过去。

　　在里面的这段时间，太紧张了，太惶恐了，神经绷得太紧了。

　　“我叔公这个徒弟，真是太厉害了！”刘三在昏过去的那一瞬间，说出了对刑男的滔滔不绝景仰之情。

　　……

　　“小姐，刘三去见了刑男，而且还在钱家呆了几个时辰！”刘家的一个老奴才进来报告。

　　“我说嘛，我们还以为刑男是来帮我们的，还小小的感动了一下。原来他不是来帮我们的，是来帮助刘三的！”

　　“难怪这刑男来到京城，却并没有来我们刘家。感情人家根本的就不是来帮助我们的！”

　　刘家人，你一言我一语，纷纷的发表了不满。都后悔自己之前还感动刑男不顾危险的来帮他们。现在发现，刑男竟然是来落井下石的。我呸，浪费了老子的感动。

　　“行了！”刘芸冷冷的喝止。

　　“他不是我们刘家人，我们凭什么要求刑男来帮助我们？”

　　“他愿意帮助我们，我们感激。但是如若不愿意帮助我们，那我们也得明白，毕竟我们没有理由强求别人帮助我们。”

　　“家主，可是当初刑男得罪了言家跟高家，那是我们刘家在帮他顶住言家高家的压力，让他加入了我们刘家，才让言家跟高家没有敢轻举妄动。那时候，我们帮助了他，现在我们刘家有难，他却来帮助我们的敌人？这未免也太忘恩负义了吧！”

　　刘芸没有说话。她的心中清楚，当初刑男加入刘家，的确的是想要借助刘家来牵制言家跟高家，刑男利用了刘家。但是她刘芸，何尝的又不是在利用刑男呢？

　　她跟刑男的关系，根本的就没有别人眼中看到的那么的亲密。更多的则是利用，互相的利用而已。

　　阎龙浔大寿的时候，她刘芸想要利用刑男跟高家青炎会两败俱伤，她刘芸从中得利。

　　刑男没有杀了她，那就已经给足了她面子。

　　现在，她凭什么要求刑男来救她们刘家？

　　“我们刘家，不用靠别人，我们自己可以抵挡！”刘芸很是坚定的说道。

　　下面的一群人，低下头，没有说话。

　　他们都清楚，刘芸这是在鼓励他们，给他们打气。

　　但是刘家真的能够罩得住吗？现在，他们人手不到三百人。应付刘三，或许还有胜算。

　　但是现在刘家的主力敌人，那可是高家。

　　高家的阵营中，那可是有着几个高手。

　　刘家的那些地榜高手，都死在了他们的手中。玄榜高手在他们的眼中，那更是不堪一击。

　　光是那些高家的那几个神秘高手，就足以慢慢的耗光刘家的尖锐战斗力。

　　现在的刘家，缺乏的是高手。

　　想要扭转局势，那必须的要有可以牵制住对方箭头人物的高手出现。要不然，根本的毫无胜算。就算是刘芸能力再强，那也只能拖延时间而已。

　　一旦对方全力出击，那还是功亏一篑。

　　“只要有一个人活着，那刘家就要战斗到底！我们为的不是自己的生死存亡，而是刘家的尊严！”刘芸的目光坚定。


第1173章 我，回来了

　　“不错，刘家只要有一个人活着，那就要战斗到底。为的不是自己，而是作为一个刘家人的尊严！”这时候，外面一道很是洪亮的声音响起。

　　一个身影，站在了门口。

　　竟然是他。

　　所有人的眼前一亮。

　　竟然是刘家的支柱，刘家的灵魂——刘昭鑫。

　　他，竟然回来了。

　　这些日子，刘家遭受了前所未有的劫难。刘家想尽一切办法的想要联系刘昭鑫，期待他回来，拯救刘家。

　　没想到，刘昭鑫，竟然真的回来了。

　　看到了刘昭鑫，一些见过的老人，已经开始热血沸腾。

　　那些没见过刘昭鑫的，也听说过刘昭鑫的传奇。从那些老资历刘家人口中得知，这就是刘昭鑫。

　　霎时间，所有人都热血沸腾起来了。

　　刘芸的鼓舞就算是再振奋人心，那也比不上刘昭鑫出现更加的热血沸腾。

　　他就是刘家的希望，只要他一出现，处在绝望边缘的刘家人，便立马的感觉到强大到足以逆天的希望。

　　这就是灵魂。

　　一个领袖，那永远的比不上一个灵魂更加的聚拢人心。

　　刘昭鑫不是天生的领袖，但却是天生的灵魂人物。

　　他的传奇，在整个刘家人的心中，那就是一个灵魂。

　　刘芸站了起身，一步步的走下来，看着这个即使自己叔叔，也是自己师父的刘昭鑫。

　　扑通一声，跪在了刘昭鑫的面前。

　　“请叔叔接管刘家家主之位！”

　　所有人，全部都下跪，齐声的高喊：“请带刘家崛起！”

　　刘昭鑫看着自己的侄女刘芸。

　　平淡的眼神中，充满了怜爱。

　　缓缓的弯下腰，将刘芸扶了起来：“作为一个家主，你才是最合格的，你是刘家的领袖！我只是刘家的利剑，而今天，我这把利剑，将会任由你这个领袖挥舞！”

　　刘昭鑫的出现，那直接的肯定了刘芸的能力。

　　再次得到刘昭鑫的认可，那刘芸的地位，只能是更加的坚固。

　　“叔叔，我的手上，已经沾满了太多刘家人的鲜血。我不配做这个家主！”刘芸泪如雨下。在自己的父亲面前，刘芸都强势无比。但是在自己的叔叔面前，她却如同一个小女孩。

　　刘昭鑫轻轻的抚摸她的脑袋：“你做的没错。作为一个领袖，那就应该杀伐果断。一个合格的刘家领袖，那凡是第一出发点，那就是考虑整个刘家！”

　　“你为了整个刘家，对一部分刘家人挥起屠刀。你没有错，也没有人敢说你错！”

　　在刘家，刘昭鑫说她没错，那就是没错。这就是一个强者的权威。

　　“可是，几位德高望重的叔公，也被我杀了！”

　　“那几个老糊涂，自作自受。他们自己糊涂也就算了，还妄图想要把整个刘家也带向糊涂的深渊。死不足惜！这一点，你做的一点错都没有，一个家主，一个领袖，那就应该能够一视同仁。只要是犯错，不管是谁，那都应该惩罚。”

　　刘昭鑫是绝对的坚决支持自己的侄女。

　　“所有人都散了吧，我跟家主有话要说！”刘昭鑫大手一挥。他选择这样的出场方式，那就是为了摇帮刘芸巩固刘家的人心。

　　在这一点上，刘芸已经做到了自己作为一个领袖的极致。不过，他这个刘家的灵魂人物，却能够帮刘芸更进一步。

　　整个小院子，都被戒严了。

　　刘昭鑫跟刘芸在屋子里，没有人知道他们聊些什么。

　　“师父！”在人前，刘芸叫他叔叔。只有没有人的时候，才会叫他师父。

　　刘昭鑫摆了摆手，“我都知道了，这些日子，真是苦了你了。要不是你苦苦支撑，恐怕刘家早已经没有了！”

　　“师父，我做的还不够。刘三的事情……”

　　“我知道！”刘昭鑫点了点头。“刘三那一脉，还在为当年的事情耿耿于怀，这件事情那也是因我刘昭鑫而起，当年要不是我的原因，你爷爷也当不上刘家的家主。”

　　“因我而起，那我自然的要出来善后。”

　　“叔叔，刘武天真的还活着？”刘芸不敢相信，她也不是百分之一百的确定，刘文同就是刘武天。

　　虽然很有可能，但是毕竟还没有证实。

　　刘昭鑫点了点头，“没错，刘武天的确的还活着，他就是刑男的师父，刘文同。”

　　“果然是……”刘芸有点失望。最后的一丝侥幸也没有了。

　　“我知道了刘文同就是刘武天之后，也就猜到了会有今天。”刘昭鑫无奈的一笑。“只是这一天，比我预想的还要迟，而且也不是这样的方式！”

　　“叔叔，那刘武天跟你比如何？”如果刘文同就是刘武天，那刘芸最担心的问题就是刘文同跟刘昭鑫两个人的实力对比如何。

　　只要自己的师父刘昭鑫比刘文同厉害，那一切还都是有转圜余地的。

　　刘昭鑫摇了摇头，“我不如他！”

　　简单的四个字，彻底的打破了刘芸的幻想。

　　“十几年前，我就知道了刘文同就是刘武天。我也一直的想要早日的追赶上他，但是直到今天，我依旧没有信心能够比得上他！”

　　“师父，您还年轻！”刘芸反过来安慰自己的师父。“你是刘家的第一天才，这一点毋庸置疑的。就是刘武天，那也比不上你。等你到了他的年纪，你的成就绝对的比他还要高！”

　　“没看出来，你对我这么的有信心！”刘昭鑫苦涩一笑。他可不会告刘芸，自己已经不在是天才，为了救刑男，他强行的提升了自己的实力，毁掉了自己的前程。

　　“师父，那么现在，我们就不能指望让刘三那边乖乖的听我们的了。现在，我们得独自的面对高家，而且，还要提防刘三的偷袭！”刘芸眉头紧皱。

　　“这就交给你这个家主去绞尽脑汁了。我这一次回来，那就是想要会一会高家的高手。”刘昭鑫的眼神，熊熊的战火燃烧。

　　“刘昭鑫回来了！”

　　这个消息，如同风一般的传遍了整个京城。

　　本来是对刘家胜券在握的高桥敬二，那也不得不重新的审视现在的刘家。


第1174章 战斗力渣渣

　　当年的刘昭鑫就已经声名鹊起，跟言知秋，钱同昌齐名。而他更加的年轻，潜力更加的不可限量。

　　如今，他再次的回来，那实力几何？

　　没有人知道。

　　而且，据说，刘昭鑫的背后，还有一名很是强大的天榜高手后盾。

　　这些都是高桥敬二跟李新不得不慎重的问题。

　　高桥敬二的实力，那也是天榜一员，但是天榜之间，那实力悬殊也是很大的。

　　高级天榜的，秒杀三两个低级天榜，那简直的就跟玩似的。

　　“刘昭鑫回来，那对刘家来说，无疑的是一剂强心针。刘三那边，恐怕快要瓦解了！”高桥敬二有点的担心。

　　“放心，高桥先生……”

　　“还是叫我高先生！”高桥敬二打断了他。

　　“是，高先生！”李新微微的一笑。“您大可以放心，刘三那边，绝对的不会出什么纰漏！”

　　“刘三是个蠢货，不过他是一个非常执著的蠢货。刘芸那边的强心针是刘昭鑫。而刘三那边，同样有着他们所坚持的信仰，在他们的心中，他们所信仰的那位，可要比刘昭鑫更加的强大！”李新滔滔不绝的说道。

　　“就在之前，刘三告诉我，刑男已经答应帮他们了！”

　　“哦？这不会有诈吗？刑男可都是发现你们了！”高桥敬二的眉头一皱。

　　“这当然是陷阱！”李新微微一笑。“我太了解刑男了，他的确的非常喜欢放这种让人看不清楚形势的烟雾弹！”

　　“他那么痛快的答应刘三，那必然的是故意迷惑我们的！如果我猜的没错，他最终还是应该帮助刘芸！”

　　“花市长，你看我分析的对吗？”

　　花锦簇点点头，“没错，你的确的很了解刑男！”

　　“哦？既然如此，那你为何还这么的高兴？按照你的分析，我们应该担心才对！”高桥敬二有点的糊涂了。

　　“刑男无非的就是趁机利用我们，如果我们相信他是真的会帮助刘三，那到时候肯定的会对刘家发起一次决战性的攻击。那时候，刑男突然的临阵倒戈，杀我们一个措手不及，跟刘芸来一个里应外合。”

　　“到时候，我们势必的会乱了阵脚。别说是狙杀刑男了，恐怕连我们都会一败涂地！”李新得意洋洋的分析。

　　“如果我没有猜错的话，刑男肯定的会骚扰一下刘家，好让我们相信他真的站在刘三这一边！”

　　“他的这一切，算计的的确的不错，但是未免的太异想天开了。我们这一次攻击刘家目的就是为了引出他刑男！”

　　“所以，我们完全的可以将计就计。让他先相信，我们已经被他骗了。等到决战的时候，也必然是刑男最为大意的时候。那时，完全的可以一举将他歼灭！”李新看来还真是准备了万全的应对之策。

　　高桥敬二眉头一皱，犹豫了一会。“不错，将计就计，的确的不错！”

　　“只是，我还是有点担心，刑男如此的诡计多端之人，他会轻易的上我们的当吗？我们的将计就计，当真的就可以成功吗？”

　　“当然！”李新很是自信。“刑男他现在自以为对我们的一切了如指掌。”

　　“而我们想要让他相信，很简单，那就利用他对我们的了解，不断的给他放出消息。这样一来，我们就可以牵着刑男的鼻子走！”

　　“细细道来！”高桥敬二来了兴趣。

　　“高先生，他刑男现在所做的，那必然的就是千方百计让我们掉进他的陷阱。我们会如何？我们肯定的会怀疑，而刑男必然的会证明，让我们相信。只要我们一直的保持着怀疑，他刑男势必的就会疲于不断的证明给我们看！如此一来，在他疲于证明的时候，那就是我们将计就计成功的时候！”

　　“花市长，你怎么看？”

　　高桥敬二看着花锦簇。

　　“滴水不漏的计策！”花锦簇倒是有点对这个李新刮目相看了。

　　“多谢花市长夸奖！”李新微微得意。

　　花锦簇惜字如金，虽然露面了，但是却少言寡语，完全的就是充当了一个聆听着而已。

　　没一会，就匆匆告辞。

　　倒是李新他们这边，也没有注意到花锦簇的变化。

　　他跟高桥正沉浸在自己完美的计划之中。

　　只要等到那一刻，那必然是一场完美的收官。

　　刑男陪着刘家，一起的葬送！

　　经过详细的再讨论之后，李新跟高桥达成一致。那就是为了确保刑男中计，还必须的提前这次决战，这样一来，留给刑男的时间，当真的是不多了。

　　刑男能够翻盘的胜算，一降再降。

　　半夜的时候，李新他们再次的收到消息。

　　刑男向刘芸发起了战帖，他这一次，代表自己的师父刘文同帮助刘三。

　　言辞很是不客气的奉劝刘芸将刘家权柄交还给刘三。如若不从，寸草不留。

　　这战帖，那还真是强硬的红果果啊。

　　刘芸那边，当然是予以强烈的回应。

　　刑男闪电的一般派出去了三百人，奇袭刘家。

　　刘家那边，损伤不到十人。而刑男这边，损失不详。

　　“哈哈！”李新听闻这个消息，开怀大笑。果然不错他所料，刑男的确的派人，骚扰刘家，向这边证明了。

　　三百人偷袭刘家，不仅没有攻破，还仅仅的只让刘家损失不到十个人。

　　这未免的也太假了吧？

　　而且，三百人，刑男哪里来有三百人？

　　这三百人，恐怕的就是刑男临时花钱纠结起来的，完全的就是虚张声势而已。

　　“刑男，这一次，你是必败无疑了！”李新终于的有一种，可以把刑男算计进去的成就感了。

　　……

　　“这一次，李新他们应该相信了吧！”刑男踱步，低声的说道。

　　“只是这些人的战斗力太差了，老子本来的是想要假打的，但是没想到他们真打的效果比我预想假打的效果还要差。三百个渣渣！”

　　清羽满头黑线，你就知足吧！能够在这么短的时间里，一下子纠集几百号小流氓，那已经很不容易了。

　　在京城，大大小小，错综复杂的各种势力。还哪里有那些没有靠山的小流氓啊！


第1175章 中计

　　这还是清羽他们不惜重金，从河北那边找来的几百号人。

　　“应该没问题！”清羽点点头。

　　“那就好，只要他们中计，那到时候，我完全的可以跟刘家来一个里应外合，将他们彻底的包饺子！”

　　刑男难道还不知道，他的计划，已经被李新识破了？总是这么的老套路，对手早就有了准备。

　　“但是现在刘家那边，恐怕还是个问题！刘芸她可是已经相信，而且认定你就是站在刘三那一边的，把你当成了敌人！”

　　“你觉得，她可能会跟你里应外合吗？”

　　“到时候，一旦刘芸那边不配合，或者那边有丝毫的延误，可能都会对局势造成影响。你确定不先跟刘家通气？”清羽有点不放心。

　　“不！”刑男坚决的摇了摇头。“现在我们还不知道高家那边对我们的监控，达到了什么样的程度。我不敢冒这个险，万一被高家那边发现了，那我们的计划，可就彻底的泡汤了！”

　　“彼时，就凭我们手里的这几百号乌合之众的渣渣们，如何挡得住高家？”刑男很是谨慎的说道。

　　“这一次，我们必须的冒险！”

　　“师妹，对方的资料都了解的怎么样了？”

　　清羽摇了摇头，“这里不是建湖，我的情报势力，在这里，那根本就得重新开始。想要了解清楚对方到底的有几名高手，到底的是什么样层次的高手，还需要点时间！”

　　“抓紧时间吧，我感觉，我们不会有太多的时间！”刑男也没有责怪清羽。

　　果不其然，还真是被刑男的乌鸦嘴给说中了。

　　高桥敬二那边，对刑男挑战刘家，根本的没有过多的表示。

　　你们他妈的不上当，老子还怎么的玩啊？

　　刑男无奈，只能再出狠招。

　　一个人，单枪匹马的杀进刘家。击杀了刘家六名玄榜高手，十几名黄榜高手。

　　最后，跟刘昭鑫大战一场。

　　只是没有人知道胜负情况。

　　这下子，你们总该相信了吧？就算是要递交投名状，那我也有了啊！

　　你们怎么的能够不上当呢？

　　第二天，下午的时候，刑男才终于的从刘三那边得到口风。

　　今天晚上，高家那边，准备对刘家发动总攻。

　　这下子，可把刑男给乐坏了，总算的是上当了！

　　就等着今晚包饺子了吧？

　　但是，这个消息，那是李新故意的透露给刘三的。李新分析，刘三不知道也不会相信刑男这是在忽悠他。

　　而李新还想着利用刘三这个蠢货，自然的也不会告诉他。

　　有这个蠢货在中间，当传声筒，一切会变得简单很多。

　　“刑男那边已经得到了消息了！”李新仿佛胜券在握。

　　“哦？看来这一次，刑男真的要栽在我们的手里了！”高桥敬二有点的欣喜。

　　“如果我没有猜错的话，现在的刑男已经开始着手准备了。我故意的放出对刘三放出口风，把总攻的时间地点还有我们这边的人数，都透露了！”

　　“恐怕现在，刑男已经开始召集人手，安排战术，准备对我们……”

　　李新说的不错，此刻的刑男，的确的正在如同他预料的一般，在着手的准备安排。

　　高家这一次出动五百人？

　　那好，刑男也临时的再快递来了一群小混混，凑足了五百人。

　　“刑男的这些人战斗力不行，除了虚张声势，根本的就没有丝毫的作用。一旦开战，他的那群乌合之众，将会一溃千里。”

　　“而他想要夹击我们。那我们就让刘三当前锋。这样一来，刑男就无法对我们形成包夹之势！”

　　“那时候，他势必的要继续的等待时机！”

　　“但是一旦刘三跟刘芸那边交战，那刑男的包夹将会彻底的破灭。刘三牵制住刘芸他们，到时候，我们完全的就可以全力的攻击刑男。”

　　“不过，在这之前，我们还得给刑男放一点诱饵，至少的让他要觉得，可以对我们形成包夹之势！要不然，以刑男的谨慎，他肯定的会发现不对劲的。”

　　“这孙子，一旦发现不对劲，那跑起来比谁都快。那我们想要杀他的计划，恐怕就得泡汤了！”

　　李新款款的说出自己的计划。

　　李新的计划，堪称天衣无缝。但是高桥敬二还是有点的不放心，赶紧电话请教了花锦簇。

　　花锦簇全盘赞成李新的计划。才终于的让高桥敬二彻底的放下心来。

　　在刘家的外围，刘三已经带着自己的人马出动了，他们走在最前方。

　　而高家这边，则是分成了两拨，一拨由小野带着三百人，远远的跟在刘三他们的身后。

　　而刑男则是已经带着人，埋伏在了周围。

　　“这是怎么回事？”刑男的眉头一皱。对方只有三百人，不是全部，这样下去，根本的就包夹不成啊。

　　“还有人在哪里？”刑男赶紧的问道。

　　清羽赶紧的派人出去打听。

　　消息传递回来，高家的另一波人马，故意的落后了一刻钟的路程。

　　刑男眉头紧皱，“如此分散，看来对方还是很谨慎的啊！”

　　“师兄，现在是不是应该……”既然形势有变，那自己这边的计划，是不是也应该改变一下。

　　“不急，等！”刑男在李新预料之中的下达了命令。十五分钟的路程，这不是一个不可能的距离。

　　只要等，那说不定他们就会赶上来。

　　到时候，情况还是会一样。

　　刑男这边的反应，那更是让李新他们信心百倍，现在的刑男的一举一动，那都在他们的预料之中啊。

　　这场胜利，已经注定是他们的了。

　　“恐怕已经来不及了！”清羽摇摇头。“刘三那边，已经跟刘家干上了！”

　　“我靠，这么快？”刑男吓得一跳。

　　“如果我们现在不行动，那小野肯定的会带着人上去驰援，刘家危矣！”

　　“但是如果我们上去拖延住小野他们，后面的高家人就会加快速度，到时候被夹击的就是我们了！”

　　“师兄，你决定怎么做？”

　　“看来对方还是挺聪明的嘛！”刑男摸了摸脑袋。“再等五分钟，观望一番！”


第1176章 混战

　　五分钟的时间，对现在的刑男来说，那简直的就是一眨眼啊！

　　后面的高家人，动作迟缓，迟迟的还没有进来。

　　很显然，自己的计划，可能已经被对方识破了！

　　计划已经失败。

　　“出击，不惜一切代价，迅速的击溃小野，争取时间！”刑男仓促的下达了命令。

　　现在他能做的，那就是尽量的在第一时间击溃小野的三百人。

　　赶在后面的高家援兵到来之前，争取时间。

　　乌泱泱的一群人，跟这刑男他们一起的冲了下去。

　　而小野他们，果然的早有准备。迅速的就展开了防卫，甚至还主动的发起了冲锋。

　　本来想要打小野一个措手不及的刑男，彻底的被小野他们打了一个措手不及。

　　小野三百人，刑男五百人。

　　从人数上来看，刑男这边优势明显啊。

　　但是我靠，这战斗力，根本的就不是一个档次的啊。

　　对方那战斗力，最低的怕都是玄榜了。

　　而自己这边，都是一些乌合之众的小混混。

　　溃不成军，那些小混混被打的，很快的就四处逃散。

　　等到刑男他们反应过来的时候，小野的人，已经堵住了他们的去路，将他们给围住。

　　而这时候，后面的高家人，也提速，及时的赶到了这里。

　　刑男他们，还仅剩下，不到五十人了。

　　“哈哈，刑男，你也有今天！”李新一看到形势完全的就跟自己揣测的一模一样，情不自禁的大笑。

　　“我他妈的中了你这王八羔子的计！”刑男的脸上满是懊恼。

　　“哈哈，爽！刑男，你不是一直诡计多端吗？怎么这次，这么的不堪一击？”

　　“的确，是我大意了。我一直把你当成是蠢货对付，低估了你的智商，这才阴沟里翻船了！”刑男苦恼的摇了摇头。

　　“不好意思，现在，你只能为你的大意，付出生命的代价了！”李新猖狂的看着刑男。

　　他一看到刑男，手指就隐隐作痛，不杀刑男，都对不起自己的断指。

　　“李新，你的确的是赢了。但是想要杀我，恐怕没有那么的容易吧？我刑男想要全身而退，那还是有点信心的！”刑男微微一笑。

　　“是吗？你还想着全身而退？”李新冷笑的眼神看着不知死活的刑男。

　　这时候，高桥敬二，突然的带着一群人，直接的从道路一侧的山上冲了下来。

　　又是一百多号人，而且，这其中，竟然有十多个人，实力隐隐的都已经进入了天榜。

　　一下子出现了十多个天榜高手。

　　“现在呢？还能全身而退吗？”李新阴笑的看着他。“五百人？当真的以为我们只有五百人吗？”

　　“原来如此！”刑男心悦诚服的点点头。“全身而退有点悬，但是我这边，可是有着两个筑基中期一个筑基初期。拼死杀出去，也行！”

　　刑男的话，已经从全身而退，变成了拼死杀出去。

　　“还是这么的自信？那我就再次的打破你最后的一丝侥幸！”李新再次的冷笑。“天涯门的前辈们，出来吧！”

　　五个人，从另一侧走了出来。

　　“都是筑基中期？”刑男的脸色大变。

　　筑基是修炼者的划分等级，而Espn榜单，则是对实力的一种综合评测。两者直接，并没有交集。

　　但是，一般天榜的实力，那几乎相当于刚刚筑基的实力。这两者之间的误差，还真是没有多大。

　　如此折算下来，那对方可至少的拥有了近二十名的筑基实力高手。

　　而自己这边，才三个人。

　　“哈哈！”刑男突然的大笑。“没想到我刑男，竟然还能劳烦出动这么多的高手，还真是给我刑男面子啊！”

　　“那是当然，杀你，我们还是很重视的！”李新胜券在握的说道。

　　“这就是你们全部的底牌了？”刑男突然问道。

　　“什么意思？”李新一愣，旋即冷笑。“难道杀你还不够吗？”

　　“看来，这就是你们的全部底牌了！”刑男开怀大笑。“不够，还远远的不够！”

　　就在这个时候，刑男身后的这些人，竟然一瞬间，全部的气息暴涨。

　　这时候，李新他们才发现，刑男身后的这群人，竟然还隐藏着好几个高手。

　　“三个天榜，其余的，也几乎的都是地榜的实力！”

　　“尼玛，老子伪装这么久，现在终于的可以大展拳脚了！”庭少早已经迫不及待。

　　“的确的可以舒展筋骨了！”王晓东也活动了一下关节。

　　李新一愣，他竟然没有发现，刑男的这些几个老弟兄也都出现了。

　　而且，他们的实力，竟然一下子全都天榜了。

　　“是不是很诧异？”彬少笑眯眯的看着一脸惊愕的李新。“现在你的心情，是不是跟吃屎一样的难受？”

　　“哼，那又如何？就凭你这几个人，那也只是杯水车薪而已！”高桥敬二很是不屑一顾。

　　的确，就算是加上刑男的这些人，那实力对比，也远远的不是他们这边的对手。

　　“一起上，击杀刑男！”高桥敬二赶紧的下达了命令。

　　对他们来说，不管刑男身边站着的都是些什么人，他们的目的，始终的就是只有刑男而已。

　　一拥而上，击杀刑男。

　　“兄弟们，杀！”看到对方一群人冲了上来，刑男也是怒吼一声。

　　“让我看看，天榜，到底的有多么的了不起？”刑男狂妄无比的大吼。现在的他，虽然还没有得到Espn榜单的认可，但是他的实力，却已经货真价实的天榜。

　　而且，还不是普通的天榜。

　　刑男的手中，两柄真元之剑突袭，一个天榜高手很是苦逼的被刑男一招秒杀。

　　另一个，虽然反应过来，但是依旧的重伤。

　　仅仅的一招，就杀一个重伤一个。

　　这战绩，那就是刑男的天榜正名之战。

　　司徒莺莺跟阎慕娇，那也都是错开天涯门的五名筑基中期高手，而是把目标放在了高家的那些天榜高手身上。

　　你他妈的天榜高手很牛逼吗？我们就一个的杀了你的这些天榜高手。

　　彬少庭少王晓东三人，一直隐藏到现在，刚刚的提升了实力，居然现在也有天榜的实力，那都是异常的兴奋。


第1177章 欺负你到死

　　没想到，老子也能天榜了。曾几何时，老子连黄榜都不敢想啊。现在，他妈的天榜。

　　庭少没有那些花架子的功夫技巧，他有的，那只是拳头跟力量。

　　一把的抓住一个天榜高手的肩膀，两个人面对面，你一拳我一拳的朝着对方轰了过去。

　　高家的天榜高手，从来的没有遇到过这样的对手，那都懵了，哪里有这样打架的？

　　这不是玩命吗？

　　没错，在玩命的时刻，谁要是怕了，那就输了。

　　这个天榜高手，只想要赶紧的挣脱庭少，拉开距离，然后跟他对战。

　　但是庭少却紧紧地抓住他的肩膀，怎么都不松手，一拳，一拳，又一拳。

　　这个惊恐的天榜高手，几乎的是没有怎么的还击，就已经被庭少给打的吐血了。

　　没办法，只能跟庭少硬拼。

　　挥起一拳，打在了庭少的胸口。

　　但是庭少的身体，却跟石头疙瘩一样的坚硬，堂堂的天榜高手，一拳打在庭少的身上，竟然拳头都皮开肉绽了。

　　“你他妈的耍赖！”这个天榜高手哭喊。

　　刚才还以为这个庭少蠢，他妈的这种不要命的你一拳我一拳。

　　老子刚才一拳想要击碎你的心脏，但是你的胸口，竟然穿了护甲，唉吆……我的拳头唉！

　　庭少一拳打爆了他的脑袋，没好气的白了他一眼，“明明的就是打不过我，还这么的无耻，真不要脸！”

　　庭少说着，还推了推胸口的护甲，“唉吆，真沉！”

　　穿着厚厚的护甲，还他妈装逼的跟人家对轰？

　　关键是还一脸理直气壮骂人家不要脸！

　　庭少这脸皮，真不是盖的。

　　相比于庭少，彬少跟王晓东二人，明显的更像一个高手，人家本来的就是练家子，这招式什么的都有。

　　这样的策略，那就是专挑高家的那些天榜高手。

　　没几分钟，高家最为顶端的十几位天榜高手，竟然一下子，还剩下了不到一半。

　　这下子，不管是高家跟天涯门的人，那都有点的慌神了。

　　对方的意图，那就是先杀光实力差的，到时候，全力的对付难缠的。

　　不能让刑男得逞。

　　天涯门的五位筑基中期高手，迅速的分出三个人，前来牵制刑男。

　　剩下的两个人，牵制住阎慕娇。

　　而高桥敬二，更是亲自的出马，单独对付司徒莺莺。

　　高家剩下的那些天榜高手，也立刻的分工，对付庭少三人。

　　一下子，本来被刑男他们给搅和的被动的局势，再次的迅速被高家那边控制住了。

　　刑男他们这边，每一个人，那都遇到了麻烦，再也不能像刚才那样随心所欲了。

　　最先撑不住的，那自然的是庭少，他本来的就是靠着强悍的蛮力，根本的没有丝毫的招数，所以，打斗起来，最吃亏。

　　不过，彬少他们，也好不到哪里去。

　　对方两三个人围攻，你是天榜，我们也是天榜，而且我们人比你多啊，而且，我们的打斗经验比你丰富啊！

　　你们毕竟的是药物强行提升起来的天榜。

　　阎慕娇一个人，力撼两名筑基中期。

　　也成为了刑男他们这一边，唯一的一个优胜点。

　　其他的，那都处于了被动落后。

　　司徒莺莺虽然天赋异禀，但是天赋那只是未来，当前，她根本的就是被高桥敬二给压着打。

　　很快的，成为了第一个崩溃点。

　　一旦，有任何一个点崩溃，那其他的，也将迅速的崩溃。

　　高桥敬二，看着三个筑基中期围攻一个筑基初期的刑男，依旧的能够被刑男撑住，心中也是惊骇。

　　这刑男也太逆天了，一个筑基初期如果能够打败一个筑基中期，那就已经让人刮目相看了。

　　而这个刑男，他妈的竟然一个初期扛三个？你他妈的出生就是为了打击别人的吧？

　　此子决不可留！高桥敬二心中笃定。现在他就如此了，要是再过几年，再过几十年？那刑男还不翻天了？

　　这种人太危险了，必须趁早的扼杀。

　　高桥敬二立马的扑上去，趁机的偷袭，先击杀这个刑男。

　　“哈哈，倭贼，你的对手是我！”一道爽朗浑厚的声音响起。

　　刘昭鑫如同狂风一般，魁梧的身影，拦在了高桥敬二的面前。

　　“刘昭鑫？”高桥敬二的眉头一皱。

　　刑男也感觉到了刘昭鑫的出现，让他更加惊讶的是，刘昭鑫的实力，竟然再次的提升了。

　　这怎么可能？上一次，他服用了禁药，提升了实力。现在，居然又提升了？而且，还提升了不少。

　　尼玛，刑男有种骂娘的冲动。

　　上一次，被他感动的稀里哗啦啊，牺牲自己的潜力，换来了实力的提升。仅仅的就是为了救自己。

　　但是转眼，他的实力，蹭的又提升了。

　　卧槽，白瞎自己不顾危险的前来报恩了！

　　“高桥敬二，今天就是你跟你身后的邪恶组织复国特高科的覆灭之日！”

　　“哼，刘昭鑫，口气倒是不小。今天，就让你看看我的厉害！”高桥敬二迅捷如同闪电，朝着刘昭鑫扑了过去。

　　两个人刚一接触，拳头便如同雨点一般的狂轰乱炸。

　　自始自终的在一边观战的李新，则是嘴角一抹轻蔑的弧度。

　　刘昭鑫终于的出来了，可以收网了！

　　他们的目的，虽然主要的是灭掉刑男，但这不是全部的计划，还有一部分，那就是连同这个刘昭鑫一起的覆灭。

　　现在，刘昭鑫终于的也成功被引了出来。

　　此时不收网，还待何时？

　　李新玩弄着手中的打火机，连续的打着三次火。

　　这就是暗号。

　　原来，这还不是他们的全部底牌。

　　还有。

　　近二十名的聚元后期的修炼者冲了出来。

　　才聚元后期？呵呵，二十名的聚元后期，那可是相当于二十名地榜巅峰的存在。

　　一两个，或许对占据构不成影响，但是一下子出现二十名？那就有待商榷了。

　　尼玛，就算是五个顶一个，那也相当于多了四个天榜高手啊。

　　最要命的是，这些人，竟然还全都是用暗器的。

　　这他妈的摆明的就是要欺负刑男到死啊。


第1178章 我们干嘛的

　　本来因为刘昭鑫的出现，形势稍微的好转了那么一点点的刑男他们，再次的陷入了无边的被动。

　　相继的，庭少他们，都撑不住，溃败了。

　　现在，刑男他们虽然没败，但也就是时间的问题了。

　　远处的山上，隐龙的两位，正远远的观看着战局。

　　“何帅，赶紧的决定吧，这三个可都是天才，要是晚了，那就太可惜了！”那个诈伤的佝偻老者，看着下面的局势，就跟吃了炫迈一样，不淡定的根本停不下来啊。

　　“不急！”唯有中年男子，依旧的气定神闲。

　　“还不急啊？再不急，那他们就快死了！”

　　“如果他们死了，那就是咎由自取而已。”中年男子冷漠的说道。“我绝对的不会因为他们是天才，就可以纵容他们破坏隐龙立下的规矩。”

　　“没有亲手的杀了他，那已经给了老甘很大的情面了。现在还让我们出手救他，我们隐龙的威信置于何地？”

　　“可是……”

　　“没有可是！”中年男子看了一眼身边的佝偻老者。“那个刑男，原来也能将你伤成这样，看来你的实力退步的很明显。”

　　老者的脸色一阵尴尬，没想到，还是被何帅发现了。

　　还能不发现吗？他们已经在这里观战多时，刑男的实力，那早就被一览无余了。

　　“这件事情，我稍后再跟你算账！”

　　……

　　“李新，李新，怎么办啊？我们几次冲锋，都冲不进去啊！”刘三狼狈的跑了回来。

　　“你们这边怎么的也打起来了啊？咦，那不是我叔叔吗？你怎么的跟我叔叔干起来了啊？”刘三很是惊讶的大叫。

　　“赶紧的住手啊，自家人怎么打自家人啊！”刘三傻乎乎的劝道。

　　李新微微一笑，自家人？呵呵，谁跟你是自家人啊！

　　“刘三，这个刑男是假的，真的已经被刘昭鑫给杀了，这是刘昭鑫派过去的假刑男，就是想要趁机的对付我们。”

　　“刚才要不是我们发现的及时，现在这个假刑男，那已经跟刘芸前后夹击，将你的人给一锅端了！”李新叹气的说道。“虽然发现的还算是及时，但是这件事情毕竟是我的大意，差点的就上了刘昭鑫他们的当！”

　　“啊？假的？”刘三惊讶的张大了嘴巴。“真的？”

　　“真的是假的！”李新强调。

　　“我靠，你他妈的别拦我，我要杀了这王八蛋，浪费了老子的节操，老子低声下气我，委曲求全，竟然是假的。我他妈的这口气咽不下！”

　　“兄弟们，给我上！”刘三怒吼一声。

　　李新微微一笑，这就是他喜欢用刘三的原因，蠢，蠢得他可以利用的得心应手，随心所欲。

　　这不，本来就已经被压着打的刑男，这下子，又有刘三给他添堵去了。

　　好戏，越来的越精彩了。

　　刘三的一群人，杀气腾腾的杀了回来。

　　李新的笑容才刚刚的舒展开，笑容就凝滞了。

　　刘三竟然带着他的人，直接的跟高家的人干了起来，竟然偷袭了他们一个措手不及。

　　高家的那密不透风的包围圈，竟然硬生生的给刘三偷袭出来一个巨大的缺口。

　　刘三这是要让刑男他们逃跑。

　　李新立马的就反应出来，该死，竟然被这个蠢货给耍了。

　　“给我堵住这个缺口！”李新当机立断的调集人马，准备把刘三给打开的缺口给堵上。

　　小野也是没有敢怠慢，立刻的指挥人手，朝着缺口堵过去。

　　形势刚刚的有所稳定，刘三的那群人，遇到了反应过来的高家人强势阻击。

　　虚惊一场！李新心中惊魂未定。

　　但是，异变再起。

　　刘家的人，竟然不知道在什么时候，突然的绕到了后侧，对着包围圈再次的发起了猛烈的攻击。

　　刚才去堵缺口，其他的地方，力量相对薄弱。

　　所以，刘芸直接的带人，一鼓作气势如虎的从另一侧，打开了一个缺口。

　　高家人立马的回援，这样一来，刘三这边的压力顿时减轻，再次发起了冲击。

　　他们的目标很简单，那就是撕开包围圈。

　　“刘家人怎么出现在这里？”小野彻底的乱了阵脚。

　　“我他妈的哪里知道？”李新也是满脸的愤怒。

　　明明的刚才，刘家还在跟刘三在前面交战。

　　现在居然神不知鬼不觉的绕到了后面，就算是插翅过来，那抬起头也能看得见啊。

　　“他们的意图很明显，那就是前后牵制，撕开包围圈，让刑男他们逃跑。无论如何，都不能让他们得逞！”李新斩钉截铁的下达了命令。

　　现在的高桥敬二，已经跟刘昭鑫两个人互相牵制，根本的分不开身的指挥。只能交给李新来负责了。

　　但是两头兼顾，这根本的就是不可能啊！

　　前后都重兵防守，那两侧也薄弱了下来，如此一来，刑男他们完全的可以从两侧突围。

　　无奈之下，刚刚的二十名聚元巅峰修炼者，也被调派去抵挡攻势更加猛烈的刘芸人马。

　　“高先生，速战速决，时不我待！”李新来不及喘一口气的就开始喊道。

　　……

　　……

　　“卑鄙，无耻！”山上的佝偻老者骂道。

　　“一下子出现这么多的聚元巅峰修炼者，那简直的就是在挑衅我们隐龙！”

　　中年男子没有反应，“规矩就是规矩，他们还没有达到筑基，哪怕是一线之隔，也绝对的不行。我们隐龙自己定下的规矩，我们不遵守，还有什么权威要求别人来遵守？”

　　别说是二十名聚元修炼者，那就是二百名，同样的都是没有违背规则。

　　“何帅，那在京城发生这么大的事情，我们隐龙就袖手旁观？”佝偻老者急啊，眼看着刑男都顶不住了。

　　“这不是我们分内的事情！”何帅依旧坚定。“轮不到我们来管，我们隐龙，不是警察，不是军队，不是城管！”

　　“呃……何帅，那我们来干嘛？”佝偻老者不服气。

　　“我们就是来看戏的！”中年男子呃回答，让这个佝偻老者差点的吐血。

　　看戏……


第1179章 局危矣

　　三个围着刑男的筑基中期修炼者，刚开始，那一直的就是以消耗刑男为目的，我们三个人，就算是你一个筑基初期再逆天，那又能怎么样？

　　消耗干净你的真元，到时候，你还不是砧板上的肉？

　　玩不死你？

　　眼看着，刑男在这段时间的消耗下，体力已经渐渐的疲软，三个人，这才发起了迅猛的攻击。

　　此时的刑男，如何的能够应对三个筑基中期高手的全力攻击？

　　疲于应付扑面而来的迅猛攻击。

　　一个不留神，下腹就露出了一个破绽。

　　这时候，其中一人，发觉了刑男的破绽，哪里肯放过？飞起一脚，朝着刑男的丹田踹了过来。

　　这一脚踹中，刑男就算是丹田不碎，那也得重伤，失去战斗力。

　　眼看着一脚踹了过来，刑男惊恐的脸上，突然的露出了一丝的狞笑。

　　一个反身，手中一把蝴蝶刀，一只手抓住了他的脚踝，整个身体顺势扭转，一刀，直接的扎进了他的丹田。

　　原来，这是刑男故意露出的破绽，那是一个陷进。

　　在自己明显已经处于绝对劣势的情况，对方也是最为松懈的时候，小小的一个伎俩，堂堂的筑基中期修炼者，竟然阴沟里翻了船，被刑男给毁了丹田。

　　刑男一脚的将他踢飞了出去，自己的身体，也踉踉跄跄的跌落下来，后退好几步，这才稳住了身形。

　　其余的两个筑基中期修炼者，也是一脸的惊骇。

　　这小子，竟然在这个时候，还能如此的胆大心细，的确的堪称人才。

　　至少，在天涯门的一众小辈中，再也的找不出一个跟刑男一样的天才。

　　就冲这份冷静，就冲这份临危不惧，那也让人敬佩。

　　两位筑基中期的修炼者，心中有点无奈，天涯门竟然连这样的天才竟然都错过了，他们注定是要后悔的。

　　而且，现在都还跟这小子结仇了。

　　恐怕今天如果不杀了刑男，那日后就是刑男血屠天涯门了。

　　呵呵，他们二人也很无奈。为了天涯门，只能今天不惜一切代价的除掉刑男了。

　　刑男看着这二人，表情冷静的可怕，脸上无喜无悲，既无刚才击杀一名筑基中期修炼者的快感，更没有对当下局势的悲凉。

　　“突围！”刑男跟二人对视几秒钟，突然的大吼了一声。

　　刑男这边的人，立马的就不顾一切的摆脱自己的对手，开始分散的朝着两边突围。

　　“收缩包围圈！”李新情急的大喊。现在的局势，已经非常的明朗了，刑男他们陷入了包围圈，现在他们唯一的选择，那就是突围。

　　如果不突围，他们就会全部的交代在这里。

　　只要不让他们突围，那局势还是稳稳当当的控制在自己的手中。

　　李新的拳头紧紧的握住。

　　自己已经洞悉了刑男的意图，第一次的掌握主动。

　　李新无论如何，都不会让刑男如愿。

　　不惜一切代价，那也要将刑男他们留住。

　　局势，瞬间的就演变了。

　　包围圈，不断的收缩，聚拢力量。

　　借此来抵抗突围。

　　而就在此时，包围圈里面的刘三，突然的带着人，放弃了原来的突围地点。

　　直接的往回跑，冲到了另一侧，跟刘芸她们，里应外合，同一个点的突围。

　　刑男的那些人，则是分散开来。

　　这下子，可难为了高家的那群人。

　　一边是刘芸跟刘三里应外合的突围，不得不重兵的防备。

　　另一边，包围圈还不能散。

　　防止刑男的那群人突围。

　　高家才几百人啊，根本的应付不过来，即使是个个高手，依旧分身乏术啊。

　　对方的战术意图，太明显，明显的让你一看就看出来，但是你就是没有办法破解。

　　这才是最憋屈的。

　　而且，庭少他们，之前应对旗鼓相当的对手，根本的不堪压力。

　　但是现在摆脱对手突围，那面对的都是实力远远的低于他们的对手。

　　一瞬间，血流成河，杀的那叫一个爽啊！

　　“哈哈，不错，不错！”庭少兴奋不已，一边的把彬少预先给他的丹药，吃了下去。

　　其余的人，也全部的都丹药吃了下去。

　　刚才损耗的体力，丹药吃下去之后，不消几分钟，就恢复了。

　　最明显的就是司徒莺莺，之前被高桥敬二打成重伤，但是丹药吃下去之后，脸色也从惨白恢复了红润。

　　杀……杀……杀……

　　“杀人？他们为什么要拼命的杀人？”李新的脑子迅速的运转起来。自从尝到了智慧的甜头，李新现在是越来的越喜欢动脑子。

　　突然，李新的眉头猛然一皱，“不好，他们看似在突围，实际上，那并不是真的在突围，而是在为刑男突围扫清障碍。他们是要为刑男突围创造条件！”

　　看到这边，在没一会的功夫，就已经被杀了数十人，李新这才反应过来。

　　他本来对刑男的这些手下，那并不是真正的想要阻拦，而是有意的要放他们突围。

　　这些人突围跑了，那对李新来说，并不是坏事，跑一个，那就是削弱了刑男的一分实力，也加大了他们击杀刑男的机会。

　　所以，对这些人，李新的态度，那就是眼神阻拦，稍微的抵抗几下，就让他们冲出去。

　　但是这些人的真正目的，却并不是突围，而是杀人。

　　必须的制止他们。李新当机立断。

　　既然你们没想突围，那就被突围了。

　　很快的，战术又回到了之前，高手来对付高手，牵制住他们，让刑男手下的这些高手，束缚手脚。

　　保存己方的那些低端战斗力，那些人，战斗力虽然低，但是战术位置却很重要，他们的数量优势，可以为李新他们控制住现场的局势。而且，还能牵制住二刘（刘芸刘三）的攻击。

　　李新在反应过来的第一时间，就做出了正确的选择。

　　但是，他的反应时间，还是晚了一步。

　　等到他们调整过来，自己这边，已经损失了近百人。

　　这下子，二刘那边的人数，已经远远的占据了优势。

　　包围圈，还是面临崩溃。

　　李新愤怒的看着刘三咆哮，“刘三，我好心好意的帮你，你竟然背叛我？”


第1180章 没准备好

　　“我不管别人给你灌了什么迷魂汤，但是你现在悬崖勒马还来得及。只要你现在站到我们这一边，那过了今晚，你就可以重新的夺回刘家，你就是刘家的家主！”

　　“停！”刘三突然的一愣，看着李新，举起了手，示意自己的人手停下来。

　　“刘三，你千万的别上当啊！”刑男也赶紧的吼道。“我给你的条件，他们绝对的是给不了的！”

　　“条件？”李新眉头一喜。难怪刘三这个蠢货背叛了他，原来刑男答应了他条件。难怪自己说这个刑男是假的，但是却并没有骗过刘三，反倒是被刘三杀了一个措手不及。

　　“刘三，不管他答应你什么条件，我都双倍的答应你！”李新赶紧的说道。

　　现在刘三的这支人马，那对双方来说，都很是关键。

　　“你确定？”刘三的眉头，有着一丝不加掩饰的贪婪。

　　“李新，我凭什么相信你能给我比他更加优渥的价码？”

　　“他不可以，我可以！”这时候，跟刘昭鑫交手的高桥敬二，也赶紧的说道。

　　李新算什么？他做不到，但是高桥敬二可以做到啊。

　　“只要你现在跟我们合作，你不仅仅的可以夺回刘家，从此我们高刘两家在京城联手称王。而且，刑男从我们高家手中夺走的游艇，那也是刘三的。这样的条件，够吗？”高桥敬二大声的说道。

　　“当真？”刘三已经动摇了。

　　“君子一言驷马难追！”高桥敬二声音洪亮。

　　“很好，兄弟们，都听清楚了吧？”刘三贪婪兴奋的喝道。“调整你们手中的家伙，认清楚你们的敌人！”

　　“刘三，你个忘恩负义的混蛋！”刑男愤恨的大骂。

　　“对不起，对方的价码，明显的更加让我心动！要不，你刑男给出比他们更加优渥的价码，我也可以考虑啊！”刘三奸笑。

　　“你混蛋！我他妈的打白条可以吗？”

　　“抱歉，我不接受白条！”

　　“那他妈的我们集体卖肾也凑不出来啊！”刑男憋屈啊。

　　“那就不好意思了！”刘三奸笑。“刘芸，看来，我们还是得决一死战了！”

　　蠢货就是蠢货！李新的心中暗暗发笑。对付蠢货，那只要略施小计，才是一个空头支票，那就让这个刘三反水了。

　　高家的那群被刘三跟刘芸夹击的一群人，也松了一口气。

　　哎呀，妈呀，终于的可以不用担心前后受敌了。

　　纷纷的转过身去，全力的对付刘芸他们。还故意的让出了位置，给刘三的人，加入战局。

　　“刘家的人，冲啊！杀掉刘芸！”刘三大吼了一声，率先的冲了上去。

　　杀了刘芸？

　　杀了刘芸？

　　真的是杀了刘芸吗？

　　但是怎么看，刘三的人，那家伙招呼的，都是把后背交给他们的高家人？

　　一瞬间，又被刘三杀了一个措手不及。

　　高家的那群人，真心的死不瞑目啊，卧槽，说好的，合作呢？还能不能一起的玩耍了？他妈的，老子这么放心的把后背交给你，你竟然在背后捅我刀子？

　　李新也是一阵惊愕，突然大怒，“刘三，你他妈的……”

　　刘三一脸无奈的耸耸肩，“不好意思，刚才打了这么久，都形成习惯了，一时的还调整不过来！要不你再给我十几分钟的时间调整？”

　　这刘三摆明的就是在戏耍自己啊！他妈的，自己竟然连续的上了他两次的当。

　　这就是蠢货的优势啊，老实的蠢货，要是真的想要骗人，那还是很容易的。

　　“李新，现在已经彻底的撑不住了！”小野满头大汗的跑了过来。他的身上，也添了几道伤口。

　　“最后一招吧！”李新心中充满了怨念，此刻的他，已经都快失去理智了。

　　竟然被一个蠢货给戏耍了。

　　小野看了李新一眼，有点犹豫，但是他心中清楚，现在的局势，已经没有办法不使用最后一招了。

　　“神风突击队！”小野不甘心的咆哮。

　　顿时，包围圈，再次的收缩，一群人，从包围圈里冲了出来。

　　冲进了刘三手下的人群中，大吼了一声：“天皇万岁！”

　　猛地一拉身上的引线。

　　砰的一声，在人群中爆炸了。

　　竟然是人体炸弹。

　　刘三的人，还没有从炸弹的轰鸣中反应过来，已经接二连三的有着不要命的人，冲进人群自爆了。

　　随着几声震耳欲聋的爆炸声，刘三的手下，竟然瞬间的损失了大半。

　　但是还没有完，也不断的有人朝着刘芸的那边，冲了过去。

　　看到这一幕，刘芸脸色大变，直接的从身后的手下中，夺过来一把刀，朝着那个敢死队员的身上扔了过去。

　　敢死队员被一刀插进了胸口，倒在了地上，临死，依旧拉了引线，自爆。

　　随着不断的有人不要命的冲过来。

　　任凭刘芸他们不断的阻击，但是依旧的有人靠近了，自爆，刘芸这边，也有了伤亡。

　　“混蛋！”刘三满脸的黑色。“兄弟们，为死去的兄弟报仇！”

　　刘三的那群人，也彻底的失去了理智。

　　有人，看到对方的敢死队员冲上前，更是奋不顾身的扑过去，抱住了对方，宁可跟他同归于尽，也不能让他冲到人群了里爆炸。

　　惨状，让人不忍目睹。

　　你要同归于尽，我便与你一起的同归于尽，牺牲我一人，保住更多人。

　　他们，都是刘家人，哪怕他们分在两个阵营，但是他们，这一刻，那都是双方心中，刘家的英雄。

　　刘芸已经眼泪打湿了眼眶。

　　她身后的那些刘家人，也被感动的握紧了拳头。

　　看到有漏网之鱼的敢死队扑过来，也有人不顾一切的扑上去，不要命的抱住对方。

　　“神风突击队！”小野满脸的肃穆。数十人的神风突击队，已经全部的阵亡了。他们，却换来了对方二百多人的死亡，一百多人受伤。

　　“你们都是我们大和民族的英雄！”

　　“现在可不是论英雄的时候！”李新面色冷漠。对这些死亡，他丝毫的不以为然。“小野先生，继续的下命令吧！”

　　刘芸那边，已经开始了不要命的冲击，刚才的那些兄弟的阵亡，那些兄弟的牺牲自己保全大家，彻底的激发了大家的血性。


第1181章 那又如何？

　　里面的刘三虽然已经剩下了很小的一部分人，但也全部血性激起，奋勇拼杀。

　　……

　　如此巨大的动静，就是警方，那也不好意思不管了。

　　数十辆警车，朝着这边开了过来。

　　但是，却在几公里的地方，被军方给拦了下来。

　　亲自带队的区分局局长姚大楼走了上前，跟设下关卡的军方交涉，“我们接到举报，前方也重大情况发生，还请军方兄弟配合！”

　　这时候，关卡后面的一辆车子上，走下来一个将军军衔的男子。

　　姚大楼赶紧的敬了一个礼。

　　这位将军，直接的挥了挥手，“回去吧！”

　　“少将，这是在军事演习吗？”姚大楼知道，少将都出现了，哪里还轮到他们管，他多嘴问一句，只是为了回去，可以有一个解释而已。

　　“不是演习，而是的确的有情况发生！”这位少将的回答，让姚大楼左右为难。

　　既然有情况发生，那我不能不管啊。您要是回答我一个军事演习，那我也能回去交差了啊。

　　“这……”

　　“回去吧，这不是你们能够插手的事情，我们已经跟你们的上司取得联系，你不用担心无法交差！”这位少将，那说话还很是和气。

　　姚大楼虽然心中依旧不踏实，但却也没办法。

　　只能悻悻的走回了车上，撤了回去。

　　但是却在几公里的地方，停了下来。

　　姚大楼打定主意，就呆在这里，等待上面的情况。

　　一旦上面有指使，他可以第一时间赶回去啊。

　　闹出这么大的动静，他可不敢大意，这里可是京城啊，不是那些天高皇帝远的偏僻小地方。

　　姚大楼在车上，那是左立不安，一根烟接着一根烟。

　　十几分钟之后，手机响了。

　　本以为是他领导的电话，但是看到这号码，却陌生的很。

　　一接电话，姚大楼吓得一跳，“部部部长……”

　　“姚大楼，你立刻的收队，这件事情，已经涉及到了国家机密，由特殊部门处理！”

　　“是！”姚大楼赶紧的回答。

　　连部长都亲自的给他一个小小的分局局长打电话了，他还忧郁个屁啊。老老实实的收队，回家睡觉，这他妈的，真心的不是他能够插手的事情。

　　而与此同时，国防部，军方，公安部，国安局……等等国家安全的最高部门的领导，都在半夜，紧急的开会了。

　　闹出这么大的动静，而且，就在京城，那性质可不一样。

　　没有人能够拿定主意，到底的应该怎么办。所以，赶紧的半夜，商讨一下。

　　“这性质可恶劣，应该算是暴乱了，连爆炸，都响了几十声！”公安部部长，虽然跟姚大楼说的时候，斩钉截铁，但是心里也是一点的都不踏实。

　　毕竟如果真的要追究，那他们警方可是第一个要被追究的。维护治安，那可是他们警方分内的事情。

　　“没错，而且，还有那么多的岛国人参与。这些岛国人，那可是敌国势力，而且意图就是在华夏制造暴乱，很是棘手啊！”国安局的领导，也相当为难。这件事情，他们国安局，紧跟其后受到波及。

　　一时间之间，各领导那都表达了自己的观点。

　　有些支持睁一只眼闭一只眼的默许，有些那就是担心自己的部门被追究，有些害怕。

　　支持的，那就是让刑男自己的去解决。

　　犹豫的，那就是准备出手干预，不管三七二十一，把参与者，都抓起来。

　　国防部的领导，也是举棋不定，这么多年，他也没有遇到过这种恶劣的情况，根本的不知道该怎么的处理。

　　“龙组来电话了，他们建议，我们不用强加干涉！”国防部领导，接了一个电话，对着众人说道。

　　反对者，一听到龙组，那更是不爽，其中尤其的是国安局领导，他娘的，虽然龙组实际上独立，但是至少在明面上，那应该还算是他们国安局下面的。

　　但是自从这个龙组被凌枫给当家之后，这龙组简直的就成了凌枫的私人武装。

　　有什么任务，龙组也是想接就接，不想接磕头打滚他们都不接。

　　这让国安局的领导，相当的不爽啊，里子面子你龙组都不给我。

　　“龙组那就是无组织无纪律，我坚决反对！”公安局的领导反应激烈。

　　“就是嘛！”公安部部长，那也是撇了撇嘴。“要是上面真的追究下来，他龙组也不用承担责任，那还是我这个公安部部长倒霉啊！”

　　“就算是想要找他们承担责任，找得到吗？”国安局领导愤恨的骂道。“老子这个领导，都多少年，没见到他们龙组的人了！！”

　　“我们军方，还是觉得，这件事情，不宜插手！”军方的那个甘首长，坚定的说道。

　　要说想要插手，他们军方比谁都想要插手。

　　京城的军区这边，那些人，都在军区待命呢，其中刑男的干爹，刑男的拜把兄弟，刑男的干儿子，刑男的亲家门，都翘首以盼，想要得到命令去驰援刑男呢。

　　但是刑男现在，不需要救援，他们也不敢啊。贸然的冲上去，人情没送出去，弄不好，还惹怒了刑男呢。

　　“这件事情，如果你们怕担责任，那我们军方承担好了，我们可以对外宣布，这就是一场防恐演戏。”甘首长淡淡的说道。

　　“这是演戏？这件事情动静这么大，谁能保证不透风？万一泄露了，那性质又严重多了！恐怕我们在座的，那都变成了分裂分子，危害国家安全的给处决了！”公安部部长，那就是打死不愿意。

　　“我也赞同，这件事情，我们要是现在干预，那还是大功一件，破获了境外恐怖势力，粉碎了敌国的阴谋。”国安局领导人点点头。

　　“但是这样，会害死刑男跟刘家人！”甘首长手指点着桌子说道。

　　“那又如何？”国安局领导不在乎。


第1182章 上纲上线

　　国安局领导的话，看似冷漠无情。

　　但这就是官场，手中握着权力，却也承担着压力。

　　尤其是这种位居高位的人物。

　　对于立功，他们已经没有多大的渴求了。他们现如今的地位，那几乎也就是他们的顶峰了。

　　他们现在想的已经不再是上去，而是别下来。

　　不求有功但求无过，这是很现实的氛围。

　　当然，屁民们，自然的不会喜欢这种无为的官员。不过，换谁到这个位置，那恐怕也不能免俗。

　　今天，这些大佬们聚集开会，那就是想要找出一个最合理的解决方法。

　　公安部部长，他就真的想要抓刑男吗？得了吧，他现在也想着找机会巴结刑男，让刑男将接骨膏也给他们公安系统一份订单，全国警察的数量，那也不是少数啊！

　　国安局领导，他嘴里愤懑骂咧，但是他也知道，龙组不听话，但是能力却毋庸置疑。

　　很多的情况，不论是国安局，还是国家，那都得仰仗龙组。

　　只是，现在，在眼前的利益损失之间，他们要商讨出来一个权衡点。

　　“收编刑男如何？”国防部的领导提出了自己的想法。“一旦刑男能够被国家收编，他们代表的自然就是国家，那一切，都不成问题！”

　　“我们甚至可以顺势的为刑男单独组建一支特工队伍，借此机会，推到大众的视线中！”

　　“这样一来，岂不是皆大欢喜？国家还多了一支强大的力量！”

　　“这个建议不错！”国安局跟公安部的大佬，恨不得举双脚赞成了。老子们苦逼的哭喊到现在，等的就是你这句话啊。

　　“建议是不错，但是不错的有点异想天开了！”甘首长很是不客气的说道。

　　这时候，他们代表的可是军方，怎么可能随便的答应？

　　收编了？那隶属谁？这样必须的要便宜国安局了，看国安局这个领导脸笑的跟个菊花似得，那就知道，一旦收编，那这老小子几乎的就胜券在握了。

　　虽然跟公安系统没有直接的关系，但是对外已经有龙组，那刑男他们八成就是对内了。

　　卧槽，那看上去跟公安系统没关系，实际上也是公安系统占便宜啊。

　　这可是他们军方看不上的人，怎么能随随便便的就便宜了别人？

　　龙组那就一直的都是军方心中的一个梗，尼玛，军方每年给他们提供最优秀的尖兵，供他们去挑选，最后却跟军方没有一点的关系。

　　龙组的教训，坚决的要吸取，这一次，刑男那是无论怎么都不能便宜这两个空手套白狼的王八蛋。

　　虽然，口口声声，我们是从军队里出来的，军队就是我们的家。我呸，那就是军队嫁出去的闺女，军队屁的好处都得不到，白白的陪了一大堆的嫁妆。

　　“如果那么容易收编，那还会等到现在吗？轮到你们来抢吗？”甘首长不客气的说道。

　　“老甘，你这话什么意思啊？我们那是来帮你的啊！要不是看在你的面子上，我们都懒得摊这浑水。要知道，我们顶了多大的压力啊！”公安部部长，苦肉计上瘾了。

　　“就是，就是，我这个国安局的领导，那吓得心脏病都快发作了，这都是你的面子啊！”

　　“我呸！”甘首长根本的不领情。“你们就是想要空手套白狼而已，两个不要脸的老东西！”

　　“你们当我是傻子没关系，但是你们当刑男是傻子，你们这脑袋是先被驴踢还是先被门夹了啊？”

　　“我们军方早就想要收编刑男了，这直接的给了将军，那刑男都不稀罕！”虽然，他们并没有直接的跟刑男商讨过这个收编的事情，也并没有提出将军的价码。

　　但是现在这个甘首长，那还是故意夸大的说啊。先让这两个老东西感觉到难度。

　　“现在可由不得他！捅出了这么大的篓子，那还能由着他胡来吗？”公安部部长很是愤怒的拍了桌子。

　　“这里可是京城，这么大的伤亡，他想拍拍屁股走人？想都别想！”

　　“我又不是他干爹，我凭什么罩着他？”

　　甘首长也是愤怒的拍了桌子，直接的冲着这个公安部部长吼道：“老杂碎，你想当他干爹，你当得上吗？别以为我不知道，你这个老杂碎那也是拖了多少关系，想要认这个刑男干儿子，但是却吃了闭门羹！最后灰溜溜的认了那个王凯做干儿子！”

　　公安部部长脸一红，他还以为这么丢人的事情，没几个人知道。感情都知道了啊！

　　“还有你，国安局的老畜生，你偷偷的想要拉拢刑男，但是最终不仅人影都没见到，连个屁都没闻到！”

　　国安局的领导也是老脸一红，无地自容。

　　“在座的，有几个没想过打刑男主意的？”甘首长不客气的扫视了一圈。

　　“我们军方也承认，我们的确的占据了先机，让刑男跟军方达成了合作。现在你们想要挖我的墙角，你们当我们数百万军队都是吃素的吗？”

　　“老甘，这就是你的不对了。你这是被窝里放屁——独吞啊！好东西，那就应该大家分享，我们都是为国家效力的，不分彼此！”

　　“我呸你个不要脸的！”甘首长一脸的吐沫星子喷了出去。“你老婆舍得跟我分享吗？占便宜的时候，想着要分享，想着不分彼此了。我们军方找你们帮忙的呃时候，个个都跟我摆谱！”

　　“我警告你们，谁也别打刑男的主意。好不容易现在跟我们军方达成了平衡，万一你们把他给我气跑了，我们军方跟你们没完！”这些人中，虽然地位，都差不多。

　　但是真正的论权力，军方那还是最强硬的，没办法，人家的手里，那控制的是数百万的军队。你们那什么跟实权的军方去横去摆谱？

　　“既然你说话这么难听，那还找我们来干嘛？”公安部部长的脸色一冷，这老甘也太不给面子了。

　　“公事公办吧！”

　　“对，上纲上线！”国安局的领导也是跟着起哄。

　　其他的那些老东西，则是乐的看他们先斗起来，现在还不是站立场表态的时候，等他们先掐出一个胜负来。


第1183章 坑的就是你

　　要是公安部跟国安局这边占据了上风，他们也可以顺理成章的跳出来，分一杯羹。

　　要是军方强硬到了最后，那他们还能站出来声援军方，送军方一个人情。

　　“没错，也就是两条路，要么的同意收编，要么的就肃清！”公安部部长跟国安局领导，那是一唱一和。

　　“我们军方今天就要找出第三条路！”甘首长怒目圆瞪，一拍桌子。

　　“你这是欺人太甚！”国安局领导愤懑的说道。

　　“咋地，老子今天就欺负你了，你能咋地？老子的身后，那是数百万荷枪实弹的军队。我们他妈的谁也不怵！”

　　国防部的牵头领导，那也是头疼不已。

　　现在军方是宁愿耍横，也绝对的不愿意吃亏，这让他也很难办。

　　“老甘啊，这件事情呢，我觉得还是冷静冷静，不能为了一己私欲。这一次，大家都承担了压力风险，总不能白帮你军方吧？”国防部的领导打圆场。

　　“爱咋地咋地，爱帮不帮。”甘首长也发现了，只有耍无赖，才能对付得了这群厚颜无耻之徒。

　　“我靠，老子也是暴脾气！”公安部部长那也是猛地一拍桌子。

　　“你们军方很牛逼吗？不好意思，这是我们公安系统的职权范围之内，这件事情，我们管定了！”

　　“没错，这件事情牵扯到敌国势力，我们国安局也不能袖手旁观！”国安局领导现在跟公安系统，那就是穿一条裤子啊。

　　“有话好好说，这不是来商量的吗！”国防部的那位，脑袋都大了。

　　“好好说个屁，你们有能耐，现在的就去动啊！”甘首长根本的就不在乎。“也就是嘴炮而已，你们敢动一个试试！”

　　“威胁？我们还就不怕威胁了！”公安部部长立马的就被刺激了，尼玛，今天不论如何，也要把面子给挣回来，要不然，以后这些当兵的更加的瞧不起自己了。

　　公安部部长，立马的就打了电话，通知下去，严惩不贷。

　　国安局的领导，也是悠悠的看了甘首长一眼，“我们国安局也得行使职权啊！”

　　“老甘，看看，看看，本来多大的一件事情，现在硬生生的被……”国防部的那位，已经不知道该怎么说了。

　　“他现在，那也就是死鸭子嘴硬而已！”公安部部长不屑一顾。“冲动的惩罚！”

　　“的确的是冲动的惩罚，但是冲动是我的，惩罚可不是我的！”甘首长得意的说道。

　　一看到这个甘首长这样的一副贼贱的表情，其他的人，纷纷的察觉到了一丝不妙的兆头。

　　“你丫的什么意思？”

　　甘首长一摊手，“我已经尽力了，但是你们不听我的！”

　　没过几分钟，公安系统跟国安局那边刚刚的开始行动，隐龙的人，就察觉到了，隐龙立马的利用自己的身份，强行叫停。

　　“怎么回事？谁让他们停下来的？我的命令也不管用了吗？”公安部部长震怒的拍着桌子。竟然有人敢叫停他们的行动，这他妈的根本的就是没有将他放在眼里啊。

　　岂有此理。

　　“我们国安局，也被叫停了！”相比于公安部部长，国安局的领导，有点的担忧。尼玛，能够叫停我们国安局行动的，那屈指可数啊。

　　“要是让我知道是谁他妈的捣乱，老子非弄死他不可！就算是领导人，那也不能不经过我们公安部的同意，随便的叫停我们的行动！”公安部部长那是雷霆震怒。

　　“大家都知根知底，你吹牛给谁看啊！”甘首长悻悻的说道。

　　“我吹牛？我今天就让你这个老东西见识见识，我到底的吹牛没吹牛！赶紧的给我查出来，老子毙了他！”

　　这时候，会议室的门突然的推开了，但是门外却看不到人影。

　　“好大的部长脾气啊，要毙了我？还不赶紧的拔枪！”

　　一听到这个声音，已经有人冷不住的打了个寒颤。

　　人未至，声音先到。

　　慢慢的，才一个人影，姗姗来迟。

　　“我靠，老甘，你他妈的玩我！”公安部部长的脸都绿了。能够到这个位置，那没有傻瓜啊，一下子就知道，这个甘首长在玩他。

　　难怪他刚才一点的都不害怕，感情，这是故意的在给我们下圈套啊。

　　他的冲动，那是做出来的。惩罚，现在的确的是他们的了。

　　“老何，这是什么风，把你给吹来了！”国防部的那位，看到了这个人影，赶紧的笑眯眯说道。

　　“这件事情，那我们隐龙接手了，各位不用担心承担压力了！”何帅直接的轻轻的摆了摆手。

　　“什么？你承担了？”一群人吓得一跳。

　　刚才还个个苦兮兮的怕承担责任，现在倒好，隐龙给他们承担了，他们也不愿意了。

　　贱，那到什么层次，都会犯贱。

　　“什么事情啊？老何？我们怎么听不懂啊！”公安部部长悻悻的说道。

　　何帅看了他一眼，“看来你年纪不大，但是这脑子退化的厉害啊！这个部长位置是不是坐不住了？”

　　“你们的行动，那都是我叫停的！”

　　“如果你们需要一个说法，那就冲我来，想要上告，那也随便！”

　　众人一片黑线，跟你要说法，脑子被驴踢了吧！你们隐龙，那是什么样的存在，谁敢得罪你们啊？

　　而且，你还是何帅，在隐龙，能够被冠之帅字的，那可是隐龙的最高存在了。

　　隐龙的存在，那一直的都是华夏的定心丸。

　　他们隶属于国家，享受旁人咋舌的待遇，拥有着旁人不敢想象的权力。一般而言，隐龙不愿意，也绝对的不会干预任何政治上的事情，只有关于修炼者，他们才会出现。

　　但是，一般他们出现了，那不管什么权力机构，都要为他们让路。

　　从何帅刚才出现的那一刹那，这些大佬们，那也就知道了，得，没咱的事情了。

　　想要浑水摸鱼，那估计是悬了。

　　也就是仗着大家都认识，臭不要脸的想要讨点便宜了。

　　不过，这何帅，那是不苟言笑之人，公安部部长，那都是被一鼻子灰。


第1184章 你，王八蛋

　　“老何啊，都是老兄弟，有福同享嘛！”国安局局长那也不死心。好不容易要逮着刑男一只，怎么能这么轻易的就放了呢！他可是打定主意，要拿下刑男了。

　　这年头，谁都知道刑男的价值。

　　手里有宝贝，身上有功夫，简直的就是一个香饽饽啊。

　　“刑男那是我们隐龙要的人，你们都给我闪开！”何帅一声爆喝，气场强大无比。

　　一群人都愣了，卧槽尼玛，怎么变成你隐龙要的人了？卧槽尼玛，这他妈的我们这些大佬，大半夜的在这里磨嘴皮，耍无赖，甩节操，抢了半天，结果被你半路杀出一个程咬金？

　　“国安，公安，赶紧的取消行动，要不然……”

　　公安部部长恶狠狠的瞪了甘首长一眼，“王八蛋，阴我！”

　　“做人要摸着自己的良心！”甘首长表面上那是幸灾乐祸。

　　“这件事情，我不管你们懂还是不懂，那都给我老老实实别轻举妄动！！”何帅交代完，便直接的起身，旁落无人的走了出去。

　　随即，门自动的关上。

　　一群人的表情，那是比吃了屎还难受。除了这个甘首长，那是幸灾乐祸啊。

　　一下子，成了众矢之的。

　　尼玛，你给我下套？

　　尼玛，你让我吃瘪？

　　尼玛，老子揍不死你！

　　一群人，直接的一拥而上。

　　……

　　“何帅，回来啦？如何？”依旧在山上观望战局的佝偻老者，早就迫不及待，恨不得下去帮忙。

　　“摆平了！下面就看他们自己的造化了！”何帅淡定的扫视着占据。

　　虽然，刑男这一方，不断的用阴谋诡计，一次次的带来惊喜。但是这战斗力，的确的是悬殊过大。

　　那些战斗力太低的炮灰终于的变成了炮灰之后，留下来的，那都是一群群的高手。

　　这些人中，每一个放出去，那都是不可多得的好手，那都是能够翻云覆雨等闲间。

　　但是今天，这里注定要成为他们的墓葬之地。

　　“忍者！”佝偻老者看到了下面的那些高家人，突然间，又冒出了一群忍者，眉头猛然一皱。

　　“何帅，这下面，至少有五十名高级忍者，我们出手吧！”

　　“不急！忍者而已！”何帅根本的就没有将他们放在眼里。

　　“如果刑男他们输了，那我们隐龙再出手也不迟，一举歼灭这些在华夏，藏头缩尾几十年的倭寇！彻底的覆灭他们的野心！”

　　“当然，如果刑男胜利了，那恐怕日后就没有人能够阻止他刑男了！”

　　佝偻老者一脸的为难，“何帅，这都能胜？”

　　他是怎么的都看不出，刑男有何的胜算啊？这根本的就是必败之局啊！明眼人一看就能一目了然。

　　“何谓英雄？何能英雄？那就是做一般人做不到的事情，要不然，有何资格成为英雄？”何帅却是淡淡一笑。“刑男想要走一条英雄路，那注定要荆棘遍地，坎坷无数。”

　　“不过，我倒是希望，刑男今天能够落败！”

　　“啊？”老者不敢相信的看着他。“为什么？”

　　“他这一路，太顺了！”何帅眉头一皱。他明白，太过于顺坦的人生，那成就终究是不过尔尔。只有经历过磨练，经历过痛楚，经历过打击，方能锤炼人生。

　　“可……”

　　“看戏吧！”何帅打断了他的话。

　　下面，忍者的出现，刑男这边，却并没有慌乱。

　　依旧是有条不紊的按照自己的节奏，坚持用自己的节奏，控制战局。

　　如此的心性，如此的智慧，那无疑就是放眼军方，那都是不可多得的指挥官。

　　所有人都清楚，在身处劣势的时候，依旧的还能如此的镇定，那做起来，可比说起来更加的艰难。

　　就是自己的对手，高桥敬二，那也对刑男，由衷的敬佩，这样的对手，绝对的不可多得。

　　如果刑男被他们打乱节奏，被动的按照对方的节奏应付，那他们现在已经溃败了。

　　然后，现在刑男他们依旧用节奏主导，那即使的是处于下风，却依旧的还没有溃败。

　　“继续的肃清！”李新也是眉头紧皱，他的眼神中，充满了嫉妒。

　　对，就是嫉妒。

　　当初，刑男的身手虽然比他要好，但差距并不大。

　　但是如今，刑男的成就，越来的越高，他跟刑男的差距，越来的越大。这让李新，如何的能够不妒忌？

　　“你必须死！”李新咬牙切齿。

　　两名天涯门的筑基中期修炼者，在损失了一名同伴之后，那已经变得谨慎起来。

　　他们对刑男，那更多的是利用自己的优势压制刑男，不给刑男丝毫的机会。

　　这摆明的就是有欺负年轻人的意思，有点不齿。

　　但是此刻，他们却别无选择。

　　刑男毕竟还不到二十岁，在经验上，那就算是超过一般人，那跟这些老东西相比，那只能是对方吃过的盐比他吃的饭还多，对方走过的桥，比他走过的路还多。

　　一边的跟这两个筑基中期修炼者纠缠，刑男却一边的关注着局势，还时不时的指挥几下。

　　“哼，他还是上当了！”正在跟刘昭鑫的高桥敬二，也时不时的关注着刑男这边。看到刑男被对方拖延了这么久，心中冷笑。

　　只要这两名修炼者，继续的拖延住刑男，那最后胜利的，必须是他们。

　　刑男这边，高手有限。如果不能加入战局，那作用根本不值一提。

　　但是现在呢，刑男自己，也陷入了拖延战之中。

　　时间，将会帮助他们获胜！高桥敬二心中无比的清晰。

　　而刑男呢？却悠闲的点起了一支烟，大口大口的喘着粗气，“等会，烟瘾上来了，先让我抽根烟！”

　　两个筑基中期的修炼者，那是求之不得啊！他们也知道，少了一个人之后，就凭他们两个人，那想要杀了刑男，很难，就算是杀了，那也得付出不小的代价。

　　这两人，可不傻。

　　拖延你，那就行了！

　　你要抽烟，好啊！你他妈的没烟的话，我给你去买都行啊！

　　刑男点起了一支烟，吧嗒吧嗒的抽了两口，突然，手中把玩的打火机，直接的扔了出去。

　　目标，那就是左侧的那个。

　　两个人大惊，同时的戒备了起来。

　　而刑男，也飞身上前，手中一柄真元之剑，紧跟着打火机，朝着左侧的这个修炼者刺了过去。

　　右侧的那个，立马的也逼近了过去。刚才的那么久过招，已经很清楚了，他们其中任何一个人，根本的就不是刑男的对手，那怕他们的实力比刑男要高一个等级，那还是不够。

　　一旦让刑男抓住机会，那可就完蛋了。

　　所以，两个人必须同进同退。


第1185章 死亡微笑

　　看到右侧男子，在第一时间上来救援。

　　刑男的嘴角，微微的露出一丝很是明显的诡异笑容，身子微微的停滞。

　　一看到刑男这充满诡异的笑容，两个人同时大惊。

　　这笑容，太他妈的熟悉了，就是这个笑容，阴死了他们的一个同伴。

　　而且，刑男的身子，还微微的停滞了。

　　这，这，刑男的目标，那根本的就不是左侧的这个男子，而是右侧的男子。

　　这只是一个假动作虚招。

　　两个人，再次的第一时间做出了反应，重点放在了右侧男子的身上。

　　他们看出来，刑男的目标，那是右侧的男子。

　　刑男速度再次猛然的提升，手中的真元之剑，直接的朝着左侧男子的肋骨刺了过去。

　　不好，上当了！

　　但已经晚了！

　　左侧男子慌乱的使出了全身的真元，孤注一掷，凝结护盾。

　　刑男的真元之剑，才刚刺进去不到三公分，就崩碎了。

　　但是刑男在真元之剑崩碎的瞬间，一记猛拳，朝着左侧男子的胸口砸了过去。

　　左侧男子口吐一口鲜血，倒飞了出去。

　　右侧男子慌乱的上来救援，一脚朝着刑男的脑袋踢过来，想要逼退刑男。

　　但是刑男却发了疯，着了魔，依旧发起进攻，脑袋挨了一脚，立马眩晕的如同炸裂一般，但是，他依旧的凝聚一把真元之剑，射进了被击飞出去男子的胸口。

　　刑男自己，也向着一侧，飞了出去，摔在了地上。

　　但是他的脸上，却挂满了笑容。

　　又解决了一个！

　　仅仅的一个诡异的笑容，就能够让对方上当而且送命，这，简直的就是死亡笑容。

　　仅剩下的一个男子，远远的看着刑男，已经有点害怕了！

　　这刑男太狡猾，狡猾的让他们心服口服。

　　论心智，就算是他们这把年纪，也对刑男是心悦诚服。

　　而现在，就剩下他一个人了，还如何的能够对付的了刑男？

　　高桥敬二，那也是没有反应过来。

　　怎么回事？刚才还形势一片的大好，现在怎么的就斗转而下了？这，变化的也太快了吧？快到他们根本的就没有心理准备。

　　“你是故意的！”那名天涯门的筑基中期修炼者，看着刑男。“你一直的都很清楚，我们就是在跟你拖延时间。但是你却将计就计，陪着我们拖延时间，让所有人都以为，你是被我们二人给牵制住了！”

　　“而就在我们认定，你只能被动的让我们拖延时间的时候，也正是我们最大意的时候。你却发起了突袭！”

　　“故意的露出一个诡异的笑容，让我们怀疑，让我们上当。其实你的目标，一直的就是他！”

　　“但是我们却自作聪明，上了你的当，延误了三秒钟的时间。三秒钟，却足够你杀了他，你的笑容，还真是死亡笑容。”对于自己的对手刑男，他现在已经没有了愤怒，只有佩服。

　　刑男摇摇头，“我还是低估了筑基中期修炼者的实力，我以为，我一剑可以直接的杀了他。但是他强悍的真元，直接的崩碎了我的真元之剑，这是我没有料想到的！”

　　这一刻，对于自己的对手，刑男却是没有丝毫隐藏。

　　“要不然，我也不会强行的挨你一脚，都脑震荡了！”

　　筑基中期修炼者，一丝苦笑，“我只是想要逼退你，救他一命！现在看来，是我害了他！要是我知道你刚才拼死也要杀了他，我肯定会用尽全力！”

　　这位筑基中期修炼者心中充满懊恼，对他来说，杀了刑男，并没有救自己的老兄弟重要。

　　所以，在那危急关头，他只想着救自己的老兄弟，仓皇出手，并没有用尽全力。他以为，自己一脚下去，刑男势必的会躲，但是刑男却没有，而是硬挨了一脚，也杀了对方。

　　“可我不会感激你！”刑男摇摇头。

　　“如果你感激我，那我会觉得，这是你对我的羞辱！”这名修炼者看着刑男。“刘文同还真是慧眼独具，收了这么好的一个徒弟！”

　　“哈哈，当年，我们还都嘲讽，刘文同这个白痴，为了一个废物，跟天涯门几乎决裂！我们嘲讽了刘文同十几年。”

　　“但是今天，他的徒弟，却抽了我们所有人的脸！你不仅不是一个废物，而是一个天才！一个可怕的天才！”

　　“天涯门啊，天涯门，你后悔吗？你们白白的错过了这样一个惊才绝艳之辈！”

　　“天涯门，为自己打造了一个魔鬼，一个梦魇！”

　　“刑男，你是我这一生，最敬重的对手！现在，你有资格知道我的名字。”

　　“万山岳。”

　　“万前辈！”刑男微微颔首。

　　万山岳摇了摇头，“我已经没有资格做你前辈了，空活了七十载。”

　　“我万山岳今天和你，必须有一战。”万山岳全身的气息暴涨。

　　刑男也是眉头紧蹙。

　　刚才，这些人，那要杀自己，那完全的是为了任务，做个任务而已，谁也不想把自己搭进去。而现在的一战，那就不一样了。

　　这是毫无顾忌的生死一战。

　　“你废了我独子的一只手臂，还给他留下了心魔。如果你不死，他恐怕此生都难以摆脱心魔，修为再无寸进。”

　　“今天，我两个生死兄弟，更是命丧你手。”

　　“我万山岳，今天必须跟你了结。就算是死在你手里，那我也可以含笑九泉！”

　　刑男也被万山岳豪迈的战斗意志给激发了自己的战斗热血。

　　“愿陪你一战！”刑男的全身气息，那也瞬间的暴涨。

　　万山岳看着刑男，“你受了伤，我万山岳不会趁人之危，我给你五分钟的调息时间！”


第1186章 公平一战

　　刑男也没有拒绝。

　　“这白痴，到底的在干嘛？”高桥敬二怒吼。

　　“哈哈，倭贼，我们也开始吧！”刘昭鑫大喝一声，他也被二人的战斗意志给点燃了自己的热血。

　　一瞬间，刘昭鑫的实力，也仿佛提升了，朝着高桥敬二发起了进攻。

　　“杀了他！”高桥敬二一边的应付着刘昭鑫打了鸡血一般的攻击，一边的指挥着那些神出鬼没的忍者。

　　瞬息之间，几名忍者，如同幽灵一般都朝着刑男冲了过去。

　　但是，刑男根本的没有出手，万山岳已经飞身上前，将这几个偷袭的忍者给斩杀。

　　“混蛋！”李新也是气的想要骂娘。“万师祖，您这是……”

　　万山岳犀利的眼神，逼视着李新，声音洪亮，“我说过，公平一战。如果再有人搞破坏，那可别怪我翻脸无情！”

　　李新那叫一个恨啊，这他妈的多好的围殴的局面，你丫的要公平决战？你这脑袋被驴踢了吧？

　　但是李新却也无奈，这个时候，他可不敢跟万山岳翻脸，万一万山岳翻脸，给了刑男机会怎么办？

　　就让他们先公平决斗，说不定还能等到一个两败俱伤的机会。

　　“冷静，李新！局势还在我们的掌控之中！”李新心里不断的对自己说。

　　但是，这话一出。另一边的战局，那也无声无息的发生了变化。

　　阎慕娇突然的浑身气息大变，一股冲天的威压，从身体里爆发了出来。

　　而围攻她的两名天涯门中期修炼者，竟然一下子被震撼的失神了。

　　他们还没有明白过来，这到底的是怎么回事？怎么她也突然的变厉害了。

　　杀戮血脉，那鲜血就是杀戮血脉的原动力。鲜血越多，那杀戮血脉就会愈发的兴奋。

　　而这里，数百人的伤亡，已经血流成河，就连空气中，那也都弥漫着鲜血的腥味。

　　“这，这……这怎么可能？”两名筑基中期的修炼者，不敢相信的看着如同杀神一般的阎慕娇。

　　阎慕娇的实力不断的攀升，很快的，他们竟然感觉不出来，这个阎慕娇的实力到底的有多强大了。

　　阎慕娇的双眼血红，从刚才，刑男的脑袋，挨了一脚。

　　她的心就猛然的一抽，慢慢的无法抑制自己的杀戮血脉。

　　加上鲜血的刺激，她终于的再次爆发了。

　　“你们都得死！”阎慕娇声音冰冷的凝视着面前的二人。

　　两个人交换了一下眼神，感觉到了前所未有的危机。同时的一跃而上。

　　融进了阎慕娇丹田里的小不点，突然的光芒大盛，如同火山喷发一般的真元，瞬间充斥了她的全身。

　　长剑一挥，一道剑气斩出。

　　两个可以跟她酣战这么久的筑基中期修炼者，竟然被她的剑气，双双斩杀。

　　“杀戮血脉！”山顶上的何帅猛然一惊。

　　他也居然只是到刚才，才发现，阎慕娇竟然是杀戮血脉。

　　“何帅，这怎么可能？”佝偻老者也是不敢相信啊。他原本的以为，刑男是这三个人中最变态的一个，居然这个阎慕娇，才是最为变态的一个。

　　“完美的契合！”何帅自言自语。

　　“杀戮血脉，空冥石魂，这两个罕见的几率，竟然碰撞到了一起，还发生了如此完美的契合！”

　　“居然真的有杀戮血脉，何帅，那岂不是？”佝偻老者有点担心。杀戮血脉意味着什么，他们可都清楚。

　　一旦让修炼界知道了杀戮血脉的存在，那势必的是一场腥风血雨。

　　“灭口！”何帅淡定的吐出了两个字。

　　“何帅的意思是？”老者惶恐不安的同时，也有着些许的惊喜。

　　“继续看戏吧！”何帅没有回答。

　　山下的战场。

　　万山岳，看着另外的两个老兄弟，也顷刻毙命，他的脸上，没有悲伤，唯有战斗。

　　五个人一起前来，如今已经死了四个，仅剩下他一人。

　　他已经没有脸面回去了，唯有战斗，唯有战死。

　　此刻，刑男也已经调息完毕，恢复到了最佳状态。

　　猛然的睁开了眼睛，“我们开始吧！”

　　万山岳早就迫不及待了，旋即，爆喝一声，手中一把乌黑墨刀。

　　“借我兵器一用！！”刑男后退一步，大吼一声。

　　阎慕娇跟司徒莺莺，同时的将自己的长剑扔了过来。

　　刑男反手一挥，将司徒莺莺的长剑打了回去。

　　现在的司徒莺莺没有兵器，那只会危险。

　　接住了阎慕娇的长剑，刑男意味深长的看了她一眼。

　　长剑一挥，迎着万山岳冲了过去。

　　长剑跟墨刀碰撞，火星四溅。

　　迄今为止，今晚最为壮观的场面出现了。

　　两个人，都爆发了最大的实力，没有丝毫的截留，用尽全力，那就是对对手的尊重。

　　没有丝毫的花哨动作，看似就是最为原始的砍杀，最为原始的搏命。

　　你砍我挡，我劈你挡。

　　两个人的速度之快，快到其他人都不敢眨眼睛。

　　短短的瞬间接触交锋，就已经互相劈砍了数十下。

　　分开之后，再次冲上前，两个人根本的都给自己丝毫喘息的机会。

　　战斗，在两个人心中，那都是战斗因子，充斥着全身的每一个毛孔。

　　数百招之后，两个人都已经全身大汗淋漓，气喘如牛，但是眼神，那却是越来的越亢奋。

　　“刑男，看招！”万山岳猛然的大步跨前，一脚直接的将水泥路面，给踩出了一个凹坑。

　　猛然的飞身跃起，双手握着墨刀，举过了头顶，大吼一声，一刀如同下山猛虎一般的劈了下来。

　　一刀弧形的刀芒，带着呼啸的风声，摧枯拉朽而来。

　　此刻的刑男，那也是不闪不躲，紧紧的攥紧了手中的长剑。

　　嘶吼一声，迎着刀芒，横向猛然的一拉，一刀气势惊人的剑气崩出。

　　霸道的刀芒，凌厉的剑气，碰撞的瞬间，沉闷的空爆声。

　　刀芒朝着刑男而来，剑气迎着万山岳而去。

　　刑男口吐一口鲜血，直接的被刀芒给劈飞了出去。

　　而万山岳，在剑气逼身的瞬间，全身再次的爆发出强悍的真元，震碎了刑男的剑气。

　　“好霸道！”刑男单膝跪地，全身气息紊乱，不断的调息。


第1187章 未来，是你的

　　万山岳如同山岳一般的直立在哪里。

　　“未来，是你的！”声音壮如洪钟。

　　万山岳的身体，如同被拦腰砍断的树干一般，齐腰的刀了下来。

　　刚才，他看似挡住了刑男的剑气，实则不然，刑男凌厉的剑气，切断了他的身体。

　　万山岳的上半截身体，倒在了地上，脸上却是没有丝毫的痛楚，而是解脱。

　　一开始，他就已经知道自己必败无疑。

　　但是他不想被自己的胆小懦弱打败，随着实力的提升，越来的越怕死，这是很多筑基修炼者的常态，一身修为来之不易，变得无比的怕死。

　　而如今，刑男这个毛头小子给他们上了一课。

　　既然选择了这条路，那就没有回头路。怕死？那只会无为中等死。

　　身受重伤的刑男，那也是对自己的对手，充满了尊重。

　　如果今天他不死，他的心态，完全的可以让他的修为，再次的突破。

　　但是却不能，今天，那就是一场轰轰烈烈的生死战。

　　到现在，天涯门的五名筑基中期修炼者，已经全部的被杀。

　　这五人的损失，那对天涯门，绝对的是致命的打击。

　　损失一人，那都是难以承受的痛，何况的是五人全部陨落？

　　“杀了他！”李新已经再也的淡定不了了，声嘶力竭的吼道。

　　“不惜一切代价杀了他！”

　　那些高家的人，跟天涯门的人，立马的摆脱自己的对手，不惜一切，如同潮水一般的朝着刑男拥堵了过来。

　　刑男站起身，眼中寒光凌厉，手中长剑连续的挥出，剑气横行。

　　战斗吧！

　　越是此刻，刑男的战斗情绪也越发的高昂。

　　这一刻，刑男跟阎慕娇两个人，竟然遥相呼应。

　　两个人，一个被鲜血点燃，一个被战意激发。

　　阎慕娇的手中并无兵器，但是她那双沾满了鲜血的双手，却不断的制造死亡。

　　“不好，这两人……”高桥敬二，那也发现了不对，这两人的战意，越来的越狂暴，这样下去，根本的控制不住。

　　“结阵！”高桥敬二怒吼一声。

　　这样下去，那只能不断的让自己的人送死，配合刑男他们的节奏，迎合刑男的高潮。

　　顿时的，那些高家人，开始了风骚怪异的走位。

　　一个很是怪异的阵法，很快的凝结而成。

　　“这是怎么回事？”庭少他们，那也感觉到了不对劲。

　　“这应该是阵法！”彬少点点头。

　　“这就是阵法！”司徒莺莺说完，身体已经嗖的一下，飞了出去。

　　在阵法外面的司徒莺莺，在阵法还没有合起来之前，竟然冲进了阵法之中。

　　王晓东一愣，也冲了进去。

　　“我靠，这王晓东怎么能比我还仗义？”庭少嚎叫一声，身体如同坦克一般，一路的冲撞，将挡住他的人，全部的撞飞，也冲了进去。

　　彬少看了清羽一眼，“你进去吗？”

　　“我当然进去！”清羽也没有丝毫的犹豫。

　　“那我就不进去了！”彬少耸了耸肩。“这分明的就是无脑的仗义，万一全死了怎么办？我留在外面！”

　　清羽鄙夷的看了他一眼，也冲了进去。

　　“兄弟们，你们进去，那就足够了，总不能全军覆没吧！就让我一个人贪生怕死吧。万一你们真的死了，你们尽管放心，我会帮你们照顾你们的家人！”

　　“庭少，你放心，我不会让常苏对不起的，我每天晚上，睡在她的身边，保证她偷不了人！”

　　“王晓东，万一那个宋悦回来，我也会帮你照顾的！”

　　“男哥啊，你女朋友太多，我怕我招架不过来。但是你放心，为了你，兄弟我宁愿再肾虚一次！”

　　“还有，你们的钱，我也会帮你们花掉的！”

　　……

　　……

　　刚刚冲进的庭少等人，一愣一愣的，尼玛，这彬少，还真是人不可貌相，转眼的就不仗义了。

　　“卧槽尼玛，还能不能愉快的玩耍了啊？”庭少怒骂。“老子不要你看着我们家常苏，我自己的去看着就行！”

　　“没关系，谁让我们是兄弟呢？”彬少连连的摆手。

　　直接的跑到了路边，找了块石头，坐了下来。

　　“卧槽，累死我了，不打了，不打了，全身都是汗！”看到几个高家人警惕的朝着他逼近了过来，彬少挥挥手。点起了一支烟。

　　“他妈的，省吃俭用咬牙买了一身漂亮衣服，现在竟然变成了乞丐服，还他妈的又是血又是汗的！”

　　“累死我了，累死我了！”

　　“累？这个忙我可以帮你，一会你就不累了！”小野脸色阴森的走了过来，手中握着武士刀，朝着彬少就劈砍了过来。

　　彬少跳起，“我他妈的都说不打了啊！”

　　“那就去死吧！”这个彬少，表面上冷冷的，那一张不苟言笑的脸，但是一旦猥琐起来，那可是阴了不少人。

　　所以，小野可不会放过他。

　　“卧槽，那就是逼着老子进去了啊？”彬少抱着自己的屁股跑，小野在后面追。

　　“老子不就是打不过你吗？”彬少愤恨的骂道。

　　“好吧，兄弟们，老子刚才就开个玩笑，我还是很仗义的！”彬少发现外面比里面更加的危险之后，立马的改口，也冲进了阵法之中。

　　小野及时的停在了阵法之外，他可知道这个阵法的厉害，一旦进去，那想要出来，难于上青天。

　　但是王晓东，手中的铁链一甩，直接的缠住了小野的手臂，用力的一拉，将小野也给拉了进去。

　　小野扑通的摔在了地上，还不等他起身，庭少已经直接的飞身一跃，整个身体，压在了小野的后背。

　　“八嘎！”小野被庭少给压的，那都快断气了。他妈的，这个庭少，全身硬邦邦的，自己的骨头都快被压断了。

　　“好爽！”庭少爬起来，揉了揉胸口的护甲。

　　彬少也喘气连连的跑了过来，看着小野，一脸的惊讶，“你这么快啊？”

　　“老子两条腿都跑断了，还被你跑到了前面？你这么的厉害，我们单挑啊！”这时候，彬少牛逼起来了。

　　小野气的想要骂娘，刚才你被老子给追的都快哭爹喊娘了，现在老子这样了，你他妈的要单挑？你他妈的能不能再无耻一点？


第1188章 不惜一切代价

　　“你他娘的站起来啊，我们单挑！”彬少可不管这些，依旧狂的不行，囔囔着要单挑。

　　“我跟你单挑可以吗？”庭少，悻悻的揉了揉自己胸前的护甲。

　　“不行，咱们是兄弟！”彬少一句话给堵了回去。

　　“是兄弟，你他妈的要对我老婆不轨？你他妈的这算哪门子的兄弟啊？”庭少骂骂咧咧。

　　“你误会了，我只是去看住她，防止她不守妇道！”

　　“滚你妈的！”

　　“行了，都什么时候了，还是想想办法吧！”司徒莺莺没好气的骂道。“要单挑，你们找我啊！”

　　两个人吓得都不敢说话，虽然实力提升了，但是对付司徒莺莺，他们还是很有自知之明的。

　　“没错，先想办法出去！”清羽也是十分的赞同司徒莺莺的观点。

　　“哈哈，哈哈，出去？你们现在还想出去？阵法已经收起来了，你们已经出不去了！”小野突然的大笑。

　　“这是我们岛国第一杀阵，诛魔阵，阵法一起，天地崩碎，只有全部死光，同归于尽。”

　　“诛魔阵？”除了司徒莺莺，还真是没有人了解这个阵法。

　　“这只是一个弱化版的诛魔阵而已，还大言不惭的自称诛魔阵！”司徒莺莺嘲讽。

　　“吓死我了，感情他是在吹牛逼啊？那破阵法，应该没问题吧！”彬少很是担忧。

　　“诛魔阵，典籍记载，曾经由数百名筑基修炼者组阵，将一位杀戮血脉觉醒者困在阵法之中，同归于尽！”司徒莺莺的脸色冰冷。

　　“数百名筑基修炼者？”一听到这些数字，所有人吓得一跳，那这个被困在阵法之中的杀戮血脉觉醒者，得有多牛逼啊？

　　“这个诛魔阵，虽然是弱化版的诛魔阵，但是对付我们这些人，却足够了。毕竟我们这些人的实力，就算是加起来，那也不敌当初的那个杀戮血脉觉醒者的十分之一。”

　　“我勒个去，那就没有其他办法破阵了吗？但凡阵法，那都有破解的方法啊！”彬少浑身冷汗。

　　“没错，但凡阵法，那都有破解阵法的办法。但是这个阵法，太过于血腥，阵法一旦启动，那就是同归于尽。根本的没有人了解这个阵法，上一次使出这样的阵法，那还是在千年之前。”

　　“没有人了解这个阵法，谈何破解？”

　　“那今天真的要交代在这里了？”彬少面如土灰。一脚的踩在地上的小野后背，“你他妈的也在里面啊，赶紧的告诉我，这个阵法怎么的破解，要不然，你可要跟着我们一起死！”

　　小野狞笑，“为大和民族捐躯，那是我自高无上的荣耀！”

　　“你就是杀了他，那也没有，他不知道！”阵法成功，已经没有对手厮杀的刑男，也停了下来。

　　只有阎慕娇，那已经被鲜血给燃烧了理智，依旧的冲着阵法的包围圈，不断的冲杀。但是效果，却是几乎为零。

　　“连她都破不了阵法分毫！”刑男看了阎慕娇一眼。

　　“男哥，那我们现在怎么办啊？不会真的要交代在这里吧？”庭少也害怕了。

　　“我死了，我们家常苏，会不会偷人啊！”

　　“不会！”

　　“那还好！”

　　“她会嫁人！”

　　“啊……”庭少满脸黑线。“我不想死啊！”

　　“高桥！”刑男没有理会庭少，而是冲着外面喊道。“你为了对付我刑男，竟然用这么多人的性命陪葬，你难道就不怕遭到报应吗？”

　　高桥敬二狞笑，“你的死，配得上这样的排场！”

　　“我死了，你的复国特高科，恐怕也得元气大伤吧？你们如同老鼠一般躲了几十年，暗中发展壮大。现在为了对付我刑男，浪费这么多年的准备，真的值得吗？”

　　“值得，太值得了！”高桥敬二还真是把刑男当成了一盘大菜。

　　“你的潜力太可怕了，可怕的让我觉得，为了杀你，可以付出任何的代价！”

　　“谢谢啊！”刑男彻底的无语了。

　　尼玛，这高桥敬二，铁了心的要杀自己，那能怎么办？

　　“你对这个阵法了解多少？”刑男无奈，现在只能求助司徒莺莺了。除了她，没有人了解这个阵法。

　　“很少，只是知道，阵法，一旦发动，那就是组阵者，燃烧自己全部的能量，跟阵法之中的人，同归于尽。从开始到结束，往往只是几个瞬息的时间，别说是破阵了，连反应的时间都没有！”

　　“那就是，现在的阵法还没有真正启动？”刑男敏锐的抓住了症结所在。

　　“应该是，这些人，毕竟实力一般，他们催动阵法，那根本的无法跟筑基修炼者相提并论！”

　　“让外面的刘家人，从外面干扰阵法，拖延时间！”刑男当机立断的下达了命令。

　　“莺莺，你去跟琴殇一起，从里面寻找阵法的薄弱环节！”

　　“是！”

　　“那我们呢？”彬少他们，很是期待的看着刑男。

　　刑男幽幽的看了他们一眼，“如果你们踏实不下来，其实我还有一个更好，更稳妥的办法！”

　　“啊？真的？快点说！”彬少跟庭少的眼珠子都快跳出来了。还有办法？还是更好，更稳妥的？

　　“报警吧！”刑男说出了几个字，差点的没有将彬少他们给气死。

　　……

　　“何帅，这等残暴没有人性的阵法，我们还不出手？”佝偻老者是无法的再淡定了。这种有违天道的阵法，要还不出手，那就真的出大事了。

　　就算是看戏，那主角死了，这戏还有什么看点啊？

　　何帅也是眉头紧皱，“闭嘴，继续看戏！”

　　其实，这个何帅自己心中也是紧张不已，手心全都是汗水。

　　他也忍不住的想要上前解围，但是潜意识里，他总是克制了自己的冲动。

　　既然是天才，那就应该在生死线之间磨练。

　　很多人，在开始的时候，被称之为天才。

　　但是所谓的天才中，最终能够被人以天才之名记住的，那都是寥寥无几。

　　那些天才，都是犹如温室的花朵，被各种呵护。

　　结果，经不起任何的风霜，任何的打击。

　　见了太多，太多，陨落的天才。

　　对于刑男，他一则担心，担心刑男也是过早的被天才之名冲昏了头脑。

　　二则，也是希冀，希望刑男能够走出他自己的天才之路。

　　所以，他在矛盾与纠结中，选择了袖手旁观。


第1189章 破阵法宝

　　诛魔阵，的确的有违天道。

　　牺牲布阵的数百人，跟阵中之人同归于尽。

　　面对如此强大的杀阵，刑男依旧冷静无比。

　　这个时候，一般人，那都吓得不知所措了。但刑男清楚，害怕，无措，这些都是没用的。只有冷静，越是这种危险的时候，越是需要冷静。

　　在外围，刘昭鑫也疯狂的带着刘家人，开始攻击阵法。

　　起到的作用，那也仅仅的是干扰阵法启动，拖延一点的时间而已。

　　阵法还是很快的启动了。

　　围城了一个圈的布阵者，开始顺时针的方向，迅速的移动了起来，速度越来的越快，越来的越快。

　　“他们这是在干什么？”庭少看不懂了。

　　“分散我的视线，扰乱我们的方向感。淡化我们的攻击！”刑男冷冷的回答。

　　“那他们怎么的攻击我们呢？”庭少还是纳闷无比。现在不是他们要杀我们吗？怎么的就变成了被动防守呢？

　　刑男鄙夷的看了他一眼，“虽然我没有读过多少书，但是我此刻还是有信心的要嘲笑你一番，物理上的向心力。”

　　“现在他们是一个圆，而我们所在的位置，恰恰的就是圆点区域。他们所有的攻击都聚焦这一点，难怪威力可以如此的巨大！”

　　“那我们赶紧的离开圆点区域不就行了吗？”庭少赶紧的向一旁跑了几步。

　　“没用的，他们布阵的这个圈子，可以随时的调整，你跑不掉的。”司徒莺莺也说道。“而且，他们高速的跑动，那就是为了淡化你的注意力，就算是你不断的根据他们的移动，刻意避开圆点。那也是中了他们的招。他们的高速跑动，会让你头晕目眩，失去方向，最后乱了脚步。”

　　“那我们应该怎么破？”

　　“无需破，这个阵法虽然厉害，但是现在我们这里有破阵法宝！”刑男诡异一笑。

　　“啊？”一群人没有反应过来，刚才还他妈的感觉要没命了，怎么刑男突然的就变得如此自信了？

　　“咳咳，都给我闪开，我要装逼了！”这时候，彬少淸咳了两声，上前一步。

　　“破阵法宝？你？”所有人都不敢相信，这个彬少，竟然是破阵法宝？

　　“怎么破？”

　　“现在还不是时候，现在就算是破了阵法，阵法还没完全启动，这群人也就是有点损耗而已。等到阵法真的启动，到时候我们雷霆一击，那时候他们阵法也停不下来了。这群人，都得死！”彬少很是雄心壮志的说道。

　　“慢着！”刑男突然的打断了他。冷冷的看着一旁等着去见天皇的小野。“太不小心了，这个岛国人还活着呢！”

　　彬少也是吓得赶紧的一拍脑袋，“卧槽，赶紧的杀了他！”

　　小野一听，知道对方是怕自己通风报信，要杀自己灭口了。

　　小野赶紧的扯着嗓子吼道：“他们有办法破阵，小心啊，高桥桑！”

　　话音刚落，已经被一刀刺进了心脏。

　　“替我向你们的天皇陛下问好！”刑男嘴角一丝讥讽。

　　在外面的高桥敬二李新，那也是眉头一皱。

　　这一幕，他们都看在眼里。

　　“你怎么看？”高桥敬二看着李新。

　　“刑男一贯的喜欢用这些小伎俩，我可不相信他刑男有能力破阵！”李新很是执着的认定。

　　高桥敬二点了点头，他也这么的认为。诛魔阵何等的逆天，他刑男怎么的可能有办法破阵？这根本的就是不可能的事情。

　　“怕是小野上了他的当而已！他们故意的借着小野的嘴，来迷惑我们！”高桥敬二认定。

　　“那就启动阵法吧！”李新已经迫不及待。已经出了太多的纰漏，再不杀了刑男，那还真怕夜长梦多。

　　高桥敬二，立刻的下令，阵法启动，灭杀里面的人。

　　很快的，刑男他们，感觉到了阵法的变化。

　　这些布阵的人，都发了疯的抽取自己的体内的那点单薄的真元。

　　“自爆！”司徒莺莺一下子就看出来了。

　　如何发挥最大的威力？那只有自爆，才能爆发大过于自身力量数倍的威力。

　　数百人一起的自爆来催动阵法，让他们成功了，那恐怕还真的没有人能够存活下来。

　　刑男紧紧的握着拳头，心中默默的倒数，等待。

　　突然，刑男猛然大喝一声。“彬少，开始！”

　　彬少也迅速的行动了，身上各种的毒药往外扔。

　　尼玛，你们不是跑的厉害吗？老子只要站着扔，你们全得排队领毒药。

　　尼玛，你们不是要自爆吗？尝了老子的毒，让你们自爆。

　　说彬少，那是破阵法宝，那的确的没问题。除非是能够克制住他的毒，否则那就得完蛋啊，中毒了，你他妈的还怎么的维持阵法啊？

　　“彬少，哪里？”刑男再次的喊道。

　　彬少站在那里，闭上眼睛，鼻子使劲的嗅了嗅。

　　突然指着他的左前方，“就是那里！”

　　“所有人，从这里突围！快！”刑男大吼。

　　一群人，赶紧的朝着这个方向突围。

　　就在他们刚刚冲到那里的时候，突然，包围圈的外面，砰的一声。爆炸了。

　　刑男他们趁机，一下子的就冲了出去。

　　高桥敬二跟李新看到这一幕，彻底的傻眼了。

　　这是怎么回事？诛魔阵怎么可以如此的不堪一击？

　　“赶紧的追！”高桥敬二指挥着阵法，想要再次的将刑男他们给包围进去。

　　但是此时，阵法已经不受控制了，那些人，发了疯一般的继续的按照原来的圈子在那里跑，在那里集聚力量准备自爆。

　　“这是怎么回事？”高桥敬二傻眼了。

　　李新看到这样的情况，心里一突，知道大事不好。

　　“高先生，我去看看！”李新赶紧的跑了出去。

　　但是，李新却不是去看看，而是去跑路了。

　　他比高桥敬二冷静，知道现在大势已去，现在不跑，刑男肯定的不会放过他。所以，李新赶紧的跑了。

　　高桥发现李新逃跑，只能心中怒骂。

　　李新可以逃跑，但是他不可以逃跑。

　　这里，可都是他复国特高科的人。

　　杀了刑男，损失这些力量，那还算值。


第1190章 为何放他走

　　但是刑男没死，白白的损失这些力量，那就是亏大发了。

　　高桥敬二赶紧的冲过去，提醒组阵的那群废物。

　　但是刚刚的冲到那里，那群人，发了疯的自爆了。

　　高桥敬二，直接的被这巨大的威力，给震飞了出去了，口吐一口鲜血。

　　“可惜，可惜！”刑男心中暗叫可惜。要是再迟个一两秒钟自爆，那高桥敬二，就要交代在这里了。

　　这么多人的集体自爆，威力堪称惊人，如同几百公斤的炸药爆炸一般，在中心的位置，直接的炸出了一个深坑。

　　看到这一幕，高桥敬二面如死灰，一切都挽回不了了。

　　“哈喽，高桥敬二！”刑男一群人，不怀好意的朝着高桥敬二走了过去。

　　高桥敬二站了起来，整理一下自己的衣衫，他知道，事已至此，他已经没有机会离开了。

　　今天，他也得为天皇陛下捐躯了。

　　临死之前，一定要杀一个。高桥敬二心中暗自思忖。

　　但是还没有等到刑男那边出手，也没有等到他反扑。

　　隐龙的两位，已经冲山上下来了。

　　转眼就到了山下，挡在了高桥敬二的面前。

　　“他不能杀！”何帅冷冷的睥了刑男一眼。

　　“为何？”刑男虽然感觉不到对方的实力，但是他身边的那个佝偻老者，那可是交过手的。

　　“我还不需要给你解释！”何帅的声音冷冷淡淡。

　　“赶紧滚蛋，下一次再踏足京城，必定将你碎尸万段！”佝偻老者对着高桥敬二喝道。

　　高桥敬二也是一愣，他还真是没有想到，这个时候，自己竟然能够活命。

　　不过，既然要让自己活命，那自己为何不珍惜？

　　高桥敬二赶紧的站起来，准备离开。

　　这时候，一直没动的刑男，突然的动了，冲着高桥敬二冲了过去，势必要一招留下高桥敬二的小命！

　　“我刑男从来不习惯给自己留后顾之忧！”

　　何帅冷冷喝道，轻轻一出手，将刑男给打飞了出去。

　　“我也不习惯别人无视我的命令！”

　　刑男倒飞出去，胸口气血上涌，踉踉跄跄后退十多步，这才勉强的停下身体。

　　“好厉害！”刑男惊骇。

　　自己刚才麻痹了对方，突然的出手。却一点先机都没占到，对方轻轻的一出手，自己就被打飞了这么远。

　　“你们到底的是何人？”刑男心中不服气，看着高桥敬二走远。

　　“那可是岛国复国特高科，你现在放他回去，那就是纵虎归山。”刑男吼道。

　　“看来你知道的还真是不少！”何帅冷冷的说道。“不过，我做事，从来的不需要给别人解释！”

　　“今天，你们在这里闹出了这么多的人命，可否想过要给我一个交代？”何帅声音冰寒，剑眉一皱，眼神锐利无比。

　　“官方的人？”刑男一听对方这么说，那就知道，对方是官方的人。

　　“哈哈，原来官方的人，竟然成为了岛国人的走狗！”刑男突然的大笑。“我刑男一介平民，一腔热血的为国家，为民族，不惜跟这些阴谋不死的岛国人拼命。”

　　“但是，最终，我们竟然败在了官方的手中。哈哈，哈哈，华夏有你们这些卖国求荣的狗贼，难怪岛国人至今贼心不死！”

　　佝偻老者满头黑线，心中央求，我的小祖宗啊，你就别骂了。卧槽，万一何帅一生气，你丫的就完蛋了。

　　“你们这群卖国贼，白白的凉了我们一片赤诚的报国心。”

　　“你们的信仰在哪里？你们的人性在哪里？”

　　“你们这些人，尸位素餐倒也算了，为什么偏偏的要做民族的罪人？”

　　“痛心疾首，痛心疾首啊！”

　　……

　　……

　　就是何帅，那都听不下去了。

　　这么一把的年纪，还从来的没有见人这么的厚颜无耻的夸自己。

　　一腔热血为国家？赤子之心？爱祖国，爱民族？为了国家，抛头颅洒热血？

　　……

　　……

　　“你丫的有这么的好吗？”

　　“你丫的本来就是一个流氓！”

　　“你丫的还开了鸡场，搞黄色产业！”

　　“你丫的赚国家钱，赚政府钱的时候，那是毫不手软！”

　　……

　　……

　　“哦？原来你如此的有报国之心啊！”何帅满头黑线的说道。

　　“那当然，我们这种热血少年，从来的不缺报国之心。只是报国无门，都被你们这些汉奸狗，卖国狗给占据了报国的位置，你们这些禽兽，扼杀了我们的报国热情！”

　　“爱国的都是平民，爱国的都是穷人。现在我懂了，尼玛，爱国的人那是不可能当官的。因为你们这些当官的，那都是敌人的狗奴才！”

　　饶是脾气很好的何帅，那也听不下去了，你丫的真够厚颜无耻的。你夸自己那也就夸了，干嘛的把别人往下踩，抬高你自己啊？

　　“你还有完没完？”何帅愠怒的看着他。

　　“我没完，我还没有骂够，给我瓶水，我喝完了继续骂！”刑男不服气的吼道。

　　“想要骂？那我就让你好好的骂！”何帅一步上前，抓住了刑男的肩膀。

　　刑男来反抗的力量都没有。

　　司徒莺莺他们，看到刑男被抓，立刻的冲上来。

　　但是却突然的一股无形的力量，将他们全都震退了出去。

　　阎慕娇双眼血红，倒退出去的瞬间，再次的冲上来。

　　“不知死活！”何帅轻轻一指。点中了阎慕娇的身体。

　　刚刚暴走的阎慕娇，身体一软，倒在了地上。

　　“我跟刑男聊聊！”何帅淡淡的说完，提着刑男，嗖的一下，消失了。

　　“怎么办？”彬少他们慌乱的没有丝毫主意。

　　“应该不用担心！”清羽很是冷静。

　　“此人身手厉害，就算是我们这群人加起来，那也不是他的对手。如果他想要杀了我们，那我们现在已经死了！所以，他应该不是要对师兄下手。”

　　“真的？”庭少他们还是有点不放心。

　　“可是他们毕竟的放走了岛国人！”

　　“对啊，他们应该跟我们是敌人啊！”

　　清羽还是坚定自己的判断，“他们到底的为什么要放走高桥我不知道。但是我知道，他们如果要杀我们，那易如反掌，不需要如此的兜圈子！”


第1191章 引蛇出洞

　　一路被提着，刑男晕乎乎的，落地的那一瞬间，有着一种晕车的感觉。

　　“这是哪？”刑男踉踉跄跄。

　　“隐龙！”佝偻老者无比神圣的说出了这两个字。

　　“不知道！”刑男直接的三个字，给他堵了回去。“我只是关心，你们到底的收了岛国人多少的好处！”

　　“好处？我们为什么要收好处？”何帅了坐了下来，沏了一壶茶。

　　“那你为什么放他走？”

　　“复国特高科，今天一战，起码损失了一半。但毕竟不是全军覆没！”

　　“高桥敬二只要不死，他势必的会找你报仇。那样，我们才有机会，将这群人，连根拔除！”

　　“你拿我当诱饵？”刑男不敢相信的看着他。“我说咱们往日无怨，近日无仇的。你干嘛的这么对我？该不会是你也有个看上我的女儿吧？”

　　何帅一口茶水，差点的就喷了出来。

　　佝偻老者，那也是连连的擦着额头的汗水。敢这么的跟何帅说话的，他刑男是第一个。

　　“复国特高科，这是一个隐秘的极深的组织。国家也一直的都知道这个组织的存在，也早就意识到这个组织的危害。但是几十年里，却一直的没有把他们给找出来！”

　　“一群酒囊饭袋，几十年，就算是找一群老鼠，那也翻出来了！”刑男很是看不起这些所谓官方的办事效率。

　　“无知者无畏！”何帅淡淡的说道。

　　“你……”刑男愤怒，丫的，骂我无知？

　　“国家的很多决定，那不是你可以理解的。有些东西，牵扯的太多，顾略太多，每一个决策，那必须都是严谨的。”

　　“作为个人，你犯个错误，能有多大的损失？但是作为政府，任何一个错误，那影响可能都是恶劣的！”

　　“这几十年的时间里，我们跟复国特高科也有着无数次的交手，但是他们却狡猾的很，根本的伤不了他们的根本。而这一次，你竟然能够让高桥敬二花费这么大的力量对付你，是我们没想到的！”

　　“所以，你无疑是最好的选择。只要高桥敬二没死，那他就不会放过你。但是他死了，那复国特高科换谁上台，我们不得而知，万一他们再蛰伏个几十年，这是谁也不愿意见到的！”

　　“那也不能利用我啊，我就是个平民！”

　　“你不是要为国家效力吗？现在机会正好！”

　　“呃……看到你们这么多人为国家效力，有我不多，没我不少。我就不献丑了！”之前还一副慷慨激昂的刑男，现在立马的不要脸了。

　　“但是我觉得，应该给你一个机会。大丈夫，那就应该报效国家！！”

　　“算了，我这个人，淡泊名利，还是把机会让给有需要的人吧！”刑男连连的拒绝。报效？玩到最后可能就报销了。你当我傻啊！

　　“就你了！”何帅很是强硬的说道。

　　“我靠，能不能讲点道理啊！”刑男不乐意了。“强扭的瓜不甜。”

　　“甜不甜，我知道！”

　　“我……”

　　“从今天起，你就是隐龙的新进成员！”何帅说着，拿出了一个令牌。扔到了刑男的手中。

　　“我靠……”刑男看到手中的漆黑令牌。“我没答应啊？”

　　“没答应？那你把令牌还回来便是！”何帅原来也不是那么的强人所难啊。

　　刑男刚要把令牌还回去，但是却发现，令牌黏在了自己的手上一般，他自己也动弹不了分毫。

　　“你既然不还回来，那就是答应了！”何帅很是认真的看着他。

　　刑男懵了，这年头，不要脸的，还这么的认真的，终于又见到了一个。他想要出声辩解，但是却说不了话。

　　“看来你是真的答应了对吧？”

　　刑男竟然不受控制的点了点头。

　　“一言为定！”何帅自导自演。

　　这时候，刑男才恢复了自由。

　　“我靠……玩我啊……我干死……”刑男絮絮叨叨的问候了这个何帅八辈子祖宗。但是这个何帅，却充耳不闻。

　　“加入隐龙有什么好处没？”刑男发现，自己根本的就是对牛弹琴啊。事已至此，那也没辙。

　　“小子，多少人梦寐以求都进不来，你就知足吧！”佝偻老者没好气的说道。

　　“那应该算是国家公务员吧？”

　　“现在基层公务员削减福利，我这应该不算基层吧？”

　　“工资多少？福利多少？朝九五晚？一周双休？法定假日呢？年终福利呢？”

　　“只要没任务，天天都休假！”何帅点了点桌子。“而且，你可以特殊。不用遵守隐龙的一些规定，但隐龙需要你的时候，必须配合！”

　　“至于工资什么的，你现在这么有钱，也不会在乎这点小钱！”

　　“不过，我们隐龙的福利，那还是有的。”

　　“对修炼者来说，最需要的是能够提升修为的空冥石跟功法。不过，你的修炼比较特殊，我们这里没有适合你的功法。”

　　“那给双份的空冥石就行！”刑男一听到这空冥石立马的眼睛一亮。筑基之后，他是越发的明白了空冥石的好处。有空冥石的吸收，他修炼的速度会更快。

　　而且，一旦自己在使出大招之后，丹田枯竭。如果有空冥石补充，那恢复的也会很快啊。

　　“随随便便的给我个几吨就行！”

　　几吨？两个人一片黑线。你当空冥石是石头啊？这么的不值钱。

　　“当初钱同昌的那块如何？”何帅微微的笑道。

　　“钱同昌那块？小是小了点，但还凑活！”刑男很是不知足。“慢着，你们也知道钱同昌那块？”

　　“呵呵，钱同昌那一块，当初就是我故意找了个机会送给他的。原本希望助他入道，但是谁知道，他一辈子都没有找到门道。可惜，可惜啊！”

　　“没错，要是钱同昌能够找到门道，进入修炼一途，那资质绝对上佳。虽然年纪大了，但是他的前途还是不可限量。只可惜，这个混蛋，满脑子都是武道。最终也没有能够成功！”佝偻老者，也是暗自可惜。


第1192章 福利

　　何帅手指轻轻一点，刑男口袋里的那枚戒指，直接的飞了出去。

　　“言知秋的东西，看来你到现在还不知道这东西的好处！”何帅的手指，捏着这个戒指。

　　“对啊，我研究不出来啊！”刑男也是苦闷不已。他知道，这戒指肯定的是个好东西。但是就是一直的研究不出来。

　　“空间戒指。里面自成空间！是个好东西！”何帅将戒指扔了回来。

　　刑男用手一接，戒指直接的割破了他的手指。一鲜血模糊了戒指。

　　“我靠，干什么啊？”刑男痛的龇牙咧嘴。

　　但旋即，他发现，鲜血竟然被戒指吸收了。

　　“现在，这戒指是你的了！之前，这个戒指，那已经被言坤认主，所以你使用不了。刚刚我已经打散了言坤的认主印记，现在你可以使用了！”何帅淡淡的说道。

　　一切仿佛无师自通，刑男可以感觉，这个戒指，如同就是他的身体一部分一般。“收！”刑男心中默念。

　　一张石凳，直接的被刑男给收进了戒指。

　　刑男意念让石凳出来，果然，石凳从戒指里飞了出来。

　　“哈哈，果然的是好东西，难怪言家走私那么的滴水不漏，感情有这玩意，逆天，太逆天了！”刑男激动的大笑。

　　两个人一片鄙夷。尼玛，这也是好东西？在修炼界，那都是不值钱的东西。

　　刑男答应加入隐龙。

　　佝偻老者，带着他，进入了隐龙的藏宝库。

　　只有加入隐龙的成员，才有一次资格进去藏宝库，挑选宝物。

　　加入隐龙之后，想要再次进入，那必须的要立下重大功劳，方能再次的获得资格。

　　这不，刑男在被迫自愿的情况下，得到了一次资格。

　　他自己也不知道，是该高兴呢，还是该忧愁呢。

　　但是进入了藏宝库之后，刑男就摒弃了一切想法，而是变得双眼闪亮啊！就跟个乡巴佬看到金山一般。

　　“卧槽，隐龙生产空冥石啊？怎么这里怎么多？”刑男看到那么多的空冥石，顿时的吓得一跳。

　　“我不叫卧槽，你可以叫我乾将！”佝偻老者很是不满意刑男的称呼。

　　“将级？那我是什么等级？”刑男好奇的问道。他想啊，自己那也不是主动上门的，而是对方拉他进来的，这等级应该不低吧。

　　“帅，将，偏将，参将，校尉，副尉。他是何帅，你是乾将，那我现在好歹的也是一个偏将吧！”

　　佝偻老者白了他一眼，“你现在是副尉！”

　　“我靠，这么低？”刑男不干了。“老子好歹的也算是聘请进来的，这也太不尊重了吧！”

　　“所有人进来起点都是一样的，只有立功之后，才能晋级！”

　　“啊？那意思是副尉是最低的？”刑男一听，更加的不乐意了。

　　“太不尊重人了！”

　　“你还选不选？不选出去！”

　　“你这么恶劣的态度，太不尊重人。我选……”刑男认怂了。

　　“这么多的空冥石，那都是给我的吧？”

　　佝偻老者看了刑男一眼，鄙夷：“没见过世面的乡巴佬！这些都是最低等级的空冥石，杂质多，质量差！如果你选这个的话，全搬走！”

　　“里面的真元吸干了，那就是一堆破石头！”

　　“卧槽，那我还是不要了！”刑男悻悻的说道。都不能恢复，那要这么大的石头干什么。

　　突然，刑男看到了后面，有着一个很是不起眼的小石头。

　　“我就要这个了！”刑男很是笃定。

　　佝偻老者眉头一挑，“眼光都是不差！”

　　“这东西很值钱？”刑男又庸俗了。这么宝贝的东西，他总是爱拿钱来衡量。

　　“不知道！这是空冥石魂的伴生物，到底的是什么，我们也没有研究出来。只是觉得，既然是空冥石魂的伴生物，那肯定不会差！”佝偻老者淡淡的说道。

　　“我去，原来是个不值钱的玩意！”刑男拿在了手中，塞进了自己的空间戒指。“这就算是添头吧，我再挑一件！”

　　佝偻老者满头黑线，“隐龙有规定，每次只能拿一件！”

　　刑男立马的上前，勾搭着他的肩膀，“乾将啊，咱们好歹的也算是认识，开个小后门嘛！”

　　“规矩就是规矩！”

　　“咱们之间的关系，谈规矩多伤感情啊！”

　　“咱们之间有什么关系？”乾将佝偻的身躯，抬起头，看着他。“你说清楚！”

　　“我看到你，就想起了我那死去的爷爷，长得，真的是太像了！”刑男鼻子一抽一抽的。

　　邢振南要是知道自己的孙子这般诅咒他，肯定的要吐血。

　　“你敢不敢再恶心一点！”

　　“我爷爷活着的时候，对我可好了！”

　　……

　　……

　　“赶紧挑！”看着刑男眼泪都快下来了，乾将也有点架不住了。

　　“多谢！”刑男立马的眉飞色舞。

　　从藏宝库里出来的时候，他挑选了一把刀。

　　刀身一米长，重量却达到了五十斤，这个重量，对现在的刑男来说，正好趁手。

　　刀是百兵之王，对于武器，刑男还是钟情于刀。

　　现代工艺打造的刀，更加的注重了刀身的设计，重心也更加合理。

　　更加关键的是，这个刀的材质，虽然刑男不清楚，这柄刀，到底的是什么材质，但是却感觉刀，锋利无比，无坚不摧之力。

　　能够放进这藏宝库的，那肯定的不是劣质货啊！

　　刑男满意的满载而归。

　　“我就猜到，他会选择这把刀！”何帅淡淡的说道。

　　“何帅，这柄刀，就这么的给他了？”身躯佝偻的乾将，有点舍不得。但是这是何帅的安排，他也不好说什么。

　　“再好的刀，那放在库房里，就是一把废铁！这柄刀，也该出去见见血腥了！”何帅摇了摇头。“希望刑男别辜负了这把刀！”

　　“他还选择了那个石头？”


第1193章 卧槽，上当鸟

　　“没错！那块石头这么多年，我们都没有研究出来，到底的是什么宝贝！真不知道，这小子怎么的就看上了！”

　　“有点意思！”

　　……

　　刑男当然的不知道那块石头是什么宝贝。第一眼，他觉得跟小不点很像。

　　但是走进一看，发现跟小不点不一样。

　　但是他的食指，却跳的厉害。点金手这么强烈的反应，那肯定无疑是个宝贝，而且是最好的宝贝。

　　整个藏宝库里，点金手对其他东西的反应平平，唯有这个小石头，那跟打了鸡血似得。

　　要是这玩意不是宝贝，那刑男肯定的要把这点金手给剁了不可。

　　匆匆的离开了隐龙，刑男赶紧的朝着刘家赶了过去。

　　他还真的怕司徒莺莺她们担心自己，冲动的直接跟隐龙宣战。

　　刚刚到刘家大门口，刑男就看到了路边树林深处，一个人影。

　　以刑男现在的实力，瞬息之间，就出现在了人影前面。

　　“刘昭鑫前辈！”

　　“我已经没有资格当你前辈了！”刘昭鑫看着刑男的眼神，有点的复杂。

　　“刑男，你的成长，既让我惊喜又让我汗颜。曾几何时，我以为，你的一生，也只能平平庸庸！但是，你用行动抽了我一个响亮的耳光！”

　　“你的前途，不可限量！”

　　“我有个请求！”

　　“慢着！”刑男赶紧的打住。“你夸我的，我都接受了。但是如果你想要把刘家托付给我，那就别想了，我承担不起！”

　　“现在的我，自己都是一个丧家之犬！”

　　刘昭鑫无奈一笑，这刑男，还真是鬼机灵。

　　“其实，刘芸是你的未婚妻！”

　　“我勒个去，我今年十九，不是三岁！”刑男很是鄙夷。“现在的世道怎么了？怎么都想给我找老婆？我帅的也没掉渣啊！”

　　“我说的都是真的！”刘昭鑫很是认真。

　　“你只知道，武潇是你爷爷邢振南给你定下的一门娃娃亲。”

　　“其实，刘芸也是。刘芸天资不错，当年你父亲刑破天看到了刘芸的资质，就让我指点她。说，如果你母亲生下的是男孩，就给你做老婆！这是你父亲给你定下的一门娃娃亲！”

　　刑男已经惊讶的说不出话来了。

　　“卧槽，还真是亲爹啊，未雨绸缪都到这个份上了！”

　　“这也是我刘家重视刘芸的原因，对我刘家来说，能够跟刑破天攀上亲家，那可远远的要比有一个刘昭鑫更加的有价值！”

　　“原来我没出生的时候，就已经注定了红颜一生啊！”刑男臭不要脸的唏嘘。

　　“我还听说，为此，你父亲还跟你母亲闹了别扭！”

　　“还是母亲大人疼我！！”刑男点点头。

　　“因为你母亲也给你定了一门亲事！”

　　“噗嗤！”刑男无语凝噎啊，这还真的不是一家人，不进一家门啊。

　　“是哪家的姑娘啊？”刑男泪奔。

　　刘昭鑫摇了摇头，“我也仅仅的是听说。但到底的是谁，我也不清楚！”

　　“三门亲事？我他妈的抢手货啊！”

　　“所以，你得对刘家负责！”

　　“呃……你这逻辑我怎么跟不上来？这就要我为你们刘家负责了？我还什么都不知道啊！”刑男捉急的赶紧撇清。

　　“父母之命媒妁之言！你父亲刑破天堂堂不败战神，岂能言而无信？想必你也不会污损你父亲的一世英名吧！”

　　“打住！”刑男赶紧的说道。“他的英明不英明的跟我没关系，我跟他之间，还没有那么亲！他的英明，毁就毁了呗！”

　　“你们父子之间的矛盾，我不便插手！但是这件事情，我们已经认定了，刘芸就是你们刑家的媳妇！”刘昭鑫丝毫的不跟刑男辩解，而是直接的宣布结论。

　　“这样，我无所谓啊！男人嘛，谁嫌多啊！关键是刘芸，人家愿意不愿意啊，她那么的优秀，那么的心高气傲，肯定的是不会看得上我的，我也就不糟蹋她的青春，毁了她的一生了！”刑男另辟蹊径。他觉得吧，这种事情，他那么着急的撇清关系干嘛啊？不还是有刘芸吗？

　　刘芸那个娘们，是肯定的不会同意的。

　　“的确，她的确的是个麻烦，要不你现在先去跟她培养培养感情？等到时机成熟，再捅破这层窗户纸！”刘昭鑫的眉头一皱，很是为难。

　　“有戏！”刑男心里惊喜啊。他还没敢告诉刘芸？那说明，刘芸肯定的不会同意啊。

　　知道这一点，那就好办。

　　刑男大大咧咧的说道：“培养感情什么的我不会，培养孩子我倒是很擅长。这件事情呢，既然我们老刑家答应你在前，我就算是不看在刑破天的面子上，那也得看在刑家的面子上啊。”

　　“我刑家这边，既然说出的话，那肯定的是言必行。只要刘芸愿意，那我刑男绝对的不推辞。但是刘芸要是不愿意，那我也绝对的不会强求。毕竟我跟刘芸也是朋友，对朋友强人所难，那不是我刑男会做的事情！”刑男正气盎然的说道。

　　这时候，就是他自己都佩服自己的反应力啊。这么的一回答。面子里子都有了。

　　把悔亲的主动权，直接的交给刘芸。到时候，跟他刑男没关系啊。

　　“你小子，这样做，也太厚颜无耻了吧！”刘昭鑫有点愠怒。

　　刑男抬头挺胸，“我是男人，这种事情，我必须尊重女人！”

　　“可是，刘芸那边，难度不小啊！我可是旁敲侧击过，她对你，可没有……”

　　哎呀，要的就是没有啊！要是有，那老子岂不是挖坑给自己跳了？

　　“我尊重她的决定！”你都这么说了，那么她的决定，肯定的就是老子想要的决定啊。

　　“可是要让她同意……”

　　“只要她同意，那我刑男绝对不会食言！”

　　刘昭鑫那愁眉不展的脸上，顿时春光灿烂，“等的就是你这句话，到现在我终于的踏实了！”

　　刑男瞬间的感觉到不妙，“等等，你什么意思？你这什么表情？我怎么有种上当的感觉？”

　　刘昭鑫奸笑不语。


第1194章 搞什么飞机啊

　　“我靠，你他妈的玩我啊！”刑男再次的欲哭无泪。

　　刘芸羞涩的“我愿意”三个字，让刑男躲都来不及。

　　他现在，恨不得狠狠的扇自己几个大嘴巴子，我让你装比，我让你要面子还要里子。

　　但是事已至此，刑男也没辙。

　　他倒是想要博爱一把，但是看到司徒莺莺那充满怨念的目光，还有那剪刀的手势，刑男就感觉到下半身凉飕飕的。

　　怎么办？

　　拖！

　　没谱的刑男，再次的发挥了没节操没担当的拖字诀。

　　再加上，现在，刘家，那还有大事等着处理。

　　所以这件事情，被暂时的搁置了。

　　“两位，现在有什么看法？”刑男无语了。我一个外人，你们让我帮你们决定。这算什么啊？

　　再说了，之前，你们为了刘家的大权，那是兵戎相见，死伤无数。

　　现在终于的做到桌面上来了，你们倒是互相的谦让起来了。

　　你们这是在玩弄我的感情吗？

　　“叔叔……”

　　“别叫我叔叔！”刑男一听到这个刘三叫自己叔叔，那全身就起鸡皮疙瘩。“我有那么的老吗？”

　　“那叫什么？”刘三为难了。

　　“叫男哥吧！”庭少赶紧的说道。

　　“这可不行！”刘三一脸的正色。“辈分，不能乱！”

　　“咳咳，我赞同，辈分不能乱！”彬少唯恐天下不乱。刘三的这种情况，那不正是跟他很相似吗？刘三要是叫刑男叔叔，那刑男必须的也得叫自己叔叔啊。

　　“刘家的事，轮不到你管！”刘芸满眼杀气的看着彬少。你丫的，就是一个外人。

　　刘芸当然愤怒啊，这怎么的能叔叔呢？刘三的辈分，那跟她刘芸同辈，要是刘三称刑男叔叔，那岂不是，她也要称叔叔了？

　　这辈分，绝对的也不能乱！

　　彬少很是无语。刘家的事情，轮不到我管，那就轮到他刑男管了？他也是一个外人。

　　“那到底的叫什么？”刘三一头雾水。

　　“对啊，那到底的叫什么？”刑男同样的一头雾水。

　　在这个称呼的问题上，竟然讨论了大半的时间。搞得刘家一群人，一头雾水。今天的主题是什么？不是决定谁是刘家家主的吗？怎么重点的研究这个称呼问题上了？

　　最后，在一致的表决下。直呼其名，刑男。

　　虽然刘三有点不敢，但是没办法，服从众人的意见。

　　“刑男……啊。我觉得吧，在这次刘家的危机中，刘芸已经充分的证明了自己是一个合格的刘家领袖，我举双手双脚赞成刘芸当继续当刘家家主！”刘三此话一出，那些原本支持刘三的人，懵了。

　　这是怎么回事？他不会是被威胁了吧？不对啊？看他的那个表情，分明的就是竭力的想要让刘芸当家主啊。

　　“你觉得呢？”刑男将目光，转向了刘芸。

　　“我觉得，在这次刘家的危难之中，刘三最后时刻，顾全大局，挽救刘家于危难之中。要不是刘三的大局观，我们刘家可能就覆灭了。而我刘芸，在这个过程中，暴露了太多太多的不足，我不是一个合格的刘家家主。这个位置，非刘三莫属！刘三当家主，众望所归！”

　　刘家的人，这下子，算是彻底的呆萌了。

　　尼玛，这是在做梦吗？这两个人当初为了抢家主之位，那都差点的打起来。现在，怎么，这么的谦让了？

　　“不，我刘三何德何能，论威望，我比不上刘芸！”

　　“不，论正统，我刘芸比不上刘三！”

　　“不，论形象，我刘三个人形象太差，不适合做刘家的家主！”

　　“不，我是一介女流，更加的不适合！”

　　……

　　……

　　“我刘三有狐臭，脚气，灰指甲，还有口臭……”

　　“我刘芸……”刘芸就算是想要跟他比赛糟践自己，但还真是没有刘三的胆魄。狐臭，脚气，灰指甲，口臭？

　　“我刘三还有遗传疾病，我的后代，都是不正常的，我没有资格当刘家的家主！”刘三对自己，那是越来越狠。

　　就是刑男，那都有点甘拜下风了。

　　“你们到底的还有完没完？你们要是都不愿意，那让我来当好了？”刑男不耐烦的骂道。

　　“我同意！”这一下子，刘芸跟刘三，那都出奇的意见一致了，异口同声。

　　“呃。两位还真是会开玩笑！”刑男满脑袋的黑线。“现在，你们到底的谁当家主？”

　　“他（她）！”两个人都指着对方。

　　这是要让人家刘辛父子死不瞑目啊。尼玛，你们都不愿意当家主，那当初的给我当，多好啊。老子相当，却没机会。

　　你们却在这里矫情。

　　贱人，还真他妈的就是矫情。

　　“算了，我来个你们一个建议！”刑男彻底的无语了。这样下去，再讨论个三天三夜，那也不行啊！这两个人吃了炫迈吗？根本停不下来。

　　“好！”刘芸跟刘三，再次的异口同声。

　　“现在刘家，满目苍夷，百废待举。在这个时候，更换领袖，的确的不合适。就暂时的由刘芸继续的当家主！”

　　刘芸一听，撇了撇嘴，不愿意。

　　“等到刘家慢慢的恢复，进入正轨。到时候，再将家主的位置，传给刘三！”

　　“不用了吧，她当，蛮好的！”刘三悠悠的说道。

　　“那你说了算？”刑男白了他一眼。

　　刘三立马的低眉顺眼，“嘿嘿，你说了算！”

　　刘家的那群人，已经见怪不怪了，这他妈的，感情这个外姓人才是刘家的话语人啊。

　　“京城言家高家都已经没了！这两家的产业，刘家可以趁机的整合！从今天起，京城只有一个大家族，那就是刘家！”

　　“当然，不管言家还是高家，那都是灰色产业发家。这一点，以前有几大家族制衡，所以政府睁一只眼闭一只眼。但是现在，京城成为了寡头时代，我希望刘家经营正当生意，别自取灭亡！”

　　“另外，刘家要走近跟政府的距离！为刘家多争取一点的保障。”

　　“比如，参军。比如，从政！”


第1195章 棘手的老对手

　　刑男也没有想到，他举的两个例子，参军，从政。那直接的成为了刘家的指导思想。

　　一瞬间，刘家无数男轰轰烈烈的去报名参军了。其中甚至还有三四十岁的，也囔囔着，老子要参军。

　　一些，明显的达不到参军资格的。便转战官场，又是一大群人去报名公务员考试。

　　到最后，整个刘家，以当兵为荣，以公务员为荣。

　　混个两年义务兵，那都能在刘家得瑟。

　　混个冷门职位的公务员，那也立马的在刘家出人头地。

　　直接的导致了，刘家都快没人经营生意了。

　　当然，这些都是后话。

　　“最后！我要提醒诸位一点！”刑男的眼睛眯起来。脸色也变得凝重起来。

　　“刘家，从来的就没有两个势力，没有两个派系！”

　　“无论是刘芸这边尊崇的刘昭鑫。还是刘三这边尊崇的刘天武，他们都是刘家人！”

　　“刘天武，也就是我的师父，现在名字叫刘文同。他跟刘昭鑫的关系，那比你们想象的要和睦。当初刘天武突然的消失，那就是要给刘昭鑫崛起的机会，他这么做，是为了刘家。”

　　“刘文同是我的师父，刘昭鑫，那跟我的关系也匪浅。所以，今天，我希望，刘家能够彻底的拧成一根绳。”

　　提到了刘昭鑫，刘天武，那些在场的刘家人，都显得亢奋了起来。这二人，那是他们刘家人的信仰啊。

　　他们对立，那也是为了他们之间的信仰。

　　“都听到了吗？”刘三高喝一声。“刘家人，那就是一家人，没有派系之分，都是自己人，没有敌我之分。”

　　当然，刑男也清楚，只要有权力的地方，那就有勾心斗角。

　　而在这些大家族中，血脉往往的就是分类最常用的方式。数千年的封建王朝，多少帝王多少智囊，想尽了无数种的方式，依旧的改变不了。

　　他刑男，也不会妄想，自己的一番话，就能彻底的打消这些人的小心思。

　　即使是这些人他们放开了成见，他们的子孙呢？

　　想要避免，必须的改变。

　　“刘家的家主之位，以后不再是继承制，也不再是前任家主认命，而是由刘家选举产生！家主采用任期制，不得连任。一任期满，必须下台。但是可以多次的当选！”

　　“当然，有选举，那就有作弊！所以，刘家要成立监委会。而刘武天，刘昭鑫，将是刘家的第一任监委会最高领导。而刘芸，在卸任之后，担任监委会的实际负责人。”

　　“另外，我会从我的精英团队中，挑选出一些精英，加入刘家的监委会。”

　　“刘家必须严格的划分各个职权。以企业模式来管理家族。”

　　……

　　……

　　刑男这样的做法，看似模仿了一些西方国家的政体。不仅避免不了阵营分裂，而是助长了阵营的分裂。

　　但是这种阵营分裂，却是打乱了原来的圈子。而且，更多的是，相互监督，相互制衡。

　　毕竟在上面，还有刘昭鑫跟刘文同两座大山压着。

　　这两个人，对整个刘家的震慑作用，那还是非常有效的。

　　即使是这两个人没机会行驶权力，那还有刘芸，刘芸绝对的是一个公平的领袖。她是真正的做到将整个家族，一视同仁，手腕很多，手段也狠。

　　刘芸这一关，也不好过。

　　即使再退一步，那不还有他刑男的人干预嘛！

　　他刑男可跟刘家没有半毛钱的关系，他也对刘家没有丝毫的觊觎。所以，他可以一碗水端平了。

　　刘家的一切，暂时的安排妥当之后。刑男宣布，明天一早，他就会离开京城。

　　但是，事实上，他在半夜，就偷偷的离开了。

　　当然，这只是先躲着刘芸，他现在面对刘芸，太尴尬了，尤其是的是道别，那真的不习惯。

　　所以，刑男没担当的半夜离开了。

　　“不跟你的未婚妻道别了？”司徒莺莺酸溜溜的说道。

　　“天气不错啊！”刑男抬头看天空。

　　“逃避？看来你还是喜欢你那个未婚妻的！”

　　“月亮好圆啊！”

　　“要不现在回去，告个别？”

　　“星星好多啊？”

　　“刑男……”

　　“都敏俊来自哪颗星星啊？”

　　……

　　……

　　到了天津港口的时候，已经是三四点钟。

　　夏日的三四点钟，已经依稀的可以看到东方的鱼肚白了。

　　“又保住了一条小命，赶紧的上船！”刑男迫不及待。他现在当真的是想要离开这里，留下来，那只能是夜长梦多。

　　在华夏，他刑男现在已经太风光了。风光到他这种地步，那就是随时随地的都可能被灭。

　　隐龙？军方？都未必的能够保得住他。

　　依旧还有这烧焦味的码头，刑男一群人，站在那里，看着游轮，慢慢的朝着码头靠拢了过来。

　　但是，就在这个时候，刑男突然的感觉到一丝的不安心。

　　危险？潜意识里告诉他，危险。

　　“不好！”刑男怒吼一声。全身狂暴的真元，将他身边的一些人，全部的都卷起来，推入了水中。

　　砰！

　　一声爆炸，从码头响起。

　　巨大的火焰，直接的将刑男的身体吞没。

　　伴随着，身后，那一声声的惨叫声。

　　无数的火人，四处乱串的跳入了水中。

　　被卷飞出去的司徒莺莺跟阎慕娇，脚尖轻点水面，飞了上来。

　　“刑男！”两个人，几乎同时尖声的喊道。

　　浓烟，慢慢的散去。

　　一个傲然的身影，笔直的站在大火中，只是，他身上的衣服，依旧变成了黑色，满脸，也都是烟灰，如同黑炭一般。

　　刑男的嘴角，鲜血溢出。

　　爆炸，没有能够杀了他。

　　但是却重伤了他。

　　饶是他在救了一批人之后，强行的提起真元，护住全身。但是这威力十足的爆炸，依旧震得刑男五内俱焚。

　　“呵呵，同样的地点！”刑男一丝心悦诚服的笑容。

　　“能够让我刑男这般上当的，花锦簇花市长，只有你了！”

　　但是花锦簇并没有出来跟刑男见面。

　　这两个老对手，根本的不需要照面，那就能够感觉到对方的存在。


第1196章 悍不畏死

　　刑男上岸的时候，这里遭遇了埋伏爆炸。

　　刑男刚刚的把这件事情闹大。

　　所以，刑男根本的不会想到，会在同一个地方，以同一种方式对付他。

　　无疑，这就是对付刑男最好的办法。

　　能够想到这种办法对付刑男，还能算准了刑男会上当的。除了花锦簇，再也的找不出第二个人出来。

　　“刑男，你没事吧？”司徒莺莺看着狼狈不堪的刑男。

　　“我没事！”刑男的喉结，艰难的蠕动，想要将鲜血咽下去，但是依旧鲜血从嘴角涌了出来。

　　这时候，落水的彬少他们，也都从水里爬了上来。

　　“停！”刑男怒吼一声，示意准备加速过来的游轮停下。

　　这时候，游轮靠过来，那无疑的就是给对方一网打尽的机会。

　　落水的那些手下，除却被炸死的，被烧死的，还能够爬上的，已经不足二十人。

　　这时候，前方，一群人出现，将刑男他们，堵在了码头上。

　　十多人，全部都手持AK47。

　　“保护男哥！”彬少一声怒吼。

　　顿时这些仅剩下的活着的小弟，立马的撕掉自己被烧毁的衣服，露出了手臂上的红布。

　　红布在左臂上的小弟，不顾性命的朝着这些拿着AK的人群冲了过去。

　　红布在右臂上的小弟，则是在刑男的面前，用自己的身体，拦成了一道人肉围墙。

　　枪声响起，突突突的声音。

　　冲过去的小弟，一个个的接二连三的倒在了血泊之中。

　　剩下的，那些红布缠在右臂上的小弟，怒吼一声，全身绷紧，丝毫的没有畏惧。

　　他们存在的使命，那就是保护男哥。

　　这就是彬少特训出来的敢死队。专门的应对这种情况。

　　枪声再次的响起，敢死队，拦在刑男的面前，身体一个个的枪眼，但是他们却怒吼着，紧咬着牙齿，绷紧着双腿，竭力的保持着站立，只为，能够替刑男多挡几颗子弹。

　　看到这一幕，刑男再次的鲜血喷出。

　　看到自己的兄弟，为了保护自己，不顾性命。眼睁睁的看着他们为了保护自己，死在自己的面前，这种感觉，如同尖刀一次次的捅进自己心脏最敏感的区域。

　　“杀了他们！”刑男怒吼着。

　　在刑男的身边，只想要留着保护刑男的阎慕娇，突然身体猛然的跳起，连续的几剑挥出，一道道剑气，将这群人，立马的斩的人仰马翻。

　　不是她刚才不愿意出手，而是她的眼里，只有刑男，只有刑男的安危。

　　这才延误了时间，葬送了刑男如此对的小弟的性命。

　　“好身手！”一拨人刚刚的被杀。另一拨人出现了。

　　“红桃J，我们已经查证清楚，你窝藏公主。现在，你已经跟公主一起，成为了我们执法殿追杀的对象！”对面，一个一头白发的西方面孔男子。

　　“呵呵，我知道，我跟杀手公会，迟早的会有引爆。但是没想到这么快！也没有想到，堂堂的执法殿，竟然出手如此的下作！”

　　“杀手公会执法殿，不过如此！”

　　“侮辱执法殿？罪加一等！”

　　“哈哈！”刑男大笑。“罪加一等？我现在已经是死罪了，罪加一等，那还是个死罪！”

　　“阁下，报上名来！”刑男冷冷的看着他。

　　“休斯，曾经的SS级杀手，先供职执法殿！”白头发的西方男子报上了自己的名号。

　　“疯子休斯！大名如雷贯耳啊！”刑男知道这个名字。

　　这个休斯，那就是出了名的疯子。精通数种暗杀之术。剑术更是超群，一柄骑士剑，曾经一夜屠杀了非洲的一个部落。一战成名。

　　没想到，几十年没有消息的休斯，竟然供职执法殿了。

　　“怎么？就来了你一个？”刑男发现，休斯的这群人中，真正的算得上是高手的，那也就是休斯这个SS级杀手。其他的那只有五个S级杀手而已。

　　现在的S级杀手，对已经筑基的刑男来说，那已经不入流了。

　　“还不够吗？”休斯反问。

　　“够吗？”刑男也问。

　　“我去杀了他！”阎慕娇满脸的怒意。

　　“你不能出手！”刑男摇了摇头，意味深长的看了阎慕娇一眼。

　　“那我去！”司徒莺莺赶紧的说道。

　　“你不是他的对手！”刑男依旧的是摇头。“休斯精通暗杀，而且，本身实力也很强悍！他是杀手公会中，那也算是排在前列的巅峰存在了！”

　　“他是我的！”刑男狞笑。

　　“你？可是你现在……”

　　“没事！还死不了！”刑男咬紧牙关。附在阎慕娇的耳边，小声的说了点什么。

　　“休斯，我要跟你一战！”刑男怒吼。

　　“就你？”休斯有点不屑一顾。“你的实力都在沙碧跟法渚之下，就想要跟我一战了？”

　　“华夏有句古话：士别三日当刮目相待。”刑男虚弱的身体，突然的发动。

　　猛然的一拳，朝着休斯挥了过去。

　　休斯轻轻的瞥了一眼，他还真的没有将刑男放在眼里。就算是刑男真的实力提升了，那又能提升多少？不久前，他可还不是法渚跟沙碧的对手。

　　难不成，现在就能跟自己一战了？

　　简直的就是找死。

　　刑男在朝着休斯冲过来的时候，突然的开始猛然的抽动自己全身的真元。

　　在一拳朝着休斯的胸口挥了过去的瞬间，这一招，已经爆发出来了刑男所有的力量。

　　一直没有将刑男当盘菜的休斯，在拳头逼近自己的时候，才隐约的感觉到了不对劲。

　　想要躲避，但为时已晚。

　　急忙的规避。但依旧的被刑男一拳给砸中了胸口。

　　休斯口吐一口鲜血，身体如同陨石一般，直接的爆退了出去。

　　就在这一瞬间，阎慕娇也出动了。

　　趁着休斯大意受伤，阎慕娇冲上来，长剑狂舞。

　　一下子，休斯带来的五名执法殿的S级杀手，竟然被阎慕娇给斩杀了三人。

　　剩下的两个人，刚刚的想要后退。

　　司徒莺莺也冲上来，留住了这两名S级杀手。

　　阎慕娇长剑再舞。

　　执法殿的五名S级杀手，顷刻毙命。

　　休斯不敢相信的看着他们：“你们，你们竟然给击杀执法殿的人？”


第1197章 最后的游戏

　　“笑话，只允许你执法殿的人杀我？就难道不允许我们反抗吗？”刑男嘲讽。

　　“休斯，你就是我的手下败将而已，连我的一招都接不住。浪得虚名罢了，赶紧的自裁，要不然，别怪我不客气！”明明已经是强弩之末的刑男，此刻却装的跟个高人一般。

　　“放屁！”休斯脸色大变。“明明的就是老子一时大意，被你偷袭得手！”

　　的确，休斯刚才的确的是大意了。他低估了刑男的实力，根本的没有认为刑男会对他有威胁。

　　要不然，他也不会这么容易的受伤。

　　“哦？那再来！我一定打的你心服口服！”刑男豪气万丈。

　　休斯也的确的想要出手，但是他却犹豫了。

　　现在自己带来的五名S级执法殿杀手都被杀了。对方三个人。而且，这个刑男实力有点玄乎。

　　他休斯，可不会冒险。杀手出身的他，永远的第一信条，那就是不做没把握的冒险。哪怕是他现在进入执法殿，他依旧的忘不记杀手的信条。

　　“哼，红桃J，我可以认为，你这是做好了跟我们执法殿为敌的准备吗？”

　　“为了一个公主，值得吗？”

　　“值得不值得，那我已经做了。如果要跟杀手公会不死不休，那我刑男愿意一战。不管你们执法殿，派出什么样层次的杀手，我刑男照单全收！来一个，我杀一个，来两个，我杀一双！”

　　“很好，很好！我就多给你几天喘息的机会，下一次，你不会有这么的好运了！”

　　休斯立马的就远遁。

　　“想走，没那么的容易！”刑男怒吼一声。

　　休斯已经不见踪影，而刑男，那也就是玩玩嘴炮而已，他现在哪里还能追的上去？连站着的力气，都快没了。

　　纯属的靠着装腔作势，吓跑了这个白痴一般的休斯。

　　“赶紧走！”刑男的双腿一软，连站着的力气都快没有了。“今天，我们彻底的跟执法殿撕破了脸皮，接下来的麻烦，不会小！”

　　“既然如此，那我们为何不留在华夏？出了华夏，执法殿只会更加肆无忌惮的对付你。在华夏，你好歹的还有整个军方的后台！”司徒莺莺搀扶着刑男。

　　刑男冷笑，摇了摇头，“你们要记着，我跟华夏的军方，那只是利益的合作。现在看上去的一切美好，那都是被利益紧紧围绕的！”

　　“没有人会白白的帮你的，这个人情不好欠！一旦欠了，那我们以后，恐怕就会一直的处于被动了！”

　　“等我的伤好了，不用惧怕杀手公会，撕破脸皮又如何？”刑男很是坚决。

　　……

　　“真是没想到，连执法殿的人，都失败了！”花锦簇有点的不敢相信。原本以为，爆炸之后，执法殿的人出马，那已经就是替刑男收尸的结果。

　　但，她还真是没有料到，强弩之末的刑男，竟依然可以凭借计谋，逼退休斯这个蠢货。

　　“市长，那我们是不是……”孙权有点担心了。

　　“不，原定计划执行！”花锦簇虽然觉得，休斯可能会成功，但是谨慎的她，还是准备了后手。

　　现在，这个后手，依旧的派上了用场。

　　跟李新高桥他们的合作，一开始，花锦簇就意识到，自己的地位，并没有得到尊重。李新刚愎自用，自以为自己很是聪明，根本的停不下别人的意见。

　　这样一来，花锦簇的立场就很是尴尬。

　　她是一个军师，却是一个被架空的军师。

　　所以，花锦簇自始自终都没有对李新他们抱有希望，做足了自己的准备。

　　码头爆炸，那就是她高超计谋的体现，就是刑男，那都没有料想到她会来这么的一出。

　　利用武潇的身份，故意的捅给杀手公会，引来执法殿的人对付刑男。

　　如果可以成功，那她花锦簇将会不废一兵一卒，就杀了刑男。

　　两个人的对弈，以她花锦簇的完美胜利收官。

　　但是现在，休斯失败了，那她花锦簇就必须的正面跟刑男交锋了。

　　孙权担心的也正是这一点，这样很冒险，一旦刑男不顾一切，完全的可能杀了花锦簇。

　　刑男的身后，一声鸣笛声。

　　一艘货轮，停在了不远处。

　　花锦簇跟孙权，站立在船头甲板上。

　　刑男回过头一看，跟花锦簇四目相对。

　　“刑男，你一直的让我意外！”花锦簇淡淡的说道。

　　“你也比我想象的更加厉害！”刑男由衷的佩服这位对手。

　　“到现在，你依旧能活着，这是我始料未及的。我也不得不出面跟你正面分一个胜负！”

　　“胜负那么的重要吗？”刑男无奈的笑道。“算你赢，放我们走，如何？”

　　花锦簇摇了摇头，“我会赢，不需要你的施舍！”

　　“你到底的想要怎么样？”刑男有点愠怒。

　　花锦簇拍了拍手。

　　几个人，被花锦簇的人，押到了货轮的甲板上。

　　武潇，言卿，乌姿，清羽的母亲。

　　“花锦簇，这是怎么回事？”刑男怒目圆瞪。

　　突然，刑男冲着游轮的方向，“白毛，马翔，你们给我滚出来！”

　　花锦簇淡淡然的说道：“你不用喊了，你的这两个好兄弟，现在正在游轮上睡觉，睡得很沉，很沉！”

　　“花锦簇，你卑鄙无耻！”

　　“这些只是我需要达到目的的手段而已！”花锦簇没有丝毫的羞愧。

　　“刑男，我现在手里的筹码如何？我想要跟你玩一个游戏！”

　　“玩什么游戏？”刑男强压着怒火，逼迫自己冷静下来。

　　另一边，小声的对司徒莺莺跟阎慕娇问道：“有没有把握？”

　　阎慕娇摇了摇头，“距离太远，而且对方有四个人质在手中！”

　　“你死，或者她们死！”花锦簇哪怕做这种丧尽天良的事情，依旧平静的很。她不认为这不齿，只是手腕而已。

　　“我不会给你多少的时间考虑！一分钟之后，我开始杀人，每隔一分钟，我杀掉一个！”

　　“如果你不愿意用自己的命救她们。那你可以考虑，先杀谁！”

　　“花锦簇，你敢！”刑男睚眦俱裂。“你杀了她们，那你会为她们陪葬！”


第1198章 我死可以，你死我不答应

　　花锦簇丝毫的没有受刑男威胁。

　　“刑男，既然我们以这样的方式见面，那我们之间的对弈，就已经到了最后的决战。我花锦簇就算是输，那也让你付出惨痛的代价！”花锦簇声音冷酷。

　　她说的惨痛代价，自然的就是她身后的这四个女人的性命。

　　花锦簇选择的这四个女人，绝对的是精心算计的。

　　其中三个，那都是刑男的红颜知己。

　　刑男绝对的不会放弃。

　　而另一个，清羽的母亲，刑男跟清羽的关系，一定的不会放弃。

　　“不用考虑了！”刑男看着她。“花锦簇，无非就是要老子一条命吗？”

　　“十八年后，老子照样的又是一条祸害姑娘的好汉！”在这个时候，刑男的猥琐，那听在别人的耳朵里，不再是猥琐，而是豪迈。

　　“不行！”司徒莺莺紧张的看着刑男。

　　刑男努力的睁大了眼睛，很是凝重的看着司徒莺莺，“对不起！”

　　手指，轻轻的抚摸她已经泪水打湿的脸庞。

　　“今天，我已经让我的这么多兄弟我，为了保护我，付出了他们的生命。我再也无法看见别人为我而死，尤其是这几个女人！”

　　“我已经辜负了我的兄弟，现在，我已经没有脸，再辜负这几个女人！”

　　“花锦簇，我这条命给你。放了这几个女人！”刑男豪气干云的喝道。

　　花锦簇淡淡一笑，“刑男，你了解我的，只要你一死，我是不会杀她们的，那时候，她们对我，已经没有丝毫的价值了！”

　　“但是会有威胁！”武潇抬起头，冷冷的看着她。

　　“刑男，我知道，这个时候，我无法的劝你放弃救我们！”武潇看着刑男。“我是你的正妻，十九年前，我就是你刑男的正妻，现在是，将来还是，不管你是死是活，我都是你的正妻！”

　　“你做的一切决定，我武潇只有支持！你活着，我陪你活着，待你成功了，我就是你这个成功男人背后的女人！你死了，我也伴随你左右，我们永远不离不弃！”

　　“闭嘴！”刑男喝道。“我不需要你伴随我左右！”

　　“老子就是死了，那还想到阴曹地府去泡妞，带着个老婆，他妈的还怎么的泡？”刑男喝道。

　　“都给我听着，我死了，都给我好好的活下去，该吃饭吃饭，该睡觉睡觉，该嫁人的嫁人！”

　　武潇摇了摇头，“不离不弃，至死不渝！”

　　“你若死，我立刻咬舌自尽！”

　　“武潇，只要你敢，我就是做鬼都不会原谅你，做鬼，我也要跟你永不相见！”

　　武潇一愣，她如何的不明白，这是刑男在保护她。

　　但是她做不到，刑男一死，她的人生，活着还有何意义？

　　“花锦簇，你最好的一起杀了我。要不然，等待你的，将是我武潇不死不休的报复！”武潇故意的刺激花锦簇。

　　花锦簇淡淡一笑，“我不会杀你，也同样的不会受你的威胁！你可是执法殿要的人，你的命，他们会来取的！”

　　“刑男开始吧，要不然，我可开始杀人了！”花锦簇迫不及待的催促刑男。

　　她跟刑男交锋多次，深深的体会到，刑男有多少次，那都赢在了时间上，给他多一秒的时间，他就可以有多一秒的时间去创造奇迹。

　　清羽的老妈闭上了眼睛，眼角泪水流下来。

　　她已经知道了，她的这个女婿，花心大萝卜，但是却并没有干涉。

　　她这一生，很是坎坷，深刻的体会到，一个女人没有一个男人依靠，那是多么的艰难。

　　刑男这么的花心，但也是有能力，绝对的可以让清羽依靠。

　　只要清羽不在乎，她这个做妈的，不会干涉。

　　嫁入豪门？嫁给一个好男人！呵呵，她当初嫁给言铸，那不也是被人认为是个好男人吗？但是结果如何？

　　“我还没有见到我的大女儿！”清羽的老妈，声音哆嗦。

　　旁边的言卿，看着清羽的老妈。

　　她们二人，一直的不对付，老太太看不惯言卿，言卿也嫌这个老太太多事。

　　但是这一刻，言卿看着老太太如此的可怜，却动容了。

　　“阿姨，你没有找到自己的大女儿，如果今天我们死，那你就当我是你女儿吧！”

　　清羽的老妈转过头，看了她一眼，“我不要，我大女儿可不会像你这样！”

　　“我……我哪样了啊！我好歹的也是个大学老师，是个知识分子吧！”言卿脸色尴尬。

　　“没见过你这么伤风败俗的大学老师！”清羽的老妈可看不上言卿。

　　言卿也不再自讨没趣，低下头，很是认真的看着远处码头的刑男，看到那个身影的瞬间，她的眼睛，已经蒙上了一层水帘。

　　“刑男，我不会让你死的！你为了救我而死，我活着，那也无非的就是一具行尸走肉而已！”

　　“如果我跟你，只有一个人可以活着，那我选你！”

　　言卿跟乌姿对视了一眼，两个人都没有说话，但是这两个亲密无间的好姐妹，都知道对方在想写什么。

　　“言卿，我数到十，我们一起！”乌姿小声的说道。

　　言卿点了点头。

　　这一刻，她发现，为了自己心爱的男人去死，那也是一件非常快乐的事情。

　　在建湖，看到秦萱为了刑男而死，言卿就在心里不断的问自己，如果换做自己，能做到吗？

　　今天，她终于的找到了答案，换做自己，一样可以。

　　这不是一个痛苦，而是快乐。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　刚数到了三，言卿还在等十，乌姿已经冲出去了。

　　她一把的从一个守卫的手中夺过枪，想要杀了花锦簇。

　　但是，就在这个时候，一道桀桀的声音响起，“花市长，我救了你一命哦！”

　　高桥敬二，竟然也出现在了货轮上。

　　原来，高桥敬二侥幸的保住一命之后，却并没有死心，而是在继续的寻找机会。

　　他知道，花锦簇是绝对的不会不出手的。

　　“高桥先生！”花锦簇的眉头一皱。

　　高桥敬二，抓住乌姿的手腕，夺过她手中的枪。

　　“混蛋！”乌姿挣扎，想要跟高桥敬二拼命。但是她，如何的是高桥敬二的对手？


第1199章 这是我的死亡游戏

　　“高桥敬二！”看到高桥敬二出现，刑男一声怒吼。

　　“桀桀，刑男，这么快又见面了，是不是很惊喜？”高桥狞笑。

　　“花市长，早知道对付刑男这么容易，我干嘛的耗费那么多的人手？后悔啊，后悔啊！”

　　“高桥，放了她！”

　　“放了她？为什么？”高桥笑眯眯的说道。“刑男让我损失这么重，我怎么着也得拿点利息回来吧！”

　　“高桥，刑男都答应自裁了，你的目的也达成了！这只是几个女人而已！”

　　“女人？那也是他刑男的女人！我今天，不仅仅的要杀了他，还要折磨他的女人，来祭奠牺牲的大和民族武士的亡魂！”

　　“这几个女人死了，刑男还会自裁吗？他只会不惜一切代价的杀了你我！”花锦簇知道，这个高桥，已经气疯了。

　　“杀了她们？我可不会，她们的命，那还得留着换刑男的命呢。我只是要折磨一下她们，让刑男偿还一点的利息！”

　　“高桥敬二，你别做的过分了，到时候，适得其反！”花锦簇愠怒。

　　“花市长，你这是在斥责我吗？”高桥敬二狞笑。“现在的你，对我可没有价值。就算是没有你，我现在依旧的可以杀了刑男！”

　　“怎么？你要杀我？”

　　“我只是不喜欢教我怎么做事的女人！”高桥敬二冷冷的威胁。

　　“卧槽尼玛的岛国鸟，你他妈的也太把自己当棵葱了吧！”孙权气的直接的拔出了枪，指着高桥敬二。敢当着孙权的面，威胁花锦簇？那孙权可是会发疯的。

　　“你在找死！”高桥敬二，一掌将乌姿打飞了出去，一个闪身，已经出现在了孙权的面前。

　　孙权还没有来得及扣动扳机，一柄森寒的刀，已经从他的后背穿透了！

　　孙权睁大了眼睛，不敢相信的低着头，看了看自己的身体。

　　“不知死活！”高桥敬二抽出刀，一脚将孙权踢飞了出去，落在了海里。

　　“孙权……”

　　花锦簇看到孙权被杀，脸色大变，“高桥敬二，你个疯子！”

　　“桀桀，没错，花市长，我就是一个疯子！”高桥敬二舔了舔刀口上的鲜血，很是迷醉的闭上了眼睛，“华夏人的鲜血，就是有一种让人兴奋的东西，太迷恋这味道了！”

　　花锦簇的那般手下，看到这一幕，立刻的抬起枪。

　　高桥敬二的身体，如同幽灵一般的从这些人的面前闪过。

　　这些人，手中端着枪，站在那里，眼神中，一片惊骇。

　　他们的脖子上，一条慢慢清晰的血线。

　　很快的，鲜血喷涌而出。

　　一群人，全部的都倒了下去。

　　“这里，已经被我控制了！”高桥狞笑的看着花锦簇。“花市长，如果你不想死，那最好给我好好的听话，要不然，我这个人可是疯子！”

　　高桥敬二，控制了货轮，特地的让货轮，后退了几海里。

　　过了差不多半个小时，货轮直接的开了过来，靠在了港口上。

　　高桥敬二，站在船顶上，“欢迎各位登上货轮！”

　　“高桥敬二，你到底的在搞什么！”刑男现在还真怕这个疯子做出什么疯狂的举动。

　　“请登船！”高桥敬二微微的欠身。

　　看到刑男上船，几个人知道，这肯定的有危险。但是他们更加知道，刑男是绝对的劝不住的。

　　所以，一群人，陪着刑男一起的上了船。

　　“开船！”高桥敬二下达了命令。

　　货轮一声鸣笛，慢慢的从港口起航。

　　没有人知道，高桥这个变态，到底的要搞些什么。

　　只是知道，肯定的没有好事。

　　货轮一直的开到了公海。

　　这时候，已经七八点了，船上，一片明朗。

　　“感谢各位，陪我玩一场死亡游戏～”高桥敬二狞笑。

　　“刑男，我把这几个女人，藏在了船上。跟你玩躲猫猫的游戏，可以吧？”

　　“当然，这个游戏，会比一般的躲猫猫更加的刺激！”

　　“这也是为了增加游戏的趣味，在她们的身上，都绑上了定时炸药！”

　　“现在，第一个定时炸药，已经开始启动。你有三分钟的时间，去找人！”

　　“如果你在三分钟之内，没有找到任何一个，那我就会随机的让其中一个人爆炸！”

　　“如果我找到了呢！”刑男咬牙切齿的问道。

　　“那恭喜你，按下定时炸弹按钮，你成功的救了一个。但是，其他人身上的炸药，都会重新的计时，那时候，你只有两分钟了！”

　　“如果你依旧成功，那下一轮，只有一分钟。依次类推，最后一个，你只有三十秒的时间去找！”

　　“高桥敬二，你个混蛋！”刑男愤怒，半分钟，怎么的找人？

　　“别过来，我会害怕的，你身边，可都是高手，我打不过。”高桥晃悠着手中的遥控器。“我只要轻轻一按，她们四个，都会升天！”

　　“那还等什么？我们现在就进去找，分头找！”刑男急急忙忙的往里冲。

　　“不行！”高桥敬二再次的喝止。“只能你一个人进去！”

　　“你……”

　　但是看到高桥手中的遥控器，刑男没有办法，暂时也管不了那么多了，能救一个，那就先救一个吧！

　　“刑男，高桥把我们带到这里来，那就是不可能放我们走的，他就是在玩我们，就算是你真的找到了，他也不会放过你的！”司徒莺莺想要提醒刑男。

　　“我当然知道，但是现在，我没有办法，我陪他赌，那还有一线生机，我不陪他赌，那就是毫无希望。我别无选择！”刑男毅然决然的拖着自己受伤的身体，往里面走去。

　　“男哥，拿着！”彬少将一枚丹药扔给了他。“服下去，你现在的身体，很需要！”

　　刑男没有丝毫的犹豫，把丹药一口吞服。

　　这艘货轮，虽然没有刑男的游轮大的离谱。但也不小。

　　首先，里面的房间，就有不下于二十个。

　　还有其他的操作舱，仓储舱……

　　第一个，仅仅的只有三分钟。

　　借助于丹药的恢复，刑男不敢有丝毫的怠慢。

　　“我在这，你们在哪？”刑男一进去，就大声的喊道。


第1200章 时间赛跑

　　他希望武潇她们，可以给他回应，给他指引。

　　但是，静悄悄的，只有他一个人的声音，在里面回荡。很显然，高桥敬二也考虑到了这一点。

　　只能一间间的找了！

　　但是，让刑男没有想到的是，在找到第二间房的时候，就看到了里面，被绑着的清羽母亲。

　　刑男一愣，旋即看了一下定时器上的时间。

　　还有两分钟。

　　刑男当即的走出来，继续的寻找下一个！

　　怎么回事？

　　难道刑男只想要救他的红颜知己，而不管清羽的母亲？他是这么冷血的人吗？

　　其他的人，被高桥敬二，带到了监控室。

　　里面都是显示器，监控着整个货轮的每一个房间，每一个角落，完全的没有丝毫的死角。

　　看到刑男见到自己的母亲，却突然的折身跑了。

　　有些人不理解，有些人误解，但是却没有人责怪刑男。

　　他可以为了这几个女人去死，他为了救她们，那又如何？

　　“刑男还真是聪明啊！”高桥敬二阴冷说道。刑男没有去救清羽的母亲，他倒是非常的失望。

　　他故意的把清羽的母亲，安排在这个房间里，就是想要让刑男顺利的找到。

　　一旦刑男救了人，按下了按钮，那时间将会只有两分钟，难度系数增加了。

　　但是刑男却没有这么的做，在这个时候，他竟然还细心的要充分的利用，这剩下的时间。

　　一连又找了五六个房间，但是却一无所获。

　　现在，时间，只剩下三十秒了。

　　刑男虽然有点失望，但是依旧的赶紧的冲出了清羽母亲所在的房间，按了一下按钮。

　　“阿姨，赶紧的出去！”刑男切断了绳子，赶紧的让清羽的母亲出去。

　　现在时间已经重新调整，两分钟了。

　　刑男在里面狂跑，他要用最短的时间，跑过他已经检查过的房间，不愿意浪费哪怕一秒钟的时间。

　　时间，一秒一秒的过去。

　　在还剩下一分钟左右的时候，刑男终于的找到了第二个。

　　“武潇！”

　　时间还有一分钟，刑男站在门口，犹豫了一下，还是继续的跑了出去。

　　一分钟，就算是只能找两三个房间，那也是为下一次争取了一分钟的时间。毕竟下一个，只有一分钟了。

　　“可恶！”一看到刑男故技重施。高桥敬二狠狠的一拍桌子。他在安排这几个人的时候，那可是用了心思的。

　　“不过，这才好玩嘛！”高桥敬二的喜怒无常，让人看了都瘆的慌。

　　刑男一道真元挥出，瞬间的在走廊里形成了一道急促的劲风。

　　直接的震开了几个房间的门。

　　冲到门口，扫一眼，发现没人，便迅速的下一个。

　　节约时间方面，刑男那是越来的不放过任何的一秒钟。

　　就在刑男第二次，准备无功而返的时候。突然，感觉到了前面的房间，一丝的异动。

　　但是却没有上前去查看，而是迅速的转身，回到了武潇的房间。

　　还剩下十秒钟。

　　这一次，刑男先是一道真元，解开了武潇身上的绳子，然后再按了按钮。

　　这样细枝末节，同样，那是为了争取时间。先按按钮，那下一轮的时间，已经开始倒计时。就算是他解开绳子，浪费一秒钟的时间，那也是浪费了。

　　在监控室里，看着显示器的花锦簇，那也不得不佩服，刑男的理智。

　　刑男可以冲冠一怒为红颜，但是他的冲动，却是跟理智结合的最为完美的。

　　冲动跟理智，这完全的是两个对立的矛盾。

　　但是刑男，却能结合起来，理智的冲动。

　　“这是一个值得铭记一生的对手！”花锦簇心中对自己说道。

　　救了武潇之，刑男立刻的朝着刚才那个听到异响的房间冲了过去。

　　走到门口，却发现没人。

　　刑男一愣，心里已经凉了半截，难道真的是自己感觉错了吗？

　　不死心的刑男走进去一看，感觉到衣橱，有些异常。

　　打开衣橱门一看，果然，乌姿被塞在了里面。

　　时间，已经只剩下三十秒了。

　　同样的刑男跑了出去，哪怕找一个房间，那也是时间。

　　“哈哈！”看到这一幕，这一次，高桥敬二哈哈大笑。终于的刑男上当了。

　　武潇跟清羽的母亲，那都是一开门就看到。

　　但是乌姿，却已经被藏在衣橱里了。

　　时间越来越少，但是难度却越来越大。

　　这才是最让刑男担心的。

　　迅速的找了一个房间之后，刑男便回到了乌姿的房间。

　　时间，已经仅剩下十秒钟了。

　　刑男刚要替乌姿解开绳子，房间里的喇叭，响起了高桥敬二的声音。

　　“桀桀，友情提醒！绑着她的绳子，其中有一个，那就是炸弹的电线。如果断了，那我只能深表遗憾了！”

　　刑男一愣，他之前，解绳子，那都是直接的凝聚一柄指头大小的真元之剑切断所有绳子，这样争取时间啊！

　　但是现在。

　　时间也只剩下五秒钟了。

　　刑男甚至都感觉到了自己的心扑通扑通的跳。

　　但是他还是强迫自己，冷静下来，分辨这些绳子。

　　高桥敬二，那就是逼着自己先按下按钮，这样，最后一轮的三十秒时间，就会被浪费了。

　　可恶啊，真是丧心病狂的可恶啊！

　　最后一秒钟了，刑男依旧的没有找到。

　　猛地按下了按钮，刑男继续的寻找那根隐藏在绳子里的电线。

　　时间，一秒钟一秒钟的流逝。

　　突然，刑男发现了一根明显有点异样的绳子，碾开一看，里面的确的包裹着一根细小的电线。

　　将这根绳子扯开，刑男直接的切断了绳子。

　　救了乌姿，只剩下最后一个了。

　　刑男冲了出去，时间，已经仅剩下二十秒钟了。

　　一排的房间，所有的门都被他之前震开了。

　　唯独一间，房间的门，依旧紧闭。

　　直觉告诉刑男，言卿应该就在这间房间里。

　　刑男立马的冲过去，抬起一脚，朝着房门踹了过去。

　　一脚下去，门只是剧烈的颤动了几下，却并没有被踹开。

　　而里面，言卿就被绑在门后，刑男这一脚下去，言卿那被胶带封住的嘴里，鲜血堵在了嘴里。

　　而在外面的刑男，却根本的不知道，又是一脚踹了过去。


第1201章 游戏规则我说了算

　　门再次的被震得剧烈抖动，依旧没开。

　　而里面的言卿，已经被震得晕阙了过去。

　　刑男一脚，一脚的踹过去。

　　他根本的不知道，他只知道，跟时间赛跑，救出言卿。

　　监控室里的一群人，已经都快要急疯了。

　　这一幕，他们都看在了眼里，他们想要提醒刑男，但是现在的刑男却根本的听不见。

　　“你个疯子！”听见高桥敬二得意的小声，司徒莺莺骂道。

　　“这就是个游戏，既然要玩，那就得遵守游戏规则！”高桥敬二狞笑。

　　而那边的刑男，已经踹出了数脚。

　　里面的言卿，一次次的晕阙过去，却一次次的被震醒，痛苦的生不如死。

　　终于的，口中鼓胀的鲜血，冲开了封在嘴巴上的胶带。

　　这时候，外面的刑男，听到里面的声音，突然的愣住了。

　　这吐血的声音，他经历的太多了。

　　“混蛋！”刑男满脸憋得通红。

　　用尽全身还没有恢复到一半的真元之力，凝聚成一柄真元之剑。猛然的劈在了门锁的位置。

　　哐当一声。

　　门开了。

　　刑男赶紧的冲了进来，看到门后被反绑着的言卿，已经奄奄一息，嘴角身上，都是鲜血。

　　刑男刚要按下按钮，手却停在了半空中，他发现，根本的就没有看到按钮。

　　“哈哈！”广播里，传来了高桥敬二的狞笑声，“恭喜你刑男，这种难度的游戏，你居然都能玩到最后，只可惜，这个游戏规则是我制定的！”

　　“最后的一个炸弹的按钮，在我的手中！只有我这一个总开关哈哈！”

　　“高桥敬二，你言而无信，我要杀了你！”刑男愤怒的咆哮。

　　“我为什么要对你言而有信？难道你忘了吗？我只是要在你临死之前，折磨你！”

　　“今天，这些人，都得为你陪葬！”

　　“哈哈，好玩，真的好玩！”

　　定时器的时间，突然停止了走动。

　　“看在你陪着我玩的这么尽兴份上，我就多给你点时间，让你继续的恨我，继续的痛苦，继续的折磨……”

　　“高桥敬二，你以为你可以玩弄所有人？”花锦簇这个时候，终于的开口了。

　　“你不仅的是要玩死刑男他们，还要玩死所有人，船上的所有人，包括船上那些无辜的工作人员！”

　　“花市长，我不喜欢你跟我说话的这个态度！”高桥敬二冷冷的看着她。

　　“你在燃油箱上，也安装了炸药！切断了船上的所有无线电通讯！”

　　“你到底的是有多么的没有信心？万一炸不死刑男，也能将他们困在公海，孤立无援的饿死在海上？你这样的准备，不仅暴露了你不自信，也暴露了你的残忍。那些工作人员，他们都是无辜的！”

　　“无辜？哈哈，可笑，真是可笑！在我的眼中，这些都是支那猪而已，没有一头支那猪在我的眼中是无辜的！”

　　“我喜欢亲手的杀死支那猪，品尝支那猪的鲜血。能够让这么多的支那猪死，那是我的荣耀！”高桥敬二狰狞大笑。“你们放心，只要我高桥敬二不死，我会想办法，杀死更多的支那猪！”

　　“给我原子弹，我肯定投到你们华夏人口最为密集的城市，杀死更多的支那猪！”

　　“你就是一个变态！”花锦簇摇了摇头。“你杀死刑男，我可以不管。但是你要杀死无关的人，那我可不会答应！”

　　“你不答应？”高桥敬二充满了戏谑的看着花锦簇。“你有何资格在我的面前说不答应这三个字？”

　　“想要活命，你只有顺从我，哀求我，求我怜悯你！”

　　“我当然有资格！”花锦簇的手中，也有着一枚遥控器。“我知道，你已经准备了一艘小艇，准备离开之后引爆炸药！”

　　“你一个人跑了，我们所有人，都葬身于此！”

　　“但是，你别忘了，这艘船，那是我找来的，上面的炸药，那也是我准备的！就连安装炸药，那也是我的人！他们屈服于你，但是他们却是忠诚于我！在安装炸药的时候，我已经把监控室的外面，全部的装上了炸药！只要我一引爆，那就是同归于尽！”

　　高桥敬二的脸色大变，“臭婊子，你敢阴我？”

　　“我跟你的合作关系，在你杀了孙权的时候，已经变成了敌对关系。”

　　高桥敬二刚准备冲出去。

　　但是司徒莺莺跟阎慕娇，同时的堵在了门口。

　　“让开，要不然，我引爆炸药了！”高桥敬二扬起手中的遥控器威胁。

　　“哼，高桥敬二，这一招，对我们没用。你本来的就没打算放过我们，反正都是一死，那我们自然的不会放你离开！”司徒莺莺冷笑。

　　“没错，反正都是死，谁还怕谁啊？”

　　高桥敬二身上即使是没伤，那也不可能是司徒莺莺跟阎慕娇两人的对手。

　　而且，现在，大有一副同归于尽的趋势。这是他不愿意看到的，自己的一条命，那怎么的舍得交代在这里呢？

　　“花市长，有话好好说，我们毕竟还有一个共同的敌人！”高桥敬二，脸色一变，开始对花锦簇示好。

　　“我要的，就是杀了刑男而已，大不了，我答应你，不对那些无辜的人下手！”

　　花锦簇看着他，“把遥控器交出来！”

　　高桥敬二自然的不会给，“花市长，这个遥控器，只是控制刑男那几个女人的炸弹而已！”

　　“高桥敬二，你的小聪明，对我来说，根本的就是不值一提。你以为我不知道你让人将遥控器改造，这个遥控器，那就是控制所有炸弹的遥控器吗？”

　　“现在我花锦簇，信不过你。交出遥控器，然后滚蛋！”

　　“花市长，难道就真的没得商量吗？”高桥敬二黑着一张脸。

　　“想要杀我？你可以试试！”花锦簇淡淡一笑。

　　高桥敬二心里的确的蠢动，想要闪电一般的从花锦簇的手中夺过遥控器。

　　但是这花锦簇太过于谨慎。自己能不能再她按动按钮同归于尽之前得手？

　　还有，司徒莺莺她们，会不会阻止自己？

　　难度很大，高桥不得不慎重。他想要这里所有的人，但是不能包括他自己。


第1202章 僵持

　　正如他想要不惜一切代价杀了刑男，但是这一切代价中，不包括他自己的命。

　　高桥敬二心中最恨的，那就是这个花锦簇。

　　这娘们，竟然坏了老子的好事，要不然，这些人，今天全部都葬送在这里。

　　他不想死，他这么多年，好不容易爬上了复国特高科的最高位置，打压了近些年来，特高科里面的那些软弱的声音。

　　一旦他死了，那复国特高科里面的那些软弱的声音，将再次的冒出来。

　　在里面，他高桥敬二，代表的是激进派。

　　他们看不惯保守派的谨慎保守做法，认为那是胆小懦弱。

　　他不能死，不能给保守派机会。

　　但是，今天，让他放过刑男，他也不愿意。

　　特高科，付出了如此沉重的代价，都没有能够杀了刑男。

　　现在，他终于的有机会了，又如何的会放弃。

　　鱼和熊掌，他想要兼得。

　　“刑男，到监控室，我们好好的谈谈！”高桥敬二的眼珠子转了几圈，还是决定，先拖延住时间。

　　好好的利用一番这个刑男。刑男可以为了保护这几个女人而自己去死，那说明，他真的很在乎这些女人的生死。

　　他应该不会舍得，让这些人，跟着他一起的送命。

　　只要刑男在乎这些女人，那他高桥敬二，就有机可乘。

　　刚说完话，高桥敬二，这才突然的发现，所有的监控探头，都到了死角方向。

　　刑男竟然趁着刚才的机会，把监控全部的都动了手脚。现在监控上，已经看不到刑男的人了。

　　“刑男，你最好的别跟我玩什么花招！”高桥敬二狰狞的对着广播喊话。

　　“制定游戏规则的遥控器，还掌握在我的手中！”

　　“这么的生气干嘛？我已经来了！”刑男出现在了门口。

　　司徒莺莺跟阎慕娇猛然的回身一看，刑男那笔挺挺的身躯，矗立在门口。

　　他的脸上，还没有洗掉的黑色硝烟灰尘，跟鲜血汗水混杂一起。

　　乌糟糟，湿漉漉的头发。

　　邋遢？

　　不，这一刻，刑男在他们的眼中，那就是男子汉。

　　脸上都是各种遮瑕美白粉底，修眉毛，割双眼皮，把胡须连根拔除，头发上都是定型啫喱水，兰花指，娇声细语的柔情，含情脉脉的眼神，这样的养眼，但不迷人，只能叫帅哥。

　　而真正的男子汉，纯爷们，那就是不修边幅，头发可以蓬乱一堆，胡子拉碴，全身汗水但是胸膛宽厚。眼神坚毅，而不是含情脉脉的。

　　“欢迎我们的勇士，进来吧！”高桥敬二狞笑。

　　“为什么？”刑男眉头猛然的一抬，反问。

　　“因为这，够吗？”高桥敬二竖起了手中的遥控器。

　　“不够！”刑男断然的回答，让高桥敬二惊讶不已。“刑男，别忘了，现在，她们身上的炸药，那只是暂停，而不是彻底的解除了！”

　　“我可以随时的宣布，你游戏失败！”

　　“高桥敬二，别把我当成傻子！你以为我不知道吗？现在的你们，已经陷入了僵局！”刑男冷笑。

　　“现在的游戏规则，恐怕得改一改了！”

　　高桥脸色阴冷，“哼，就算是改一改，那也轮不到你来改！”

　　“是吗？但是我现在不进去，你能奈我何？”

　　“刑男你考虑清楚了，我一按遥控器，那这几个女人，还是得死！”

　　“你不敢的！”刑男摇了摇头。“你的遥控器一按，那其他人，也得死在这海上，与其的坐着等待慢慢的渴死饿死，倒不如直接的引爆，死的痛快一点，还能拖着你一起！”

　　高桥还以为刑男不知道，所以想要拿捏住刑男。但是现在，他的如意算盘，明显的碎了。

　　刑男到底的是怎么知道这里发生的一切的？高桥愤怒不已。

　　“高桥敬二，现在，你已经不是占据绝对的主动权了！所以，你想要一网打尽的想法，也可以打消了！”花锦簇也淡淡的说道。

　　刑男为什么知道这一切？那都是花锦簇的使然，在这个时候，刑男跟花锦簇，也达成了合作。

　　虽然这船上的人，被高桥敬二胁迫，但毕竟还是花锦簇的人，有花锦簇的人联系刑男，那刑男自然的会知道这一切。

　　刑男左手插进了裤兜了，露出一个大拇指。

　　这就是他跟花锦簇的暗号，如果露出大拇指，那就是同意了花锦簇的计划。

　　如果是露出其他的四根手指，而把大拇指插进兜里，那就是不同意花锦簇的计划。

　　很显然，刑男同意了。

　　“高桥先生，你也是想要刑男死，我也想要刑男死。在这一点上，我们还是可以有的谈的！别闹到了最后，鹬蚌相争渔翁得利！”花锦簇赶紧的趁机说道。

　　高桥虽然有些失望，没有能够杀了所有人。但是毕竟，刑男才是其中最为主要的一个。

　　如果刑男不死，其他人都死了，那也是失败了。

　　事到如今，还是踏实点，杀了刑男就好。

　　“花市长，那你有何建议？”高桥敬二看着花锦簇。

　　“把你的遥控器给我，我的遥控器给你！”

　　“哦？这个建议不错，但是刑男现在可在门外，他会愿意吗？”高桥敬二有点担心。

　　花锦簇淡淡一笑，“他已经答应了！在之前，他就愿意用一个人的命，换四个女人的命。那么现在，这里更多的人，他怎么可能的会拒绝呢？”

　　“我不想伤害无辜，这是最好的办法！”

　　“花市长，你说的不错，但是事到如今，我必须谨慎。让刑男先进来，这样我才答应交换遥控器！”

　　“其他人都出去，要不然我不会答应。我的手里，虽然没有遥控器，但是我现在站在门外，那也是有着讨价还价余地的。要不然，大不了，同归于尽喽！”刑男抓住了任何一丝可以讨价还价的机会。

　　“我同意！”花锦簇淡淡一笑。

　　“都出来！”刑男对着司徒莺莺她们那群人喝道。

　　“什么话都别说，给我出来！”刑男再次的喝道。

　　一群人，没办法，只能走了出来。

　　“都给我到甲板去。”

　　“司徒莺莺，琴殇，保护好这些人！彬少，赶紧的救治言卿！”


第1203章 我死，好说

　　一群人，不管是男是女，几乎的都是噙着泪。刑男为了他们，宁可牺牲自己的性命。

　　这样的兄弟，那就是一辈子。生，是兄弟，死，那还是兄弟。

　　刑男没有什么其他的临终遗言，等到所有人都出去之后，他就关上了门。

　　“好了，现在我就在这里！”刑男走到里面，找了一个凳子，安心的坐了下去。“只要遥控器一按，那我就立马的葬身火海！还犹豫什么？”

　　高桥敬二，跟花锦簇，互相的看了一眼。

　　“慢着！”这时候，刑男突然的再次开口了。“高桥，你先交出遥控器！”

　　“这可不行！”高桥毫不犹豫的拒绝。

　　“你有什么不放心的？”刑男冷笑。“她也是想要杀我！”

　　“你高桥的实力，如果同时的交出遥控器，那你绝对的有把握可以同时的抢到两个遥控器，那我们这些人的性命，都没了！”

　　花锦簇点点头，“没错，高桥，你的诚意可是决定一切！”

　　高桥犹豫了一下，刑男说的没错，花锦簇也是想要杀了刑男，那他还担心什么？

　　高桥将遥控器扔给了花锦簇，等到花锦簇彻底的将遥控器握在手心的时候，退到门口，拉开门，这才叫遥控器给了高桥。

　　高桥赶紧的接住了遥控器。

　　这时候，花锦簇也退了出去！

　　高桥狞笑的看了安之若素的刑男，退到了门口，关上了门，“祝你好运哦！”

　　刑男淡淡一笑，点起了一支烟，“不就是一个死吗？搞得那么的兴师动众干什么？”

　　“你的死，那可是让我血液沸腾的！”高桥狞笑。

　　“错了，是你的死！”刑男猛然的抬起头，手中的香烟，突然的朝着高桥弹了过来。

　　高桥一愣，旋即暴退，立马的一按遥控器。

　　但是，却没有丝毫的动静。

　　“这怎么回事？”高桥脸色剧变。

　　“你上当了呗！”刑男嘲讽的看着他。

　　“花锦簇！”高桥愤怒难耐。但是此刻，花锦簇已经跑了。

　　高桥赶紧的追出去，但是刑男却粘了上来，纠缠住了高桥敬二。

　　“高桥敬二，今天，就让我好好的看看，你到底的有多厉害！”刑男的拳头，如珠炮发，压迫的高桥，根本的就没有喘息机会。

　　两个人，从船舱里，一直的打到了甲板上。

　　这时候，司徒莺莺跟阎慕娇，截断了高桥的退路。

　　高桥意识到不妙，今天，竟然栽在了花锦簇这个贱人的手中。

　　“他是我的！”刑男怒吼一声，直接的提起体内所有的真元，挥出了那一招猛拳。

　　高桥敬二，直接的被一拳，打的胸骨寸断，鲜血狂吐，飞了出去，落入了海中。

　　“高桥敬二，我留你一命，好让你每天都记住我，记住我给你带来的羞辱！”刑男站立在甲板上，声音壮如洪钟。“羞辱你，比杀你更让我过瘾！”

　　一艘小艇，朝着高桥敬二落水的位置，飘了过去。

　　好一会，已经半死不活的高桥敬二，这才挣扎着，爬上了小艇。

　　他的脸色惨白，嘴里鲜血不断的往外涌出。

　　刑男的这一拳，直接的打掉了高桥敬二的半条命，没有个三五年，那想要痊愈，根本的就是不可能的。

　　羞辱，这就是刑男送他的羞辱。

　　“刑男，今天你放我走，下一次，你会后悔的！”高桥敬二拼尽全身的力气吼道。

　　“我不会后悔，我只会再次的羞辱你！”刑男冷冷的回应。

　　看到刑男放了高桥敬二，所有人都表示不理解。他们认识的刑男，那绝对的不会给自己留下麻烦的。

　　在他们的印象中，刑男向来的赶尽杀绝，对敌人仁慈的事情，刑男从来的不会做啊。

　　“师兄……”清羽问出了所有人心中的不解。

　　“我自有我的道理！”刑男淡淡的一说。他何曾的不想杀了高桥敬二，给自己留下这么的一个后患。但是他没办法，现在放高桥敬二一条命，那高桥敬二势必的会带着整个复国特高科报仇雪恨。

　　这般，才能给隐龙创造出将这个邪恶组织全部歼灭的机会。

　　放长线，钓大鱼。刑男让自己变成了鱼饵。

　　“花市长，现在轮到我们解决了！”刑男转过身，看着花锦簇。

　　花锦簇却将手中的遥控器，给扔掉了。

　　“我知道，炸弹已经被你拆除了！你跟我合作，却不是没有保留的。这一场三方角逐，你刑男反倒是成为了最大的赢家！”

　　刑男点点头，很是钦佩花锦簇的智慧。“没错，炸弹，已经被我全部的拆除了，从我出现在监控室的时候，两个遥控器，那就是成为了一个摆设！我只是不想给高桥敬二狗急跳墙的机会！”

　　“如果你刚才，拿着遥控器威胁我，那你现在，已经死了！”

　　“那我是不是应该感谢你，饶了我一命？”花锦簇戏谑的看着刑男。“今天的这一切，如果没有高桥这个变态的搅局，你不会有机会！”

　　“没错，没有高桥这个笨蛋搅局，我已经让你如愿了！”

　　“如果我说，现在，我依旧的还会让自己如愿，你相信吗？”花锦簇抬起了头，眼神中充满了让人无法理解的自信。

　　“我信！亮出你的筹码吧！”花锦簇这个女人，任何时候，刑男都不敢小看，哪怕是必赢的局面，他也不敢小觑花锦簇。

　　“我的筹码，那就是这个！”花锦簇的手中，捏着一个小小的玻璃瓶。里面清晰的绿色液体。

　　“这是什么？”刑男的眼睛眯了起来。

　　“生化病毒，传染性极强，不要一分钟的时间，感染病毒的人，就会全身溃烂，心脏衰竭！”

　　“我知道，你身边的彬少，那是个医药行家。但是他能够在一分钟的时间里找到解药吗？”

　　彬少没有说话，的确的不可能。这种生化病毒，那太过于复杂，比中医的很多东西都要复杂。别说是一分钟的时间了，就是一天的时间，那都不够。

　　“还是老样子？”刑男微微一笑。

　　花锦簇点了点头。

　　“好说！”刑男退后了一步。“想要我怎么死？”


第1204章 我的高傲不允许

　　“我没有高桥那么的变态，我只要你死，至于怎么死的方式，你自己可以随便的选择！”

　　这时候，刚刚被彬少给救醒的言卿，颤颤悠悠的走到了花锦簇的面前，扑通，跪在了花锦簇的面前。

　　惨白的如同白纸的嘴唇微微的抬动：“我求求你，别杀他！你杀了我吧，我愿意替他去死！”

　　这时候，武潇也上前了一步，“我不会下跪，但是我也可以去死！”

　　乌姿也毫不犹豫的上前了一步，她没有说话，但是眼神，却说明了一切。

　　清羽的老妈，犹豫了一下，也向前了一步。

　　这一刻，她也被刑男他们感动了。这些人，竟然可以为了彼此去死，这让活了一把年纪的她，也情不自禁的感动了。

　　把自己的女儿，托付给这样的一个人，那绝对的值。

　　她相信，刑男可以保护好清羽的安全。

　　但是清羽却一把的拉住了她：“妈，这跟你没关系！”

　　“我替你！”清羽也毅然决然的拦住了她。

　　“傻丫头，妈一把年纪了，不怕了！”清羽的老妈微微的一笑。

　　“好让人感动！”花锦簇就算是自己，那也被感动了。“但是，不好意思，刑男必死。你们对我，没有丝毫的价值。我要的，就是他死！”

　　“别求她，站起来！”刑男冷冷的说道。“我刑男就算是死，那也得死的豪气干云，死的磊磊落落，死的腰杆笔直！”

　　“我不会让你死的！”言卿呢喃，突然的站了起来，直接的抓住了花锦簇的手，跟她抢夺病毒的容器。

　　“言卿，别乱来！”刑男赶紧的大叫。

　　言卿回过身，看了一眼刑男，满目深情。

　　“我不会让你死！”言卿抓住了花锦簇的手，想要直接的将病毒给吞下去。

　　花锦簇看着发疯的言卿，“放手，要不然，同归于尽！”

　　“我不会放手的！”

　　这时候，司徒莺莺，突然的跃起，一刀朝着花锦簇的手腕劈了过去。要帮助言卿，抢过来病毒。

　　花锦簇大骇，赶紧的跟言卿争抢。

　　这时候，刑男的目光，突然的凌厉起来。

　　“住手！”

　　司徒莺莺急忙的停下来，茫然的看着刑男。

　　“花市长，我差点的就第一次上你的当了！”刑男大笑。“那里面，根本的不是病毒吧？你只是在骗我自杀而已！”

　　花锦簇的脸色彻底的一变，跟聪明人打交道，那根本的不需要多争辩，既然刑男看出来了，那就不可能再骗得过他了。

　　“刑男，我败了！”花锦簇淡淡然的摇了摇头。

　　“我差一点就成功，但是毁在了这个女人的身上！败了就是败了！”

　　刑男没有否认，花锦簇的确的厉害，她准确的捏中了自己的弱点，然后准确的利用。

　　刚才，要不是言卿冲动的去抢夺病毒，最后，连司徒莺莺都忍不住的出手了。

　　而这个时候，花锦簇依旧的没有捏碎的病毒容器的打算。

　　这就只能说明一个问题，那就是病毒是假的，花锦簇是在骗自己。

　　要不然，以花锦簇的冷静心态，这种情况下，她会毫不犹豫的捏碎容器，同归于尽。

　　“很抱歉，幸运女神还是眷顾我的！”刑男呵呵一笑。

　　“既然败了，我无话可说！”花锦簇无奈的苦笑。“你会杀了我，对吧？”

　　刑男点点头，“我饶你一命，你不会感恩！而且，我们之间，也是时候做一个了结了！”

　　“没错，你饶我一命，我还是会想尽一切办法杀你！”

　　“花市长，你我之间的恩怨，那是不可调和的。但是你比高桥敬二更加的让我钦佩，你不会滥杀无辜。冲这一点，我会给你一个尊严一点，痛苦轻一点的死法！”

　　“你不用夸我！我不滥杀无辜，有一个前提，那就是我可以在不滥杀无辜的情况下，可以杀了你。但是，现在不会！”花锦簇突然的抱住言卿，趁所有人不注意，用力向甲板下跳了下去。

　　“啊～～”言卿一声惨叫。

　　刑男已经扑了上去。

　　一把的抓住了言卿的手臂，扑在了甲板边缘，被两个人拉的，朝着下面拽了过去。

　　另一只手，抓住了栏杆，这才停了下来。

　　“花锦簇，你……”刑男眼睛充满血丝，看着死死的抱住言卿的花锦簇。

　　“刑男，我杀不了你，那也要让你痛苦！”花锦簇哪怕是面对死亡，依旧的保持着端庄的微笑。

　　“这个女人，可以为你而死，那我就成全她！”

　　“花锦簇，你别让我瞧不起你，输，那就输的坦然，你这样，那就是输不起！”刑男死死的抓住言卿的手臂不撒手。

　　“我花锦簇，出生名门，一辈子，那都在别人的赞誉中成长。今天，我栽在你了的手中，我不服，我要让你痛苦！”花锦簇一只手，抓住了言卿的手臂，另一只手悬空。

　　“啊～～”言卿的两只手臂，一只被花锦簇拉着，一只被刑男抓着，两个身体的重量，让她痛的都牙齿都快碎了。

　　“花锦簇，你冲我来啊！”刑男怒吼。

　　“我会冲着你来的！”花锦簇悬空的一只手，从腰间，拔出了枪，对准刑男。

　　“刑男，你会放手吗？”

　　言卿也看到这一幕，咬着牙齿，看着刑男，“刑男，你放手啊，你放手啊！”

　　看着黑洞洞的枪口，对着自己的脑袋，刑男摇了摇头，“我不会放手的！”

　　连续的几声枪响，刑男紧紧的闭上了眼睛，但是却没有放手。

　　过了许久，睁开眼睛，这才发现，自己竟然没有挨到哪怕一枪。

　　花锦簇握着枪的手臂，垂了下去，她的眼神，充满了平淡，“你果然的不会放手！”

　　“刑男，你说的没错，我不会滥杀无辜。我的高傲，不允许我滥杀无辜。”

　　“刚才，我败了，但是我不服气。现在，我服了。”花锦簇淡淡一笑。“我输的心服口服！”

　　“你明明的可以杀了我的！”刑男不解的看着她。

　　花锦簇摇了摇头，“我的高傲不允许我这么做！你是我这辈子遇到的第一个可以给我压力的敌人，我的高傲，只允许我堂堂正正的在计谋上击败你，而不是这样憋屈的胜利！”


第1205章 她还没出现

　　“我杀了你，跟你让我杀了你，这是两码事！”

　　“你的这番话，让我改变了主意！”刑男凝重的说道。

　　“我不需要你的怜悯！”花锦簇的确的很是高傲。

　　这时候，阎慕娇已经找来了一根绳子。用力的往下一甩，绳子缠住了花锦簇的手臂。

　　花锦簇，直接的抬起枪，照着绳子，开了两枪。

　　绳子断了，花锦簇的身体，跌落在洪涛之中，被汹涌的海水淹没。

　　“可惜了！”刑男暗暗可惜。用力的一拉，想要将言卿给拉上来。

　　“啊～～”言卿再次的惨叫一声。

　　刑男一愣，这才注意到，鲜血，顺着言卿的双腿，往下滴。

　　“赶紧的下去救人！”刑男情急的大喊。

　　刚才被花锦簇撞下去，刑男的一把拉住，言卿的身体，重重的压在了一根钉子上，钉子直接的扎进了她的后背。

　　刚才刑男用力的一拉，那种剧痛，差点的让言卿窒息。

　　彬少他们，赶紧的下去，救言卿上来。

　　钉子扎进了她的身体，卡住了她的衣服，拔不出来，只能剪掉她的衣服。

　　众人终于的将言卿抬上来的时候，言卿已经休克，脸色惨白的犹如一张白纸。

　　“还愣着干什么啊？赶紧的救人！”刑男愤怒的咆哮。

　　彬少赶紧的上去，查看她后背的伤口，轻轻的挤压了伤口。

　　眉头一皱，“不好，钉子断了一截在她的身体里，必须的取出来！”

　　“那就赶紧的取啊！”刑男彻底的失去了理智。

　　言卿第一次受伤，那是他所为，他不知道言卿在门后，一脚一脚的踹门，将言卿踹成重伤。

　　刚才，还是自己。

　　要不是他大意的用力一拉，钉子也不会断在言卿的身体里。

　　刑男狠狠的扇了自己几个耳光，他自责，他无比自责。

　　突然，一声凄厉的尖叫。

　　清羽的母亲，看到了言卿后背的印记。立马的扑了过去。

　　“她，她，她，她是我的女儿！”

　　“她是我的大女儿！！”

　　“清羽，她是你的姐姐！”

　　……

　　……

　　这时候，所有人的都愣住了，这位寻找女儿的母亲，所有人都知道。但是却没有人想到，她念叨的，她寻找的女儿，就在身边，而且，就是言卿。

　　清羽也赶紧的过来，一看，果然，那个印记，跟她的后背，一模一样，只是有点模糊，但是仔细看，那还是能够看出来的。

　　“姐，我姐……是我姐……”

　　“先救人，人救活再哭！”刑男愤怒的咆哮。

　　就在货轮的甲板上，彬少对言卿开始了紧急的处理，现在这里，根本的没有药物在手，只能从床上找来了一些应急的急救箱。

　　“情况很糟糕，她本来就身受重伤，现在铁钉扎了进去，情况更是棘手。赶紧的送上游轮，这里什么都没有，我一点把握都没有！”

　　“已经联系游轮那边，还有半个小时就到！”

　　“半个小时？我等得及，恐怕言卿她也等不及啊！”

　　言卿的伤势比想象的要严重许多，半个小时的时间，对她来说，那可能根本的就撑不过去。

　　彬少想尽了一切的办法，利用了手头能够利用的一切东西。

　　甚至，司徒莺莺跟阎慕娇，都轮流的给她输送真元续命。

　　但是在上游轮之前，言卿还是休克了，生命力，不断的消散。

　　手忙脚乱的抬进了游轮上的手术室。

　　所有人，都局促不安的等候在门口。

　　“我的女儿啊……”清羽母亲，直接的瘫坐在门口，泪眼婆娑的看着手术室的大门。

　　“上天还真是会捉弄我，我苦苦寻找的女儿，竟然就是她！”

　　“我还经常的骂她，经常的看不起她，经常的跟她吵……”

　　一想起自己那时候，是怎么的看言情都不顺眼。经常的给她脸色，挤兑她，有时候还出言羞辱她。

　　可是言卿呢，她却并没有真的跟自己生气。

　　现在，言卿在她的眼中，那瞬间的缺点全无，统统的都是优点！

　　“其他人都散去吧！准备出发，圣人岛！”刑男脸色暗淡。知道了言卿就是清羽的姐姐，刑男无法的面对清羽母女。

　　言卿这么重的伤，都是他导致的。

　　要不是自己的冲动，要不是自己的大意，那她根本的就不会受伤，更不会现在的生命危险。

　　在司徒莺莺的搀扶下，刑男率先的离开了。

　　他自己身上的伤势，那也重的狠。

　　他能够撑到现在，那已经是靠着一副宁死不倒的毅力。

　　“照顾好我妈！”清羽虽然想要留下来，等自己的姐姐。但犹豫了一番，清羽还是跟着刑男，来到了刑男的房间。

　　回到了房间，刑男就盘膝而坐，开始修炼恢复。

　　等了半个小时之后，刑男的脸色，也出现了红润。

　　身体，稍微的恢复了一点。

　　刑男睁开了眼睛，看着很是焦急的清羽：“怎么回事？”

　　“师兄，千面女皇……”

　　刑男制止了她继续的说下去：“除了千面女皇，没有人能够登上我的游轮！”

　　“花锦簇抓了言卿她们，我就猜到了，肯定是有千面女皇的协助。要不然，花锦簇怎么可能上的来？就算是一个全副武装的连队，那也不可能这样轻而易举的攻破我游轮的防卫。而我们上了游轮之后，船上分明的没有丝毫的打斗痕迹！”

　　清羽有些愕然，原来刑男也都发现了啊！

　　“只是，我有些奇怪！”刑男眉头一皱。“我放走千面女皇，就是为了在京城，让恩怨了结！”

　　“但是她在京城，却并没有露面！”

　　“直到我们离开，她依旧的没有露面。之前，我还有点担心，她是不是出了什么事！只是没想到，她竟然跟花锦簇联合了！”

　　“师兄，可是我们现在，根本的不知道千面女皇在哪！如果她潜伏在船上，那威胁太大了！”

　　“威胁？她威胁的也就是我而已。”

　　“可是你现在这么虚弱，怕是……”

　　“我倒是希望她能够抓住机会！”刑男摇了摇头。对于千面女皇，刑男是纠结矛盾的。他不想伤害千面女皇。但是千面女皇报仇的执念太重。


第1206章 强者的天堂

　　“师妹，你先出去吧，你姐姐有什么情况，第一时间通知我！”

　　“让琴殇过来一下！”

　　屋子里，正在吸收真元，慢慢的恢复的刑男，闭目凝神。

　　门外，传来了敲门声。

　　“刑男，你找我！”阎慕娇推开了门，甩了甩自己的额前的头发。

　　刑男没有睁开眼睛，只是淡淡的说道：“琴殇，你的师父云泥师太还好吧！”

　　阎慕娇一愣，她竟然有点不知道刑男说的是什么意思，慌乱的点点头。“还好！”

　　“你身上的伤势怎么样了？我帮你看看！”阎慕娇快步的朝着刑男走了过来。

　　就在她到刑男身边的时候，她的手中，一把匕首，直接的朝着刑男捅了过来。

　　“原来是你！”刑男脸色微微一变，但是却并没有睁开眼睛。“来吧！”

　　这个琴殇，那不是阎慕娇，而是千面女皇。

　　千面女皇一愣，“你发现我了？”

　　“你还是原来的千面女皇，但是我已经不是以前的刑男。你的身上，没有丝毫的真元波动，你怎么可能是琴殇？”

　　“我知道，你如果不报仇，那是不会死心的！”

　　“而我，是不会杀你的！”

　　“既然如此，那还不如让你杀了我！”

　　千面女皇浑身一颤，手中的匕首，也颤抖起来，眼泪打湿眼眶：“刑男，你这混蛋，你为什么要折磨我？我宁愿你杀了我，我也解脱，但是你偏偏的不成全我！”

　　“你故意的帮助花锦簇，就是想要刺激我，逼着我杀了你！”刑男眉头轻轻一挑。

　　“岛国人的丧心病狂，复国特高科的变态。你还要为段天盟报仇吗？”

　　“但是他对我有恩，要不是他，我也不会有今天！纵使他十恶不赦，但是他依旧的成就了我！他作恶跟我报恩，这是两码事！”

　　“两码事？哼，没有思想的狗奴才！”这时候，货真价实的琴殇，已经出现在了门口。

　　千面女皇，看到了正主出现，并没有惊慌，而是坦然。

　　“狗奴才也好，愚忠也罢，他对我有恩，我报恩。”

　　“既然你如此的忠心，那我就成全你！”阎慕娇的眼神中闪过一丝的寒光。任何想要对刑男不利的人，那都是她阎慕娇的仇人。

　　自己母亲家族的秦家人，她尚且如此，更何况一个千面女皇。

　　“住手！”看到阎慕娇要出手，刑男赶紧的喝止。

　　我不想杀你，但是我却不得不杀你。这是千面女皇的纠结。所以，她能想到的最好办法，那就是被刑男所杀，这样一来，她做到了不杀刑男，也不用别无选择的去杀刑男。

　　我死了，我就可以不用纠结了。

　　但是刑男却偏偏的不愿意成全她。

　　刑男的纠结则是：我能够杀你，但是我不愿意杀你。

　　冤孽是怎么来的，就是这么来的。

　　“你还是没想通！”刑男摇了摇头。继续的让人把千面女皇给关了起来。

　　他相信，千面女皇的报恩思想太过于直接。想要打消千面女皇的报恩思想，那还得慢慢的来。

　　软禁了，千面女皇在刑男身边的角色，那就是一个苦逼的被软禁的角色。

　　“你为什么要放过她？”阎慕娇很是不乐意。

　　“她可是要杀你！”

　　刑男摇了摇头，“她不是要杀我，而是要逼着我杀了她！”

　　“她明知道自己现在的实力，根本的就杀不了我，但是她依旧铤而走险，她无非的就是想要让我还手，杀了她！而且，她冒充的是你，只有几分钟的时间而已，千面女皇擅长伪装，但是她却不蠢。她这么做，无非的就是给自己找一个合理的死法而已！”

　　“阎慕娇，对吗？”

　　阎慕娇一愣，豁然的抬起头，眼神有点的闪躲，“你说什么？”

　　“你骗不了我的！”刑男自信的一笑。“上一次，在一路向西，我就已经感觉到了不对劲，但那时候，我大意了，把这件事情给忘了！但是，昨晚，你的杀戮血脉气息再起的时候，我就已经断定了，你就是阎慕娇！”

　　“哦？那为什么不是我姐姐阎慕雪呢？她也是杀戮血脉啊！”阎慕娇好奇的看着刑男。

　　“这个很容易！”刑男猥琐一笑，视线直接的从她的脸上，移到了她的胸部。

　　阎慕娇大怒，“你才是平板电脑，你全家都是平板电脑！”

　　女人啊，女人！

　　就因为刑男那一次，说了她平板电脑，结果，这个阎慕娇，直到现在，那都印象深刻。

　　本来就重伤的刑男，差点的被她狂殴致死。

　　各种九死一生，各种危在旦夕，都挺了过来，最后差点的落得一个被女人打死的下场！

　　这让那些求神拜佛，阴谋阳谋都没有杀死刑男的人，情何以堪？

　　琴殇，摘下了胸口的一枚玉坠。

　　她的面容，慢慢的，就从琴殇变成了阎慕娇。

　　喉结也消失了，脸上的五官，也仿佛重新的组合了，变成了阎慕娇模式。

　　“这，也太神奇了吧！”刑男有点的不敢相信自己的眼睛。

　　“修炼界，很多的东西，都是我们无法想象的！我刚开始接触的时候，那也是充满着不可思议！”阎慕娇如同看着一个乡巴佬的看着刑男。

　　“我相信了十几年的科学，现在发现，自己就是相信了十几年的愚昧啊！”

　　“我们所认定的科学，那都是被局限的科学，或者说，那都是井底之蛙的科学，限定了我们的眼界！很多东西，我们所认知的科学天空，无法的解释，甚至都无法的辨别。那立马的就被定性为了伪科学！我在修炼界，呆过一段时间。唯一学到的，那就是科学，科学的范畴很广很广！”

　　“原来我们被砖家叫兽给忽悠了！”刑男点点头。

　　“别为自己戴高帽子，你这个文盲，都不够资格让砖家叫兽来忽悠你！”阎慕娇再次的鄙视了刑男的学历。

　　“我也是上过大学的！”刑男有点心虚的争辩。

　　“你上过大学生吧！”阎慕娇语出惊人。“其实，有些东西，那并不是那些搞科学的人无知，也不是他们没见识过，而是，这个社会，那还是普通人的社会，有些东西，出于种种的原因，根本的不适合让普通人知道！”


第1207章 开房，然后呢

　　“这样反倒是容易引起不必要的慌乱跟杞人忧天！！这应该也算是无奈吧！”

　　“你知道的还真是不少啊！看来，我也得找个机会，去修炼界走走，开阔开阔眼界了！”

　　阎慕娇鄙夷的看了他一眼，“那里可不是乐土，而是地狱！”

　　“进去过的人，都知道，还是世俗界好，在这里，毕竟有着法律有着约束更有保障！但是在修炼界，那里可没有法律，只有弱肉强食，只有实力为尊！”

　　“毫无疑问，修炼界，是最能够历练人的。但是，更多的人，进去之后，都不能活着回来。没有一定的实力之前，那进去，可能就是修炼界，通天路上的一堆补路的枯骨而已！”

　　“我当初，那也是跟着师父进去，让我一个人进去，我都不敢保证自己能够活着回来！”

　　“这么霸道？”刑男吓得一跳。“修炼界不是也有宗门吗？”

　　“没错，是有宗门。但是你可不是宗门里的人，你没有后台靠山，你就是鱼肉！”

　　刑男没有说话，从阎慕娇的话中，他已经依稀的获得了一些信息。

　　第一，修炼界很混乱。

　　第二，起码的达到云泥师太的实力，才能在修炼界闯荡。

　　“你姐姐应该在里面蛮安全的吧，她有着宗门作为后盾！”刑男想到了阎慕雪，有些失落，也有些欣慰，至少阎慕雪，应该很安全。

　　“希望如此吧！不知道姐姐现在是什么实力！”阎慕娇的情绪，也有点黯淡。她想姐姐了，她迫不及待的想要帮姐姐分担。

　　姐姐阎慕雪，一个人承担的太多了。

　　“刑男，我想问你，为什么把小宝留在建湖！”突然，阎慕娇抬起头，看着刑男。

　　提到小宝，刑男也有点犹豫，“我也曾经考虑过带着他一起，但是最终，我还是放弃了！”

　　“留在建湖，不是更危险吗？”阎慕娇不理解。

　　“不会！跟着我，才会更加的危险。现在，我刑男是急流勇退，这是对所有人都好的结果。我现在离开，留下余威。加上我在国内的影响力，没有人敢伤害小宝的。”

　　“整个军方，都恨不得把小宝当成祖宗供起来。小宝在国内，也是给了们一个表现的机会。”

　　“万一呢？”阎慕娇依旧不放心。她现在有实力了，她更相信自己，而不相信别人。

　　“我考虑的不是万一，而是几率！留在建湖，那只要比在我身边安全，那我就会把他留在建湖。就这么的简单！”

　　“你也许不理解，跟在我们身边，有什么危险？我可以告诉你，危险无处不在。现在这里是公海，公海那也是没有法律保护，只有实力为尊。我们的游轮，目标太大，肯定会被人盯上的！”

　　“可是我依旧的不放心小宝！”

　　刑男摇了摇头，“放心吧，小宝这孩子很聪明的，他不会有事的！”

　　小宝不会有事，他当然的不会有事。

　　现在的小宝，在建湖，那上学，都是挂着军牌的豪车接送。

　　十多名特种部队挑选出来的精英，二十四小时的保护，手腕上的那个可爱的电子表，那更是军方最为先进的定位仪。

　　专门的有一个团队，不分昼夜的监控着他的位置。

　　任何有形迹可疑的人接近小宝，那都会被带走调查。

　　但是小宝，很享受这一切啊！

　　作业没写，被老师训斥了一顿。结果小宝告诉自己的保镖，说老师有点可疑。结果，这个可怜的老师，刚放学，就被军方带走了，各种调查。

　　午休的时候，他有着摸着咪咪睡觉的习惯。还指定的要哪个老师，要是敢不从。OK，又是怀疑这个老师要害他，结果，还是带走，调查。

　　搞得人家老师的男朋友，找到学校，找这个小色狼算账。

　　还没有见到小宝，就被他的保镖们给带走了。结果，几天之后，这个保护女朋友的男子，被放出来的时候，那吓得赶紧的跟女朋友分手了。

　　整个学校，谁最大？校长？NO，小宝。

　　小宝说：我不想写作业，写作业那是浪费我的时间。浪费别人的时间，那是谋杀。

　　老师一听到谋杀这两个字，全身颤抖，哪里还敢布置作业？

　　小宝说：我不想出操，出操耗费我的体力，这也是谋杀。

　　结果，整个小学，取消了出操。

　　小宝说：这个老师的咪咪太小，摸着睡不着，影响我的水面，那还是谋杀。

　　结果，当天下午，校长亲自的带进来了一批前来面试的老师，清一色大胸美女，站在教室里，排成一排。让小宝挑选，看看是不是有助睡眠。

　　凡是小宝认可的，那都录用。

　　……

　　……

　　小宝当之无愧的成为了整个学校的风云人物，追求者，那更是无数啊！

　　女朋友，那都排到一百多号了！

　　搞得小宝自己有时候，都搞不清，到底的这是不是我的女朋友，唉，好难记啊！

　　这一点，九岁的小宝，彻底的秒杀比他大了整整十岁的刑男。

　　什么叫青出于蓝而胜于蓝？

　　最让保护小宝的那些保镖郁闷的是，小宝昨天，竟然还带着一位学校里的小美女去开房了！

　　没错，九岁就去开房了！

　　但是，出来之后，回到车上，小宝明显的有点闷闷不乐。

　　抬起头，看着保镖：“开房之后，应该干什么？”

　　听了小宝这么霸气侧漏的一句话，司机差点的没有把车直接的给开的侧翻了。

　　不知道干什么，你去开什么房啊？

　　“我只知道，有了女朋友一定要去开房，但是开了房之后，我不知道干什么啊？”

　　“那有没有脱衣服？”保镖试探的问道。

　　“脱衣服？我知道了！”

　　……

　　……

　　晚上，小宝带了另一个小美女开房。

　　出来之后：“脱衣服了，但是脱完衣服，我也不知道干什么啊？”

　　“那你们脱完了衣服，在干嘛？”

　　小宝有点闷闷不乐：“那小妮子，弹我的小鸡鸡玩！”

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　司机又要疯了，这方向盘都快稳不住了。

　　这么牛逼的小宝，的确的很需要别人的担心！


第1208章 不放一线希望

　　多少人都得担心了，现在你就这么的色，这么的不得了，等再过几年，那还不是建湖第一祸害了？

　　但凡是家中有差不多年纪大的闺女的，那都全家总动员，开始研究，换学校。

　　换学校还是不放心的话，那就换城市。坚决远离这个小王八蛋。

　　要是还不踏实，那赶紧的出国的了，免得几年后自己的闺女，遭了这个小王八蛋的毒手。

　　……

　　手术室外，开到手术室的门推开，清羽跟母亲赶紧的围了上去。

　　抓住彬少的手，焦急的问道：“怎么样了？我女儿怎么样了？她没事吧？”

　　彬少摘下了口罩，“钉子已经取出来了，但是她现在还在昏迷不醒。”

　　“因为感染，她还在发高烧。我们用了所有药，都没什么效果。现在，能不能醒过来，就看她自己了！”

　　对清羽的母亲来说，无异于一道晴天霹雳。

　　她才刚刚的找到自己失散多年的女儿，还没有来得及好好的跟她说句话，还没有能够听她叫一声“妈”。

　　清羽的母亲，扑通一下，跪在了彬少的面前，哭着央求，“求求你，求求你，救救我的女儿吧，救救我的女儿吧！”

　　彬少赶紧的扶起了她，“我会尽自己最大的努力的，但是……”

　　作为一个医生，他也想要拍着胸口跟病人的家属作出保证。但是他做不到，他不是大罗神仙，他做不到起死回生。

　　他能做的，那就是尽他自己最大的努力。

　　听到了这个消息，刑男也顾不得自己的伤势了。

　　“唐公，彬少，情况到底的怎么样？”刑男把唐允跟彬少都叫到了自己的房间。

　　阎慕娇跟司徒莺莺在外面守门。

　　“刑男，我实话跟你说吧，情况很糟糕！”唐允眉头紧皱。“恐怕言卿她根本的熬不过今晚！”

　　刚才，在手术室外面，彬少没有说实话，他不敢，他担心这位母亲承受不住。

　　“难道就没有其他的办法了吗？”刑男也是晴天霹雳。

　　“有，回春丸！但是现在，我们没有！”

　　“司徒莺莺有吗？”其他人没有，但是司徒莺莺手里可能有。

　　“也没有！”很显然，他们已经的确的尽力了。如果现在有回春丸，那的确的能够救言卿一命。

　　“立刻发布消息，双倍价格购买！另外，想尽办法，联系赵家，务必的要拿到回春丸。”刑男干净利落的说道。

　　他也知道，回春丸这种东西，完全的是有价无市的东西。就是别人手中有，那也不会出手。能够买得起这玩意的，那再多的钱，也比不上他们的命重要。

　　但是，刑男志在必得。实在不行，就算是去赵家抢，那也得把回春丸抢到手。

　　“来不及了！现在还有七八个小时的时间，就算是赵家现在立刻的空运过来，那也赶不及了！”彬少摇了摇头。

　　“难道我们就眼睁睁的等着她死吗？眼睁睁的浪费这七八个小时的时间吗？就算是只有七八分钟，我刑男也绝对的不会放弃！”刑男冲着彬少咆哮。

　　“还愣着干什么？赶紧的去找啊！不管多少钱，不管付出多大的代价！！！！”刑男愤怒的摔了东西。

　　哪怕是明知道无用功，但是彬少他们，还是行动了起来，只当是给言卿的母亲跟妹妹，还有刑男一丝盼头吧！

　　刑男一个人，来到了病房里。

　　言卿躺在床上，面色惨白如纸，毫无血色。

　　靠着氧气，艰难的维持着呼吸。

　　仪器上，她的心跳，那也远远的低于了正常人。

　　刑男抓住了她那冰凉的手，眼泪忍不住的夺眶而出。

　　他刑男，最不能接受的，就是这些爱自己的女人，为了自己而死。他宁愿自己去死，也不愿意看着她们去死。

　　这种煎熬，这种折磨，比死还要难受。

　　“你不能死，你还有家人，你还有我！”刑男看着言卿那安静的面庞，很是执着的说道。

　　“哪怕是只有千分之一的几率，那我也会做出千分之一万的努力。”

　　“你坚持住，一定要坚持住！”

　　刑男的脑海里，不断的回忆着初见言卿的场面。

　　那时候的言卿，给他的第一感觉，那就是充满了诗书气息的大女孩。

　　虽然，她是辅导员，而刑男，则是一个问题学生。

　　她的性格与这杂乱的社会氛围，格格不入。

　　她就应该是那种，研究文学的古典女孩。

　　她就应该是在沥沥小雨中，撑着油纸伞，行走在江南小镇的青石板上。

　　她为了刑男，硬生生的把属于自己的东西改变，就是为了迎合刑男，就是为了能够跟在刑男身边。

　　她的改变，却换来了这样的一个悲惨结局。

　　刑男不答应。

　　“我还没有来得及对你说，做回自己。”

　　“我还没有来得及告诉你，以前的那个言卿，才是最迷人的言卿！”

　　“你本来就不是那种世间俗物，你应该是圣洁淡雅的洁物荷花，但是你把自己变成了庸俗的牡丹，这不适合你！热情如火，那本来就跟你的气质格格不入，安静恬然的你，才是最迷人的！”

　　……

　　……

　　海面上，一艘英国的皇家游轮。

　　日不落帝国，哪怕是如今日落了，但是余晖依旧光芒。

　　大英帝国，象征着传统，尤其是在其联邦国，女王的权威，依旧光芒。

　　这艘英国的皇家游轮，论排水量，论奢华，排不进前十。

　　但是皇家游轮的名号，却足够的光芒耀眼。

　　复古的宫殿式设计，登上游轮，就仿佛进入了欧洲的王室一般庄重。

　　游轮停在大海中央，任由其在海上漂浮。

　　里面，莺歌燕舞，庄重典雅的交响乐。

　　游轮上的人，男士都是清一色的绅士燕尾服，梳得整齐的一根发丝都不遗漏的发型。

　　女士，则是迷人的礼服，素约小蛮腰。

　　乍一看，那仿佛就是十八世纪的欧洲王公贵胄出没一般。

　　一层的甲板上，一个心事重重的女孩子，坐在那里，手里拿着一根鱼竿，在大海里垂钓。

　　“小姐！”身后，站着一个金发的西方小女孩。但是这小女孩，却有着一口流利的普通话。


第1209章 蛟龙

　　“别烦我！”垂钓的女孩子，撇了撇嘴。

　　“小姐，我们什么时候回去啊？这都出来一个多月了，你每天坐在这里钓鱼，这大海里的鱼迟早的都要被你钓光了！”金发小女孩，坐到了垂钓的女孩子旁边。

　　“我不想回去！”垂钓的女孩子任性的说道。

　　“可是大人已经催促了很多遍了！”

　　“那我也不想回去！”

　　“小姐，每天在海面上吹着海风，你就不怕容颜憔悴吗？这海风，可是很伤皮肤的！”小女孩不厌其烦的坐在她身边说道。

　　“憔悴就憔悴吧，反正也没人要！”垂钓女孩很是委屈。

　　“我的妹妹怎么可能会没人要呢？”这时候，身后一个金色头发，但是面孔，却也很是东方的男子，走了过来。

　　一身黑色的燕尾服，胸口几枚胸针，那笔挺的胸膛，宽厚的肩膀，迷人的微笑。

　　一眼看上去，那就是风度翩翩的绅士。

　　“二少爷！”金发女孩看到男子，立马的站起来。

　　男子摆了摆手，“这里没人，就不用那么多的规矩了！”

　　“你怎么来了？”垂钓女孩很是不欢迎。

　　“妹妹，以我妹妹的迷人，那绝对的是迷倒天下男子啊！”男子丝毫的不以为意，坐到了她的旁边。

　　“骗人，我连一个男人都迷不了了！”

　　“那是那个男人太白痴！就现在，游轮里的男人，有着王公贵胄，富商巨贾，政坛明星……他们哪一个，不倾倒在我妹妹的石榴裙下？”

　　“我妹妹只要开口，这些人，恐怕连为我妹妹跳海，那都愿意！”

　　垂钓女孩，很是鄙夷的打量了一下坐在她旁边的哥哥。

　　“哥，你这身装束，只要不开口，那还勉强的像个绅士。但是你一开口，那就是一个流氓！”

　　“哈哈，只要能够让我的赵香妹妹开心一点，我这个哥哥，那别说是流氓了，就是小丑，那也欣然领命啊！”男子大笑。

　　这个垂钓女子，正是赵香。她身边的那个金发的小丫鬟，欣儿。而这个男子，正是赵香的二哥，赵幽竹。

　　“妹妹，游轮的下一个目的地，就是北海道，据华夏很近。二哥陪你，去看看这个刑男。二哥倒是很好奇，这个刑男，到底的是多么的白痴，才能连我这妹妹这样的天香绝色都看不上！”

　　赵香鼻子轻轻一哼，“得了吧，二哥。你哪是为妹妹我啊！你就是想去看看莺莺姐吧！”

　　赵幽竹的脸色微微尴尬，“妹妹，顺道去看看她！”

　　老赵家跟司徒家，关系匪浅，两个也十分的支持联姻。

　　而到了这一代，出了点怪事。

　　两家的女儿，那都长得个个是国色天香，个个都是众星拱月。

　　而两家的儿子，那就有点相形见绌了，不是他们不够优秀，而是赵香跟司徒莺莺太亮眼了。

　　司徒莺莺的哥哥，有意赵香。但是赵香瞧不上他。

　　而赵香的二哥赵幽竹更加的凄惨，司徒莺莺太厉害了，他连表白都不敢，只能单相思。

　　两家倒是很希望这一代，能够缔结秦晋之好。只可惜，儿子没本事啊！

　　“二哥，不是妹妹我说你啊！你暗恋莺莺姐多少年了？一点的进展都没有。以前，大家都小，你等得起。但是现在，可不一定啊，说不定莺莺姐这朵花，那就被谁给摘了！”

　　“不会的，我相信莺莺。我知道，她的心中，肯定的也是有我的，甚至，她可能也在暗恋我，我们彼此暗恋。”

　　“你没发现，莺莺每次来我家的时候，都会看我几眼。但是却从来的不看大哥！”赵幽竹很是自信。

　　“得了吧，大哥那是有妇之夫。莺莺姐盯着他看干什么？至于看你嘛，八成就是你鬼鬼祟祟的偷看人家！”赵香鄙夷。

　　司徒莺莺她还不了解吗？如果司徒莺莺真的喜欢二哥赵幽竹，即使是不开口，那也肯定的会让赵香知道。

　　“我们两之间，那就是慢慢的，慢慢的，水到渠成，等到这一层窗户纸，自己掉落。到时候，携手踏进教堂！”赵幽竹还真是有着欧洲人的浪漫情怀。

　　“切。花开堪折直须折，莫待无花空折枝。你这样，估计也只能看着她跟别人进教堂！”

　　“不会的，莺莺是不可能看得上其他男人的。她可是高贵的优雅的圣洁女神！”

　　“噗嗤！”这时候，一直站在后面的欣儿，都忍不住的笑出了声。

　　正在感概的赵幽竹，一顿尴尬啊，“咳咳，欣儿，都不懂规矩！”

　　欣儿吐了吐舌头，“二少爷，是你说在没人的时候不用那么多规矩的！”

　　“呃……你个臭丫头，小心我把你许配给巴黎圣母院撞钟人！”赵幽竹假以辞色的威胁。

　　“哼，二少爷，我是小姐的仆人，你可没资格把我许配出去！”

　　赵幽竹哭笑不得，“妹妹啊，你看看，欣儿现在一点的规矩都没有。”

　　游轮这边，热闹非凡。

　　在远处的荒岛上，一群海盗，已经盯上了这艘皇家游轮。

　　这群海盗，那就是国际上臭名昭著的“蛟龙海盗”。

　　也是整个亚洲，势力最大的海盗团伙。

　　蛟龙海盗团伙，成员有着五六千人，武器装备，那更是惊人，比一般的海军装备，那都要好。

　　手中更是有着几艘缴获的驱逐舰，十多艘武装渔船，汽艇多大几十条。

　　蛟龙海盗，那一般不出手，但是一出手，那必须的都是大生意。

　　一般的商船他们看不上。

　　多年前，蛟龙海盗一举成名的，那就是他们截了美国海军的一艘军事航母。轰动了全世界。

　　美国政府颜面尽失，妄图用武力剿灭这群胆大妄为的海盗。

　　连战机，都派出了十多架。

　　但是却一无所获，这群海盗藏匿的地点，太隐秘了。

　　十多架战机，拉网式的排查三天，一无所获，最后无功而返。

　　但是，就在战机返回的时候，却遭到了火箭筒，榴弹炮的袭击。

　　硬生生的被他们打落下来了七架战机。

　　美国海军，一个航母战斗群，两万多军队，挺进了这片海域。


第1210章 交火

　　却连个人影都发现不了。

　　但是在夜晚的时候，却遭到了蛟龙海盗团的袭击。

　　在损失了几十名士兵之后，被劫了两艘驱逐舰之后，狼狈后退。

　　从此，蛟龙海盗团，一战成名。

　　他们手中的驱逐舰，据说就是从美国人手中截获的。

　　最后，美国人花了五亿美金，把航母赎了回去，其他的，都只能自认倒霉了。

　　“在充满未知的大海上，最可怕的不是遇到飓风，不是遇到海浪，而是遇到蛟龙（海盗团）——美国海军的一位海军指挥官的感慨。”

　　在海上行走的，不管是谁，最不愿意见到的，无疑就是蛟龙。

　　蛟龙，那就是海上的霸主。

　　“好久的没见到大生意了！”一个拿着望远镜，看着皇家游轮的粗狂男子，嘴角露出了一丝贪婪。

　　“这艘游轮，老子要了！”

　　“二当家的，这可是英国的皇家游轮，上面可是装备着武器的，我们手下的这点人，拿下这个游轮，怕是难度不小啊！”一个黑乎乎的印度人，有点发怵。

　　“你个死阿三，你懂个屁啊！”这位二当家的直接的白了他一眼。“知道为什么老子能够当上二当家，而你就只能当我的小跟班吗？”

　　“那是二当家您厉害啊！”这个印度阿三拍马屁的说道。

　　“因为老子比你聪明，心思比你细腻！”一个粗狂的汉子，说出心思细腻这个词，怎么的就那么的别扭呢？

　　“这皇家游轮，那上面，都是一些非富即贵的人物，这些人，那就是个个贪身怕死，只要枪一响，这些人立马的就怂了！再好的武装，那这些人还是花架子怂货！”二当家不屑一顾的说道。

　　“我们这些人，足够了！等我们把游轮拖回去，大当家，绝对的对我们刮目相看！”二当家得意的说道。

　　“剃刀这小子，真够义气，一个消息，就送给了我这么大的礼物！”

　　“准备好，一会登上游轮，金发姑娘随便挑！”二当家一声高叫。

　　一听到这句话，这些海盗们，那立马的就兴奋了起来。欧洲贵族，那从来的就不缺乏美女啊！

　　金发大波啊……

　　硕乳肥臀啊……

　　想想都来劲啊！

　　皇家游轮上，还不知道，他们已经被海盗给盯上了。

　　游轮上，依旧是一片莺歌燕舞，奢靡至极。

　　一层的豪华大厅里，这里充斥着各种名媛贵妇，妖娆华丽的，高贵典雅的，气质脱俗的……

　　浪漫情怀的欧洲人，对那方面，尤其的开放。只要是女人看上了，那会很是主动的上来搭讪，跳舞。然后，就可以直接的热吻着去房间大战三百回合。

　　这就是东方的男人，喜欢欧美女人的愿意，够风骚，够浪荡，干起来，有滋味。

　　游轮上，有着一支自己武装的卫队，保护着客人们的安全。

　　看着地图上的这片海域标注着危险，卫队的最高负责人，华莱士上校眉头紧皱，用一口纯正的英式英语下达了命令：“注意戒备，这里是蛟龙的活动区域！”

　　蛟龙？华莱士虽然脸色刚毅，但是他也知道。最好的别遇上蛟龙，一旦遇上了，那就麻烦大了。

　　游轮上，他们的卫队人数，刚刚的被削减过，现在都不足二百人。

　　一旦交火，那必然的不会是蛟龙的对手。

　　只是，蛟龙很难得出没一次。所有人，都在抱着侥幸心理。

　　“悬挂华夏国旗！”华莱士上校再次的下达了命令。传闻，蛟龙里的几个当家的，那都是来自华夏。很多人相信，华夏的船只，不会被劫。

　　虽然不知道是否真的有用，但是谨慎的华莱士上校，还是尽量的要做的完备。

　　剩下的，就跟上帝祈祷，别遇到蛟龙了。

　　刚刚的祷告完毕，警报就拉响了。

　　华莱士赶紧的跑了出去，“怎么回事？”

　　手下匆匆的来报：“上校，发现可疑船只，就在我们的正前方！”

　　“无线电！”华莱士心中一惊。“询问对方的船只，到底的是什么来路！”

　　无线电连接了之后，对方只是说出了两个字：“蛟龙！”

　　华莱士心猛的一沉，竟然还真的是让他给遇上了蛟龙。

　　“左满舵，全速起航！”华莱士当机立断的下达了命令。

　　但是，既然被蛟龙给盯上了，哪里是那么容易就能逃脱的？

　　游轮紧急的转向，但是，突然，左前方，几艘划拉出一条海浪的汽艇，拦在了他们的前面。

　　汽艇上，坐着几个人，全部的手中，都拿着一把AK。

　　对着天空，就是突突突的开枪。

　　庞然大物的游轮，论灵活性，那自然的比不上汽艇。

　　很快的，又是几艘汽艇，切断了游轮的后路。

　　枪声四起，这是在警告游轮，赶紧的停下。

　　“上校，怎么办？”卫队的全部成员，已经全部的装载了武器，做好战斗准备。

　　这些人，那可都是欧洲各国的海军的退役士兵，心里素质，绝对的没有问题。

　　“高压水枪准备！”华莱士一脸的凝重。“赶紧的向附近的国家求援！”

　　“另外，通知船上的乘客们，我们遇到海盗袭击了！让他们做好准备！”

　　卫队，有条不紊的执行着华莱士的命令。

　　威力巨大的高压水枪，直接的将一艘汽艇给冲翻了。

　　其他的汽艇，只能在海面上，跟水枪来回的周旋！

　　“妈的，还敢还手！”远远的两艘渔船，停在那里。

　　渔船上，二当家的看到这一幕，那气的牙都痒了！

　　“不给他们点颜色看看，还真把我们蛟龙当成是软柿子了？发射两发炮弹，震慑一下他们！”二当家的直接的下达了命令。

　　就在这时候，一声轰隆，游轮的右侧，一道冲天的水柱。距离游轮，只有不到一海里的距离。

　　紧接着，又是一声轰隆，这一次，在游轮的左侧，一道冲天水柱。

　　“老子能打中你前面，也能打中你后面，那就能打中你！”二当家对着两发炮弹的精准，很是得意。

　　华莱士面色阴沉，海军上校出身的他，自然的看得出来对方的警告。


第1211章 求援（一）

　　“放弃反抗，要不然我让你们全部的沉到海里去喂鱼！”无线电通话中，传来了蛟龙二当家的声音。

　　华莱士拿起了话筒，“阁下，我只是卫队。是否投降，容我跟船长商量！”

　　“给你们半个小时的时间，如果投降，悬挂白旗。要不然，我们武力强攻了！”

　　挂断了电话，华莱士脸色阴沉。

　　这时候，船上的人也都知道了游轮被海盗给拦住了。

　　大厅里，刚才那莺莺笑笑的乘客们，现在全都慌张的不知所措了。

　　正如蛟龙二当家所言：这些非富即贵的人，个个都是贪生怕死的。

　　投降还是反抗？

　　一时间，大部分的客人，都选择了投降。这些海盗不就是为了财嘛，给他们就行了！别把命给搭上了。

　　船长却拿不定主意，毕竟游轮是公司的。到底的怎么做，那还得看公司的决定。

　　而公司的决定，那自然的不会舍得放弃这艘价值不菲的游轮。

　　而且，一旦投降，那对公司的声誉的损害太大。岂不是承认自己公司保障不了客人的安全？

　　大厅里商讨了一番之后，船长表面上答应客人，跟海盗谈判。

　　却把华莱士他们，带进了船长室。

　　“霍华德船长，公司什么意思？”华莱士知道，这个时候，公司的决定才是最终的决定。

　　他们毕竟都是公司雇用来的，服务于客人，但是听命于公司。

　　霍华德船长看了华莱士一眼，“上校，公司的意思是，绝不能投降！”

　　“疯了吗？我们面对的可是蛟龙！”华莱士惊讶。他以为，公司起码的应该跟海盗谈判，花点钱，让海盗高抬贵手。但是，公司寸步不让，这还是多少让上校很是惊讶的。

　　“上校，公司也是有着他们的考虑。这些年，游轮的生意越来的越惨淡，来自竞争对手的压力，越来越大。现在公司，需要一个机会，如果我们这一次，能够成功的击退海盗，那就会将公司的声誉，推向一个新的高度。”

　　“但是这样也太冒险了！我们起码的应该跟海盗先谈判！”

　　“公司现在只愿意孤注一掷的搏一把了！上校，这是公司的命令！”

　　华莱士无奈，“我们会尽力的！但是如果失败，你们欺骗客人这一条，公司的声誉，恐怕就是毁灭性的打击了！”

　　华莱士船长，走出了船长室。

　　霍华德船长，点起了烟斗。

　　喃喃自语，“公司不会考虑不到这一点，如果失败了，到时候最多，那就是要一个替罪羊来而已。”

　　那时候，毫无疑问，华莱士将会是这个替罪羊的不二人选。客人追究起来，公司完全的可以说是这个华莱士上校好大喜功，不自量力，不顾公司的命令，非要跟海盗开战。

　　这就是资本家的本质。

　　华莱士，走到了甲板上，看着整装待发的卫队。

　　“兄弟们，升起白旗！”

　　所有的客人们，看到升起白旗投降，心中这才松了一口气。

　　“不对！”赵香眉头一皱。

　　“哪里不对？”赵香的二哥赵幽竹好奇的问道。

　　“既然是白旗投降，那为何还做了战斗准备？这分明的就是假投降敷衍对方！”

　　“你是说……”赵幽竹也是吓了一跳。

　　“以游轮上的火力，就算是海盗上当，那也绝无可能战胜海盗，一旦交火，将会有大批的海盗来支援！”

　　“这一点，华莱士上校不会不知道。看来，是上面做出了昏庸的决定！”

　　“不可能啊！”赵幽竹一愣。“这家公司，我也是股东啊，如果真的有重大决策，不可能不让股东来决策！”

　　“难道是游轮上没有汇报回去？”

　　赵香摇了摇头，“应该是公司那边瞒着股东们作出的疯狂决定！”

　　“走，妹妹，我们去看看！”赵幽竹有点不放心。赶紧的带着赵香跟欣儿，来到了加班。

　　“华莱士上校！”

　　上校转过身，看了一眼赵幽竹，“赵二公子，这里危险！”

　　“这是怎么回事？你们要开战？对面可是蛟龙啊！”赵幽竹赶紧的问道。

　　华莱士苦笑，“我们何尝不知道？但是我们只是雇用来的员工而已，我们得听老板的意见！”

　　蛟龙二当家那边，看到了游轮这边悬挂了白旗。

　　立马的下令靠近，准备登上游轮。

　　两艘渔船，驶进了过来。

　　进了射程之内，华莱士立马的下达了命令，水炮发射。

　　渔船上的海盗，没料到对方竟然敢使诈，一下子，多少站在甲板上的海盗，都被水炮给打的冲进了海里。

　　“强攻，他奶奶的！”二当家的鼻子都快气歪了。

　　一瞬间，那些汽艇，纷纷的围绕着游轮射击。

　　“左满舵，全速推进。冲出去！”华莱士下达命令。

　　“火力掩护，水炮继续的轰击渔船，水枪还击两侧干扰的渔船！”

　　在华莱士的指挥下，游轮连续的射翻了两条汽艇，从左侧突围了出去。

　　突围的那一刻，游轮上，爆发了欢呼声。

　　但是最高指挥的上校华莱士，却笑不出来。

　　对方也就是中了计，这才让他们突围成功。但是对方只要反应过来，游轮还是逃脱不了的。

　　现在，也只能寄希望于周边国家的支援了！

　　岛国的自卫队，收到了请求支援的信号。内阁中那些亲美的官员，那立马的觉得这是一个好机会，一个好的拍美国人马屁的机会。

　　美国不是在这里栽过跟头吗？他们肯定要报复啊，这是亲美绝佳的机会。

　　但是，岛国自卫队，却拒绝了内阁首相这个傻帽的决定。

　　连美国的军师基地，都没有行动，你这个傻帽首相，跟着激动得瑟个屁啊！

　　棒子国那边的情况，则是比岛国这边更加的雷人。

　　整个棒子国，一听到这个消息，那举国振奋啊！政府不是一直抱怨没有机会向世界展示国家那震惊世人的军事实力嘛！

　　嗯，棒子的政府，的确的都是这么对民众说的。

　　不是我们大韩民族不行，而是我们很行！但是我们没有表现的机会啊！要是现在来个第三次世界大战什么的，那才是我们的用武之地啊！亚洲这个鸟地方，就是太安全了，安全的都没有个事情发生。


第1212章 求援（二）

　　我们想要表现，没机会啊！

　　邻国？朝朝？拜托，那是我们的兄弟国啊，他们现在都穷的连内裤都穿不起了，让我们这个世界第一的实力，却攻打他们？那太欺负人了！

　　他们打我们？摆脱，那就让他们打呗，我怕我们一还手，直接的把他们打残了！

　　棒子国，民众走上了街头，欢呼这是一次可以证明大韩民族的机会，这是一次让大韩民族震惊世人的契机。所有人在欢呼，在欢庆！

　　赶紧出动无敌的大韩民族海军，剿灭蛟龙！

　　此时，韩国政府，才知道牛逼吹大了的后果，棒子国总统郁闷啊，委屈啊！凭什么我们的兄弟国朝朝，人家就能随随便便的吹牛逼，人家怎么的吹牛逼都没事，为什么我们吹牛逼，就这样了？

　　到底的是出兵还不是不出兵？

　　出兵，那可能要被干趴下，到时候颜面尽失。

　　不出兵，那这个总统也到头了，民众就会撕碎了你，牛逼还是要被戳破，颜面还是尽失。

　　“要不出兵吧？”总统决定硬着头皮上。

　　这时候，棒子国的国防部长很是不客气的说道：“总统，海军那边说了，如果要出兵，那总统您打头阵！”

　　“您这是为了讨好民众，不顾军人的生命安全啊！让他们去打蛟龙，总统，您秀逗了啊？美方的军事基地都没动静，我们跟着热闹什么啊！”

　　总统满头黑线，“那不出兵，民众那边也不好交代啊！”

　　“有什么不好交代的？现在赶紧的朝着朝朝放两炮，挑起军事对峙，那我们就名正言顺的可以不出兵了，我们的军队，要跟朝朝开战，民众会体谅的！”

　　总统的眼珠子一亮，“好主意，转移视线！赶紧的，朝着朝朝开两炮！”

　　总统慷慨激扬的宣布出兵，剿灭蛟龙，展示大韩民族海军的雄风。

　　结果，防线上，传来了噩耗，炮弹走火，打到了朝朝。

　　朝朝正在还击。

　　不好意思啊，唉，多么好的机会浪费了啊！我们出不了兵了，我们要去震慑朝朝。

　　多么好的一个借口啊！

　　但是韩国总统没想到，朝朝那也是一个硬茬啊，以前，慑于美国人的驻军，朝朝没咬他。现在，丫的，胆肥了啊，竟然敢咬我？看我咬不死你！

　　三胖同志，化身战神，直接的指挥着朝朝军队，十几分钟之内，数百发的炮弹，就打入了韩国的境内。

　　哎呀，我滴妈啊！这三胖子疯了吧？老子不就是朝着你们的无人区放了两炮，你也不用疯成这样啊！还能不能一起愉快的玩耍了？

　　美国的军事基地，索性的就装聋作哑了。

　　三胖同志傻逼了，韩国总统那边，赶紧的私下求和，赔偿了三胖炮弹损失费，精神损失费……

　　这才让三胖同志班师回朝。

　　“哎呀，妈呀，损失点钱，总算的是把难关都给度过去了！”韩国总统，摸着额头上的汗水。

　　“还愣着干什么啊？赶紧的发新闻啊！就说朝朝跟蛟龙勾结，挑衅大韩民族的军队，被我们已经搞死搞残，三胖已经求和，我们现在大韩民族的军队，要提防三胖的反扑，不能出兵了！”

　　打肿脸充胖子啊！

　　都被人家搞死搞残了，但是还死要面子，啧啧……

　　……

　　……

　　同样的，附近的那一带的国家，平日里，个个都叫嚣着自己的海军实力，多么多么的厉害，多么多么的霸道。

　　但是，一遇上蛟龙，个个都缩成了孙子。

　　越南：啊？蛟龙啊？我们正在做爱呢，没时间啊……喂喂喂……信号不好，听不见……

　　菲律宾：我了个擦擦，我们国防部长正在割包皮……

　　印度：今天是愚人节吗？你们真逗，谎报军情，不跟你们玩了……

　　马来：卧槽，忙死了，我们在找飞机呢，别烦我……

　　……

　　……

　　英国的军方，本来空军已经准备就绪。但是一见，咦，怎么都没动静啊！

　　赶紧的致电美方，怎么回事？你们为什么不出兵啊？

　　美方回应：我们总统回家捉奸了，请稍等……嘟嘟……

　　英国佬吓得，那也赶紧的取消行动，卧槽，都回去洗洗睡吧。

　　这下子，游轮的公司那边，彻底的傻眼了！尼玛，这他妈的怎么回事？

　　没有一个国家愿意救援？

　　那游轮那边，肯定的罩不住啊！

　　怎么办？赶紧的跟华夏联系，请求华夏的支援。

　　结果，华夏那边回复：三个工作日内回复。

　　三个工作里？我日啊！

　　完了，完了，听天由命吧！

　　……

　　游轮这边，才刚刚驶出了十几海里，就再次的被蛟龙的人给包围了！

　　这一次，那就是硬仗了，两边，凶猛的火力对峙。

　　尤其是机动灵活的汽艇，高速的绕着游轮干扰，这让水枪，难以瞄准。

　　汽艇上，还时不时的火箭筒发射。

　　仅仅这样的交锋，游轮上的卫队，就已经损失了十几个人。

　　这样下去，形势岌岌可危。

　　乘客们，发现被骗了，纷纷的抗议。

　　但是事已至此，已经彻底的惹恼了海盗，这个时候投降，那也无济于事了。

　　华莱士，只得下令，把乘客们，全都关在了下面的大厅里，免得干扰他们。

　　“给我枪，我也加入战斗！”赵幽竹也没有多说什么，他明白现在的处境。现在，一切都晚了，只能硬着头皮的突围。

　　赵幽竹，拿起了一把狙击枪，找了一个制高点的位置。

　　瞄准那些最难对方的汽艇，一枪射出，开汽艇的海盗，直接被爆头。

　　汽艇一下子就侧翻了。

　　在赵幽竹的射击下，三艘汽艇，直接的被射翻。

　　形势，稍微的得到了缓解。

　　面对赵幽竹的精准枪法，本来这些卫队成员，那是瞧不起这些非富即贵的客人们的，这些人，除了有钱，那就是怂货。

　　但是赵幽竹，却彻底的改变了他们的看法。就是这精准的枪法，足以让他们这些人汗颜。


第1213章 大母羊

　　他们自问，没有人有这么精准的枪法。

　　“妈蛋！”二当家的看的眼睛都红了。“游轮上，竟然有这么牛叉的人物！这枪法，也太准了吧！”

　　“给我发射炮弹，朝着游轮的顶部打！”本来舍不得破坏游轮的二当家，现在也顾不得那么多了。

　　一发炮弹，在赵幽竹伏击的地点十米远处爆炸了，赵幽竹被直接的掀飞了出去，摔在了下面几层的甲板上，全身鲜血淋漓。

　　“二哥！”赵香跟欣儿看到自己的二哥受伤，赶紧的跑了下去。

　　把赵幽竹给抬了进去包扎伤口。

　　原本，有着赵幽竹的狙击，汽艇不怎么的敢靠近。但是赵幽竹受伤，那形势一下子就改变了！

　　外围的汽艇，几次的试探，就发现了那个神枪手消失了，立马的再次合拢上去。

　　……

　　“男哥！”

　　甲板上，刑男他们一群人，也都出现在了甲板上。

　　听到了隐隐约约的炮弹声。

　　“前方出了什么事情吗？”刑男好奇的问道。

　　“不知道，看这火力，应该不像是两国的海军交火，恐怕是遇上海盗了！”清羽的分析能力，还真是了不得。

　　“海盗？这里可是蛟龙出没的地盘！”刑男看了一下地图。

　　“蛟龙？”一听到这个名字，清羽的眉头一皱。“我们还是赶紧的绕道走吧！”

　　“能够被蛟龙看上的，那必然的是大鱼！”刑男却另有想法。“派人调查清楚！”

　　一架小型的商用无人侦察机从刑男的游轮上飞了出去。

　　十多分钟之后，清羽拿着侦查报告赶紧的跟刑男汇报：“师兄，是一艘英国的皇家游轮，遭遇了蛟龙！”

　　“皇家游轮？乖乖，那可真的是大鱼啊！这上面的客人，那都是非富即贵啊，不知道他们的手中，有没有回春丸！”

　　“师兄，你这想法可有点危险啊！对方可是蛟龙，一旦让蛟龙发现我们，那我们的处境，也是相当不利啊！我们的游轮上，几乎没有拿得出手的武力配置，一旦交手，我们就是海上的活靶子！”

　　“但是我们现在的时间不多了！我们只能赌一把，死马当活马医！”刑男却异常的坚定。“就算是冒险，那也必须的去做！”

　　“现在皇家游轮还没有被攻陷吧？转向，全速起航！”

　　刑男疯狂一般的行为，虽然大家都不赞同，但是绝对支持。

　　这些，跟在刑男身边的人，那都知道，刑男重情重义。

　　他可以冲冠一怒为红颜。

　　他可以两肋插刀为兄弟。

　　跟着他，哪怕是去送死，这些人，也都是义无反顾。

　　蛟龙那是些什么人？那个个都是亡命之徒，个个都是把脑袋别在裤腰带的穷凶极恶之徒。

　　就是正规军，那都不愿意面对这群疯子。

　　刑男的兄弟，个个都是怕死，个个都是胆小鬼。没武器没装备。

　　但是，刑男一句话，冲。

　　那我们就敢冲，我们胆小，我们怕死。但是我们讲义气。

　　我们有一腔热血，有兄弟一起冲，身边有兄弟壮胆，那我们还有什么害怕的？

　　有兄弟一起死，那不叫死。

　　那叫重生。

　　一群人，打了鸡血一般的。

　　二当家的渔船那边，突然的也看到一艘更大的游轮，如同失去了控制一般的朝着这边冲了过来。

　　“这是怎么回事？来个正规军，我倒是不奇怪，但是来了一条大肥羊，这是怎么回事咧？”

　　在二当家的眼中，仿佛就是，他这个大灰狼，正在抓一只小羊。但是来救援小羊的，不是放羊人，而是一只母羊。

　　“先别管，登上这艘皇家游轮！”二当家下达了命令。

　　只要不是军舰，他还真是不怕。

　　“去，另外，通知大当家的！小羊我们能吞下，这大羊，要是没大当家的出手，我们罩不住！”

　　华莱士指挥着卫队还击，但是对方人太多，火力太猛，很快的，他的卫队损失的就过半。

　　“放弃抵抗吧！”华莱士知道大势已去。现在徒劳的反抗，那已经没有意义。现在，那只有投降，别让对方伤害乘客。

　　二当家登上了游轮，这时候印度安三已经把所有的乘客，都押到了甲板上来了。

　　“核实这些人的身份，我们好开价啊！”二当家虽然不认识这些人，但是知道，这里面肯定的有不少超级富豪。知道对方的身份，这样才能狠狠的赚一笔啊！

　　“吆，这个姑娘不错！”突然，二当家的看到了被人押过来的赵香。

　　“放开我！”赵香挣开了押着她的海盗。“拿开你们的脏手！”

　　“吆喝，看不出来啊，还挺辣的嘛！越辣越够味，我喜欢！”二当家摸了摸嘴角。

　　“带回去，这姑娘也我要了！”

　　“我宁可死，那也不会被你侮辱的！”赵香很烈的说道。

　　“有我在，没人可以伤害我的妹妹！”赵幽竹虽然已经身受重伤，但是却勇敢的站了出来，保护自己的妹妹。

　　“你他妈的又是哪里冒出来的鸟？”二当家眉头一皱。“在老子的面前充英雄，不想活了是吧？”

　　“哼，要不是你的炮弹，老子把你的这些汽艇全部的打翻！”赵幽竹冷笑。

　　“呃……我靠……尼玛，你他妈的就是那个打枪的啊？没炸死你，你他妈的还不躲起来？还敢出来得瑟？”二当家不敢相信啊。这他妈的就是疯了啊，还敢炫耀。老子不毙了你，都他妈的对不起我的损失。

　　“来人，其他人都留着，这个傻帽，给我毙了，为兄弟们报仇！”二当家挥了挥手。

　　“慢着！”这时候，华莱士挺生而出。“阁下，我们已经投降了，还请你保证客人的安全！”

　　“你他妈的又算什么玩意啊？现在，你们他妈的都是我的阶下之囚。你们只有乞求我不杀你们，不是跟我讨价还价！”

　　“阁下，你们为财。我们也是受雇于人，保护客人的安全。只要我们卫队活着一个人，就不会允许你滥杀无辜！”华莱士依旧不卑不亢。

　　“你他妈的再比比歪歪的我一枪崩了你！”二当家恼羞成怒的枪顶着他的脑袋。


第1214章 恐怖的大当家

　　但是华莱士，依旧的没有丝毫怯懦。

　　“那你就先杀了我！”

　　“你……你个黄毛子，你不怕死，但是老子可不会不杀人！”

　　“二当家的，那个大油轮来了！”

　　二当家转头一看，看到刑男的游轮，竟然离他们还只有不到一海里了。

　　“卧槽，今天还真是奇了怪了啊！这么多不怕死的啊？尽然还敢杵到老子的面前来，不怕老子射你一脸？”二当家那是郁闷啊。

　　当海盗这么多久，今天这种状况，还真的是头一次遇到。

　　“兄弟们，做好准备！”二当家一挥手。

　　“准备迎接吗？这有点晚了吧？”这时候，一道声音，从上面传了过来。

　　顿时，所有的海盗，都将枪口对准了游轮顶上站着的一个男子。

　　他是怎么上去的？怎么没发现他？

　　“他娘的，没事在上面装什么逼啊？当靶子啊？”二当家骂骂咧咧。

　　“邱老二，你这给被人当老二都快当了一被子了啊！”顶上的男子戏谑的看着他。

　　“我勒个擦，我最讨厌别人话外有话的说我是别人的老二！”二当家的很是抓狂。“小子，你他妈的哪里冒出来的？”

　　“月落乌啼霜满天！”突然，站在上面的男子，四十五度抬头看天。

　　邱老二眼皮子一跳，猛然的向后退了一步，双腿分开，十分凝重的吼道：“裤子脱了鸟朝天！”

　　所有能够听懂汉语的人，一片黑线。

　　月落乌啼霜满天，裤子脱了鸟朝天？

　　这节操呢？

　　“我靠，红桃J！”邱老二突然的指着上面的男子大叫。

　　“邱老二，你还是老二哦！”刑男直接的从上面跳了下来。

　　“嘿嘿，嘿嘿！”邱老二摸了摸自己的脑袋。“别当着这么多兄弟的面嘛！”

　　卧槽，呕吐一片啊！这邱老二，竟然也会撒娇了！

　　“不过你倒是出息了！这姑娘怎么回事啊？带回去给你当海盗夫人？”刑男眯着眼睛，指着赵香。

　　“嘿嘿，红桃J，我邱老二都打了几十年的光棍了，好不容易找了个看上眼的姑娘！”邱老二竟然还爱情了。

　　“但是这姑娘，我也看上了，你说怎么办呢？”刑男撇了撇嘴。

　　“我靠，红桃J，你不会要跟我抢吧？这不仗义啊？”邱老二不乐意。

　　刑男眯着眼睛不说话。

　　“这样吧，我们让姑娘选，只要她选你，那就是你的，但是她要是选我，或者不做选择，那都是算我的！”

　　“邱老二，你还占便宜的性格，那还是一点都没变啊！”刑男微微一笑。

　　“没办法，你比我年轻，比我帅，我吃亏啊！嘿嘿！”

　　邱老二心里算计啊！切，这姑娘这么的烈，这么的漂亮。你比我帅有什么用啊？老子长得这么磕碜。这姑娘，那怎么的都不可能看上你的。

　　只要看不上你，嘿嘿，那就是老子的了。

　　多正点的一个姑娘啊！

　　刑男走到了赵香的面前，看着她，“姑娘，你很漂亮！”

　　“真的吗？”赵香也看着他，她都不知道自己是怎么做到的，再见到这个男人，没让自己的泪水流出来。

　　“这里有一个优秀的男人，应该很适合做你老公，需要吗？”

　　“是吗？这个优秀的男人，不会就是你吧？”赵香看着他。

　　“如果是呢？你愿意吗？”

　　“我当然愿意！”赵香抿着嘴，笑的很开心。

　　呃……邱老二不敢相信，擦了擦眼镜，看了看刑男。尼玛，我瞎了吗？这小子真的帅到这种地步了？这么三言两语，就勾搭到了这个姑娘？不应该啊！

　　姑娘，你的矜持呢！你的刚烈呢！

　　刑男直接的上前，牵住了赵香的手，将她拥在了怀里。

　　这难道，就是传说中的一见钟情？这他妈的也太让人不敢相信了吧？

　　赵香这种女人，那可是多少优秀到极点的男人都追求不到的。但是今天，竟然被这小子就搞到手了？卧槽，这小子好在哪里？他到底的好在哪里啊？

　　“邱老二，现在，这就是我的人了吧！”

　　邱老二一脸的灰暗，郁闷无比。

　　“卧槽，红桃J，我就知道遇上你肯定的没好事！我他妈的就不该遇到你！”

　　“行了，今天我认栽！”

　　“兄弟们，跟我去把那大母羊给宰了，要不然老子心情不爽！”邱老二摸了摸自己的脑袋。

　　“不好意思啊！”刑男突然的走了过来，搂着邱老二的肩膀。指着旁边的游轮：“大母羊？这是我的游轮！”

　　邱老二的眼珠子都快瞪出来了，指着游轮，“那，那，那，那是你的？”

　　“嗯哼，不然你以为我怎么来的呢？”

　　“我靠啊！”邱老二都快疯了。“红桃J啊，你说，你说，这么大的肥羊，竟然是你的，你说，你让我怎么好意思下手啊！”

　　“我怎么这么倒霉啊！姑娘你带走了，连那艘游轮，那我也没脸下手了！”

　　“你不是还有这些吗？我除了那游轮之外，根本一无所有。比不起这些人的价码！”

　　“真的？”邱老二狐疑的看着他。

　　“这不是废话吗？我那艘游轮还是我的私人游轮，都还没有营业呢，哪来的这么多的大肥羊让你敲诈！”

　　“这样，我心里就平衡了！”

　　就在这个时候，有人喊了一声，“大当家的来了！”

　　听到大当家的三个字，刑男跟邱老二，同时的脸色一变。

　　没有人知道刑男竟然也认识蛟龙的人，他自己也从来的没有提及过，为什么？因为这的确的不是什么光彩的事情！

　　蛟龙的大当家的，那是何许人也？卧槽，全世界恐怕也都没有几个人知道。

　　而知道的人，那也不愿意启齿。

　　比如刑男。

　　乖乖隆地咚，那是一个比当初的小倩，还要恐怖的生物啊！

　　对，是个女人，但却是一个让人发怵的女人。

　　不，不是长相恐怖。相反，长得倒是很漂亮。

　　就是人变态了一点。尤其是那如同破锣一般的声音，听得都让人反胃。


第1215章 素贞，别调皮

　　还有，作为女人，那皮肤呢，你说不白，好歹的小麦健康色啊，他妈的把皮肤涂黑的跟个非洲来的似的。

　　当然，这不是最要命的，最要命的，就是这个女人，有着一个让人无法接受的癖好。

　　玩蛇！

　　人家女人养宠物狗宠物猫的。她养各种蛇当宠物。

　　有那种大的吓人的蟒蛇，也有那种剧毒的毒蛇。

　　任何一个男人，那都是宁愿去面对小倩那种的，也绝对不会面对这种变态的啊。

　　搞不好，哪一天，就成了她的那些宠物的午餐。

　　“红桃J，没想到今天在这里遇到了你！”那道熟悉的破锣声音响起。

　　刑男恨不得现在就赶紧的拉着赵香走人啊！

　　但是现在还真是晚了，这个黑妹已经来了。

　　“大当家的！”邱老二赶紧的跑了过去。

　　“嗨，大当家的，好久不见！”刑男很是违心的打了个招呼。

　　“的确很久不见，我的宝贝，那都想你了！”大当家的，走了过来，还果然的是个黑妹。混上上下，不知道摸了些什么，黑的这么的古怪。

　　“大当家的，不用这样吧，好歹的这么久没见了，就算是不聊感情，那也不能这么的生疏啊。你说对吧？”

　　“哦？要聊感情？好啊！来人，把红桃J的游轮给我拉回去，我们要好好的聊聊感情！”这个大当家的，还真是不好对付。刑男的这一套，那完全的不管用啊。

　　当初，就因为刑男很是不小心的踩死了她的一个宠物。当初这个黑妹，就发飙了，要杀了刑男。

　　要不然，刑男当初恐怕早就加入了蛟龙。

　　“还是算了吧？你们这里这么大单的生意，这么多土豪准备给你们送钱呢！我就不耽误你们数钱了！”

　　“这就想走了？”大当家的拦在了他的面前。

　　“不叙旧了？”

　　“改日吧！”

　　“这可不行！我准备上你的游轮参观参观，欢迎吗？”大当家的冷冰冰的说道。

　　“我说不欢迎也不行啊，你那么多船把我的游轮都给包围了！”刑男微微一笑。“不过，我不欢迎你的宠物，我怕我不小心，再给你踩死一只！”

　　“可以！”大当家的点了点头。

　　“邱老二，把这里清理一下！”大当家的看了一眼旁边的二当家。

　　“大当家的，清理……你的意思是……这可都是些土豪啊！压得越久，那能够开出的价码就越多啊！”邱老二有点的舍不得。

　　“见好就收，我们蛟龙现在缺的可不是钱，在这大海上，给你再多的钱，你花的出去吗？”大当家倒是看的开。

　　原本皇家游轮上的这些客人，不少王公贵族，索要十个亿的赎金，那也没有什么问题。

　　但是现在大当家的发话了，不养这些人质，只求赶紧的脱手。才索要了不到两个亿美金，就给全部的放了！

　　唯有这艘游轮，被暂扣了！

　　尼玛，在蛟龙的面前，竟然敢还击，还敢使诈！这些人质是无辜的，花点钱就可以解决。

　　这个游轮的老板，绝对的不能放过。

　　五个亿美金，根本的就是狮子大开口啊！

　　蛟龙的意思很明显，那就是要树立自己的权威。

　　这样的价格，那自然的是不会得到同意，面对游轮公司那边的想办法谈判。蛟龙这边淡定无比啊，老子们不缺钱，争的就是一口气。

　　要谈判，等着吧，看老子的心情！

　　所有的乘客，都被送上渔船，开往最近的北海道。

　　游轮这边，则是被蛟龙的二当家邱老二给带人开了回去。

　　刑男的游轮，再次的发动，却让刑男高兴不起来。

　　“大当家，你说你来做客也就算了，还把自己的宠物给带上来了。你说你把自己的宠物带上来，还带了近千人的海盗兄弟上来，这吃我的住我的用我的也就算了。你们还全副武装，这就不地道了啊！”

　　“怎么着？抢我的船啊！”

　　刑男牢骚不断。

　　大当家的直接的把一张瑞士银行卡推到了他的面前，“这里面是刚才的赎金，应该够我这些兄弟们开销了吧！”

　　刑男的两眼立马的放光：“短期是够了，但是如果住的时间太长，那可远远的不够！”

　　“放心，不会让你吃亏的！”大当家的白了他一眼。“当然，这钱，可不是白给你的，就当是我们雇用你的游轮，帮我们做一件事情！”

　　刑男把银行卡收起来，“这可不行，这些只是伙食费，可不是被你们雇用了！”

　　“加上后面缴获的那艘游轮呢？”大当家的笑眯眯的看着他。

　　“那可是赃物，不值钱。你们蛟龙家大业大，不怕得罪人。但是我可没有你们那么大的能耐！这钱，烫手！”刑男摇了摇头。这游轮虽然看上去值钱，但不是一般人能够消受得起的。

　　“你放心，如果他们把游轮赎回去，那赎金是你的。如果不赎，那会以我们蛟龙的名义拍卖。跟你没有半点的关系，你只要数钱就行了！”

　　“对我这么好？”刑男有点不敢相信。“老子踩死你两条蛇，你都能跟我玩命。现在一下子这么好？给我这么多钱？”

　　“大当家的，咱不带有其他想法的啊！”

　　“我能对你有什么想法？现在，你就当是我花钱雇佣了你的游轮，你现在给我打工的，可以不？”大当家的黑着一张脸。不，那张脸，本来的就是非常的黑。

　　“我总感觉的有点晕乎啊！”

　　“不会有什么危险吧？不会是让我去帮你攻打哪个国家的军队吧？我这是游轮，不是战舰啊！要是交起火来，那就是活靶子啊！”

　　“这个你不用担心！”

　　“还不用担心？你带这么多人，还全部的都装备了武器，那什么企图？我能不担心吗？”

　　“我刑男的原则：钱，我所欲也。命，我所欲也。二者不可得兼，舍钱而取命也！”刑男很是认真的看着他。

　　“你到底的有完没完？不想帮忙，就把我的卡还给我！”大当家的发飙了。

　　“呃……”到手的钱，哪里还有交出去的道理。什么？现在有钱了？有钱那也不能败家啊，财富都是积累起来的。

　　再说了，现在这么大的游轮等着老子开销呢。

　　“算了，我怕你的宠物一不小心把卡给吞了，我给你先保管着啊！”

　　“哼！”大当家的很是鄙夷。“行了，出发，去羊城！”

　　“羊城？华夏？我刚从华夏两次逃出来，你让我再回去？大当家的，咱能换个地方吗？去泰国吧？我还没有看过人妖呢，要不去去岛国也行啊，我们去学习一下AV文化……”

　　“废话太多，去羊城！要不然，我的宠物可不淡定了！”

　　刑男看了一眼盘在她手臂上的一条小白蛇，不以为然：“素贞啊，别调皮，小心我拿你泡药酒！”


第1216章 爱情决斗

　　大当家的带着这么多人进驻了游轮，这很快的就引起了刑男的那群弟兄的不满。

　　但是，在这之前，因为，要言卿的命，所以大家都没有提出来。

　　赵香也没有拒绝，她的家族，利用她的特殊血液，成为了牟利的工具。

　　她早就麻木了，也明白，刑男不到真的万不得已，是绝对的不会伤害她的。

　　只有刑男跟她的二哥赵幽竹，从来的没有想过利用她赚钱。

　　唯一让赵香有点奇怪的是，司徒莺莺知道了她来了之后，竟然没有来见她，而且，刻意的在躲着她。

　　就连婧婧，到现在也没有出现！

　　“谢谢你，谢谢你！”清羽的母亲，跪在了地上，不断的向赵香磕头。

　　在最后的几个小时，大家都不抱有希望的时候，赵香出现了，她救了言卿一命，那对清羽的母亲来说，绝对的天大的恩情，就算是用她自己的这条命来报答，她也毫无怨言。

　　赵香的脸色有点惨白，还没有扶起清羽的母亲，自己都快摔倒下去了。

　　斌少他们，赶紧的把赵香送去了房间休息。

　　“妹妹，你没事吧？”赵幽竹赶过来看自己的妹妹。

　　“二哥，我没事，你怎么样了？怎么不好好的休息？你的伤很重！”赵香看到自己的哥哥，也很是担心。

　　“妹妹啊，你都这样了，我哪里还能休息的下去啊！”赵幽竹叹了一口气。

　　“司徒大小姐，你来了啊！”这时候，欣儿突然的看着门口喊道。

　　赵幽竹猛然的一转身，也不顾自己的伤势，伤口撕裂。

　　“没人啊？”

　　“欣儿，你也敢骗我啊！”赵幽竹很是失望。

　　看着欣儿吐了吐舌头的样子，赵香也忍不住的笑道：“二哥，你哪是来看我的啊？你是来我这等莺莺姐的吧？”

　　“呃……妹妹，瞧你说的，你二哥我是那种人吗？”赵幽竹的脸都红了。

　　“那你现在回去吧，也看过我了！”赵香也故意的消遣他。

　　“这可不行，我得留在这里好好的照顾你！”赵幽竹拿出了自己兄长的架势。

　　他的确的就是来等司徒莺莺的。莺莺跟赵香，那关系可是好得很，她怎么可能不来看看赵香呢？

　　对哦，她为什么还没来呢？

　　赵幽竹那叫一个急不可耐啊！

　　就在这时候，门外传来了一声：“赵香姐！”

　　婧婧的声音，这是婧婧的声音？婧婧来了？那莺莺应该也来来了啊！

　　赵幽竹的心都快提到嗓子眼了。

　　“欣儿，我的发型有没有乱！”赵幽竹慌张的看着欣儿。

　　欣儿很是认真的打量着他那被炸得已经惨不忍睹的发型，眉头一皱：“二少爷，你左边耳朵上的第三排第五根头发有点乱！”

　　赵幽竹下意识的伸出手去整理，突然愣住了。左边耳朵上第三排第五根头发？

　　“你……”

　　“噗嗤！”赵香跟欣儿两个人，同时的大笑。

　　推开门进来的婧婧，一脸好奇的看着赵香，“赵香姐，你们笑什么呢？”

　　“咦，婧婧，你姐姐呢？”看到只有婧婧一个人，赵幽竹的眼睛朝着门外张望。

　　“她是不是不好意思来见我？她是不是怕见到我脸红？”

　　“赵二哥，你怎么了？怎么说话这么的奇怪？是不是疯了啊？”小婧婧睁大眼睛看着莫名其妙的赵幽竹。

　　“婧婧小姐，我们二少爷说莺莺大小姐暗恋他，不好意思见他！”欣儿趁机的说道。

　　“欣儿你……这叫芳心暗许……这叫两情相悦！”赵幽竹红着脸的不要脸。

　　“你……”小婧婧如同看着小丑一般的看着他。“赵二哥，好久不见，脸皮见长啊！我姐姐会喜欢你？”

　　“你知道我姐姐怎么的评价你吗？”

　　“你姐姐对我的评价？快说说，快说说！”赵幽竹迫不及待了。

　　“我姐姐说你是个见了大姑娘都会害羞脸红的说不出来话的小男生！”

　　“噗嗤！”赵香跟欣儿都快笑翻了。

　　赵幽竹满脸黑线，“她肯定不是真心的，我看得出来，她看我的眼神，那都不一样的！”

　　“赵二哥，你就别做梦了，我姐姐已经有了意中人！”婧婧走到了赵香的旁边。“你这种小正太，不是我姐姐喜欢的类型！”

　　赵幽竹泪奔，尼玛啊，我一个二十几岁的大男人被一个十几岁的小丫头给说成小正太，我该是哭呢还是笑呢？

　　“你姐姐有意中人了？是谁？”赵香好奇了起来。

　　婧婧意味深长的看着赵香，“你想听好消息还是坏消息！”

　　“还有好消息坏消息？”赵香一头雾水。“好消息吧！”

　　“好消息呢，我姐姐喜欢的是琴殇。”

　　赵香不解：“那为什么对我来说是好消息呢？那坏消息是什么？”

　　“坏消息就是我姐姐已经跟他分手了！”

　　赵幽竹刚才那是差点生无可恋，这才松了一口气，“这是好消息啊，绝对的是好消息！”

　　“那为什么对我来说，是坏笑呢？”赵香似乎察觉到了点什么。

　　婧婧看着赵香的脸色，“赵香姐，你可不能生气啊！千万的不能生气！”

　　看着婧婧的反应，赵香就算是傻子，那现在也反应了过来，“兔子还不吃窝边草，刑男，你个王八蛋！”

　　“这跟刑男什么关系啊？”赵幽竹没有反应过来。

　　“我信得过莺莺，这才让她留下来帮我保护刑男，她倒好，保护的越来越周到了啊，是不是还要给刑男保护精子啊！”

　　欣儿，赵幽竹，婧婧三个人，同时的震惊了！我靠，这是真的吗？赵香姐这种有教养的大家闺秀，竟然也能这样的爆粗口？

　　“妹妹……”

　　“让刑男那个王八蛋过来见我！”赵香气愤难消。

　　“赵香姐，息怒啊！生活就像是被强奸，既然反抗不了，那就要学会享受！”小婧婧也竟跟着语惊四座。

　　“我被我最好的姐妹给挖墙脚了，这还让我怎么的息怒？”

　　“狗男女！”

　　“赵香姐，我姐姐就是猜到你的反应，所以不敢来见你！你这样，让我很为难啊！”小婧婧老气横秋。

　　“你姐姐呢？让她也来见我，我倒要问清楚，到底的是闺蜜绿了我，还是刑男绿了我！”

　　“妹妹，你是说，我的莺莺跟我的妹夫好上了？”这时候，赵幽竹才有点的后知后觉。

　　“你说呢？”赵香气愤的看着自己的哥哥。

　　赵幽竹小嘴一撇。“我的莺莺啊，你怎么的就能绿了我呢！”

　　“少跟着掺和，这跟你有关系吗？”小婧婧鄙视的看着他。“添乱的是吧？”

　　赵香觉得：自己被闺蜜绿了。

　　但是刑男跟司徒莺莺觉得：自己怎么有一种被捉奸在床的感觉。

　　赵幽竹觉得：我的女神被拐跑了。

　　但是这一切，都已经晚了！

　　在当面的质问之后，两个人都是一副，我虔诚的认错态度，你就责怪我吧！

　　尤其是司徒莺莺，那态度更是如此。

　　这反倒是让赵香，有点无辙了。

　　现在，她只是后悔，自己当初怎么的就让司徒莺莺留下来保护刑男呢？自己已经沦陷了，连自己的闺蜜，那也跟着沦陷了！

　　这下子，怎么了得？

　　只有，赵幽竹，心里那叫一个不爽啊，那叫一个憋屈啊！

　　尖叫一声，“我要跟你决斗！”

　　刑男满头黑线，这是典型的西方人的方式。

　　为了爱情而决斗。

　　“二舅哥，咱就别决斗了！”

　　“别叫我二舅哥，我不是你二舅哥。你为什么不敢跟我决斗，是不是知道打不过我？”

　　“不是，我怕我伤了你！在我们华夏，那舅老爷的地位很高的，掀桌子掰桌腿。”

　　“我不是你二舅哥，你是我的情敌，我要跟你决斗！”赵幽竹都快疯了。

　　“好吧，那你要怎么的决斗！”刑男实在的是有点同情赵幽竹。

　　“比剑！”

　　“比贱？不用比了，我比你贱！”

　　“啊？”赵幽竹一愣。

　　“那你比我贱好了！我无所谓的！”刑男很是大度。

　　“我要跟你比剑法！”

　　“可是我们船上没剑啊，怎么吧？”

　　最后，赵幽竹跑到了厨房，找了一把菜刀。这差距，也太大了！

　　赵幽竹把另一把菜刀扔到了刑男的面前，“捡起你的武器！”

　　刑男满脸恶寒的看着脚边的菜刀：“二舅哥，咱们这是比杀猪啊？还是比做菜啊？”

　　“人家多么浪漫的决斗，怎么到我们这里，就变得这么的不堪呢！”

　　“少废话，我今天就是要决斗。还有，再说一遍，我不是你二舅哥！”

　　“要决斗？”这时候，司徒莺莺赶了过来。

　　“这没你的事，这是我们男人之间的事情！”赵幽竹第一次在司徒莺莺的面前，有了男子汉气概。

　　“的确跟我没关系，但是我可不想别人为了我用菜刀决斗，搞得我跟个厨房里出来似得。既然要决斗，那就用枪吧，怎么样？”司徒莺莺冷冷的说道。

　　“枪？我可不想欺负他！”对自己的枪法，赵幽竹相当的自负。

　　“我也不想被他欺负！”刑男很是‘尊重’这个二舅哥。

　　“少废话！”司徒莺莺一人扔给他们一支枪。

　　“枪里三颗子弹，三颗子弹打光决胜负！”司徒莺莺干脆的说道。

　　“怎么比？”刑男好奇的问道。

　　“对射！”司徒莺莺的回答，着实的吓了刑男一跳。对射，这是多么的不要命，那才能做出如此疯狂的举动来啊？

　　“不敢？”司徒莺莺白了他一眼。

　　刑男委屈至极，这跟我敢不敢有什么关系？又不是我要决斗的？干嘛的让我豁出命去？

　　“有什么不敢的！”倒是这个二舅哥貌似很想要刑男的命。

　　“开始吧！”赵幽竹握着枪，指着刑男。

　　“等等！”刑男赶紧的打住。“二舅哥，我好歹的是你妹夫啊，你要不要这么的绝情啊？咱们都是一家人！”

　　“我呸，你是我的情敌！”

　　“不依不饶了是吧？”刑男欲哭无泪啊。

　　这他妈的到底的是造的什么孽啊！

　　被逼迫进行决斗。

　　刑男的那些兄弟们，都跑过来看热闹。赵香没脸过来，倒是她的那个跟班丫头，屁颠屁颠的过来了。

　　一会给刑男加油打气，一会的又跑过去，为赵幽竹打气。

　　简直的就是唯恐天下不乱啊。

　　“别怪我没提醒你，枪，那可是我的强项！”赵幽竹冷笑。心中已经打定主意，这小子，一定的要好好的教训教训。

　　“为了不让你觉得我在欺负你，我让你先开枪！”赵幽竹自大的说道。他的出枪速度那么快，如果比快，刑男根本的就不可能是他的对手啊。

　　“还是别吧，我怕我一枪打死你！”刑男弱弱的说道。“你先开枪吧！”

　　“口气倒是不小，我从来不欺负人，你先开枪！”

　　“你是我二舅哥，你先开枪！”

　　……

　　……

　　众人一片惊愕跟不耐烦啊，尼玛，这纠结谁先开枪的问题，两个人就互相推让了十分钟。

　　“你们俩还有完没完？”司徒莺莺很是不耐烦的说道。

　　“那要不我们今天先暂停，回去好好的掰扯掰扯这到底的谁先开枪的问题！”刑男巴不得结束呢。

　　“不行，那就我先开枪好了！”赵幽竹怎么可能的放过刑男。

　　“不行，我先开枪！”刑男捣乱。

　　“那就你先开枪！”赵幽竹咬牙切齿。

　　“还是你先开枪吧！”得，刑男的确的就是来捣乱的。

　　“那你开啊！”赵幽竹都快气疯了。

　　“你先开！”

　　赵幽竹吐血三升啊，怎么会有这么流氓这么不要脸的无赖啊？我滴妹妹啊，你怎么就瞎了眼啊？我滴女神啊，你怎么的也跟着瞎了眼啊！

　　赵幽竹直接的抬起枪，朝着刑男就开枪。

　　一枪下去，竟然打偏了。

　　赵幽竹不敢相信的看着刑男，居然，居然打偏了，我赵幽竹，竟然打偏了！一定是刚才太激动了，影响了情绪，所以才打偏的。

　　“轮到你了！”赵幽竹看着刑男。

　　刑男直接的抬起枪，朝着他的上方，开了一枪。

　　“你故意的让我？”赵幽竹勃然大怒。这就算是枪法不行，那也不可能偏差这么大啊。这小子，分明的就是在故意的让我。

　　“我赵幽竹从来的不占别人的便宜，尤其在我最为自负的枪法上！”赵幽竹也是对着空气开了一枪。“这颗子弹还给你！”

　　刑男同样的又开了一枪空气。

　　“我枪法差，咋滴！”一副老流氓的架势。

　　赵幽竹崩溃，我不要你让我，我真的不要你丫的让我。谁让你他妈的让我的？

　　“各自只剩下最后一颗子弹了！你们看着吧，今天不把胜负分出来，那以后就别分了！”

　　赵幽竹满脸愤怒的看着刑男，最后一颗子弹了，他可不能再还给刑男了。

　　“小子，既然如此，那就别怪我不客气了！”赵幽竹屏气凝神，无比凝重的瞄准，一枪朝着刑男的身体射了过去。

　　这一枪不致命，但是却能够让这小子躺病床上个把月。

　　子弹嗖的一下飞了出去。

　　刑男却站在那里，一动不动。

　　子弹朝着他的胸膛飞去，但是却在距离他的身体不到一尺的地方，奇迹一般的停了下来，掉落在了地上。

　　“这，这……你是修炼者……”这时候，赵幽竹才恍然大悟。刚才的那一幕，根本的就是不可能发生的事情。除非对方是修炼者，否者，绝无可能。

　　刑男没有理会他，而是笑眯眯的说道：“不好意思哈，你三颗子弹已经结束了，现在，我可还剩下一颗子弹！要不你认输得了！”

　　“哼，别羞辱我，我是绝对的不会认输的！你开枪吧，就算是杀了我，那我赵幽竹，也无怨无悔！”

　　“二舅哥，我怎么的可能杀了你呢？这不是开玩笑嘛？”刑男微微一笑，他这一声肉麻的二舅哥，别说是赵幽竹吃不消，就是观战的那群小弟，也都吃不消。

　　刑男说着话，不等别人反应过来，随便的一抬手，开枪了。

　　子弹直接的贴着赵幽竹的胳膊掠了过去。

　　赵幽竹身体一颤，捂着自己的胳膊，衣服已经被灼破了，皮肤火辣辣的疼，一条醒目的红杠，却没有流血。

　　“不好意思，小胜一筹！”刑男咪咪带笑。

　　赵幽竹被他气得，直接的晕阙了过去。

　　等到赵幽竹醒过来的时候，那是哭着，嚎着：我要下船啊，我呆不下去了，我要下船啊，再这样下午，我就要疯了啊！

　　不管刑男是如何的真诚的挽留，如何一声声二舅哥的叫着，这二舅哥，就是要下船啊！

　　最后，是在没办法，刑男安排，把赵幽竹送了下去。

　　“上校，你们如何打算？”刑男来到了后面的皇家游轮上。华莱士上校，铁骨铮铮，哪怕现在是俘虏，但是依旧坚守岗位。

　　“不知道，我们在等公司的决定！”华莱士摇了摇头，对未来，充满了不确定性。

　　“上校，你清楚，这件事情，你会成为那个背黑锅的！资本家，那不会承认自己贪婪的，他们需要一个背黑锅的。而你，无疑的是最合适的人选！这一点，霍华德船长，已经交代了！”

　　“没错，我知道！但是现在，公司还没有做出决定，我依旧会坚守自己的岗位！”

　　“赵幽竹这次回去，会联合股东，处理这件事情。他或许会还你清白。但是无疑，就算是如此，你也无法的继续的干下去了，你的饭碗，已经砸了！”

　　“上校，我很敬佩你！不知道有没有这个荣幸，邀请你的加盟！”

　　华莱士坚决的摇了摇头，“我要是跟你们在一起，那岂不是就是跟海盗同流合污，岂不是授人以柄了？”

　　“我不是海盗，我只是认识海盗而已。再说了，你华莱士上校是那种在乎流言的人吗？”

　　“感谢你如此的看中我，但是我是不会加盟你们的！”

　　华莱士的态度，刑男是早有预料。如果华莱士爽快同意，那才让刑男意外呢。

　　“你的卫队，还有多少人？”刑男若无其事的问道。

　　“包括伤员，68人！”

　　“如果我将这68人都扔进大海呢？”

　　“你……”华莱士的脸色一变。

　　“我这个人很简单，我看重你，那就必须的要让你同意。如果你不同意，我杀人威胁你，那显得是我的不是了。但是我不载他们了，可以吗？我现在赶他们下船可以吗？”堂堂的一个领导，但是就喜欢玩这种下三滥的招数。

　　刑男的权威一直的不是那么明显，为什么？因为这个人太流氓了。

　　“我是不会答应你的！”华莱士还是果断的摇了摇头。

　　“好啊！来人，把其他的俘虏，给我一个个的扔进大海！咱们不杀人，放他们一条生路，让他们自生自灭去吧！”刑男悠悠的说道。

　　这还不是杀人？你他妈的把人扔进大海，难道这还不是杀人吗？卧槽，明明的就是杀人，还非要往自己的脸上贴金。

　　“上校，我做得出来的哦！”

　　华莱士被他都快逼疯了。

　　“我不会加入你们的！”

　　“没关系，下次合作。这一次，我是看在你的面子上，才让他们搭乘的，现在既然咱们没的合作，那我也不用照顾你的面子了！”刑男耸耸肩。

　　看到那些人，抬起自己的兄弟，真的要往海里扔。华莱士这时候，才不得不为自己的兄弟考虑，“好，我答应你！但是你必须的要答应我一个条件，保证我这些兄弟的安全！”

　　刑男微微一笑，“没问题！而且，他们只要愿意留下来的，我出双倍的薪资！”

　　卫队的那些人，本来的就是混饭吃的，刑男给他们双倍的薪资，他们自然的不会拒绝。而且，还可以跟在华莱士上校的身后，他们都愿意。

　　对于华莱士上校，刑男这么的看重，那不是没有理由的。

　　他的那些兄弟，那都是旱鸭子，现在到大海上来，不适应。战斗起来，那也和陆地上不一样。

　　而这个华莱士上校，那可是海军上校，如果有他来训练，来指挥，那绝对的是最佳人选。

　　海上战斗，恐怕这里没有人，比得上一个海军上校更加的熟悉。

　　所以，刑男是不惜卑鄙手段，那都要留下华莱士上校。为了兄弟们的命，为了兄弟们可以在这大海上拥有更大的存活几率，他就算是绑，都要帮这个上校给留下来。


第1217章 旧友重逢了

　　去羊城，本来也就是一天一夜的航程。

　　但是刑男却充分的发挥了拖字诀。

　　整整一周，举办了两天露天Party，修船修了三天，偏离航线也耽误了两天。

　　剩下的时间，都在朝着羊城赶去。

　　虽然一周七天，这里也耽误了七天。一周过去，反倒是离羊城越来越远了。

　　这大当家的都快气疯了，她也知道，刑男分明的就是在故意的拖延时间，但是偏偏的没有证据啊！

　　倒是刑男那边赔礼道歉啊，这大海太容易迷失方向了，我们第一次到海上来，还请大当家的见谅啊，见谅啊！

　　尼玛，你第一次到海上来，需要你来开船吗？

　　“红桃J……”

　　“叫我刑男！”刑男赶紧的纠正。

　　“好，刑男，我给你两天的时间。两天后，如果我还在海上飘着，那可就别怪我不客气了！”

　　“我的宠物，可不喜欢这枯燥无味的大海！”

　　刑男幽幽的看着她，“亲，你最好约束一下你的宠物。我的那些兄弟们，现在正嘴馋着想吃蛇肉呢！”

　　“我怕你的那几条宠物，根本的不够我兄弟们打牙祭的！”

　　“你在威胁我？”大当家的眯着眼睛，眼中寒光闪过。

　　“你可以这么的理解！”刑男也不客气。现在的他，可不怵大当家的，也不怵她的宠物。

　　“那你就拭目以待吧！”大当家的转身离开。“这是大海，这里是我的主场！”

　　“这是什么玩意啊！”对这个大当家的，武潇很是反感。“搞得跟个挖煤的似得！”

　　“忍着点吧，这大当家的可不是好惹的。能够一手经营起蛟龙这个海上霸主，连美国都拿她无辙，这种人，可不简单啊！”

　　刑男在心里，那始终的对这个女人，保持着敬畏。

　　“可是现在我们的人，都很反感她！你看看她的那些手下，把我们的游轮，都快变成海盗窝了！”

　　“别人好歹的付钱了！”刑男哪能不知道，但是他没办法。那些人，那些海盗，哪一个不是穷凶极恶之徒？这可不是刑男的这些手下可以比拟的。

　　“师兄，我查到了一些资料！”这个时候，清羽敲了敲门，走了进来。

　　看到了武潇，清羽微微的一愣，又看了看刑男。

　　“说吧，都是自己人！”刑男摆了摆手。“铁穆前辈，你也进来吧！”

　　一直站在门外的铁穆，也被刑男给叫了进来。

　　“这不好吧？我站在门口就行！”铁穆是来保护武潇的安全。

　　“没事，我还信不过你吗？”刑男微微一笑。“都是自己人！”

　　铁穆无法拒绝，只能走了进来。

　　“开始吧！”刑男看着清羽。

　　“我刚才跟全世界前列的情报组织，购买了蛟龙的资料。这个蛟龙，还真是有点不简单！”

　　“尤其是蛟龙的大当家的，几乎没有人知道她的身份，只有一个很是模糊的信息：来自华夏的女人。甚至连年龄都无法确定。更无法确定这个女人，到底的是为什么要成立蛟龙！”

　　“作为海盗，他们做着海盗的生意，却不像其他的海盗一样花天酒地。蛟龙有着更加严格的纪律性！”

　　“难怪可以跟军队抗衡，没有纪律，那就是散沙，但是有了纪律，那就是正规军了！”刑男点点头。他以前，跟蛟龙接触过，但是却并没有深入的了解。

　　那时候，执行一个任务的时候，受了重伤，蛟龙收留了他。在那时，刑男的确的有过加入蛟龙的想法。但是却得罪了这个大当家的，刑男这海盗人生，就此打住。

　　“蛟龙海盗，禁止吸毒，禁止酗酒，禁止嫖娼。这些是其他的海盗根本无法想象的事情，但是蛟龙却做到了，这一切，都是因为这个大当家的。”

　　“而且，这些年，这个蛟龙的大当家的，网络了全世界一批走投无路的高手，成立了一支百人的私人卫队，这些人，全部的都是单兵作战的经营，装备更是领先全世界最为先进的军队。据一份没有得到证实的消息：这支小队里，有三十名世界顶尖的狙击手。每一名狙击手，耗费了数千万来培养！”

　　“野心不小啊！”刑男也忍不住的赞叹。看上去这仅仅的是一支百人的小队。但是这成本，刑男可以估算。他在建湖的时候，也搞过这种精英分队，那成本就已经是一笔不菲的开销。

　　而如今，大当家的竟然搞的比刑男还要的夸张，这得是多少钱砸下去。

　　光是这三十名狙击手，那就是一笔天文数字。就是华夏军方，那也没有那么大的魄力，拿出数千万来培养一名狙击手。

　　优秀的狙击手，那都是子弹喂出来的。

　　而顶尖的狙击手，那需要的是天赋跟无数的子弹喂养。

　　其他的刑男不了解，他的好兄弟修罗枪雷正当时说过，自己练枪的时候，那每天都是最少五百发的子弹练习。最多的时候，一天耗费一万多颗子弹，这才练就出了现在神出鬼没的枪法。

　　三十名狙击手，这得多大的代价？

　　“培养狙击手？他们是海盗，狙击手的作用有限，她为什么要这么大的手笔来培养狙击手？”

　　“不得而知！”清羽摇了摇头。“蛟龙的很多地方，那根本的不像是海盗，而更像是陆地上的势力！所以，有情报组织分析，蛟龙只是在海上发展壮大，他们的真正动机，那是陆地！”

　　“没错，就是陆地！”刑男点了点头。“这一次，恐怕大当家的去羊城，就是为了这个目的！”

　　“那我们岂不是……”

　　“既然拿了钱，那就没有回头路了！到了羊城，我们见机行事！”刑男眉头紧皱。

　　“上校那边的训练如何了？”

　　几个人，来到了游轮最底层，也是最大的甲板上。

　　上校华莱士，正在替刑男培训着他的那些手下。

　　才为期几天的训练，就已经训练的有模有样，不得不让刑男佩服自己留下华莱士，这是多么明智的选择。

　　甚至，现在的华莱士，已经成为了刑男的游轮上的最高指挥官。这就是刑男对他的信任。

　　“老板！”看到了刑男，华莱士小跑过来。

　　“辛苦了，看你的成绩，我还得给你加薪啊！”刑男由衷的佩服。他原本以为，自己的这些手下，会不服华莱士的管教。但是现在看来，自己的这些手下，那被华莱士，训练的服服帖帖，俨然的就成了正规海军了。

　　华莱士苦笑：“老板，你的这些手下，那是我见过实力最让人咋舌的。训练这些高手，太容易了！”

　　华莱士也觉得奇怪啊，刑男的这些手下，竟然个个的都有地榜的实力。

　　他在海军服役多年，还从来的没有见过这么多的尖兵。

　　真不知道，刑男到底的到哪里淘来了这么多的高手。这些人，要是放在英国皇家的军队里，那保证女王陛下都得乐疯了。

　　如果他要是知道，这些人，那不是刑男淘来的，而都是刑男自己造出来的，那估计会直接的吓傻了。

　　打造一个地榜高手，那只有有钱就可以。

　　但是打造这么多的地榜高手，那得需要多少钱啊！

　　但是，刑男最不缺的，那就是钱了现在。

　　“上校，如果现在我们跟人在海上交火，那我们的胜算几何？”刑男最关心的，还是这个问题。

　　“现在？”上校华莱士眉头一挑。

　　“没错，我们的游轮目标太大了，既然来到了大海上，我必须要考虑这个问题！”刑男很是凝重的点点头。

　　“毫无胜算！”华莱士上校的回答，让刑男有点震惊。

　　“何意？”

　　“武器装备！在海上作战，最重要的就是火力。我们游轮上的火力，虽然有。但是我也看过，跟没有没什么两样，这样的火力配置，那要是一旦海上交战，那游轮就是别人的活靶子！”华莱士上校实话实说。

　　刑男点点头，火力配置这个问题，他也知道，也不是没有想过要去解决。但是恰恰的是他无法的解决，在华夏，他刑男就算是关系通天，那也没有那么大的面子给自己的游轮装上先进的火力配置。

　　而且，说句很是不客气的话，就是华夏政府自己的海军，这一块，那也落后着呢。

　　“这一点，我也愁啊！”

　　“老板，你能够拥有这么大的游轮，难道连这个问题，那也解决不了吗？”华莱士不敢相信。

　　刑男实在的不好意思说，自己的这艘游轮是抢来的。要是告诉了华莱士，那分分钟的华莱士就把他给当成了海盗。

　　“老板，这方面，我无法的给你提供帮助。不过我倒是知道，很多的私人游轮的武装，那都是从东欧的一些国家购买的。全世界都武装的控制都比较严格，尤其是大国，限制的尤其严格。但是北欧的一些小国家不一样，他们以前都有着前苏联的重工业底子，在这方面的技术，还是蛮不错的，而且这些国家，也十分的愿意出售这些武器来换取资金！”

　　“东欧？”刑男豁然开朗。的确啊，比如乌克兰等等以前苏联的成员小国。虽然苏联解体二十多年了，但是那时候，苏联的武器装备拿到现在，那还是很厉害的。就是华夏，那也不经常的跟乌克兰在这方面合作嘛。

　　你要钱，我要武器技术。

　　不过，虽然有了方向，但是刑男没有路子啊。

　　尼玛，总不能直接的把游轮开到乌克兰，看到乌克兰的人，就跟人家说，我要见你们总统，跟他谈生意吧！

　　还是得需要一个中间人介绍啊！

　　……

　　“刑高峰，你给我出来！”光州市，刑家门口。

　　刑破天高亮的声音中，充斥着愤怒。

　　但是却并不见刑高峰的人影，他不敢出来。

　　他软禁了刑破天的老婆这么多年，刑破天早已经恨不得杀了他。

　　但是这刑高峰却很谨慎，他知道自己不是刑破天的对手。所以，他在刑家，网络了一批的高手。

　　更是在刑家，布置了密密麻麻的陷阱。

　　而困住刑破天老婆的山上，那更是机关重重，这些年，刑破天无数次的想要冲上去，救出自己的老婆。但以他的实力，那还从来的没有能够上到半山腰就重伤败退下来。

　　更何况，山顶上，那还有两名筑基后期高手坐镇。

　　想要坐稳刑家家主的位置，刑高峰清楚的很，邢振南一旦回来，他没戏。不过，刑熙可能有戏，毕竟邢振南，一直的以为刑熙是他的一个孙子。

　　所以，邢振南不会跟自己的孙子抢。

　　邢振南不是最大的麻烦。

　　最大的麻烦，那就是刑破天。年轻的时候，刑破天的天赋，就已经超越了自己的父亲，被认为是刑家当之无愧的接班人。

　　刑破天的弟弟刑纵横，虽然也是天资卓越，但是跟刑破天一比较，那就黯然失色。

　　刑纵横只能叹息，既生瑜何生亮？

　　刑纵横为了夺得家主之位，害惨了整个刑家，自己也远走他乡，这些年，都只能蜷缩海外。

　　不过，这一切，却成全了他刑高峰。

　　刑高峰趁机的整合了刑家，囚禁了刑破天的老婆，以此来要挟刑破天。

　　哪怕是刑破天根本的不在乎这个刑家家主之位，他刑高峰依旧的不相信，他更相信自己握主动权。

　　这一困，就是这么多年。

　　只要刑破天一日的救不出自己的老婆，他就不敢轻举妄动。

　　“我们家主说了，多说无益。有本事，直接的去山上救人！！”一个刑家的下人，很是不屑的看着刑破天。

　　你很厉害吗？你是不败战神，很了不起吗？呵呵！你老婆被关在山上当了这么多年的尼姑，你这么厉害，不也是没有能够救出来？

　　“一个下人，都敢这么的傲慢！”站在刑破天身边的凌枫，突然的身手一抓，直接的把这个下人给抓了过来，掐住了他的脖子。“我凌枫当年在华夏呼风唤雨的时候，还从来的没见到有人敢这么在我面前无理！”

　　“你想干什么？”这个下人看着凌枫。

　　“我想杀了你！”凌枫直接的拗断了他的脖子。

　　“住手……”刑破天的话刚刚的说出口，凌枫就已经杀了这个傲慢无礼的下人。

　　凌枫不以为然的看着他，“刑破天，你怕得罪了这些下人，他们报复你的老婆？天真，正是你的天真，所以这些刑家的下人，那都敢对你傲慢无礼！”

　　“我今天杀了一个下人，他们也不敢怎么样！刑高峰那么的胆小，他可能为了一个下人出头吗？”凌枫冷笑。

　　“多说的确无益。今晚，我就跟你两个人去闯闯龙潭虎穴，我倒要看看，这困了你这么多年的机关，到底的有多么的厉害！”凌枫不以为然。

　　“凌枫，你来帮我，我感谢你。但是如果你不按照我的规矩办事，那我只好请你离开了！”刑破天严肃的看着他。

　　“那么严肃干嘛？搞得跟个表白似得！”凌枫耸耸肩。“我凌枫当老大当腻了，现在也来尝尝给别人打下手的滋味！”

　　“刑高峰，我已经给过你机会。如果你还执迷不悟，等我救出内子，别怪我刑破天翻脸无情！”刑破天扔下了一句威胁的话。

　　凌枫鄙夷的看着他，“你觉得你这话说出来很有魄力吗？拜托，你都失败了这么多年了，谁会在乎你的威胁啊！”

　　……

　　等到刑破天离开之后，刑高峰这才从密室里走了出来，虽然他也知道，刑破天应该不会将他怎么样，但是他就是担心啊，担心万一啊！

　　“他这一次还找来了帮手？”刑高峰的眉头一皱。

　　“没错！”刑熙也是面色凝重。

　　“是谁？”

　　“凌枫！”

　　“什么？那个凌枫！”听到这个名字，刑高峰彻底的坐不住了。

　　刑熙点了点头，没错，就是他。

　　在华夏，这凌枫，那简直的就是活传奇啊！那是多少人心中最为励志的偶像，在他还没有离开华夏的时候，那名声可是比刑破天还要响亮。

　　不管是他的个人实力，还是他的势力，那都已经膨胀到了一个令人无法想象的地步。

　　金山角的无冕之王。金山角，以前，一直的都是三个国家最为赚钱的地区。但是自从凌枫去了之后，那里，已经成了凌枫的地盘。甚至，三个国家的领导人自己都说过，如果凌枫想，那三个国家都会很快的被他给征服。他的势力，太大了。足以让国家跟政府都畏惧了！

　　他的手中，还有这华夏的龙组。还有着令世界都颤抖的利刃。有着全世界最为精准的情报机构。

　　他自身的实力，那更是深不可测。就算是跟刑破天，那也是毫不逊色。

　　“得罪一个刑破天，没有什么，刑破天毕竟只是一个孤家寡人。但这个凌枫不可得罪啊！他有着刑破天的实力，更有着庞大的势力，这样的人，那就是噩梦一样的存在啊！”

　　“父亲，你担心他们今晚能够破掉我们的机关，上去山顶？”

　　“这我倒是不怎么担心！就算是他们能够冲上山顶，那也是强弩之末。肯定的敌不过两位筑基后期的护法。”

　　“我唯一担心的就是这个凌枫，那可是一个不按常理出牌的人，他可以轻而易举的杀了一个下人，那说明此人心狠手辣，而且无所顾忌！一旦惹怒了他，恐怕我们刑家，就彻底的完蛋了！”

　　“那怎么办？”刑熙也是很是担心。

　　“今晚，不能让他们活着下山！”刑高峰眉头一皱，杀机毕露。

　　“另外，联系韩哲俊，我们现在需要他的帮助！”

　　“韩哲俊？父亲，那小子可是狼子野心啊！您就不怕养虎为患？”

　　“现在顾不得那么多了，起码我们还有命去养虎，起码我们还有命去等待养虎为患！”刑高峰也是相当无奈。

　　也在朝着圣人岛赶去的韩哲俊，突然的收到了刑熙发过来的信息，请求支援刑家。

　　韩哲俊的嘴角微微上翘：“刑男的母亲？那我怎么的能够不插手呢？”

　　“刑男，我跟你斗了那么久，现在，我韩哲俊，已经不是当初的韩哲俊了。这一次，将是以我完胜告终！”

　　“调转航向，去光州！”韩哲俊下达了命令。


第1218章 风云涌动

　　与此同时，刑男的游轮，也在光州市靠港了。

　　“羊城到了，后会有期！”刚刚靠港，大当家的就迫不及待的带着自己的人，离开了。

　　“我他妈的这是作孽啊！”刑男摇了摇头。

　　再次的回来，本来的就已经危险。现在更好，还直接的帮这批海盗，给送上了岸。

　　一般情况下，这种武装团伙，想要进入华夏，那必须的要周转南疆，从那些防卫薄弱的边境潜入，这种堂而皇之的从海关大摇大摆进来的，那根本的就是在挑衅啊！

　　大当家的知道自己进不来，所以让刑男帮忙。这也是她为什么那么大方的原因。

　　拿人家的手短，刑男不得不靠着这张脸皮，到处的找自己的干爹啊，干儿子啊，结拜兄弟帮忙，这才好不容易让她们顺利上岸。

　　人情倒是欠了一大堆。

　　要是这些人在捅出什么篓子来，那刑男也肯定的吃不了兜着走了。

　　“听天由命吧！”刑男叹了一口气。“我们回去，一旦有情况，及时脱身！”

　　就在刑男刚刚的准备返回游轮的时候，东南军区的一位上校，也是刑男的结拜兄弟，终于的赶过来了。

　　“大哥啊，既然来了，那就去我们军区玩玩，别客气，当自己家！”一个四十多岁的汉子，热情的称刑男大哥，这让刑男怎么的都觉得别扭呢。

　　人家帮了自己这么的忙，刑男如果不给面子，着实的说不过去。

　　“小马哥，你跟我走一趟！”刑男看了一眼马翔。

　　“为什么是我？我可要留下来陪我们家雨绮呢！”马翔很是恶心的说道。

　　“少废话，让你跟我走，你就跟我走！”刑男直接的拎着他的衣领。

　　“我也跟你去！”这时候，赵香也主动的贴了上来。

　　她一开口，这不得了，那武潇她们，也纷纷的囔着要一起去。

　　最后，在司徒莺莺的强势干预下，给赵香创造了机会。

　　他对不起自己的这个好姐妹，现在，那自然的要好好的找个机会，弥补一下。为她跟刑男创造机会呗！

　　“算了，你跟我来吧！”刑男看了赵香一眼，无奈的说道。

　　“莺莺，你跟琴殇，回到船上去，立刻驶出华夏海域，到公海等着我的消息。没有我的命令，不准回来！”刑男小声的跟司徒莺莺交代。

　　现在，这些人，还不知道琴殇就是阎慕娇。刑男也部点破，琴殇这个身份，现在还有点用处。

　　“我明白，一切小心，别逞能！”司徒莺莺点点头。

　　“放心吧，我不想死，他们还杀不了我！”

　　就在刑男他们上了军区的车之后，清羽竟然也偷偷的跟了过来。

　　“你怎么来了？”刑男有点诧异的看着她。

　　“我是你的眼耳口鼻，没有我，你就是个残废！”清羽很是不客气的说道。

　　“唉，我居然一点的威信都没有！”刑男也是无奈。别人当老大，那是令行禁止，怎么自己当老大，就这么的没用了，难道自己没有领袖的才能？

　　把这几个女人当成是自己的小弟，这哪里能有威信呢？

　　东南军区，不是最大的军区，也不是战斗力最为精锐的军区，但却可以说是最有钱的军区。

　　想升官，去西北军区。

　　想发财，去东南军区。

　　西北贫穷而且动乱不断，相对而言，立功的机会也很多。

　　东南军区这边，经济发达，钱景美妙。

　　前来迎接刑男的车子，那都是劳斯莱斯。

　　军区这边，对刑男的接待规格，更是让刑男受宠若惊。

　　军区门口，整只仪仗队，列队欢迎。

　　站在仪仗队前面的，那更是军区的大佬们，那军衔，都是麦穗扛着两颗星三颗星的。

　　饶是见惯了大场面的刑男，此刻都有点飘飘然啊！

　　没想到，他刑男现在也能够混迹到如此的地步，让这样的人物，来迎接他这个小小的人物。

　　在锣鼓喧嚣声中，刑男被请进了贵宾室。

　　“你好，鄙人郑洪，东南军区司令！”一个身材宽厚的六十多岁男子，声音洪亮的自我介绍。

　　“郑将军，你好！”刑男不是军营中人，他不会称呼对方司令，所以用将军代替。

　　如果是其他人，称呼他郑洪将军，郑洪绝对的会生气。他更喜欢别人称呼他为司令，或者上将。

　　但是刑男，那自然的要区别对待了。

　　“刑男，你的那帮朋友，现在还好吧？”郑洪若无其事的看了刑男一眼。

　　刑男眉头立马的一皱。“将军都知道了？”

　　“你刑男先生的朋友，我们怎么能够不重点的照顾呢？只不过，你的这些朋友，有点的不太安分，我担心他们会给刑男先生招惹不必要的麻烦啊！”郑洪老谋胜算，说话那更是滴水不漏。

　　“多谢将军的关心，不过那些人，不是我的朋友！”

　　“哦？”郑洪明显的不愿意相信，不是朋友，你会对他们这么好？帮他们这样的忙？

　　“纯粹的利益关系而已。如果将军要肃清，那不用看我的脸色！”

　　“这是当然！”郑洪微微一笑。“只不过，一旦追究起来，恐怕对你不利啊！”

　　郑洪哪里不知道刑男的小心思。两个人，那都是狡猾的狐狸。

　　“既然郑将军这么的说了，那肯定的已经帮我想好了对策吧！”

　　“当然！刑男先生，我恐怕不说，你都应该知道我的目的吧？”

　　刑男点点头，当然知道。在华夏，这些当兵的对自己这么好，那完全的就是一个原因。

　　“很简单，只要刑男先生愿意跟我们军区合作，在我们这里，开办一个授权工厂特供我们军区药物，那刑男先生你就是我们永远的贵客。对待贵客，我们的待客之道，那还是很贴心的！”

　　“抱歉，我答应不了！”刑男干脆的拒绝。

　　“既然这样，那我们也有点难办了！”郑洪这个老狐狸，说话那都是软刀子，自然的不会将话彻底的说死。

　　他比谁都清楚，自己只能这样的跟刑男软磨硬泡，威胁的话，他连说都不敢说的重。刑男是谁？他要是真的彻底的得罪了刑男，那其他的军区，非得把他劈死不可。

　　“不过将军帮了我这么大的忙，表示我肯定的应该表示。至于这个授权工厂，我已经跟建湖军区签订了合同，我如果现在跟他们违约，那将军就不怕有朝一日，我也跟你们违约吗？”刑男的话，也相当的注意技巧。

　　“哈哈，有道理！”郑洪哈哈大笑。

　　“现在建湖那边给你们的配额是多少？”

　　“每个月才一千份，远远不够！”郑洪很是苦恼。因为他跟华东军区的关系不好，所以，在各大军区中，他们东南军区的配额那是最低的。

　　就因为他的私人关系，他这个司令，都已经被军区上下给抱怨死了。

　　“的确有点少，这样吧，我可以让建湖那边，每个月供给两千份！”

　　“五千！”郑洪直接的伸出了一只手。

　　“两千！”

　　刑男依旧咬住两千。

　　“四千！”郑洪退步。

　　“两千！”刑男还是摇头。

　　“三千份，这已经是我的底线了！”郑洪也不愿意再让了。

　　“成交！”刑男这一次，直接的没有讨价还价，直接成交。

　　这时候，郑洪才发现，原来在谈判上，自己居然不是他刑男的对手。

　　“另外，外伤药，我们也需要加大供应。我们东南军区，对外伤药的需求，以现在的供应量，简直的就是杯水车薪！”

　　这里沿海，两栖作战为主。经常在海水里浸泡，就算是技术革新，那也远远的避免不了那些外伤的发生。

　　海水的浸泡，皮肤更容易的溃烂。这是一直无法根治的问题。

　　但是刑男的外伤药，却出奇的效果显著。只要上岸之后，涂上外伤药，第二天，皮肤恢复了原样。

　　对东南军区来说，外伤药的需求，那远远的要大于接骨膏。

　　“没问题，你们需要多少，直接的跟马天忠联系，他会满足你们需求的！但是，我现在国内的工厂，规模太小，产量太大，这成本也大啊！小本经营！”刑男很是委婉的说道。

　　产量越大，成本越高？这他妈的还是第一次听说过。别人都没脸说这种不要脸的话，但是刑男却偏偏的能够说的那么的真切。

　　“这也没问题！价格方面，我们愿意多付出百分之五。”

　　“百分之五，这还不够人工费的！”

　　……

　　……

　　不愧是最有钱的军区，东南军区的出手，那的确的阔绰。难怪当初马天忠那么的忌惮自己投靠东南军区，这里的财力，的确的雄厚，让人难以拒绝。

　　刑男稍微的讨价还价，郑洪轻松的答应，多付百分之十五。

　　这样的价格，刑男还敢不满意吗？

　　军区的专机，直接的飞到了建湖，把马天忠跟钱家旺给接了过来。

　　刑男只是跟马天忠钱家旺通了一个电话。宰，狠狠的宰。

　　还特地的把马翔给留了下来，毕竟这是马天忠的侄子啊！

　　这时候马翔才知道刑男非要带自己来的用意，那幽怨的小眼神儿。

　　身边只剩下清羽跟赵香了！

　　清羽很是明智的选择了单独行动，免得做电灯泡。

　　树荫小道，两个人，悠闲漫步。

　　“你这样的敲诈东南军区，就不怕他们记恨？”在刑男谈正事的时候，赵香一直的没有说话。

　　在她心中，男人就应该有男人的决断。

　　“当然不怕！”刑男摇了摇头。“你虽然有着一半的华夏血统，也有着华夏人的生活习惯。但是你毕竟生长在国外，你对华夏的很多东西并不了解！”

　　“我今天狠狠的宰他们，那他们才会踏实。如果我不开口，不宰他们，他们反倒是会不踏实。这就是华夏！”

　　“我越是想要赚他们的钱，他们越是觉得合作的可能性大。”

　　“这一点，我也有所耳闻。但是这些毕竟都军方，那是国家。你跟国家这样的做生意，那是不是……”

　　刑男摇了摇头，“也不会！”

　　“国家是什么？国家那也是一群人在主导，那群人也是华夏人，除却他们的身份，他们也跟普通的华夏人一般无异。”

　　“东南军区，出了名儿的大款。他们有钱，他们不会在乎这点让利。他们更看重的是钱能够换来什么。只要对他们有价值，他们会不惜一切代价。”

　　“这也是你让马天忠跟钱家旺来的目的？”赵香好奇的看着他。

　　“当然！我敢打赌，整个东南军区，现在正在高兴呢，为我能够宰他们高兴欢呼。他们毕竟的帮了我的忙，这是一个人情，我不能不还，他们也不会不讨。”

　　“所以，最好的办法，那就是各取所需。他们得到他们想要的东西，我得到钱更能够回馈一个大人情回去。这样一来，东南军区，势必的会更加的呵护跟我的关系！他们不会愿意得罪我，更加的不会愿意让别人得罪我！”

　　“客乡羊城，将会变成我们的主场！”

　　华夏，有着华夏特殊的风土人情。外界标榜的能力，在华夏显得却显得没有那么重要。在这里，更加重要的是圈子，更加重要的是关系。

　　而如果有能力，还会经营关系圈子，那前途不可限量。成功是朝夕之间。

　　刑男无异于就是这两者的结合体。

　　想要在华夏混，那就要懂华夏。

　　……

　　韩哲俊已经来到了光州。但是他并没有急切的去刑家。

　　刑熙邀请他过来，他是来帮助刑家的。如果现在急冲冲的跑到刑家去，那岂不是很掉价？

　　以前，在刑家的眼中，他韩哲俊就是一个召之即来挥之即去的角色而已。

　　现在韩哲俊的羽翼已经丰满，他自然的不会甘心再受刑家的吆喝。

　　“刑男也来到了光州！”

　　韩哲俊很快的就得到了消息。

　　“他带来了多少人？”韩哲俊嘴角微微上翘。

　　“近两千人！”韩哲俊的手下，一个看上去才中年，但是却已经满头白发的男子沉声说道。

　　“两千人？哈哈！”听到这个数字，韩哲俊放声大笑。“原来我离开了这么久，刑男一直的在原地踏步啊？”

　　韩哲俊的分析，那就是刑男的实力，肯定的没有提升。要不然，他也不会兴师动众的带两千人过来。

　　“刑男，你还是以前的刑男，但是我韩哲俊，已经不是以前的韩哲俊了！这一次，我必赢！”

　　离开之后的这段时间，韩哲俊按照自己的计划，制造了自己梦寐以求的军团。

　　现在的他，那更是在基因药水的堆积下，成为了一个地榜巅峰高手。以现在的实力，对付还是当初那样的刑男，还不是绰绰有余？

　　他的手下，虽然只有一百人。

　　但是其中，三十名达到了地榜。七十名，那也玄榜巅峰了。

　　这样的阵容配置，他如何的不狂妄？

　　以这样的实力，那足够的横扫刑男了。

　　韩哲俊的天真，那就天真在他落后的情报上，错把蛟龙的人马，当成是了刑男的人马。

　　继而对刑男的实力，有了错的更加离谱的估计。

　　地榜实力？呵呵，现在的刑男手中，那地榜实力，只能说是最低层次了。天榜高手，都制造出了好几个。

　　而刑男的实力，那更是深不可测。

　　韩哲俊，狂妄的成为了一只井底之蛙。

　　当然，现在即使是有人告诉他，刑男现在的实力，他也不会相信。这根本的就是不可能的事情。他耗费了如此之多的金钱，这才造就出来了如今的势力。

　　刑男怎么可能比他还要厉害？

　　“刑男，我已经迫不及待的想要跟你见面了！再见面时，你会在我的拳头下面，成为一只摇尾乞怜的哈巴狗！”韩哲俊自信满满。地榜巅峰的实力，他就已经如此的目中无人了。

　　韩哲俊已经迫不及待的意淫，自己再见刑男的时候，如何的虐翻他了。

　　而刑熙这边，也得到了刑男来到广州的消息。

　　刑家理所当然的以为，刑男是冲着他们来的。准备了一系列的措施，应对刑男。

　　只有我们刑男童鞋，自己还不知道，自己来到广州市，已经引起了明里暗里，这么大的轰动。

　　他单纯的就是玩玩而已，要不是大当家的非要过来，刑男都不会过来啊。

　　哪怕是刑男知道，自己的身份，自己的根，自己的家族就在这里，就是光州的刑家。

　　但是偏偏的，刑男却对这里，没有丝毫的感情。

　　他认了父亲，他认了爷爷，但是对他们的感情，也几乎为零。

　　孤儿了这么多年，他习惯了只有一个亲人，那就是刘文同。

　　跟赵香逛了一会，刑男二人，就回头，朝着军区给他们订的酒店而去。

　　“很多人在监视我们！是军方的人吗？”赵香不动声色的看着刑男。

　　“不是军方的人，恐怕就是一些小喽喽而已，不用理会！”刑男早就注意到了自己被人监视，但却一直的若无其事。

　　这些人，现在还根本的不被刑男放在眼里。

　　迎面，走来一个很是风骚妖娆的女人。

　　刑男看着这个女人，眼珠子一下子就直了。

　　赵香幽怨的看着刑男色狼一般的反应，“你喜欢这种类型的？”

　　“一个熟人！”刑男无奈的说道。

　　这时候，这个女人走到了刑男的身边。之前，刑男在建湖见过，凌枫的一个手下，妖娆。

　　“这是我们头儿给你的！”妖娆将一张纸条，交给了刑男。

　　刑男微微一愣，接过了纸条。心中却诧异，这么多人监视着，她居然这么堂而皇之的递给自己纸条？

　　“你不怕给自己招惹麻烦吗？”刑男好奇的问道。

　　“龙组的人，最怕没有麻烦！”妖娆微微一笑，推了推自己的墨镜。

　　朝着刑男的身后走了过去，那屁股一扭一扭的，回头率，杠杠滴啊。

　　妖娆离开之后，那些监视刑男的人，立马的分出一部分，前去围堵这个女人，想要搞清楚，这个女人，到底的给了刑男什么。

　　妖娆却故意的把他们带到了一个小胡同里。

　　等到妖娆再次的扭着妖娆的屁股，从胡同的另一端出来的时候，后面再也没有尾巴。

　　只有胡同里，残留着十几具的尸体。

　　都是一击必杀，甚至连反抗的机会都没有。

　　胡同的入口，刑男跟赵香也出现在这里，看到里面的尸体。赵香都忍不住侧目：“这个女人好狠毒！”

　　刑男到是不以为然，“这就是龙组的做派！”

　　“走，我们赶紧回酒店，情况貌似有点不寻常！”刑男赶紧的拉着赵香离开。

　　一边的走，一边的给清羽打了一个电话：“师妹，酒店汇合！”


第1219章 诚意大大滴

　　刑男无心的想要再次的搅和进纷争，甚至他都不知道，这到底的是怎么回事。

　　他纯粹的已经把自己当成了局外人。

　　但是在刑家跟韩哲俊的眼中，他刑男从他踏上光州市的那一刻起，他就不再是局外人了。

　　“刑破天，你儿子来了！”凌枫戏谑的看着刑破天。“要不要等你儿子一起？他现在的实力，还不错！三个人联手，把握更大！”

　　“不需要！”刑破天当场的拒绝。

　　刑破天豪气干云一辈子，也大男子主义了一辈子。他可以接受虎父犬子。但是他万万的接受不了犬父虎子。

　　“原计划进行！”刑破天不再给凌枫丝毫的解释机会。

　　傍晚，随着天色逐渐的阴暗下去，整个光州也慢慢的变得紧张起来。

　　酒店里的房间里，刑男站在窗口抽烟，旁边的烟灰缸里，已经密密麻麻的烟头。

　　赵香跟清羽，坐在后面的沙发上一言不发，等着刑男的决定。

　　“邢振南怎么说？”刑男突然的问道。

　　清羽看着他的背影：“救出的你的母亲，但是别伤害你的兄弟！”

　　“放屁！”刑男一声怒吼。“我刑男没有兄弟，也可以没有……母亲！”

　　“这十九年我都没有母亲，我已经习惯了！我不需要！”

　　“冷静点！”赵香看到刑男这么的激动，赶紧的劝说。“刑男，虽然我不知道你们家当年的事情，但是我可以感觉到，你母亲绝对的不是一个会抛弃自己孩子的人。她能够为了刑家，独挑大梁，力挽狂澜。她绝对的是有苦衷的！”

　　“我知道她有苦衷，但是我不能接受！”刑男何尝不知道。只是，他真的无法接受，凭空多来的一份亲情。

　　“但你应该救她，你应该听她解释！”

　　“我不需要任何人的解释，我现在挺好，我不想打乱现在的生活节奏！”刑男的心里，最真实的想法，那不是不愿意去接受，而是不适应，他已经不适应这样的生活。

　　这些年，他已经习惯了，有什么委屈，有什么痛苦，一个人埋藏在心里，他自己，那就是他的全部。

　　多出了家人，他反倒是会觉得别扭。

　　“你必须去救！”赵香很是不客气的说道。“你不愿意去，那是因为你的自私，因为你的怯懦！”

　　刑男的眉头一皱，显然赵香的话很刺耳，让他不舒服。

　　“你自私，那是因为你已经取得了成功，你安于现状，你不愿意改变自己的生活方式。你怯懦，那是因为你不想自己有牵挂，你担心有了家人，会成为你的拖累。或许你觉得，你是怕仇家报复你的家人，你是为她好。但是这就是你的怯懦！”

　　赵香的话，一字一字的刻进了刑男的心里，戳中了他的要害。

　　“我承认，你说的没错！”刑男一反常态的承认了。“但是我还是不会去救！”

　　“我怎么的去救？刑破天都没有告诉过我这件事情，他根本的就没有拿我当儿子。”

　　“刑男，你还是在逃避！难道你去救自己的母亲，还需要别人邀请你吗？你应该冲在第一个，毫无理由的去救自己的母亲，根本的不需要其他。因为那是你母亲，她受难了这么久，你责无旁贷。你让他受了这么多年的苦，那已经是你的大错特错！”

　　“当然，如果你执意的要当一个懦夫，那自然没问题。你不去，我会去，那是我未来的婆婆，我绝对的不会袖手旁观！”赵香很是不客气的说道。

　　刑男眉头一皱：“我需要再考虑考虑！”

　　刑男这边还在心里挣扎，但是刑熙那边得到的消息却是，刑男已经行动了。

　　大当家的那群海盗，那也是被当地的势力，断定成了是刑男的人。

　　这些人，已经在山脚下远远的埋伏了。

　　这些，都是刑男的人！

　　晚上八点。

　　郑洪安排了接风晚宴，隆重的邀请刑男出席。

　　钱家旺跟马天忠，已经在里面等候。

　　现在的马天忠，已经当上了中将，建湖军区，也终于的成为了独立的军区。

　　“马伯父！”见到马天忠，刑男热情的上前打招呼。

　　一声伯父，这关系近的可不只是一点点。他这也是故意的做给郑洪看，让他亲眼看到，自己跟马天忠的关系到底的有多么的近！

　　入座之后，媒体都进来拍照撰文。

　　当然，这都是军方记者，也只会刊登在军方的内部媒体上。

　　郑洪这么做，那无疑的就是通过军方媒体，向其他的军区得瑟啊！看，刑男跟我合作了，羡慕吧，嫉妒吧，眼红吧……

　　对于这，刑男自然的不会有意见。

　　“怎么样了？”刑男跟坐在他旁边的钱家旺小声询问。

　　“男哥，这东南军区那还真的是财大器粗，油水惊人啊！我跟老马商议了，决定跟东南军区合作，在这里建一个工厂，专门的生产外伤药！”

　　“哦？”听到钱家旺的话，刑男还有点狐疑。“太贪心可不妙！”

　　刑男虽然爱钱，十分贪财。但是他不缺钱，他贪财爱钱，那有时候，纯属无奈，毕竟整个华夏，那都是钱为上，你丫的不为钱，别人都不敢相信你。

　　“男哥，你放心！东南军区对外伤药的需求大的惊人，他们为了打造两栖作战部队，愿意不惜一切代价。我们已经统计过，全国的几个军区中，东南军区的需求量最大。而且，我们也考察过原材料市场，在这里开办一个工厂，那无疑的是最划算的！”

　　第一点，钱家旺从利润的角度分析。

　　刑男看中利润，但是却并不是十分的在乎利润。

　　“交通方面，东南军区哪啊也做出了极大的让步，他们愿意提供军方的货运飞机，为我们向各大军区发货。我们只管生产跟数钱即可！”

　　“最重要的东南军区答应我们，愿意在两年之内，逐步的跟其他的军用药物取消合作，把整个军区所需要的各种药物，全部都交给我们！”

　　饶是刑男，都有点佩服这个东南军区的手笔了。为了这个工厂，竟然做出了这么大的让步，这诚意绝对的是杠杠滴。


第1220章 你想的那就是我做的

　　“另外，东南军区也已经承诺，会帮我们打击秦家！这样一来，我们可以不用出面，就能够彻底的解决了秦家这坨屎！”

　　“他们的条件呢？”刑男现在最关心的，自然的是对方的条件了。对方拿出这么丰厚的筹码。那刑男就是想不发财都难啊！

　　“他们的条件，倒不算过分。那就是我们必须满足他们所需的外伤药，然后才能向其他军区铺货！”说到这，钱家旺兴奋了起来。“他们以为，我们这么奇效的外伤药，可能产量翻不上去，所以提出了这样的条件。殊不知，我们根本的就不用担心这量产的问题！”

　　“另外，他们要求接骨膏供应量跟你约定的数量，再翻倍！”

　　“翻倍？六千？告诉他们，五千，否则免谈！”刑男笑眯眯的说道。

　　每月六千份，这根本的不算问题，每个月六万份，刑男都毫无压力的供给过去。

　　但是刑男清楚，这种吊胃口的饥饿营销，想要持久的合作，那就必须的不能喂饱他。

　　秦家，也是一个麻烦，一个刑男根本无暇去处理的麻烦。

　　作为一个老牌的中医鼎盛世家，秦家的底蕴，那不能用一般的标准去衡量。

　　接骨膏，虽然是秦家的主打业务，但是他们不会仅仅的就只有一个接骨膏。在其他的很多方面，那还是刑男望尘莫及的。

　　想要对付秦家，那也不是那么的简单。

　　但是不对付秦家，刑男也不甘心。

　　“秦家亡即可，秦家人，能放过的，尽量放过一马！”刑男记得秦萱临终前对自己的嘱托。

　　“男哥……”钱家旺有点狐疑。斩草不除根，春风吹又生啊。

　　“秦家作恶不代表姓秦的人都一样！这个老朽的家族模式，也应该被淘汰了。但是无可否认，很多秦家人在中医方面的造诣，那还是非常之高的。能挖角过来的，全部高价挖角，不计成本，只看能力！”

　　“我们要打造出一个现代化的中医模式！”

　　“当然，前期，绝对的不能让秦家人碰触到我们的接骨膏跟外伤药这两个保密的业务。”刑男无比谨慎的说道。

　　“现在东南军区的市场，已经给了我们。这么大的蛋糕，我们却一口吞不下去。给别人，不甘心。囤积人才，那是必须要做的事情！”

　　钱家旺这才明白了刑男的用心，不得不说，作为一个生意人，刑男的眼光，的确的很有远见。他根本的不在乎一时的得失，为得就是未来。

　　“的确，现在我们缺乏的就是人才，各方面的人才！只要我们人才就位，才有可能功课其他的难题。东南军区给了我们两年时间，那也是为我们考虑！”钱家旺点点头。

　　“一旦我们真的在两年之内做到了，在其他方面，取得了进展。那时候，我们将一口吞下整个东南军区的所有军需药品供给。彼时，我们也可以顺利的打开其他军区的市场！有了数百万的军队让我们垄断，那我们想不发财都难啊！”

　　“数百万人？呵呵！全国有十几亿人的市场，我们的目光只局限于这数百万人吗？”刑男冷笑。

　　钱家旺尴尬无比，他的商业头脑，竟然被刑男给鄙视了。

　　“钱家旺，你是土生土长的京城人。在京城，你的人脉关系也不小。我对中医学会很感兴趣！”

　　钱家旺一愣，旋即反应过来：“中医协会？”

　　刑男点了点头。

　　“男哥，我明白了！”钱家旺无比佩服的点了点头。

　　刑男的野心，那还真的是超出了钱家旺的预料。中医里面，固然有不少的搅屎棍的骗子，但是厉害的中医，那也不在少数。尤其是的是一些传承的中医，那可都有绝活。

　　利用中医协会这个国家性的组织拉大旗，来拉拢那些有能力的中医，效果绝对的惊人。

　　“我明天就去京城！”钱家旺已经迫不及待。

　　相比刑男，他钱家旺更加的想要一手构建起一个商业帝国，来展示他的能力。

　　刑男为他提供了舞台，任凭他去折腾发挥。

　　如果他钱家旺却成功不了的话，那自己都没脸见人了！

　　“人才！”刑男再次的提醒。“各方面的人才！”

　　“现在，我们的市场已经摆在了面前，有多大的实力，就能有多大的市场。这是一个别人做梦都想不到的好事！钱大少爷，别让我失望！”刑男拍了拍他的肩膀。

　　晚宴正式开始。

　　钱家旺跟马天忠，却提前的离开了。

　　军区那边，也仅仅的只有郑洪这个司令出面了。

　　晚宴，变成了私人宴会。

　　“刑男先生，明白我老郑的用意吗？”郑洪笑呵呵的看着刑男。

　　刑男微微一笑，点了点头，“将军这是要帮我？”

　　“客气了！如果你刑男先生需要帮忙，那还轮不到我郑洪。”郑洪笑呵呵的说道。

　　“不过，你刑男先生既然来到了我的地头，尽尽地主之谊，那总是应该的。现在，所有人都知道，你在这里，参加晚宴。那不管发生什么事情，都跟你没关系了。你有不在场的证据，而且还有军方的证人！”

　　“郑将军，那你就不怕给你招惹麻烦？现在光州的形势，你不应该不知道啊。要发生什么事情，你应该比谁都清楚吧！”

　　“到我这样的地位，那不管做什么，都会给自己带来麻烦，关键就看看，这麻烦值不值得去招惹！”郑洪的言下之意，那就是为你，很值得去招惹点麻烦。

　　这可是天大的送人情的机会啊，我郑洪要是抓不住，我他妈的逗比啊！

　　“我郑洪跟刑家，跟你爷爷邢振南，都没有什么交情。我来到东南军区，也才几年时间而已。”

　　郑洪的这番话，那就是告诉刑男，这人情，都是我送给你一个人的。

　　“可是这动静，怕是小不了啊！”刑男继续的说道。

　　“我郑洪也罩不住吗？”郑洪反问。

　　刑男摇了摇头，“未必！”

　　“我郑洪都罩不住的话，那可要便宜其他人喽！”郑洪的态度，不是担心，而是可惜。这么好的人情，竟然我一个人不够，那肯定的要便宜其他人。


第1221章 悲催的市长

　　“只要天不塌，可保你无恙！”郑洪拍着胸脯的说了一句。

　　“多谢将军！”刑男得到了这个郑洪的保证，点了点头。

　　郑洪这番话，那无异于就是给他吃了一颗定心丸，你丫的去折腾吧，使劲的去折腾。就你的那些人，也能把天给折腾塌了吗？

　　想怎么折腾，怎么的去折腾。

　　爱怎么折腾，怎么的去折腾。

　　在郑洪的安排下，刑男秘密的离开了，当然，不是回到酒店。

　　而是进了刑家旗下的一家棋牌室，进入了一个包厢。

　　最危险的地方，那就是最安全的地方。刑家全城布控的监视刑男，怎么的都不可能想到，刑男却就在他们旗下的棋牌室里，悠闲的敲着小麻将呢。

　　“这大当家的到底的是什么来路，她怎么也跟这件事情牵扯上来了？难不成，她是刑破天找来的帮手？”刑男好奇的一边打麻将，一边的说道。

　　“暂时还不得而知，不过，你父亲找来的可能性微乎其微。心高气傲的人，要是真的想要找帮手，也不会这么多年才找！”清羽摇了摇头。

　　“那会是谁？”刑男的确的是不得而知。现在的情况，他几乎的是一无所知。哪怕是清羽，已经带回来了不少的情报，但对刑男来说，还远远的不够。

　　“那我们到底的何时出发？”赵香已经迫不及待。刚刚的打出了一张牌，就放炮给了刑男。

　　刑男得意的一推牌，“不好意思，胡了！”

　　“着急什么？我刑男要么的不做，要做就是主力军。现在各方势力，剑拔弩张，我们的人太少！”

　　“但是我们的战斗力可不小！”

　　“那都是精锐，没了一个就是巨大损失！”刑男摇摇头。

　　这时候，清羽收到了消息。

　　“师兄，你父亲跟凌枫已经上山了！”

　　“是吗？韩哲俊那边呢？”刑男好奇的问道。

　　“还没有动静！”

　　“这韩哲俊，还是老样子啊，一肚子的小算计，仅此而已！”在刑男的眼中，韩哲俊根本的不足为虑。

　　但是此刻，在韩哲俊的眼中，那刑男同样的是不足为虑。他一直的没有行动，那就是在等刑男，等刑男出动。

　　他已经急不可耐的想要找一个机会好好的羞辱刑男了。每每的想到自己现在的势力，韩哲俊就会想起刑男，想起再见面时，自己好好的羞辱刑男。

　　“奇怪，为什么刑男到现在还没有出面？”这是刑家跟韩哲俊共同的疑问。

　　他刑男还想要躲？那根本的不可能啊！整个光州市都知道了在这里，他还继续的躲，有意思吗？

　　而且，他的这支主力部队，已经这么堂而皇之的在山脚布置了。

　　刑男继续的藏头缩尾，根本的毫无意义啊。

　　刑高峰父子，想不通；韩哲俊，同样的想不通。

　　当然，最想不通的是这个大当家的。

　　姑奶奶我这么低调的来到光州市，一路上，要多低调有多低调。

　　怎么现在看上去，还是被人给盯上了。

　　这他妈的到底的是怎么回事呢？

　　她是真心的想要低调来着，但是她却选择错误了低调的方式。借用刑男的船上岸，这的确的很容易。但是刑男可不是低调的一个人，你跟刑男一起出现，那还能够低调成吗？

　　“小姐，我们现在怎么做？？”大当家的身边，一个女扮男装，带着帽子的年轻女人，踌躇不定的看着她。

　　现在的形势，明显的跟她们构想的不一样了。

　　“我们已经准备了这么多年，绝对的不可以半途而废！”大当家的脸色坚定，目光看着山顶方向。

　　准备这么多年，当了这么多年海盗，为的就是这么一天。

　　就算是今天将这么多年所有的心血，全部的交代在这里，只要能够救出人，她也在所不惜。

　　“刑破天已经上去了，我们先观望！”大当家的犹豫了一会，下达了命令。

　　“如果刑家的人不知好歹的攻击我们，那就送他们上路！”

　　“是，小姐！”这个女扮男装的点点头。

　　刑破天二人上山之后，一路挺进，很快的就到半山腰了。

　　两个人联手，的确的非同一般。

　　以前，刑破天一个人，那到这里，就已经重伤败退了。

　　“到半山腰了！”刑熙那边，很快的就收到了消息。

　　“刑男还没有出现吗？”刑熙眉头一皱。

　　“还没出现，赴郑洪的晚宴了，看样子，一时半会，是出不来了！”刑家的下人报告。

　　郑洪是何许人也？那可是东南军区的一把手。

　　别说是整个光州市了，就算是省长也得小心翼翼的伺候着。

　　郑洪亲自的宴请刑男，他刑男敢不给郑洪面子嘛？

　　“看来谷市长不愧是郑洪的表侄，竟然真的请到了郑洪出马！”刑熙这时候，才微微的松了一口气。

　　他还傻乎乎的以为，郑洪是被谷市长请来的故意拖延住刑男的呢。

　　这样看来，形势还真是对他们有利啊，谷市长虽然只是一个市长，但是人家的背景可是郑洪这座大山。郑洪既然都出面牵制刑男了，那岂不是说明，天时地利人和都站在自己这边了吗？

　　“最好能够让刑男得罪这个郑洪，这样一来，那完全的就可以不用我们出现，刑男自己就会完蛋了！”刑熙很是腹黑的算计。

　　“少爷，妙计啊！得罪了郑洪，那他刑男就是有九条命也不够啊！”下人立马的马屁送上来。

　　“九条命？哼，他刑男算什么东西。郑洪那可是军区的司令，郑洪一旦对他不满，那他刑男就算是有一百条命，那也不够用！”刑熙冷笑。

　　“请谷市长过来！”

　　半个小时之后，光州市市长谷德仁从刑家走了出去。

　　口袋里，一张境外银行的金卡，五百万美金。

　　谷德仁拿了刑家的钱，自然的要为刑家办事。

　　还在酒店里继续的为刑男打掩护的郑洪，找来了几个老部下，那喝的是一个脸色红润啊！

　　“尼玛，那群王八蛋，总是怪老子人缘差，拿不到药。现在怎么着了？老子的人缘怎么样？那是杠杠滴好！”

　　“那是，那是，司令您出马，那必定是马到成功啊！”


第1222章 继续悲催

　　“那当然！”郑洪得意的说道。“就现在我跟刑男的这层关系啊，那就是好的没话说了！明天一早，那其他的军区老混蛋，都得嫉妒的住院啊，哈哈哈！爽，真是太爽了！”

　　“司令，您的这么大功劳，估计要不了多久，得直接的就升到中央了去了！”

　　“中央？屁！那时候，老子成天的想着进中央。现在傻帽才要去中央呢！老子已经三颗星了，到顶了。去中央干嘛？老子就要呆在着东南军区，从今天起，谁他妈的还敢说我们东南军区人傻钱多？以后见到老子，都他妈的给我点头哈腰！”郑洪几杯酒下肚，那是得瑟的不行啊。

　　“我现在算是明白了，为什么马天忠那时候宁愿当一个大校，也绝对的不去接受调职。搁着老子也不要啊。就是当一个少尉，那也是那群将军的祖宗啊！”

　　“你们啊，以后都放机灵点。把刑男给我伺候好了！在刑男的面前当孙子，那就可以在其他人面子当爷爷。”

　　这两个部下苦笑，我的司令啊，我们能不知道吗？这刑男的孙子，那也不是相当就能当的啊！一群人，都想着在刑男面前当孙子呢！

　　“机会都是创造出来的嘛！当然，遇到刑男，这得看运气，这一次，谁知道刑男会出现在这，谁知道他还需要我们帮忙？我老郑啊，这一辈子不咋地，就是现在，时来运转了！”

　　在郑洪的眼中，他升到了如今的地位，竟然还算是不眨地。还比不上认识刑男。可见啊，刑男在这些人心中，那地位有多么的高。

　　“刑男可遇不可求，但是其他人不会啊！比如那个钱家旺，刑男能够把这么大笔的生意交给他，那肯定的相当信任他啊！”

　　“还有，建湖军区那边。虽然这只是一个小军区，但是人家在地位上，也是独立军区啊！得搞好关系，没事的时候，多走动走动，多交流交流，一来二去，这关系不就上来了吗？”

　　“那个马天忠的侄子，那可是老马家的宝贝疙瘩啊，谁家有年龄差不多的漂亮丫头，赶紧的送过去啊，万一凑了一堆姻缘，那就发大了啊！”

　　“只可惜啊，我郑洪找不出来年龄差不多的小丫头，要不然，你们都没机会！”

　　……

　　……

　　被郑洪司令给煽动的，一个手下，赶紧的说道：“司令，我家那小子，三十岁了，还没结婚！”

　　“卧槽！”郑洪一口酒直接的喷了出来。“你他妈的这也太……搞基啊……”

　　“不是，司令，我听说在建湖，刑男还有几个干妹妹正在挑夫婿呢！只是，你也知道，那干妹妹，以前都是卖肉的，我心里一直的有膈应啊！”

　　郑洪直接的跳起来，对着自己的这个部下就是一阵狂殴啊！

　　“你他妈的傻逼吧？你他妈的脑袋是先被门挤了还是先被驴踢了？你难道不知道刑男的那些干妹妹有多抢手吗？”

　　“好不容易还留着几个，你还挑三拣四的嫌弃？你他妈的猪脑子啊！”

　　这个部下，很是委屈啊！刑男的那些个干妹妹，那都是什么人，大家都心知肚明。那些但凡是已经嫁出去的，那必定都是普通的，毕竟就算是娶个妓女媳妇，那也不能被人一眼的就认出来，哦，我见过你，你在一路向西当小姐的吧？

　　所以，大家都心照不宣的找那些小姐中，不太出色的，这样毕竟不容易尴尬。

　　而以前那些在一路向西姿色出众，生意火爆的头牌的之类的，那就有点棘手了。

　　漂亮的确的是非常漂亮。但是辨识度太高，没人敢娶啊！

　　“你管她们是什么妓女啊？那可都是刑男的干妹妹，人家不嫌弃你，你就烧高香吧！你牛逼什么？不就是一个少将吗？”郑洪很是鄙夷。

　　不就是一个少将吗？尼玛，这年头，少将什么时候也变得这么不值钱了？竟然连个妓女，都鄙夷少将了？

　　“是，司令，我错了，我赶紧的让我儿子去建湖。不管耗费多大的代价，那也要把刑男的干妹妹给娶回来！”这个部下擦了擦额头上的汗水。

　　“司令，我老婆死得早，我都光棍这么多年了，要不，我也去看看，能不能混个刑男的干妹夫当当？”另一个部下，倒是浑然不在意。

　　“那得看你的本事了！不过，要是成了，我给你们记功！”

　　就在这个时候，郑洪的表侄子谷德仁打来了电话，貌似是受了不小的委屈，找这个表叔诉苦来了。

　　“司令，见还是不见？”

　　“算了，见吧，今天老郑我心情不错！”郑洪喝了一杯酒，大呼过瘾。

　　谷德仁在警卫的带领下，来到了酒店的包厢里。

　　一见到郑洪，谷市长立马的就鼻涕眼泪一把把的抹啊！“表叔啊，你可一定要为我做主啊！”

　　“怎么了？怎么了？哭哭啼啼的，还有没有一个市长的样子？”本来是心情好才见他的郑洪，一看到谷德仁跟死了娘一样的衰样，顿时的就感觉到晦气。

　　“表叔啊，我这个市长没法当了啊！你看看，我这脸，都肿了啊！”谷德仁指着自己的脸。

　　“还真是肿了啊，我还以为你胖了！”郑洪好奇的说道。

　　“表叔啊，我这脸还好啊，我儿子，都被人给打伤住院了啊！”

　　“什么人这么大的胆子，连你这个市长都敢打？”郑洪眉头一皱。

　　“表叔啊，对方的胆子何其大啊，知道我是市长，对方下手也不留情啊！我无奈，报出了表叔您的名号，不曾想，对方打得更凶了！”

　　“还直接的开骂：郑洪算个屁啊！”

　　“什么人，这么大的胆子！”郑洪脸红脖子粗的猛地一拍桌子。

　　“一个外地人，叫什么刑男，好像是从江苏建湖过来的！”

　　“刑男？”郑洪跟他的两个部下，都是眉头一皱。

　　“对啊，我听说表叔您还请他吃饭了，所以特意的来找表叔您诉苦啊！如果这小子真的来头很大，连表叔您都害怕的话，那我受点苦，也就算了！”谷德仁不知道刑男到底的是什么身份啊。


第1223章 白痴

　　他只是那人钱财，替人办事而已。他这么的说，也纯粹的就是故意的激怒郑洪。郑洪是什么身份，他刑男还能有什么让郑洪害怕的来头吗？

　　“你说刑男打了你跟你儿子？”郑洪冷静了下来，眯着眼睛。

　　“对啊！就是他！”谷德仁一口的咬定，就是这个刑男。“我报出您的名号，他直接的不屑跟我说：老子是刑男，郑洪在老子的眼中，就是个屁！”

　　“他为什么打你跟你儿子？”郑洪阴暗着一张脸。

　　“他看上了我儿媳妇，调戏我儿媳妇。我儿子儿媳不从，他就大打出手。我赶过去之后，他就连我一起打了！”

　　“表叔，您说，这种人根本的就是流氓加混蛋啊！这种人渣，不除不足以平民愤啊！”

　　“什么时候？”郑洪继续的问道。

　　“下午两点钟的时候！”谷德仁言之凿凿。

　　“你确定，时间没错？”

　　“表叔，我怎么可能会把时间记错呢！”

　　“那好！”郑洪的脸色终于彻底了的变了。“谷德仁，你回去吧，这个市长也不用当了！”

　　“呃……表叔，我知道，我一个市长被人欺负成这样，还连累你被人羞辱，是我没用！”谷德仁赶紧的说道。

　　“别人羞辱没羞辱我，我倒是无所谓。但是你小子倒是挺会来事的啊！”郑洪脸色一变。“老实交代，谁让你栽赃刑男了？”

　　“……表叔……什么意思？我没有啊？我这都是句句属实啊！”

　　“还敢狡辩？下午两点是吧？”郑洪冷笑。“下午两点知道刑男在哪吗？刑男在我们军区呢！你告诉我，刑男如何的去调戏你的儿媳妇，还打了你跟你那个龟儿子？”

　　“表叔，表叔，您听我说啊，我真的没有胡说啊！可能，可能是刑男的手下，冒充刑男的名义？”

　　“放屁！”郑洪猛地一拍桌子。“谷德仁，我给你机会，老实的交代！要不然，别怪我六亲不认，你这些年的当市长，屁股干净吗？”

　　谷德仁一愣。这年头当官，谁的屁股是干净的啊？

　　“哼，明天就会调查你！”

　　谷德仁吓得一跳，“表叔，表叔，您一定要帮我啊！”

　　“我帮你？你还知道我是你表叔？谷德仁，你胆子不小啊，都敢糊弄到我的头上来了？你这是找死！”

　　“谷市长，老实交代吧！”这时候，郑洪的部下，也是阴着一张脸。心中暗骂，这个傻逼谷德仁，纯粹的就是作死啊！刑男那是什么人，竟然还敢栽赃陷害刑男？

　　这年头，谁都是一门心思的想要巴结刑男。他倒好，傻不拉几的过来要栽赃刑男。

　　根本的就是猪脑袋。

　　谷德仁不知道怎么回事，只能老老实实的把收了刑家的钱，替刑家办事的原委，全部的交代了出来。

　　郑洪的脸色铁青，这傻帽，差点的害死自己。

　　幸亏他没有直接的跟刑男交锋，要不然，就凭他跟自己的关系，刑男说不定也会动怒。好不容易谈下来的合作，也可能就此打住。

　　差点的害死自己，这个傻帽谷德仁。

　　“谷德仁，你好大的胆子！赶紧的给我滚，从我眼前消失！”

　　谷德仁吓得屁滚尿流，连滚带爬的跑了出去。

　　郑洪一口闷掉了一杯白酒，余怒未消：“联系省委那边，明天把这个谷德仁给办了吧，从重处理！虽然刑男现在可能不知道这件事情，但是我必须的拿出诚意来。”

　　“司令，可是罪魁祸首，是刑家那边！要不要对刑家那边……”

　　“不需要，刑家那边，刑男自己会动手解决！”郑洪老谋深算。“刑家利用谷德仁，那暴露一点问题，那就是刑家根本的不知道现在的刑男有多么的炙手可热。他们严重的低估了刑男，认为我郑洪可以轻松的办掉刑男。”

　　“对手的低估，这可是刑男的一个优势！”

　　“我刚才之所以放过谷德仁一马，也没有告诉他刑男跟我们的关系。那就是怕谷德仁把消息捅给刑家。”

　　“他们现在，最多的也就是认为，自己的计划不周详。掐错了时间而已！”郑洪冷笑。虽然是个军人，但是郑洪的心思，却出奇的细腻。能够当上司令，那还真有两把刷子。

　　“司令说的极是！”

　　“当然，这笔账我们得先帮刑家记上！万一刑男那边出了什么岔子，我们也可以理直气壮的借此帮刑男出头灭了刑家！”

　　此时的刑熙，知道了谷德仁失败了，只是单纯的懊恼，时间竟然错了！栽赃陷害没有成功。他丝毫的不知道，自己已经给刑家招来了多大的麻烦。

　　胜算，他们刑家已经没有丝毫的胜算。

　　纵使是刑男灭不了他刑家，那后面还有东南军区呢！

　　“刑公子，这次只能是这个刑男运气太好了！”谷德仁那叫一个后悔莫及啊。

　　“要不，我们再想其他的办法栽赃？”

　　刑熙摇了摇头，“机会只有一次，我们已经错过了！”

　　“你刚才说，你去找郑洪的时候，刑男已经不在了？”刑熙突然的想到了什么。

　　“对啊！不在那！！”

　　“混蛋！”刑熙一拍大腿。“来人，全城寻找刑男的下落！”

　　刑男不在酒店，那在哪里？可外面都是他们的眼线。刑男竟然绕过了他们的眼线。

　　这个时候，居然让刑男消失在了他们的视线之中。这让刑熙如何的不担心？

　　监视了这么久，竟然在最关键的时刻，把人给监视丢了，这不是操蛋吗？

　　全城找刑男的行动，立马的就开始了。

　　与此同时，刑破天跟凌枫二人的进展，慢了许多。

　　上面的机关陷阱，越来的越多，越来的越厉害，越来的越诡异。

　　两个人，纵使是实力强悍，也在这层出不穷的诡异机关陷阱中，负了伤。

　　“这样下去，根本的不是办法啊。别说是冲到山顶了，就是前进都可能是死路一条！”已经好久没有受过重伤的凌枫，大口大口的喘着粗气。

　　“你先回去吧，这毕竟是我刑破天的事情，跟你没有关系，我不想连累你！”刑破天同样重伤。但是他却很坚定，他不愿意放弃。


第1224章 我就是来看热闹的！

　　“苦逼的不败战神！”凌枫点起一支烟，一边的休息，一边的过烟瘾。“你要不要来一根？”

　　“我不抽烟！”刑破天摇了摇头。

　　“你活着还有什么意义？不抽烟不喝酒，连老婆都被关起来了。你嫖娼吗？你要是不嫖娼，你这么多年是怎么过来的？”凌枫十分的不理解刑破天的世界。

　　尼玛，不抽烟不喝酒还不好色，这样活着有什么意义啊？

　　刑破天没有搭理他。

　　“我倒是觉得，我跟你那个儿子挺有共同语言的。你这个不败战神，简直的就是从火星来的！”

　　突然，两个人感觉到了脚下的山路，隐隐的颤动。

　　猛然的一抬头，看着前方。

　　巨石滚落，朝着这边而来，速度越来越快。

　　刑破天猛然的冲上前，扎稳马步，直接的一拳挥出，砸在了巨石上。

　　刑破天被震得后退了数步。

　　巨石也慢慢的裂出了一条缝，裂缝蔓延，轰然碎裂一地。

　　但是，情况却并没有乐观，上面继而连三的巨石滚落下来。

　　任凭两个人实力强悍，那也经不住巨石一次次的撞击，更何况，人力有时穷啊！

　　两个人，都是被巨石撞得，气血紊乱，就差一口鲜血喷涌而出了。

　　眼看着，这样下去根本的不是办法。凌枫直接的跳起，一拳在前面的山路上，轰飞了一片石头，将山路轰出了一个斜坡。

　　巨石在滚到斜坡的时候，都朝着另一边滚落而去。

　　两个人，站在那里，一边的调息，一边的等着巨石阵结束。

　　又是数十颗巨石滚落，这才不见巨石的踪影。

　　刑破天站了起来，“走吧！”

　　两个人，继续的往前走去。

　　几十米远处，一道悬崖绝壁。

　　脚下，只有不到一尺宽的绝壁山路。

　　另一侧，那就是一片雾蒙蒙，深不见底的悬崖。

　　“这是人工制造出来的险峻，一旦进去，那有什么陷阱机关，连闪躲的空间都没有！”凌枫很是谨慎的说道。

　　“但是我却别无选择，就算是刀山油锅，我也必须的闯过去！”刑破天直接的冲了上前。

　　刚刚的走了三米远，后面的小路，竟然断裂了。

　　没有退路，只能向前了。

　　“冲！”刑破天大吼一声。

　　但随即而来的，就是漫天的飞箭。

　　现在的两个人，躲无可躲，只能凭借自身强悍的真元，凝结护盾，挡住这扑面而来的箭雨。

　　到现在，两个人都清楚。后面只会更加的危险，如果过早的耗尽真元，那根本的就是自寻死路而已。他们有心想要保存实力，但是情况，却不允许他们保存体力。

　　想要活命，必须的玩命。

　　“小心脚下！”凌枫突然的大喊。

　　箭雨还没有过去，脚下的险峻小路，却开始崩碎裂缝。

　　这样下去，要不了一分钟，这小路就要坍塌，两个人，只能掉下悬崖了。

　　刑破天，手中一把登山斧，猛然跳起，狠狠的扎进了石头缝。整个人，吊着登山斧。

　　一声暴喝，无数的风刃飞出，将扑来的箭雨，全部的打掉。

　　“快，我送你过去！”刑破天怒吼。

　　凌枫也没有矫情，趁着脚下的路还没有完全崩碎，赶紧跳起抓住了刑破天的手。

　　刑破天用力一甩，凌枫整个身体，飞了出去十多米远，这才过了悬崖。

　　又是一阵箭雨袭来，仓促的凝聚真元。

　　但是身体，依旧中了两箭。

　　凌枫站在悬崖边上，挥霍着自己的真元，替刑破天减轻压力。

　　刑破天一只手，抓住登山斧，一只手扣住石块，步履艰难的，终于的熬过了悬崖这道险关。

　　“不得不佩服，到底的是谁设计出来了这一路的机关陷阱，就是一支千人的军队进来，都上不了山顶！”凌枫面色严峻。如果刚刚，他只是意识到难，那么现在，他才是真正的意识到了危险，可能丧命的危险。

　　继续前进！

　　对刑破天来说，只要是还能站起来，他就绝对的不会放弃。

　　一点的伤，这算什么。

　　他以前，每次来的时候，那都是伤的不能动，这才罢休。

　　“下面会是什么操蛋的机关呢？”凌枫扔掉了烟头，骂骂咧咧。“我他妈的有点后悔了，家里大票的老婆孩子还都等着我养活呢！万一我交代在这里，那不是亏大了吗？”

　　“你现在也可以回去！”

　　“算了，我还没见到你老婆长什么样呢！”凌枫没正形的说道。“这么多年，你还不死心的要救她，为她守身如玉。透个底，是不是很漂亮？”

　　刑破天的眼睛都快放出火来了。

　　凌枫缩了缩脖子，“不说就不说嘛！”

　　“我可不是打不过你啊！”凌枫还不放心的强调。“其实，我觉得，还是我的几个老婆最漂亮！”

　　刑破天恨不得现在就撕了这个凌枫，这嘴里哪来的这么多的话？

　　前行没有多远，再次的遇到了难题。

　　这山上，还真是机关重重啊！

　　十步一陷阱，五步一机关的。

　　“啊哦，这次估计得回去了！”凌枫无奈的看着前面。

　　竟然把山体直接的切断了，一道几十米宽的深坑悬崖。

　　“好大的工程啊！你老婆一定很漂亮！”凌枫不断的话题拉扯到这个漂亮不漂亮的话题上。

　　“这里原来有个吊桥，现在被毁了！”刑破天没有理会他，而是绕着这个深坑，走了一圈，愤恨的骂道。

　　捡起了一块石头扔了下去。

　　从听到石头的回音判断，这个深坑，起码的有一百多米。

　　……

　　“他们已经到深坑了，我倒要看看，刑破天怎么的过去！”刑高峰一脸的得意之色。

　　“父亲，刑破天二人，只要过了深坑，那离山顶可就不远了啊！到现在，刑男还没有踪迹，刑男的人，也还没有行动！万一，他们真的把人救了出来，我们可就危险了啊！”刑熙有点担心。

　　“放心吧！他们就算是过了深刻，那也别想登上山顶，深刻的另一边，我已经让人埋上了两百多公斤的炸药，只要刑破天一过去，那就是死路一条！”刑高峰胜券在握。

　　“刑破天一死，刑男有何畏惧的？”

　　“父亲，妙计！”

　　“不过，现在我们还是得想办法把这个刑男给逼出来！”刑高峰没有享受刑熙的马屁，而是脸色阴沉。“今天，就要趁这个机会，将这对让我寝食难安的父子，全部的斩杀与此。”

　　“刑熙，你带着人，偷袭山下刑男的势力。只要交火，刑男势必的会坐不住！”

　　刑熙眼前一亮，“父亲，我明白了！”

　　对这些海盗动手，把刑男逼出来？想什么呢？怎么就一厢情愿的认定，这就是刑男的人呢？

　　蠢，那永远的都是无可救药的。

　　麻将馆里，刑男他们依旧在打着小麻将。

　　“飞机上不去吗？问军方搞两家军用直升机，直接的飞上去不就行了吗？”刑男想不明白，现在都能上天了，为什么还傻乎乎的闯上去呢？

　　“你觉得这么简单，你父亲会想不到吗？”清羽反问。

　　“他？那个木讷的脑袋，说不定还真的想不到！”刑男不屑。

　　“山势险峻，环境恶劣，直升机根本的就飞不进去。”清羽解释道。

　　“那就只有一条路，从山脚冲上去？”刑男反问。

　　“没错，别的没有第二条路了！”

　　就在刑男他们在研究的时候，清羽再次的收到情报。

　　“师兄，大当家的那边已经跟刑家交手了！”

　　“韩哲俊呢？”听到这个消息，刑男的第一反应，那就是韩哲俊这孙子在哪。

　　“韩哲俊的人，也参与了进去。不过，韩哲俊只是派出了很少一部分人。”

　　“哈哈！”刑男突然的大笑。“他们这是想要将我给逼出去啊！”

　　“好，我们也开始行动吧！”刑男直接的一推面前的麻将。

　　四个人，直接的朝着包厢门外走了出去。

　　这时候，棋牌室的一个员工跑过来：“两个小时，两百块！”

　　“这么多钱？当老子的钱是抢来的啊？”刑男勃然大怒。“给我动手打！”

　　小马哥一马当先啊，直接的把这麻将馆的人一顿暴揍啊，里面的麻将机，也全部的都砸烂了！

　　地上散落的全都是麻将。

　　“他娘的，心太黑，两个小时两百块。干脆的去抢得了！”打完了人，刑男还是相当的不爽。

　　“我们可是刑家的人！”麻将馆的老板，躺在地上呻吟。

　　“刑家的人？卧槽，继续打！”刑男不由分说，一脚的踹在了他的老腰上。

　　这条街，所有的刑家产业，刑男都去招惹了一遍。换句话说，那就是去找个借口，砸场子去了！

　　到了一家中餐厅：“卧槽，这里竟然不卖薯条？给我打！”

　　到了一家西餐厅：“卧槽，这里竟然不卖鸭血粉丝，给我打！”

　　到了一家发廊：指着自己短的夹板都夹不起来的短发：“卧槽，竟然不给我头发拉直，给我打！”

　　一家特殊服务的按摩店：“卧槽，这里的姑娘太丑，给我打！”

　　……

　　……

　　总之，只要是刑家的产业，刑男都是有着千奇八怪的奇葩理由动手。

　　很快的，刑家那边就收到消息，自己的产业遭到了来历不明的人打砸。

　　刑熙立马的就想到了刑男，肯定的是自己想要把刑男给逼出来，所以刑男来了一招围魏救赵。

　　“哼，这里我刑家的地盘！”刑熙冷笑。旋即的派出了两三百号人，前去解围。

　　但是等到这些人赶到那被刑男砸的惨不忍睹的一条街时，刑男几人，早就不见人影了。

　　另一条街，也传来了被打砸的消息。相距还比较远。

　　刑家又是一拨二百多人派了出去，同样的杀气腾腾的赶到现场，却不见人影。

　　就在这些人，准备回去的时候，突然的遭到了一波百十人的势力突袭，双方短兵相接。

　　与此同时，韩哲俊收到了消息。

　　刑男果然的行动了！

　　韩哲俊赶紧的带人，前去围堵刑男的人马。

　　赶到现场的时候，正好的看见一拨人溃逃，后面还有一拨人狂追。

　　狂追的那波人还在喊道：“兄弟们，这些王八蛋砸我们的场子，别放过他们！”

　　韩哲俊一听，那岂不是溃逃的这群人，就是刑男的手下了？

　　刑男的手下这么的不堪？看来刑男的精锐不多，没舍得用啊！

　　激动的韩哲俊，赶紧的指挥自己的人手，拦住那群溃逃的人，那就是惨无人道的一顿殴打啊！

　　就在刚刚的解决完了这波人，这时候韩哲俊才感觉到不对劲，后面的那波人为什么在笑？

　　难道上当了？

　　这个时候，另一波二三百人，也赶了过来。

　　“你们是什么人？为什么打我们刑家人？”带头的人，直接的质问。

　　韩哲俊一愣，真的错了！

　　还不等韩哲俊说话，新来的一拨人，看到站在那里笑的那波人，立马的就挥起手中的家伙：“兄弟们，就是他们砸了我们的场子，别让他们给跑了啊！”

　　“真是上当了！”韩哲俊一拍大腿。“给我上！”

　　气愤的韩哲俊，自然的要找回面子。竟然被这群王八蛋给摆了一道。

　　刚刚的追上去，结果，后面的一拨‘刑家’人，跟前面的一波假的刑家人，竟然联手，包了韩哲俊的饺子。

　　韩哲俊的一群手下没有反应过来，腹背受敌。

　　“这是怎么回事？”韩哲俊惊慌失措。

　　“我们上当了！这两拨都是刑男的人！”韩哲俊的手下喊道。

　　“混蛋！”韩哲俊脸都绿了。他只带来了二十多人，现在对方一下子四五百人，而且还埋伏了他们。

　　人数劣势太明显了！

　　“冲出去！”韩哲俊当机立断。

　　韩哲俊的这些手下，毕竟“高手”啊，很快的就冲了出去。

　　在回去的路上，却接二连三的遭遇到了几波势力。被刑男给忽悠的，现在的韩哲俊，只要看到人，那就当成是刑男的人。

　　而对方，分明的就是刑家人嘛！一看到这波人，充满了敌意。那立马的也把他们当成是了刑男的人。

　　结果，就这样，在乌龙的情况下，韩哲俊跟刑家人，那打的是不亦乐乎啊！

　　等到韩哲俊终于的搞清楚了，打了这么急眼的对手，竟然不是刑男，而是刑家的人之后，饶是韩哲俊，那都要吐血。

　　丢人啊，还没有见到刑男，就已经被刑男给摆了一道。

　　恼羞成怒的韩哲俊，直接的带着自己的全部人手，轰轰烈烈的去围剿大当家的海盗了，发泄自己的怒火，报复刑男。

　　只是刑男纳闷啊，你打海盗，跟报复我有什么关系啊？

　　就好比，你想要打我，结果把我邻居给殴打了一顿，这谈何的报复啊？

　　不过，韩哲俊报复的，还真是挺有快感的！

　　“两位，怎么停住了啊？”在山上，刑破天跟凌枫，还在纠结，怎么的过这个深坑。

　　这时候，后面的刑男已经双手插兜，吊儿郎当的叼着一支烟，走了过来。

　　看到刑男的这幅德行，刑破天那是眉头一皱，很是不爽啊！

　　的确，哪个做老子的看到自己的儿子一副小流氓的样子会高兴？

　　“看看你的德行！”

　　“老刑同志，别蹬鼻子上脸啊！虽然你口口声声的说是我老子，但是我还没承认呢！”这对父子，那是互相的看着不爽。

　　“咋滴？你还想造反不成？你不是我儿子，那是谁儿子？”刑破天的眼珠子都快瞪出来了。

　　“这个得问孩子他妈！”凌枫幽幽的说道。

　　“你，闭嘴！”刑破天气呼呼的骂道。

　　刑男瞟了一眼盛怒的刑破天，“改明儿，找个机会，做个亲子鉴定去！我怎么看，我这么优秀，怎么可能有你这样的老子呢？”

　　“你……”

　　“你给我滚！”刑破天气呼呼的骂道。

　　“抱歉，这坑这么深，滚也滚不过去！”刑男懒得理会他。

　　“怎么，这里这么的热闹？”这时候，后面又响起了一道声音，竟然是蛟龙的大当家的。山下交火激烈，这个大当家的却溜上山来了。

　　“你怎么在这里？”大当家的看着刑男。

　　“这也是我想问你的，你怎么的也在这里！”刑男反问。

　　“我是来救人！”大当家的看了刑破天一眼。又看了看刑男，“你跟他认识？”

　　刑男看了看她指的刑破天，耸耸肩，“不熟！”

　　刑破天气的差点吐血，自己的儿子竟然说跟自己不熟？尼玛，这还不熟？你他妈的都是老子射出来的。

　　大当家的走上前，看了看深坑，眉头一皱，两根手指放在嘴边，吹了一个口哨。

　　就在这时候，两条十来米长的巨蟒宠物，很是渗人的游了过来。

　　看到这两条巨蟒，那就是刑男，都是全身鸡皮疙瘩掉了一地，不由得，想起了电影《狂蟒天灾》。

　　那血盆大口，一口都要把人吞进去了。

　　养这种东西作为宠物的，那都是变态。

　　大当家的从身后的背包里，拿出了一根攀岩的绳子，系在了蟒蛇的身上。

　　拍了拍巨蟒的额头。

　　巨蟒直接的贴着深坑的绝壁，游了过去。

　　能够在这种都快九十度的崖面上行走自如的，恐怕也就只有蛇了。

　　绳子的另一端，被绑在了一块石头上。

　　过了许久，终于的，绳子绷紧了，直接的在深坑上，架设了一道绳桥。

　　刑破天立马的就准备从绳桥上过去，却被大当家的给拦住了。

　　另一条巨蟒，也游了过去。

　　没一会的功夫，就听到轰的一声。紧接着，继而连三的爆炸声，整个山体，都要被震得崩塌了。

　　“连环计啊！”凌枫也是被吓得不轻。如果他们刚才过去，那现在肯定的已经被炸死了。

　　从这炸药的声音判断，那得二百公斤啊。

　　等到爆炸声停了！

　　刑破天等人，这才踏着绳桥，过了深坑。

　　山下，刑高峰听到这一阵阵的爆炸声，心中有点窃喜，成功了？肯定的是有人触发了炸药，是刑破天他们？

　　“派人上去看看！”刑高峰迫不及待，他是多么的想要听到刑破天被炸得粉身碎骨的消息啊。

　　但上去查看的人刚走了十多分钟，山上寺庙里的两位护法，发来了信号。

　　刑破天他们已经登上山顶了！

　　七个人，其中达到筑基的高手，更是有着三个。

　　没死？刑高峰的心，猛然的一沉。怎么回事？竟然没炸死他们？

　　“两位前辈，杀了这些人，你们就不欠我刑家，从此可以离去！”刑高峰当机立断。

　　这两人，那都是早年，承了刑家的恩情，留在刑家报恩。他们也想要离开，但是毕竟刑家不主动开口，他们也不好意思走啊！

　　到了他们现如今的身份地位，承诺出去的话，那就是脸面。如今的身份地位，打自己的脸面，他们是决然不会做的。

　　要不然，也不会留在刑家这么多年。

　　得到了刑高峰的承诺，只要杀了这几个人，那就是两清了，两个人，自然的不会放过这个机会。

　　寺庙的门口，两个须发白眉，看上去就跟个电视里的老神仙一般的两个人，长袍飘然的站在门口。

　　“这是两个高手！”凌枫看了一眼，有点警惕。

　　“能够被你们二位称之为高手的，那肯定是个高手了！”刑男依旧不屑一顾。“你们两个人，一人一个，有问题吗？”

　　刑破天没有说话，凌枫却说道：“有，很大的问题，反正其中任何一个，我打不过！”

　　刑男诧异的看着他，“这么实在？好歹你也是有头有脸的人物啊！说出这样的话，不觉得丢分吗？”

　　“我凌枫不怕丢分，也不怕丢人，就怕挨揍！尼玛，明知道打不过，还傻乎乎的上前去讨打，我他妈的傻啊！”凌枫白了他一眼。

　　“不败战神，你呢？”刑男笑眯眯的看着刑破天。

　　他多么的想要从刑破天的嘴里也听到一句，我也打不过啊！

　　“我对付一个，你们两人对付一个！”刑破天很是凝重的说道。

　　“跟我有什么关系？”刑男对刑破天的回答，有点失望。“我就是来看热闹的啊！”


第1225章 紫气东来

　　“跟我有什么关系？”刑男对刑破天的回答，有点失望。“我就是来看热闹的！”

　　到底的跟自己有没有关系刑男可不管，他就是单纯的想要恶心一下刑破天。

　　“混账，你可以回去！”刑破天是个非常要强的男人，他自然的不会随意的被刑男所激怒。

　　“逞能，我回去，你能对付的了吗？”刑男针锋相对的看着他。“别以为你年纪比我大，那就可以倚老卖老！我刑男最不爽的就是倚老卖老！”

　　“没错，反正我认怂！”已经决定了要认怂的凌枫，那姿态放得相当低，反正已经认怂了，那干脆的就怂到底。不吃亏，那就是赚了！

　　“你们之间，到底的是什么关系？”大当家的好奇的问道。她怎么有点的看不明白这两人之间到底的是什么关系。

　　“我跟他没关系！”刑男跟刑破天这两父子同时的说道。

　　大当家的眼皮子一挑，看着这异口同声的两人，“你们还没有关系吗？连说话都这么的同步？”

　　“他们俩之间的确的有点关系！”凌枫唯恐天下不乱。“至于这个到底的是什么关系呢！那应该就是其中一个，某一天面对某一个女人，突然的兽性大发，把持不住自己，将不该射的东西射了进去，然后就有了另一个。我这样说，你可明白？”

　　大当家的脸一红，你都说的这么清清楚楚，明明白白了，我怎么的可能还不明白呢？这简直的就是再明白不过了啊！

　　“他是你的私生子？”大当家的带着敌意的看着刑破天。

　　“放屁，老子可没有这么没出息的私生子！”刑破天故意的吼道。

　　“她是什么人？我看她，怎么感觉她吃醋了？难道她是你的小老婆？”刑男也好奇的问道。

　　“放屁，我怎么可能看得上这种人！”大当家的把刑破天给嫌弃了一番。

　　“这关系有点混乱啊！”凌枫揉了揉脑袋。“话说，我也很想八卦一下，你跟她之间，到底的是什么关系？”

　　“跟你有关系吗？”大当家的也不管凌枫到底的是什么身份。

　　“跟我没关系，但是跟他，那可是有着切实的关系！”凌枫指了指刑男。“我只是单纯的想要替他八卦一下，其实我这个人呢，不是喜欢八卦的一个人！”

　　“跟他有关系？我还想要知道，他跟他到底的是什么关系呢！”大当家的还是揪着刑男跟刑破天不放手。“你们两个都是姓刑，该不会你们两个真的是父子吧？”

　　“你觉得我这么帅，怎么可能有这样的一个父亲？”刑男满脸鄙夷。

　　“难道他是你儿子？”大当家的不敢相信的看着刑男。

　　“呃……”刑男满脸的尴尬。“我难道看起来比他还老？”

　　“混账，我就是你老子！”刑破天也暴走了。“尼玛，老子竟然被说成是老子的儿子的儿子，这他妈的还有没有天理了啊？”

　　“他是你私生子？”大当家的凝视着刑男。

　　眼看着这本来简单至极的关系，一下子混乱无比，特别爱好八卦的凌枫，赶紧的叫了暂停，“打住，打住！”

　　“现在避免这关系混乱下去，我觉得现在，还是你赶紧的解释清楚你跟他到底的是什么关系！”现在，这个大当家的跟刑破天到底的是什么关系，不仅仅的是他凌枫，就是刑男也是好奇无比。

　　“我看啊，就是他的姘头！”刑男酸溜溜的说道。难怪自己这么的好色，尼玛，原来都是遗传的啊！这不是我的责任，完全的是基因的问题。

　　“他是我姨父！”

　　“姨夫？刑破天，你可以啊，现如今都流行干女儿，你现在直接的流行对姨侄女下手了啊？厉害，厉害！你他妈的真实禽兽啊！”凌枫那是对他佩服的五体投地。

　　“估计，将来这个姨夫很快的就要干掉干爹，让人不忍直视了！”

　　“禽兽！”刑男也是鄙夷无比。“我以你为耻！”

　　刑破天满脸无辜，我他妈的怎么了，就禽兽了啊？我做个姨夫，我就躺着也中枪了？我他妈的多冤枉啊？

　　“乱说什么呢？”大当家的也是脸一红，急忙的解释。

　　“脸红了，看来的确的有奸情！”刑男看了大当家的一眼。

　　“瞧瞧你，说话怎么这么的难听，什么叫奸情啊？”凌枫对刑男的措辞，很是不满。“为什么人家就不是真爱呢？”

　　刑男的措辞过分，难道他凌枫的措辞就很不错？分明的也是过分嘛！

　　“那是他老婆！”眼看着都快要解释不清楚了，刑破天当机立断，立马的指着刑男说道。

　　“我？”刑男无比诧异。

　　“瞧瞧，难怪父子关系不和，你这个做父亲的，就缺少一个父亲的担当！”凌枫无比的鄙夷。“自己的小老婆，虽然有点偷人嫌疑，但是你也不能推卸给自己的儿子啊！”

　　“拿自己的儿子当挡箭牌，你这个父亲做得还真是可以！”

　　“我怎么就不可以了啊？”刑破天都快被他们逼疯了。本来就是一件简简单单的事情，怎么现在越来的越复杂了啊？

　　当然，最崩溃的还不是刑破天，也不是这个大当家的。而是刑家的这两位护法。

　　尼玛，他们二人，都直接的傻眼了！

　　本来的，已经做好了战斗准备，气势盎然啊！但是现在，尼玛，对方竟然在那里掰扯起来这些相当无聊的东西起来。这到底的是个怎么的一回事嘛？

　　到底了发生了神马？

　　这还是来打架的吗？

　　这刚刚燃烧起来的一鼓作气，再而衰，三而竭了！

　　“就是嘛，别赖我啊！我可是无辜的！”刑男看了看身边的赵香，竭力的表明，自己真的是无辜的。

　　虽然自己呢，也好不到哪里去。但是这不好的都是遗传刑破天的。

　　自己也是相当的有担当的一个人，不能平白无故的受冤枉啊！

　　“这本来的就是你老婆！”刑破天哼哼的说道。

　　“咳咳，无耻了啊，这都有外人在呢！”凌枫反正的就是充当了一副老子今天就是搅屎棍的角色。不把这个屎给彻底的搅起来，那都是老子的无能。

　　“这是你表姐！她比你大一天！这是你娘给你订的娃娃亲，你的未婚妻！”刑破天干脆把一切全都给说了出来。

　　“我靠，纳尼，你确定没有跟我开玩笑？”刑男直接的就被雷得一个外焦里嫩啊。

　　“他？”大当家的不敢相信的看着刑男。“我姨的儿子不是已经……”

　　“这狗崽子命贱，死不了！”刑破天没好气的说道。

　　“狗崽子？刑破天啊，你这是骂你儿子还是骂你自己呢？”凌枫幽幽的说道。

　　“你给我闭嘴！都是你这个搅屎棍！”刑破天现在恨不得掐死凌枫这个唯恐天下不乱的搅屎棍了。

　　“这不是你私生子？”大当家的看了看刑男，又看了看刑破天。显然的接受不了啊。

　　“我没有私生子，只有这么的一个不孝子！”

　　“大当家的，瞧你这看我的眼神，似乎有点嫌弃我啊？虽然呢，我对你实在的是没有兴趣，但是这个你要是嫌弃我的话，那在我的眼中，就是羞辱了！我刑男这种人见人爱，花见花开，大姑娘见了腿张开的极品帅哥，你有什么值得嫌弃的啊？”

　　“这常年的海风吹得视力不好？”

　　赵香听了刑男的那一句话，大姑娘见了腿张开的话，直接的脸一红，怨恨的掐了刑男一把。

　　虽然痛的死去活来，但是刑男依旧的表面上一副很是淡定的看着大当家的。

　　“流氓，不要脸！”大当家的也是恼羞成怒的骂道。“我才不要嫁给你这种人！”

　　“对不起啊，你夸我流氓，我领情了。但是这不要脸呢，我觉得你还是收回去把！”刑男直接的一把搂住了旁边的赵香。“看清楚了吗？老子的女人，那都是美女！”

　　“你这种黑炭，老子可没兴趣！晚上关灯，老子还找不到目标呢！”刑男那是对谁，现在都敢耍流氓啊。

　　“你骂谁是黑炭？”

　　“还有谁？这里除了你，还有谁是黑炭？老子裤裆里的家伙，都比你白！”

　　“你……你……你混蛋……”大当家的终于暴揍。“我跟你拼了！”

　　“行了，都有完没完啊！”刑破天直接的爆喝一声。“人还没救出来，你们现在内讧什么？”

　　“要救人，就给我闭嘴，不想救人，那就给我滚！”

　　“不好意思，这山势险峻，滚起来有危险！”刑男抗议的说道。

　　这时候，刑家看守的两位护法，也忍不住了，在这样的等下去，那都快困了！“你们还要不要救人啊，不救人，那都给我滚，别打扰老子休息！”

　　刑男转过身，看了看这两个脸色铁青的护法。

　　凌枫突然，一巴掌抽在了刑男的脸上，“我让你话多，就是嘛，救还是不救，不救就给我滚，耽误老子的时间，那也耽误别人的时间！”

　　“你他妈的打我？”刑男勃然大怒的一巴掌抽在了凌枫的脸上。“你他妈的凭什么打我啊？老子就不救了，老子还不滚，你他妈的咬我啊！”

　　“我这个暴脾气，老子就看不惯你这种逼货，老子打你了怎么着吧？”凌枫反手又是一巴掌。

　　刑男立马的跳起来，“卧槽尼玛的！”

　　让所有人咋舌的，竟然是这个刑男跟凌枫竟然内斗了起来，两个人，直接的抱在一起，在地上打的那是抱成了一团！这他妈的到底的是怎么回事啊？这两人怎么就这么的冲动了起来呢？

　　“你打我脸？你他妈的无非就是看老子长得比你帅！”

　　“放屁，你他妈的这歪瓜裂枣，还长得比我帅？真不要脸！”

　　“老子就比你帅，你丫的不服。有种别打老子的脸，打老子屁股啊！”

　　“你他妈的脸长得跟个屁股上掉下来似得，老子哪里分得清哪个是脸，哪个是屁股！”

　　……

　　……

　　两个人，抱在一起，左三圈右三圈的滚啊！

　　看的众人，那叫一个目瞪口呆。

　　刑家的两位护法，也忍俊不禁的想要看看这两个无耻之徒好好的分一个胜负了！

　　看着他们在地上抱成一团，滚来滚去的，你一巴掌我一巴掌，你踹我一脚，我踹你一脚的，这真的太有意思了！

　　两个人，不知不觉的就滚到了这两人的面前。

　　突然，凌枫直接的抬起一脚，把趴在他身上的刑男给踹的飞了出去。

　　“我草泥马！”飞在空中的刑男，一声暴吼，朝着这两个护法砸了过去。

　　其中一人，眼睛一抬，手中轻轻一点，想要将刑男给打落别处去。

　　但是就在这时候，刑男突然爆发出全身的力量，那一招杀伤力十足的大招使出，一拳出其不意的朝着左边一人的胸口就砸了过去。

　　刑男的这一招，那一般偷袭，威力绝对的惊人。

　　就算是对方是筑基后期巅峰，那在没有防备的情况下，被这么的偷袭一招，那也够呛。

　　一拳打在了他的胸部，这个倒霉的筑基后期巅峰高手，直接的就是被刑男一拳给击飞了出去。

　　“不好！”右侧的那个旋即反应了过来。

　　但是为时已晚，躺在地上的凌枫，那也是一个鲤鱼打挺，猛然跳起，无数的飞针，朝着这个被刑男击飞出去的男子射了出去。

　　两个人如此完美的配合，呵呵，筑基巅峰？那也只能陨落了！

　　剩下的一人，刚刚的要出手击毙刑男。

　　但是看到自己的同伴已经丧生，旋即停了下来。

　　如果说，刚才他们两个人，那优势还很明显，而且这二人这么多年的生活在一起，那默契自然的是无人能比。两人联手，绝对的可以发挥出远远的超过两个人叠加的实力。

　　那么现在，其中一个人，已经被对方给出其不意的击毙了，那么现在，还有个屁的指望啊！

　　“没想到，你们竟然骗过了我们！”剩下的那名高手，看着鼻青脸肿的刑男凌枫二人。

　　这两个人的演技，居然如此的逼真，逼真的就是阅历丰富的此二人，也被骗过了。

　　“这是天赋！”刑男跟凌枫二人击掌庆祝。“现在，仅剩下你一个人，怎么，还要挣扎吗？”

　　“你们三人，以为就可以杀了我了吗？笑话，简直的就是天大的笑话！”

　　这时候，刑男的心中，其实也苦涩无比。一般他使出这一招，完全的就可以吓唬住对手。但是如果吓唬不住的话，那就完蛋了！自己可就剩下一个花架子了！

　　正当刑男焦急无比之时，空间戒指里，那个从隐龙藏宝库里得来的小东西，突然的从戒指里，释放出了浓郁的天地灵力，如同潮水一般的涌进了已经枯竭的丹田。

　　刑男心中猛然的一喜，这，这果然的是个宝物啊！在自己最为危险的关头，竟然给自己补充了如此充足的真元。

　　这简直的就是雪中送炭。不，不是雪中送炭，根本的就是雪中送了一轮大太阳啊！

　　“如果你们以为这样就可以得逞，那真是太天真了！”这位护法，长袍飘飘，捋了捋自己的胡须。

　　“知道为什么会在这里吗？”

　　“因为这里，在数百年前，那是龙脉所在位置，如今，龙脉虽然早已经枯竭。但依旧有着些许的龙气。有龙气的地方，那就可以布下紫气东来阵！”

　　“阵法起！”这位护法，突然爆喝一声。

　　四周突然大变，山石崩碎，树木顷刻被毁。

　　刑男他们所有人，都被困进了阵法之中！

　　“紫气东来阵，你是‘明王门’的人？”凌枫听到这个阵法，突然的喊道。

　　明王门，那是整个修炼界最为神秘的一个宗门。一般很少出现在修炼界，他们过着完全的与世隔绝的生活。即使是偶尔的宗门弟子出来历练，那也都是隐藏身份。

　　整个修炼界，那都对明王门的人，了解甚少。

　　只知道，这个宗门，人数稀少，一代往往的也都是仅有几个人而已。

　　只知道，他们原本，那是大明王朝的二代皇帝，朱允炆的后人。朱允炆被自己的叔叔，永乐大帝朱棣篡位之后，便神秘的消失。其实，朱允炆并没有消失，而是成为了一个修炼者。在修炼界，创立了明王门。

　　所有明王门的人，那都是朱允炆的后人，保证明王的血统纯正。

　　明王门身为帝王后人，他们拥有着帝王传承的紫气东来阵法。此阵法奥妙无穷，以龙脉为基石。龙脉越是强盛，那阵法的威力也越是强大。

　　龙脉盛，天下定。

　　只要龙脉强盛，那足以护佑整个江山。

　　现在，龙脉虽然已经枯竭，但是那仅存的丝毫龙气，对付他们区区的几个人，那可不是什么问题啊！

　　“明王门，你们想来的跟我们进水不犯河水，为何今天一定要动用此阵发，非要不死不休吗？”凌枫怒吼。

　　他根本的想不通，你们也是替别人办事，到底的有什么必要，非要这么的不死不休呢！大家和气一点不行吗？坐下来，喝喝茶，直接的就把事情摆到桌面上给解决不行吗？

　　“我们欠刑家的恩情，为了报恩，虽九死而不悔！明王门，地王之后，一言自然九鼎！失信于他人，那就是失信于整个天下！”

　　“天下？明王门的朋友，你们在数百年前，那就已经失去了天下！”刑破天冷笑。

　　“朱棣狗贼窃国，要不是他霸占龙脉，我们大明龙脉也不会这么快的衰竭！我们才是血统纯正的明王后人！今天，纵使明王门毁灭，那也要实现承诺！”

　　“阵法起，万劫覆灭！”


第1226章 生死台，铸神路

　　紫气东来，何谓紫气，那就是帝王之气。

　　帝王之气，向来的至刚至阳，霸道无比。

　　现在，由帝王之气，引动的阵法，那威力自然的不可小觑。

　　阵法之中，刑破天试探的攻击阵法，试图寻找出阵法的漏洞。

　　而刑男，则是站在原地，等待着体力的恢复，他也着急，但是他深知，越是这个时候，着急往往的就是自寻死路。

　　“干得不错！”凌枫拍了拍刑男的肩膀。“没看出来，你一拳的威力，可以如此惊人！看来，你的秘密不少嘛！”

　　“现在可不是吹捧我的时候，如何破阵，才是当务之急！”

　　“帝王之阵，哪里是那么轻易就能破掉的？”凌枫显得随性很多。

　　“看看再说吧！”

　　刑破天，一次次的从内部攻击这铁桶一般的阵法，任凭他的实力惊人，已经撼动不了阵法分毫！

　　“看到了吧？连不败战神都破不了，我们跟着凑什么热闹啊？”凌枫一摊手，很是丧气的说道。随便的找了个地方，直接的躺下来，脑袋枕在了一块石头上。

　　打了个哈欠，准备好好的睡一觉。

　　看他这毫不在乎的样子，不明真相的人，说不定还真的以为他有什么破阵的办法，所以才如此的淡定。

　　事实上，他是毫无办法。

　　大当家也在里面，四处的寻找破阵的办法。

　　万般没有头绪之下，吹了一个口哨。

　　仅剩下的一条巨蟒，直接的张开血盆大口，那阴森恐怖的巨大脑袋，朝着阵法就撞击了过去。

　　砰，一声沉闷的响声。

　　整个巨大的脑袋，都被撞烂了！

　　动静如此之大，依旧的没有能够撼动阵法分毫。

　　巨蟒软软的倒了下去，硕大的身躯，抽动了几下，便没有了动静。

　　两条养了这么多年的宠物，就这么的挂了！

　　“崩天拳！”刑破天怒吼一声，气势暴涨，一拳轰出，如同陨石一般，带着呼啸风声，朝着阵法结界，一拳轰出。

　　威力惊人的崩天拳，一拳之后，再次一拳。

　　竟然一下子，拳如雨点，密不透风的朝着阵法结界的一点轰了过去。

　　饶是向来并不怎么服刑破天的凌枫，那也是对刑破天的威力，给惊呆了。

　　如此威力的一拳，并不算厉害。

　　但是他能够连续的轰出这么多拳，而且每一拳的威力，那都是惊人无比，这就牛逼了！

　　“不愧是生死台上打出来的不败战神！”凌枫由衷的佩服。

　　如果，之前凌枫觉得，自己跟刑破天相比，那还在五五之分的话，那么现在，已经七三之分了。刑破天七，他三。

　　生死台，枯骨盈山迎战神！

　　生死台，活着即使战神。

　　在修炼界，很多籍籍无名之辈，那都梦想着能够一鸣惊人，吸引各大宗门的注意。

　　而残忍杀戮的生死台，那无疑的就是最引人注目的。

　　生死台，血腥无比，每次生死台决战开始，少则数百人，多则数千人踏上生死台。

　　但是这些人中，只能有一个活着下来。

　　活着的，那就是战神。

　　数百人甚至数千人的生命，只能捧出一个人。

　　但是，每次的生死台决战，依旧无数疯狂的修炼者报名，这对他们来说，那就是意味着机会，数百分之一，数千分之一的机会，那也没问题。

　　说不定就是自己呢？

　　当然，不敢上生死台的，那也是很多很多。

　　爱惜小命的，那也是有着很多人的。

　　至少，凌枫到现在，他没有上过生死台。他可以大方的承认，他不敢！

　　生死台，他玩不起。

　　家里有老婆孩子，他是这些老婆孩子的希望，哪怕是他有百分之九十九的把握赢，他也不会上去，他承受得起荣誉，但是他招架不住失败。

　　纵使这百分之一的几率被他碰上了，他一死百了，但是他的老婆孩子怎么办？

　　当年的刑破天，就上了生死台。

　　一战封神，引起了各大宗门的注意。

　　但是他并没有抓住机会选择一个宗门，而是拒绝了所有的招揽！

　　三年之后，再一届的生死台决战，他居然也参加了！

　　没有人想得通，他这到底的是哪根筋搭错了！别人冒险，为的就是曝光率，一旦成功，那立马收手。

　　他倒好，第二次参加生死台。

　　蝉联战神。

　　轰动一时，各大宗门对刑破天的评价水涨床高，甚至不少宗门里的大人物，都要收他为弟子。

　　刑破天还是拒绝。

　　他参加生死台的目的到底的是什么？纯粹来找刺激？

　　最让人不敢相信的是，第三届，蝉联两届战神的刑破天，居然还是他们的报名了！

　　这一届，报名人数，一共才一百多人，人数太少，是实力最差的一届？恰恰不是，报名的人数少，那恰恰的说明，这一届的实力太强了，强的那些本来就想要碰运气的炮灰们，都不敢碰运气了。

　　高手太多，其中甚至还有几个宗门的核心弟子参加进来。

　　话说，这些宗门核心弟子实力，那要远远的高于这些修炼界没有背景的屌丝。

　　刑破天你都蝉联两届战神了，那还去干什么？晚节不保啊！

　　第三届生死台决战，哪怕是刑破天两届战神，依旧没有人看好他，因为高手太多。

　　所有人都对他无语了，这根本的就是个二货啊！

　　但正是在不被人看好的情况下，刑破天真正的巅峰之路开始了！

　　生死台结束，走下生死台的，是他刑破天，这是他第三度封神，含金量最高的一次封神。

　　三次蝉联战神，创造了生死台的记录。

　　也正是如此，生死台开了先河，封刑破天不败战神。

　　蝉联三次战神，才可以成为不败战神。

　　他的不败战神名号，由此而来。

　　以前，凌枫或多或少不屑，毕竟他这不败战神，那只是生死台封的不败战神而已，又不是修炼界的不败战神。

　　但是今天，凌枫心悦诚服。

　　“无知莽汉！”刑男虽然也震惊自己父亲的崩天拳，但是却不屑一顾的冷笑。

　　刑破天红了眼睛，猛然的一收拳，“你说什么？”

　　“我说你无知！”刑男毫不客气。“虽然我不知道这狗屁阵法到底的是什么阵法，但是我也知道，这个阵法，肯定的不是这样破解的！”

　　“所谓阵法的巧妙之处，那就是充分的发挥某项的优势！蛮力如果能够吗破解，那这个阵法，还真是狗屁不是！”

　　“废话还真是不少！你来破解啊！”这对父子现在，还真是互相不顺眼啊。

　　尼玛，不知道是父子的时候，那是怎么看怎么的顺眼。但是现在，偏偏的就是怎么看都怎么的不顺眼了，还真是奇怪啊！

　　刑男没有说话，而是巡视一圈。

　　“但凡阵法，必定有阵眼！”

　　“阵眼？在哪？”刑破天急切的问道。

　　“我还没有找到！”刑男幽幽的说道。

　　但是，就是这时候，一直眉头紧皱的赵香，犹豫的走上前，轻轻的一只手，轻轻的往前推去。

　　阵法结界，将赵香给震飞了出去。

　　刑男一把的从后面抱住了她，“没事吧？”

　　赵香也吓得不轻，看了看刑男，“没事，没事！”

　　“啧啧，好羡慕啊，这时候都有美女作陪，羡煞我也！想当年，那老子也有这样的待遇啊！”

　　“唉，可怜啊，当年老子是主角，现在老子是个打酱油的配角！卧槽，不公平啊！”凌枫跺脚叹息。

　　“刑男，我好像找到了破阵的方法！”赵香有点不确定的看着刑男。

　　“哦？真的？”刑男满是惊喜。

　　“我也不确定，但是值得一试！”赵香很有信心。

　　“既然这紫气东来之阵，那根据我的估计，阵眼应该就在阵法的东方位。”

　　“而帝王之气，那最怕的就是什么？那就是动强，帝王象征着绝对的统治，一旦你强，那他只会变得更强！帝王喜欢的是顺从，顺民。”

　　“慢着，我怎么听不懂了？”刑男赶紧的打住。“这就是帝王之术而已！”

　　“接下来，你们听我的指挥！”赵香毫不客气的控制了指挥权。

　　“刑男，你去正西，凌枫，你去正南！”

　　到了刑破天的时候，赵香有点为难了，那可是自己的公公，可不能直呼其名吧？哎呀，好害羞啊，不好称呼！

　　赵香抬起了头，羞红着脸，指了指北边，好在刑破天这时候没有木讷，而是领会了她的意思，去了正北边。

　　“大当家的，你去正东位置！”赵香安排完毕。

　　紫气从东而来，大当家的按照赵香的吩咐，缓缓的用力，先是近乎于抚摸，结界虽有反应，但是却比较平和。

　　旋即，大当家的速度越来越快，威力越来的越猛。

　　阵法结界的反应，也越来的越大。

　　就在大当家的用尽自己最大的力气挥出了一拳的时候。

　　刑破天三人，立马的同时，用尽自己最大的力气，从各自方位，一拳挥出。

　　阵法一阵剧烈的震荡，就是刑破天刚才漫天雨点一般的崩天拳，都没有这么大的效果。

　　“果然没错，帝王之术，最怕四面楚歌！”赵香微微一笑。

　　“继续！”

　　这时候，大当家的忽然停手，刑破天三人，继续的攻击自己的位置。

　　而大当家的，则是落后于他们一个节拍，等他们刚刚的攻击完之后，再对正东方向，继续的攻击。

　　几次下来，正东方向的结界，竟然剧烈的震荡，并且出现了裂缝。

　　果然有效，几个人，那都对赵香佩服的五体投地，更加卖力的攻击自己的位置。

　　没消一会的功夫，阵法破了！

　　冥王门的人，直接一口鲜血吐出，瘫坐在地上，不敢相信的看着阵法被破，“这，这，这根本的不可能！帝王之阵——紫气东来，竟然被破了！”

　　“帝王的江山都可以被攻破，区区一个阵法，又有何难？”赵香得意的看着他。

　　“龙脉衰竭，龙气稀薄，这本来的就是大衰之兆。衰败的帝王最怕什么？那自然的就是四面楚歌！”

　　“他们三人南西北三个方向，意味着遍地开花，揭竿而起。帝王阵法，必定倾尽全力的抵挡镇压。而对一个衰败的王朝来说，最致命的是一片反抗之余，腹地受敌！这东方紫气来源之地，此时最为虚弱，也是最容易攻破的一个点！”

　　假设，一个濒临崩溃的王朝，虽然龙脉衰竭，但是气数未尽。哪怕是全国起义，遍地开花。但气数未尽，尚且还能镇压。

　　只有攻其腹背，断其龙脉，斩断帝王气数。

　　这是兵法，也是破阵之法。

　　“不可能，不可能，帝王之阵，无可破解！”这个老者，依旧不敢相信，喃喃自语。

　　“一把年纪都活到狗肚子里了啊！就连三岁的小毛孩都知道，没有不可破解的阵法，就跟没有不可破解的防火墙一样！”

　　“明王朝都灭亡了几百年，你们这建文帝一脉，那更早，除了太祖皇帝，其他的还真跟你们没什么关系。你说你们还一天到晚的自称明王门，帝王之后，还有意思吗？”刑男很是不给面子的骂道。

　　这个老者，被刑男羞辱的，再次一口鲜血喷出。

　　“一脉相承数百年，只为一朝可复国。如今一切万般灭，空余满腔怒与羞！”

　　“难道我，明王气数真的已经尽了吗？”这位明王门老者不敢相信的仰天长啸。

　　“真的尽了，大清的气数也尽了，现在都新社会新时代，站在国旗下，走在春风里，你还想着几百年前，卧槽，我说老大爷，这精神病院的床位真的很紧张吗？”刑男这倒真的不是落进下石。

　　他完全的就是有预谋的刺激他。

　　此人毕竟那是筑基后期巅峰的实力，一旦不要命，那还真的可能带走两条命。

　　所以，逼疯他，虽然有点残忍，但却是你好我也好，大家也都好！

　　但是，人没有绝对的好人跟坏人之分，人只有利益之分。

　　在利益对立者眼中，彼此就是坏人。

　　刑男这么做，其他人也没有反应。

　　任由他一遍遍的种种难听的话语，继续的刺激着这濒临崩溃的老神经病。

　　在刑男一次次的打击，一次次的羞辱之下。

　　明王门的老者，再第三次被气的口吐鲜血的之后，整个脸憋得通红，双眼也都布满了猩红的血丝，最可怕的是，眼角竟然都渗出了血泪。

　　能把一个人打击到这个程度，刑男这嘴皮子，的确的是到家了。

　　“我杀了你！”

　　这个老者，虽然被逼疯了！但是到最后，还是不顾性命的朝着刑男扑了过来，绝望的他，准备跟刑男同归于尽。

　　刑男大惊，他不敢闪躲，赵香就站在他的旁边。

　　“我改怎么办？”刑男的心中，慌乱起来。

　　他没想到，这个老者竟然没有被直接的气死。

　　就在刑男不知所措的时候，一个伟岸的身影，直接的冲了过来。

　　一拳打在了老者的胸口。

　　那一瞬间，老者的整个身体，都快扭曲的变形了！胀的通红的脸上，那都快滴出鲜血来了。

　　脸上，一抹狰狞的笑容。

　　“一起上路吧！”

　　老者竟然选择了自爆。

　　一个筑基巅峰的高手自爆，那丹田压缩的真元，在一瞬间释放出来，威力比炸药都惊人。

　　刑破天瞄了一眼身后的刑男，没有闪躲，而是用尽全身的真元，凝结一道护盾，竟然打算用自己的身体，硬抗下明王门老者的自爆。

　　“疯了吗？”凌枫不敢相信。

　　一阵强劲的气浪冲过去，赵香差点的被掀翻出去。

　　刑男也睁不开眼睛。

　　待到一切结束之后，这位明王门的老者，已经化为了一堆粉碎的血肉，散落一地。

　　而刑破天，却依旧的站在那里，一动不动，巍峨如山。

　　但是，他的脸色，却是越来的越惨白，一大口鲜血，从嘴里喷射出来。

　　魁梧的身躯，轰然笔挺的向后倒去。

　　凌枫跟大当家的，都赶紧上前，一左一右的蹲在刑破天的身边，看他到底的怎么样了！

　　只有刑男，愣愣的站在那里，不知所措，他的大脑里，一片空白，似乎已经停滞了一般。

　　看着这倒在地上的男人。

　　“他是在为了救自己！”

　　“如果不是为了救自己，他完全的可以全身而退！”

　　“但是他没有，他居然为了保护自己，放弃全身而退的机会……”

　　……

　　……

　　“这难道就是亲情的力量吗？”刑男的脑子里混乱无比。

　　友情，义气，爱情，他全都收获了。

　　唯独亲情这一块，他一片空白。

　　甚至在内心里，这么多年，他都有点对亲情不屑一顾了。

　　直到今天，他的父亲，为了保护自己，不顾自己的性命，第一次，刑男的心，被猛然的撞击了一下，撞击他的，正是他不屑一顾的亲情。

　　为什么？这到底的是为什么？

　　“你为什么要救我！”刑男声嘶力竭的冲着地上已经没有知觉的刑破天吼道。

　　“我不要你救我，你这样，会让我觉得我在亏欠你！”

　　“我不想亏欠你！我觉得你们亏欠了我十八年，到如今，尽然让我觉得我亏欠了你们！你们这是要折磨死我吗？”

　　“我就是一个孤儿！”

　　“我多么的希望，我就是一个孤儿！”

　　“在我最不想做一个孤儿的时候，你们让我做了孤儿。在我习惯了这个身份，你们却又告诉我，我不是孤儿！”

　　“我不需要，我真的不需要！没有父母，我一样可以活的很好！”

　　刑男咆哮着，怒吼着，但是地上的刑破天，却是没有一点的动静。

　　突然，刑男直接的蹲在了地上，抱头痛哭，像个孩子一般。

　　“丹田被震伤了，元气混乱，情况危险，很有可能，混乱的真元，直接的冲爆他的丹田！”凌枫查看了一下刑破天的情况，眉头紧皱。

　　刑破天的伤势，竟然严重到了这种地步。

　　他刚才到底的是怎么做到，才能用一己之力，挡下了对方的自爆？

　　就是因为他？凌枫看着跟个孩子一般嚎啕大哭的刑男。

　　如果自己站在刑破天的位置上，他也会这么做，他也有儿子，如果身后站着的是自己的儿子，他凌枫也会毫不犹豫，也会不惜生命。

　　这就是父亲，没有母亲那般爱的喧闹。父亲，爱的沉闷，爱的沉重，但是却义无反顾。

　　凌枫赶紧的从身上翻出各种灵丹妙药，他身上的宝贝，那可不比刑男要少，尤其是这种药物。

　　“还愣着干什么？”凌枫冲着刑男喝道。“收起你那怯懦的眼泪，表现的像个男人一样！”

　　刑男抬起头，擦干了自己的泪水。他第一次，如此的怯懦，如此的哭的不受控制。

　　那决堤的情感，让他沉底沦陷了。

　　跟着凌枫，一起的将真元输送进刑破天那已经破损不堪的身体里，配合药物，给他修复着筋脉的伤势。

　　赵香拿出了一把匕首，准备割破自己的手腕，用自己那珍贵无比的鲜血，来救刑破天一命。

　　但是凌枫却拦住了她，“你的血虽然救命，但是太冲了！现在他这么的虚弱，根本的就是虚不受补！一旦喝了你的血，他的筋脉可能立马的就被冲的七零八落，只能更早的死！”

　　“你知道我？”赵香不敢相信的看着凌枫。

　　凌枫冷冷的回应，“修炼界，我不敢夸海口。但是在整个世俗界，还没有我凌枫想知道而不知道的事情！”

　　“你的血液特殊，是个宝贝。但是并不是百利而无一害。这种鲜血的珍贵之处，就是它的造血干细胞太少，所以身体造血很慢，一旦流失，你的身体也会跟着受损！”

　　“我说的对吗？”凌枫看着她。

　　赵香没有说话，他说的对极了。他对自己的了解，简直比赵香自己还要多。

　　赵香的家人，不管这些，他们只知道赵香的鲜血，那能够给家族带来巨大的利润。赵香的父亲，哥哥没有人知道，每一次放出一点血，那对赵香的伤害有多大。

　　别人三五天就能恢复的话，那她起码的要到一个月才能恢复。

　　每次的放血，那就是损害她的健康。

　　按照她家人对她的放血速度，赵香不要到三十岁，身体就会虚弱不堪的死去。

　　这一点，赵香知道，但是她的家人不知道。

　　赵香没告诉他们，因为她知道，哪怕是告诉他们，那也是无济于事。他们只会更加变本加厉的逼着自己吃着各种各样的补血药，然后加大对自己的放血频率跟速度，在自己没死之前，尽量的为家族创造更大的利益。

　　这就是她的亲人，完全的把她当成是了赚钱的工具。

　　除了她的二哥，没有人，是真正的关系她的。

　　在家人眼中，她赵香，那就是一堆财富而已。


第1227章 假的也是真的

　　“他恐怕这条命保护了，那一身修为，也会尽数废尽！”凌枫的脸上，满脸阴郁。

　　堂堂的不败战神刑破天，就算是放到修炼界，那也是众多宗门想要抢夺的宝贝。

　　如今，丹田支离破碎，一身天赋，就这么的浪费了！

　　可惜，太可惜了！就是一直暗暗的把刑破天作为鞭策自己动力的凌枫，那也为他感觉到可惜。

　　“他一身崇尚武学，如果这样，他恐怕的会生不如死！”大当家的对自己的这个姨夫，没有什么好印象。

　　当年，要不是刑破天痴迷武学，离开了刑家，追求他自己的武学，也不会给别人可乘之机，也不会害的这个家如此。

　　“他是整个武学界不可多得的天才！”凌枫摇了摇头。“这样的天才，不应该的没落！”

　　“哈哈，我怎么听了这个消息，这么的高兴呢！”突然，一声幸灾乐祸的声音。

　　“刑破天，你也有今天啊？”

　　“报应啊！你不是厉害吗？你怎么也有今天了？”刑熙不知道在什么时候，已经上来了，跟在他身边的，还有一个韩哲俊。

　　“韩哲俊！”刑男看着韩哲俊，脸上一丝寒光闪过。

　　韩哲俊嘴角微微上翘，“刑男，好久不见啊！不知道今天见面，你还有没有以前的运气那么好了？”

　　“对付你，我的运气一直的很好！”

　　“是吗？忘了告诉你，我韩哲俊已经不是以前的那个韩哲俊了！现在，你在我眼中，那就是蝼蚁一般！或许，刚刚你还有一个牛逼烘烘的老子罩着你，但是现在，你已经没有靠山了！”韩哲俊得意的说道。

　　“你说，我现在想要杀了你，是不是跟捏死一只蚂蚁一样的简单？”

　　“你在跟我开玩笑嘛？”刑男不敢相信。

　　“开玩笑？刑男，都跟你说了，我现在可是很厉害的哦！如果你的实力，没有质的飞越，那就赶紧老老实实的跪下磕头，求我饶你一命！”韩哲俊很是得意的说道。

　　“你脑子被驴踢了吗？”刑男不知道怎么回事。怎么再见到这个韩哲俊，那就跟见了一个与世隔绝的人一样。难道这小子，一点的消息都没有？

　　没错，韩哲俊消失的这段时间，那根本的就是与世隔绝。

　　他躲在了一个足矣让他觉得安全的地方，给他和他的一众人马提升实力。因为，必须要做到万无一失，所以，与世隔绝，那是必须的。

　　韩哲俊扭了扭脖子，活动了一下筋骨。

　　“需要见识一下吗？”韩哲俊主动的挑衅。

　　“慢着！”刑熙伸手阻止。“现在这是我们刑家的事情！”

　　韩哲俊脸色一变，但是没有发作。这个刑熙越是看不起他，他越是变态的愤怒，越是要变态的报复。

　　“还死鸭子嘴硬？当我们以现在的这个方式见面的时候，那你们已经完败了！”刑熙丝毫不管韩哲俊的脸色。

　　“刑男，今天是我们第一次面对面。但却也是最后一次。连你父亲都斗不过我刑家，你又如何的能够成功？”

　　刑男冷笑着凝视刑熙，真他娘的不要脸！如果刑破天不是为了他，那现在也不会这样。

　　“你以为我不敢杀了你吗？”刑男看着他。

　　“你敢吗？你又能杀得了吗？你也不就是靠着你老子罩着吗？现在你老子都废了，你还算个什么东西？在我刑熙的眼中，你刑男现在，那就是一个渣渣！”刑熙狂妄的嘲讽。

　　“凌枫先生，这是我们刑家的家事，还请凌枫先生高抬贵手！”在刑男面前，使劲装逼的刑熙，对凌枫，那却是一个卑躬屈膝。

　　凌枫的大名，他怎么的不知道？凌枫愿意出手，那肯定的是看在刑破天的面子上，现在刑破天都完蛋了，刑熙自然的有把握，可以说服凌枫。

　　凌枫笑眯眯的走上前，直接的抽了他一巴掌，“懂礼貌吗？”

　　刑熙一愣，心头哪怕有怒火，但还是强忍着，低声下气。“前辈教训的是！”

　　凌枫又是一巴掌抽在了他的脸上，“懂礼貌吗？跟我说话，不自报家门？”

　　刑熙强忍着怒火，“前辈教训的是，小子刑家刑熙，失礼之处，还请前辈，多多的见谅！”

　　凌枫很是为难的摇了摇头，“你都跟老二一样，能伸能缩了，我再欺负你，那显得倒是我的不是了！得，既然是你们都搬出家事来了，那我也不好意思多管闲事了啊！”

　　看到凌枫这样的表态，刑熙总算的是放下心来。这两巴掌，看来没有白挨啊！只要凌枫不插手，那刑男在他的眼中，就算个屁。不，现在的刑男，在他的眼中，根本的就是连个屁都不是。

　　“刑男，现在是我们彻底的解决我们之间纠纷的时候了！”刑熙阴冷一笑的看着刑男。

　　“当然，或许你还会抱着侥幸心理！你山下，那还有有着千八百人是吧？哈哈，他们现在，已经自顾不暇了！”

　　刑男看着这个二逼的已经开始傻逼的刑熙，有着说不出来的搞笑。

　　“别做梦了，这里，已经全都被我们的人给包围了！”韩哲俊也补充的说道。“你现在，已经插翅难逃了！”

　　韩哲俊的话音刚落，一群人，已经慢慢的将这边给团团的包围了。

　　“看到我的底牌，是不是很震惊？”韩哲俊得意至极。他早就迫不及待的想要看到刑男被吓得尿裤子的表情了。

　　“震惊？”刑男扫视了一眼他的那些人。“的确的蛮震惊的哦！”

　　“你韩哲俊的竟然有着三十名地榜高手阵容，刑家这边，才二十个！韩哲俊，对付完我之后，你是不是的要对付刑家了？”

　　“收起你拙劣的计谋吧！”韩哲俊冷笑。“这种挑拨离间，没用的！”

　　“是吗？”刑男很是坦白的看着刑熙。“你觉得，我挑拨离间有用吗？”

　　“今天，我也不藏着掖着了。我就是挑拨离间了，怎么着吧？”刑男的话，让人诧异的舌头都快掉下来了。

　　“但是刑熙，你敢说，你就没想过吗？在除掉我之后，谁还是能够威胁到你的人？不就是这个韩哲俊吗？”

　　“刑家这块肉，他韩哲俊说一点的都不心动，你相信吗？”

　　“现在，他的势力，可超过了你刑熙。在你们围剿我之后，那韩哲俊真的不会对你反戈一击吗？”

　　刑男越是当着刑熙跟韩哲俊的面说，那效果反倒是越好。

　　挑拨离间，一般都是私下里。但是只有敢放到桌面上，老子就是挑拨离间了，那才能起到最为震慑的效果。

　　“刑熙，你放心，我韩哲俊可不是那种人！”韩哲俊已经有点的着急了。

　　刑男的确的说到了点子上，韩哲俊的确的是这么的打算。

　　现在的刑家，虽然早已经没有了当年的辉煌，但瘦死的骆驼比马大，这个道理谁不懂啊？

　　而刑熙防备着他，他韩哲俊那也是清楚的。

　　而刑男现在，就趁着这最关键的时刻，挑拨离间。

　　“刑熙？呵呵，他韩哲俊以前敢直呼你的名字吗？现在，怕是在他的心中，他已经把自己跟你平起平坐了。等我刑男被灭了，那时候，会是如何？”刑男是不放过任何的一丝机会，务必的要给他们的合作，最为致命的一击。

　　刑熙意味深长的看了韩哲俊一眼。

　　韩哲俊慌了，“刑熙，你别听他乱说，他现在才是我们最大的敌人！”

　　“他现在！！！刑男重点的强调了他这三个字。韩哲俊，你的这三个字，信息量好大啊！”刑男冷笑。

　　“现在，我也仅仅的是现在。但是一会，我死了呢？那就另当别论了！”

　　“刑家人，戒备！”刑熙果然的被挑拨离间成功了。

　　韩哲俊无奈，只能咬牙：“刑熙少爷，既然你不信任我，那我韩哲俊就证明给你看看！别中了刑男的诡计，我现在，就亲手的宰了他。这样，刑熙少爷，你总应该相信我了吧？”

　　韩哲俊现在完全的是骑虎难下，刑男挑拨的太过于高明，由不得人不相信。

　　他韩哲俊想要趁机消耗刑家实力的计划，彻底的落空了。

　　当务之急，他韩哲俊没有其他的退路。如果跟刑熙此刻闹翻，那就便宜了刑男。

　　最大的敌人，那还是刑男。

　　刑男不死，他们两个怎么的斗，那都毫无意义。

　　刑熙这个蠢货上当，那只有他韩哲俊让步了！

　　“好，我相信你！”刑熙冷冷一笑。

　　刑家的人，集体的后退了几步。

　　韩哲俊的人，将刑男他们团团的围住。

　　韩哲俊走上前，脸色狰狞的看着刑男，“刑男，现在就让你看看，什么叫士别三日当刮目相待！”

　　说着，韩哲俊猛然发力，一掌朝着刑男的胸口打了过来。

　　刑男站在那里，一动不动。

　　一掌刚到刑男面前的时候，韩哲俊突然的停住了。

　　狞笑的看着刑男，“是不是我的速度太快了，快到你根本的反应不过来？”

　　刑男满脑袋黑线的看着他，很是配合的傻愣愣的点点头，“是的哦！”

　　“现在知道我的厉害了？”韩哲俊更加的得意了。“哈哈，刑男，你也有今天啊！”

　　以前，那都是刑男虐翻他，现在，风水轮流转了。

　　这个Feel倍爽啊！

　　韩哲俊后退一步，信心大增，旋即一记鞭腿，朝着刑男的脖子抽了过去。

　　刚才刑男都反应不过来了，那现在根本的就是找死啊！

　　他似乎的已经可以看到，刑男被自己一记鞭腿，直接的给抽断了脖子，整个人，如同蝼蚁一般的倒在地上抽搐，那眼神中，尽是绝望的惊恐！

　　屈辱，遇到刑男所遭遇的一切屈辱，在这一腿之后，豆浆彻底的洗刷。

　　这一腿下去，那同时也意味着，他跟刑男的对决，以他韩哲俊完胜而告终。

　　对他韩哲俊来说，这是他人生最为风光的一刻。

　　但是，一切美妙，却在瞬间，戛然而止。

　　他这快的让刑男都根本反应不过来的出招，竟然在瞬间，被刑男一只手给抓住了。

　　身体停滞的那一瞬间，韩哲俊的大脑一片的空白，那双茫然的眼珠子，看着刑男轻松的捏住了他的脚踝，一脸的轻松写意。

　　“这，这，这不可能！”

　　刑男冷笑，“好熟悉的一句台词啊！”

　　“几乎每个被我杀了的人，那都在临死前，都有着这么的一句台词！听到这句话，我都感觉到全身舒服！”

　　“这绝对的不可能！”韩哲俊的脸都紫了。用力的一个旋转，另一只脚，朝着刑男的脑袋踢了过去。

　　刑男手指轻轻一点，韩哲俊身体侧飞了出去，摔倒在了地上，左腿丝毫的直觉都没有。

　　“我的腿，我的腿！”韩哲俊满头大汗，用力的抓着自己的腿，但是这条腿，仿佛已经不是他的一般，毫无知觉。

　　“韩哲俊，你的实力，的确的很厉害啊！”刑男嘲讽的看着他。

　　刚才，他的手指轻轻一点，就已经用真元，封住了韩哲俊左腿的经脉。

　　刑男手指一道真元弹出，射在了韩哲俊的坐腿上。

　　韩哲俊惨叫一声，但是却发现，自己的腿，慢慢的恢复了知觉。

　　“有点小失望，站起来，拿出你的真本事，让我刮目相看！”

　　韩哲俊咬着牙，站了起来，脸色狰狞。

　　不可能，绝对的不可能，自己可是地榜巅峰的实力，他刑男算个屁啊！一定是刚才自己大意了，没有发挥出全部的实力，才被他侥幸的给挡住，偷袭了自己。

　　到这个时候，韩哲俊依旧对自己的实力信心爆棚，他不敢相信，也不愿意相信。

　　自己可是花费了好大的代价，这才很是不容易的把自己的实力给拔到了地榜巅峰。

　　刑男怎么可能在这么短短的时间里，比他还要厉害。

　　“我要杀了你！”韩哲俊嘶吼着从牙缝里挤出了几个字。拔出了一把匕首，用尽全身的力气，朝着刑男就挥了过去。

　　刑男就站在那里，任凭他的匕首，朝着自己夺命而来。

　　匕首扎在了刑男的胸口，但是让人不敢相信的一幕，再次的出现。

　　匕首如同碰到了铜墙铁壁一般，根本的扎进不去分毫。

　　“这是怎么回事？”韩哲俊惊恐。连忙的挥起一拳，朝着刑男砸了过去。

　　一拳打在刑男的胸口，沉闷的一声，刑男分毫未动。

　　韩哲俊则是惨叫一声，不敢相信的缩回了拳头，拳面上，已经血肉模糊。

　　“地榜巅峰？好厉害啊！不过，在我的面前，那就是一个屁！”刑男冷笑一声。

　　一动不动站在那里，全身的气势暴涨，如同爆炸一般。

　　强劲的气浪，直接的将韩哲俊给掀翻了出去。

　　韩哲俊的牙齿磕在了石头上，直接的掉了两颗门牙。

　　“给我一起上，杀了他！”韩哲俊咆哮着指挥着自己的手下。

　　刚才还在等待老大韩哲俊完虐刑男的一群手下，此刻才在韩哲俊的咆哮声中，恍然醒悟。

　　没有丝毫的犹豫，全部的朝着这个邪门的刑男虎扑过去。

　　“一群无知的蠢货！”刑男的眼中，寒光闪过。“今天，就让我用鲜血告诉你们，天外有天，人外有人！”

　　“下辈子投胎，别再做愚蠢的井底之蛙了！”

　　刑男的手中，凭空出现了一把刀，一刀寒光闪过。

　　一刀鲜血。

　　站在刑男面前的四五名地榜高手，瞬间脑袋飞了出去。

　　不等其他人，从惊恐中反应过来。

　　刑男已经连续的几刀挥出，空中一道道血线飚出。

　　三十名地榜高手，顷刻之间，已经被刑男屠戮殆尽。

　　“魔鬼，他就是魔鬼！”突然有人的喊出了口。

　　刑男横刀立马，指着刑熙，“我跟刑破天比如何？”

　　刑熙已经双腿发软，他怎么的也没有想到，刑男竟然变得如此的厉害了，这根本的就不可能，根本的就是不可能的事情。

　　“你。你，这么的厉害，刚才为什么？”

　　“为什么要挑拨离间你们？”刑男冷笑。“因为我不想让你们这么舒服的死，我要好好的玩一玩，让你们也体会一下绝望跟崩溃！”

　　“轻松的杀了你们，太便宜你们了！”

　　“魔鬼，你就是个魔鬼！”刑熙也惊恐的吼道。

　　“那也是被你们逼得，你们一步步的把我逼成了让你们惊恐的魔鬼！”刑男回应。

　　“给我上！”哪怕是明知道自己的人根本的不敌，但是刑熙现在已经彻底的失去了主张。

　　他身后的那些地榜高手，哪里还敢动？卧槽，地榜高手在人家的面前，就跟砍瓜切菜一样。

　　现在我们继续上，那岂不是傻逼了？不要命的傻逼了？

　　没有人愿意听刑熙的命令上前。

　　“他妈的，都给我上啊，连我的命令也不听了吗？”刑熙愤怒的咆哮。

　　刑男冷笑一声，轻轻的从口中吐出一个字：“滚！”

　　刑男的声音很小，但是这群人，却听得真真切切。

　　一群人，没有丝毫的犹豫，立马的逃命一般的鸟兽作散。只恨腿上没有火箭筒，跑的更快一点了。

　　只有刑熙跟韩哲俊，还在那里。

　　他们现在也想跑，但是他们清楚，跑不了。刑男也绝对的不会给他们机会，让他们跑的。

　　“刑熙，韩哲俊，你们两个人，可以有一个活着！你们自己选择吧！”既然的是折磨他们，刑男自然的要好好的折磨一把。

　　两个人，只有一个能活。

　　“你妄想，你想逼着我们自相残杀？”韩哲俊狞笑。“我们是不会陪你玩的！”

　　刑熙有点感动的看着韩哲俊。论实力，韩哲俊在他之上，如果两个人自相残杀，那死的很可能就是他刑熙。

　　刑男要这样玩，那就是要他刑熙的命啊。

　　但是韩哲俊没答应。

　　“对，我们是不会答应你的！”刑熙也附和。“我们……”

　　刑熙的话音刚落，韩哲俊已经握着匕首，直接的刺进了刑熙的后背。

　　刑熙不敢相信的转过身，看着狞笑的韩哲俊。

　　“你……”

　　韩哲俊根本的没有理会他，而是看着刑男，“刑男，你说话算话吗？”

　　刑男摇摇头，“你在质疑我吗？我最讨厌的就是被人质疑，既然如此，那我肯定的说话不算话了！”

　　韩哲俊把匕首从刑熙的身上拔了下来，看着刑男，“刑男，你不能杀我的！”

　　“爷爷邢振南，就仅剩下这三个孙子，现在刑熙已经死了。你要是再杀了我，那爷爷是不会原谅你的！”韩哲俊这个时候，搬出了邢振南。

　　“抱歉，你姓韩，不是姓刑！”刑男冷笑。“而且，我也不需要别人的原谅！”

　　“你知道的，我是刑家人！”韩哲俊怒吼。

　　“你是假的！”刑男摇了摇头。“我不仅知道你冒充的是谁，而且还知道你是谁找来的！”

　　“现在，你觉得呢？”

　　韩哲俊不敢相信的看着刑男，他没想到，刑男竟然已经神不知鬼不觉的把这一切都给摸清楚了。

　　韩哲俊冒充的是谁？一个邢振南被流落在外，杳无音讯的孙子。

　　这是刑纵横特意找来的冒牌货，用来对付刑家的。

　　韩哲俊，则是一颗假冒的棋子而已。

　　但是，这个局的背后，还有一个局。那就是，韩哲俊，就是真的。他的真正身份，那就是他冒充的对象。

　　他抓住了机会，伪造了身份，骗过了刑纵横，获得了冒充他自己的机会。

　　表面上，他是刑纵横用来对付刑家的棋子。实际上，他也是在利用刑纵横为他创造这个机会，借此来助他回到刑家。

　　韩哲俊早就知道，自己如果曝光出自己真正的身份，那肯定的会被害死。刑纵横肯定会杀了他。

　　刑纵横需要的是一个假的，一个假的，而不是真的。

　　想要活命，想要活着回到刑家，那就必须的做一个假的。等待着时机的成熟。

　　“韩哲俊，顺便告诉你一句，我不仅知道你是假的，而且，我还知道你是真的！”刑男再次的抛出了重磅炸弹。

　　韩哲俊这次子，彻底的惊呆了。刑男能够挖出他的假身份，他并不算是多意外。

　　但是刑男能够挖出更深的东西，他才觉得震惊。这件事情，根本的就没有几个人知道，就连谨慎的刑纵横，那也被他骗过了。

　　“不过，你还是会死，因为，我只承认你是假的！”刑男冷笑。


第1228章 我打死你个下流胚子

　　“刑男，你不能杀了我，你不能杀了我！”韩哲俊发疯一般的大叫。

　　他隐藏了身份，原本是想要作为自己的底牌。但是现在这隐藏的身份，竟然害了他自己。

　　“这世上，有很多我刑男不能杀的人，但是这些人中，可不包括你韩哲俊！”刑男冷笑。

　　“刑男，只要你不杀我，你想要什么条件，我都答应你！”韩哲俊现在已经彻底的被死亡给吓得魂不附体了。

　　“好啊，我要你的命，可以吗？”刑男冷笑。

　　韩哲俊的心已经冰凉，他看出来了，刑男是肯定的要杀他了。

　　“师兄，山脚下，一群来路不明的人冲了上来！”这时候，正在给刑男放哨的清羽，立刻的给刑男传来了消息。

　　“哦？多少人？”

　　“差不多二十人左右！！”

　　“让他们上来！”刑男嘴角微微的上翘。

　　“师兄，我感觉这些人实力都比较厉害，你还是谨慎一点的好！”清羽犹豫的说道。

　　“我很谨慎！”刑男冷笑。

　　刑男抬起头，看着韩哲俊：“你走吧！今天我突然的想饶你一命，不过下次要是再让我看到你，我就不会手下留情了！”

　　刑男突然的改变了主意，所有人都是始料未及，这到底的是怎么回事？他怎么的就突然的改变了主意了呢？

　　刑男如此的出尔反尔，那跟他的一贯作风，根本的就不符合啊！

　　饶是韩哲俊，都有点不敢相信：“你真的要放了我？”

　　“不想走吗？”刑男一身冷笑。

　　韩哲俊怕死的要命，自然的不会傻乎乎的留下来等死。

　　直接的狼狈的跑路，堂堂的地榜巅峰高手，竟然还差点的摔了几个跟头。

　　“你为什么要放了他？”赵香不敢相信的看着刑男。

　　刑男微微一笑，“我说过放了他吗？我猜，他还会回来送死的，而且很快！”

　　“真的？”赵香不敢相信的看着刑男。

　　“行了，该是进去看看我老娘到底的长什么样子了！我这样帅气逼人，想必我老娘那也是倾国倾城啊！”刑男厚颜无耻的说道。

　　在刚刚，刑破天为了他，不顾性命。刑男的情感决堤，现在，他已经克服了那种怯懦。

　　现在的他，迫不及待的要跟自己的亲人团圆。

　　推开古庙的门，里面的一切，古色古韵，如同影视剧中的寺庙一般，青砖红瓦，青石板铺满院子。

　　院子的中间，一口老井。

　　一声声木鱼声，沁人心脾。

　　大当家的迫不及待的跑了进去。

　　在外面的刑男等人，只听到里面，两个人相拥痛哭的声音。

　　不觉得鼻子一酸，小时候，他这样想，如果自己的父母死了，那他成为孤儿，不怨他们。但是如果他没有死，那自己一辈子都不会原谅他们抛弃自己。

　　事到如今，刑男明白了真相，知道了原委，只能是深深的愧疚。

　　自己的母亲，被关在这里的时间，已经赶上了他的年龄。

　　苦笑着！

　　不一会儿，一个身穿灰布僧衣，头上戴着尼姑帽，但是却没有剃度的女子，在大当家的搀扶下，从里面走了出来。

　　看到这个面容，刑男的心，猛然的一阵，也许正是因为骨肉相连的感应，这就是自己的母亲！

　　而此时，刑破天也已经醒了，在凌枫的搀扶下，艰难的走了进来。

　　曾经的不败战神，现如今，已经变成了一个废物。

　　两个人，四目相对，场面好生的让人感动。

　　“韶盈……”刑破天声音颤抖。

　　刑男的母亲，身体也是哆嗦着，缓缓的摘掉了自己僧帽，脱掉了自己的僧衣。一身朴素的打扮，却遮不住一个女人天生的风韵。

　　在大当家的搀扶下，一步步的走到了刑破天的面前。

　　这让刑男嫉妒了！我滴娘啊，我们十八年重逢，你竟然只想着你老公，你让我这个儿子心里滴血啊！

　　谁他妈的瞎说：女人在有了儿子之后，儿子就成为了她生命中最重要的男人？

　　你他妈的站出来，老子打不死你。

　　刑男嫉妒的看着自己的老妈，朝着自己的老爹走了过去。

　　突然，啪的一声。

　　老妈直接的抽了刑破天一巴掌。

　　刚才还在羡慕嫉妒的刑男，听到了这一声清脆的巴掌声，顿时的就平衡了！爽！

　　刑破天站在那里，没有反应。

　　刑男的老娘，则是跟发了疯一般，一巴掌一巴掌的抽在了他的脸上。

　　这十八九年的所有怨恨，所有委屈，全部的都发泄了出来。

　　那一巴掌接着一巴掌，那声音，多么的悦耳动听啊！就这个Feel倍爽。

　　彪悍，越来自己的老娘，那也这么的彪悍啊！

　　可怜的刑破天啊，原来你这个厉害无比的不败战神，还怕老婆啊！刑男都开始幸灾乐祸了起来。

　　韶盈？这名字，好名字，不愧是自己的老娘，连名字都是这么的好。

　　好久，刑男的老娘，终于的没力气了，停了下来。重重的哼了一声：“哼，十八年，我不会这么轻易原谅你！”

　　这是什么意思？还有后续？这每天都要跟刚才一样，一顿狂抽？

　　“丫头，把我的搓衣板带着！”刑男的母亲，对着大当家的命令。

　　搓衣板带着？这是要贵搓衣板的节奏？

　　“呃……这搓衣板都out了，现在都是流行跪键盘打出悔过书，跪遥控器不准换台……”刑男幸灾乐祸。

　　刑男的老娘，走到了刑男的面前，“十九年了，你叫什么名字！”

　　刑男的鼻子一酸，“我叫刑男！”

　　啪！一巴掌抽在了刑男的脸上。刑男懵了，为什么打我啊？不是应该搂着我痛苦的节奏吗？这有点乱啊！

　　“谁给你起的名字，这么的难听？”刑男的母亲，一张脸都青了。

　　刑男被抽的那是六神无主，赶紧的掏出一根烟，准备冷静一下？

　　“抽烟？”卧槽，又是一巴掌。“谁让你抽烟的？”

　　刑男手里捏着烟，表情欲哭无泪。投进妈妈的怀抱，就是这样的吗？都挨了两巴掌了！

　　这真的是妈妈吗？

　　这简直的就是老妈子啊！

　　“现在你做什么？”刑男的老妈，如同一个严母一般的询问。

　　“不做什么！”刑男竟然有点害怕了。

　　“不做什么那是做什么？”

　　“跟他一样！”刑男的眼珠子转了一圈，急中生智的指向了刑破天。

　　总不能说自己是混社会的吧？那得挨巴掌。

　　也不能说自己是开色情场所的吧，那巴掌也少不了。

　　最好的答案，那就是跟他一样。

　　这样，总不至于被打了吧！

　　但是结果，还是让刑男失望透顶，还是挨了一巴掌。

　　“你跟他一样？还真是有什么样的老子就有什么样的儿子啊！”刑男的老妈更加的恼火了。

　　刑男捂着脸，幽怨的看着虚弱的根本不拿正眼瞧他的刑破天，我怎么的就摊上了这么的一个老子。

　　“为什么不读书？为什么不好好的读书，你现在的年纪，那应该是上大学的年纪！”

　　“呃，我上大学了！”刑男赶紧的说道。

　　“他那不是上大学，初中没毕业就被学校开除了！后来上个大学，那还是托关系进去的，也没上几天学！”刑破天趁机的拆台。

　　“初中就被开除了？”刑男的老妈不敢相信的看着刑男。“你初中没毕业就不学无术了？”

　　“为什么被开除？”

　　刑男打死也不能说啊，尼玛，说出来，那肯定的还要挨巴掌啊！

　　“貌似是调戏了女学生，有伤风化，被学校开除了！”刑破天继续的说道。

　　“你……”

　　“韶盈啊，你也别生气，以后咱们好好的管教就是了！”刑破天摆明了就是坑刑男啊。

　　“你还真是……真是人才……”刑男的老妈话都气的说不出来了。

　　“刑破天，这就是你生出来的好儿子吗？”

　　“白瞎了我这么好的侄女，当初我怎么的就瞎了眼，给了你这个不学无术的小王八蛋做未婚妻呢？”刑男的老妈很是歉意的看着大当家的，那眼神中，慢慢的愧疚啊。

　　刑男这下子不乐意了，“我虽然不学无术，但是你也不能把我踩的一文不值啊！我怎么的就配不上她了？我还嫌她配不上我呢，她是个海盗，那是坏蛋的干活。我好歹的也是为国家为社会做出贡献的人！”

　　“啪！”还是毫无疑问的一巴掌。

　　刑男想哭，为什么又打我。

　　“我女朋友在呢，能不能给我点面子？”刑男实在的受不了了，搂住了旁边偷笑的赵香。

　　不说还好，一说又是一巴掌。

　　“这么小小的年纪，都女朋友了？你对得起谁啊？”

　　我用得着对得起谁吗？我这脸被你打的，我都憋屈呢！

　　“阿姨好！”赵香很是羞涩的打了个招呼。

　　“嗯，小嘴蛮乖的！一看就是大家闺秀！”让刑男意外的是，自己的老妈貌似仅仅的是看自己跟他父亲刑破天不爽。

　　“谢谢阿姨！”赵香此刻的小嘴，那叫一个乖啊，那叫一个甜啊！

　　聪慧如她，一眼就看出来了。刑男的老妈，那才是他们家绝对的话语人。刑男跟他老子，那得靠边站，根本的没有发言权。

　　“这臭小子对你好吗？”毕竟儿子的女朋友长得这么漂亮文静，当妈的不喜欢，那肯定的是假的。

　　说到这，赵香突然委屈，连眼眶都湿润了，“阿姨……”

　　“姑娘，怎么了？是不是这臭小子欺负你了？有什么委屈告诉我，我帮你做主！”刑男的老妈，一下子就急坏了。

　　刑男欲哭无泪，这时候，他才发现自己，原来是那么的没用啊！一个老妈，都被他治得服服帖帖。

　　“其实还好，他对我，跟他其他的女朋友一样！”

　　“什么？其他的女朋友？这小兔崽子，你还有其他的女朋友，你个小王八蛋，你给我过来！”刑男的老妈，顿时的勃然大怒。

　　刑男想死的心都有了！赵香，你这是要害死我啊！

　　就在这时候，清羽的消息，再次的传递了过来。

　　刑男立马的抓住机会，“妈，还有麻烦没解决。你们现在，赶紧的离开！”

　　不等老妈发话，刑男继续的说道：“凌枫，麻烦你护送他们离开！”

　　一直在悠闲看戏的凌枫，这才老大不愿意的说道：“麻烦我？那是不是一个人情？”

　　刑男只能点头，“欠你一个人情！”

　　……

　　山下的那些来路不明的人，在韩哲俊的带领下，一路的找到了这里。

　　指着大门紧闭的寺庙，“人就在那里，红桃J就在里面！”

　　“后面有出口吗？”一头火红色长发的西方面孔女子问道。

　　“后面是万丈悬崖，他们跑不掉的！”韩哲俊狞笑。

　　“包围这里！”火红色头发女子立刻的下达了命令。

　　“不用了！”这时候，寺庙的大门，突然的打开。

　　“没想到赤蛇竟然为了我，亲自的出马，看来我刑男的面子，那是越来的越大了！”

　　“红桃J，交出公主，束手就擒，给你一个痛快！”赤蛇冷艳的一笑，那一双眼睛，犹如蛇眼一般让人瘆的慌。

　　“束手就擒？我刑男从来没有不战而降的习惯！”刑男微微一笑。

　　“那就别怪我不客气了！”赤蛇声音阴冷下来。“上！”

　　身后的人手，一下子全部如同闪电一般的朝着刑男冲了过去。

　　“砰！”一声惊天动地的声响，地面都在颤抖。

　　一片火海！

　　一声声凄厉的惨嚎声。

　　赤蛇的那些部下，竟然全部的被炸死了！

　　“混蛋！”赤蛇一把的掐住了韩哲俊的脖子。这时候，由不得她不相信这个韩哲俊就是对方的人。把自己等人给引到陷阱来。

　　韩哲俊脸色惨白，赶紧的解释，“赤蛇大人，这，这，我真的不知道啊！”

　　“你不知道？你不知道就把我们带到陷阱之中了吗？我看你跟他就是一伙的，故意的诱骗我们上当！”

　　“不，真的不是……”

　　韩哲俊的话没有说完，就已经被赤蛇掐断了脖子。

　　他到死，都是不瞑目的。

　　他接受不了这样的方式去死。

　　在临死前的那一瞬间，韩哲俊才有点醒悟过来，这一切，都是刑男算计他的。刑男之前为什么突然的改变主意，放他一条生路？

　　原来，刑男早就算计好了这一切。

　　他利用了自己，利用自己的不死心，带着这群人上来杀他刑男。

　　正好，中了他刑男的陷阱。

　　而他不用亲自动手，就轻而易举的让别人杀了他。

　　这种死，比死在刑男的手中，更加的让人憋屈，更加的让他不甘心。

　　但是，现在的他，已经死了。

　　刑男冷冷的看着韩哲俊软塌塌的身体，“我放过你，你还是不会放过自己！”

　　这是韩哲俊临死前听到的最后一句话。他真的放过自己了吗？呵呵，他是知道，自己终究是不会放过自己的。所以，他看似放过了自己，实际上，根本的就没有放过自己。

　　“他不是你的人？”赤蛇看着刑男。

　　“他现在都死了，还有意义吗？”刑男反问。“你的人也都被他害死了，还有意义吗？”

　　赤蛇一愣，“的确的没有意义了！”

　　“红桃J，束手就擒吧！为了一个女人，得罪整个杀手公会，有意义吗？”

　　“意义重大！你们执法殿，我现在完全的可以不放在眼里！”

　　“狂妄，执法殿能够震慑整个杀手公会，你以为执法殿是形同虚设吗？退一步讲，即使是执法殿杀不了你，那整个公会的无数的杀手，都可以从全世界各个角落，蜂拥而至，全世界的追杀你。”

　　“彼时，你能够抵得上数万杀手不断的找你麻烦吗？”

　　“赤蛇，回去告诉执法殿。我刑男要保公主一命！”

　　“你凭什么觉得执法殿会给你这个面子？如果你真的有这么大的面子，那就不会有我们来追杀你了！”赤蛇摇了摇头。这个面子，还从来的没有人能够跟执法殿要到。

　　“我觉得我有！”刑男突然的一个闪身。

　　赤蛇刚刚的抬起手，刑男已经掐住了她的脖子。

　　“就凭我可以不费吹灰之力的杀了你，你觉得我有这个面子吗？”

　　赤蛇睁大着眼睛看着他，“杀了我，还不够！执法殿，不会跟任何人妥协！”

　　“三个月后，我会带着公主，亲自的去执法殿做一个了解。所以，在这三个月里，我希望执法殿能够大度一点！”

　　“执法殿不会被任何人威胁！”

　　“这不是威胁，这是请求！”刑男很是认真的凝视着她。

　　刑男缓缓的松开了手，转过身，留给他一个背影。

　　“你走吧！”

　　赤蛇不敢相信的看着刑男。

　　“多谢不杀之恩，我会帮你争取的！”赤蛇没有趁机的偷袭刑男。

　　刑男没有杀她，她自然的不会这么的下三滥。

　　不过，即使她打算这么做，那等待她的，也只能是刑男无情的反杀。现在的刑男，那在筑基之后，实力不断的提升，真元灵核的厉害之处，展露无遗。

　　刑男松了一口气。

　　赤蛇离开的时候，说的是‘我会帮你争取’，这句话，那就已经足够了。

　　以赤蛇的身份，她如果愿意帮自己争取，那还是很有机会的。

　　……

　　没有跟任何人告别。

　　哪怕是军区的郑将军，刑男都没有当面跟他说一声。只是让钱家旺给他带了一句话——“以国士待我，以国士报之”。

　　短短的几个字，郑洪就觉得，自己押对宝了！刑男这个人，那是一个重情重义的生意人。

　　这一次，郑洪为他压住了一切，让他可以自由发挥，不用担心其他的恶劣影响。

　　而刑男回报给他的，将会远远的不止于此。

　　另外，刑男还让钱家旺将一个盒子，送到了郑洪的办公桌上。

　　“这是什么？”郑洪看着这个盒子。

　　“这就是我们下一步的主打产品！”钱家旺自信满满的说道。“我可以保证，到时候，这比接骨膏跟外伤药更加的能够让整个军方疯狂！”

　　“哦？”郑洪的心，猛然的一个咯噔。

　　连忙的打开一看，里面五支针剂。“这是？”

　　“基因药水！”

　　“什么？这就是基因药水？”郑洪惊讶的如同一个乡巴佬。基因药水，他们也听说过，国家甚至也暗中研究过，但是这技术，太过于先进，投入更是难以想象。

　　最重要的是，基因药水的副作用太大。

　　毕竟容易成为负面影响，所以军方一直心动，但是却下不了决心。

　　“这是我们天伞集团研制出来的基因药水，是国际上的基因药水经过改良的！副作用已经被降到了最低点，除非有心脏病心脑血管病等等一些症状的人不宜注射。只要身体健康者，成功率高达百分之九十八！”钱家旺得意的介绍。

　　“真的？”听到这个成功率高达百分之九十八，郑洪的都快被刺激的心脏病了。要是有这样的成功率，那还担心什么负面的影响啊？这负面影响都被解决了啊。

　　“你们真的已经……”

　　“当然，我们天伞，可不会把不安全的东西投放到市场。我们要做，那就必须做最好的！”钱家旺不忘自我吹嘘。“现在，我们在建湖的实验室，那已经成为了全国最大的科研实验室，恐怕就是跟国家的实验室相比，也不遑多让了吧！”

　　“这个我知道！”郑洪连连的点头。建湖的实验室，那都是他们整个军方给捧起来的。到底的有多大多高端，他们自然的清楚。

　　“成本呢？”郑洪最关心的自然的就是成本问题。

　　国际上，基因药水的价格是多少？那成功率可远远的比不上这个，那都是天价了。现在天伞的这个基因药水，岂不是？

　　钱家旺微微一笑，只要对方动心，只要对方想要，那一切都很好办。

　　“这是我们男哥感谢将军您的！”钱家旺决口不提价格。“这里的五支，可以让五个普通人，直接的位列玄榜！”

　　“果然的是厉害！”玄榜，对刑男他们来说，或许真的很低。但是对普通人来说，那玄榜已经是非常厉害的了。

　　尤其是军队，玄榜高手，根本就是军区的宝贝啊。

　　就他们的那种训练方法，顶多的也就是训练处一些黄榜实力，玄榜，那难得一见啊。

　　“什么价格？”知道了这个基因药水可以量产之后，郑洪的心也更加的黑了。

　　如果用基因药水，打造一个清一色玄榜实力的特种部队呢？那到时候，他们东南军区，将会一跃成为几大军区中的头把交椅。

　　“我们男哥跟郑将军的关系，只要成本价就好！”钱家旺不断的把刑男推出来。

　　“一百万一支！”

　　“什么？一百万？”

　　“郑将军，嫌贵？那很抱歉啊，这已经是我们的最低价了！”钱家旺有点委屈了。尼玛，给你开出这样的价格，那已经是非常的给面子了。拿到市面上，那什么价都能开的出来啊。

　　“贵个屁啊！这样的价格，先给老子来个千把支！”郑洪脸色通红。

　　一百万一支？他还以为起码的要上亿的呢！才一百万？

　　“咳咳，郑将军，我们暂时的生产不了那么多！”这才下轮到钱家旺脸红了。“第一批，我们只能为你们提供一百支！”

　　“一百支，也行！现在就签合同，我们现在的就把钱给你！”郑洪现在恨不得赶紧的把这件事情给敲定下来啊。万一他们后悔怎么办呢？

　　“郑将军，你听我说完！”钱家旺有点为难。“我们的基因药水，分为两个等级！这还只是最差的，还有一种，可以提升到地榜实力！”

　　“我靠，刑男从哪里搞来的这么好的宝贝？”郑洪彻底的坐不住了。直接的提升到地榜？这他妈的要是他们东南军区发展出来一个清一色的地榜实力特战队，那还了得？他们就是NO。1了。横扫各大军区啊！

　　以后几大军区联合演习的时候，嘿嘿，虐翻你们那群王八蛋。

　　“什么价？”

　　“五百万！”

　　“公道！”郑洪当然的觉得公道，这样的价格，谁敢说不公道，那是傻逼？

　　“你们能提供多少？”这下子，郑洪不直接的要了。他想要的很多很多，但是对方拿不出来啊。

　　“二十支！”钱家旺竖起了两只手指头。

　　“没问题，成交！”郑洪立马的说道。

　　钱家旺微微一笑，“郑将军，有言在先，我们这样的价格，那纯粹是我们男哥感谢郑将军，开出的一个友情价格而已！下一次，那就要翻倍了哦！”

　　“替我多谢你们男哥！翻倍，那也很公道！”郑洪毫不在乎。

　　“那好，东西我带来了！”钱家旺原来早就有所准备，拎起了放在他旁边的皮箱。“一百二十支，都在里面！钱到时候直接的打到我们的账上就好！”

　　基因药水只有两种？呵呵，分明的就是三种。

　　最厉害的一种，那就是直接的可以提升到天榜的实力。

　　但是这样的效果，太过于惊人。一旦传扬出去，那会引起如何的轰动？天榜高手，全世界有多少？人造天榜高手？那整个世界都会疯了！

　　到时候麻烦太大！

　　而且，刑男也一直的打算，把这个最厉害的一种基因药水，留住自己的底牌。

　　只有他最为信任的兄弟朋友，才能够得意注射提升实力。

　　压箱底的宝贝，岂可轻易示人？

　　而他愿意开出这样的价格，那成本有多少呢？国际上，基因药水的价格昂贵，一方面是因为垄断，另一方面，那就是科研的费用，投入的巨大人力物力财力研究所消耗的成本。

　　一旦真正的研制出来，生产的成本，并不高。

　　这就是西药，西药的成本，那都在研究上。

　　而对于刑男这种直接的窃取了配方的来说，他只需要中西结合，加以改进即可。

　　他们的成本，真心的很低很低。

　　“郑将军，在我们还没有投入市场之前，希望保密！”

　　郑洪当然的知道保密，现在仅仅的只有他们知道，最多还有马天忠知道。

　　当初的接骨膏，就让马天忠暴发了。现在，他们知道了先机，自然的要争取一把了。

　　万一刑男把这个生意交给他们东南军区，那东南军区岂不是……哈哈……不敢想了……再想假牙都快掉下来了……

　　“放心，守口如瓶！”

　　……

　　刑男回到了游轮上，凌枫已经离开。

　　父亲刑破天正在接受彬少跟唐允的检查。

　　蛟龙的大当家的，刑男的那位未婚妻，则是已经离开了，回去了蛟龙。

　　刑男知道，他们二人，根本的就是不可能的。

　　“其实她卸掉了伪装，还是很漂亮的，你就不去追回来？后悔的哦！”赵香揶揄。

　　刑男摇了摇头，“我们两个人，互相没感觉！我刑男也不是那种，看到美女就迈不开腿的人，没感觉，长得跟个苍老师一样那也白搭！”

　　“苍老师是谁？”不知道什么时候，刑男的老妈，已经站在了他的身后。

　　刑男一愣，央求的看着赵香。

　　赵香心里小激动的跑到了未来婆婆旁边告状，套着她的耳朵，红着脸说道。

　　“完了，完了！”刑男一脸苦瓜之色。

　　“你个小兔崽子，不学无术，竟然看哪种东西，我打死你个下流胚子！”刑男的老娘，那就一个暴跳如雷，那叫一个恨铁不成钢啊。

　　什么叫做一物降一物？现在的状况，那就是了！

　　母亲教训儿子，有错吗？没错啊！

　　能还手吗？不能啊！

　　那只能……只能挨打了！

　　结果，当晚，刑男倒是尝试了一遍，跪着键盘，用膝盖打出一片悔过书给他老娘。

　　要求：两千字，态度诚恳，不能有一个错别字。

　　刑男的眼泪，那都快把整个游轮给淹了！

　　一边的用膝盖写悔过书，一边的流泪。分分钟的想要甩自己两个大嘴巴子。

　　干嘛的非要幸灾乐祸的建议老妈让老爹跪键盘跪遥控器？好了，老爹现在不用跪了，他这个儿子倒是先跪了起来！

　　摊上这么的一个严母，他是该哭呢还是该哭呢还是该哭呢？


第1229章 我绝对的配合

　　接下来的几天，几个女人，都先后的去找了刑男的老娘，哭哭凄凄了一顿。

　　就连刚刚恢复了的言卿，都去过了。

　　刑男的下场，那是无需多言啊！

　　每天都是一顿打。

　　《三字经》，《千字文》，《弟子规》

　　这三本书，是他那位堪称孟母的老娘给他准备的，让他在一周之内，给全部的背上。

　　刑男欲哭无泪，赶紧的找了一个借口，以刑破天伤势过重，可能要影响生命唯有，把爹妈给送回了华夏。

　　可怜的刑破天，在彬少的灵丹妙药，配合自己本来就强悍的身体，都快恢复的差不多了。

　　刑男知道，老妈虽好，不适合跟着他。他老妈那么怎么看他都不顺眼，他以后这日子，都没法过了。

　　至于，父母的生命安全，刑男倒是一点的都不担心。

　　刑破天的实力那么强，虽然养伤，但还是很厉害的。

　　再说了，国内，那几乎都是他刑男的势力啊！

　　一听到刑男的父母出现了，还回国了，各大军区，那都海陆空的派出了作战部队前去迎接，光是为了迎接刑男的父母，那都快要打起来了。

　　“我们军区为你提供别墅，自然环境优美，适合养老！”

　　“我们军区给你一个警卫排保护你们的安全！”

　　“我们军区愿意免费为你们建造一个你们想要的庄园！”

　　……

　　……

　　总而言之，言而总之，各种祖宗待遇啊。

　　就是刑男的老娘，那都有点对自己的儿子刮目相看了，没想到他不学无术成这样，都能混的这么的风生水起。这可比你这个做老子的强多了！

　　没有人可以教训的她，结果刑破天也跟着遭殃了！

　　“你看看你，混的都不如儿子！”

　　“你看看儿子多出息，再看看你，不说你了！”

　　反正就是看刑破天二十四个不顺眼啊！

　　最终，刑男的父母，不出意料的便宜了东南军区，这让郑洪激动的就差把这两位当成是爹妈一样的供起来了。

　　毕竟，羊城是他们的家。

　　刑熙死了，刑家再次的重创，刑高峰不知所踪。

　　刑高峰唯一的底牌，那就是刑男的母亲，现在这张底牌没了，他除了跑路，那就是个死。借他一百二十个胆子，他也不敢回来找死啊！

　　刑破天带着夫人回到了刑家，本来已经满目苍夷的刑家，却是生机无限。

　　以前，刑家的衰落，被其他的势力强占的地盘产业，现在都已经加倍的偿还了回来。

　　当然一方面，那是因为刑破天。更多的，则是因为刑男。刑破天有的是拳头，刑男有的是势力。

　　一级一级的地方政府，那都接到了消息，务必的要伺候好刑家。坚持站在刑家的这边的立场不动摇！

　　军方，政界，商场，各种的名流，轮流的拜访刑家，给刑家造势。

　　这时候，就算是瞎子，也能看出来，刑家不简单了！

　　最让刑男没有想到的是，湖南的秦家，本来还在跟刑男负隅顽抗，而刑男一直的下定不了决心去收拾他们。

　　随着羊城这边的刑家强势崛起。秦家那边，也认清楚了形势。

　　刑男已经彻底的起来了，他们秦家，根本的就没有底气再阻击刑男了。

　　秦家，想要存活下来，那必须的妥协。

　　为了生存，秦家的一些主张亲近刑男的人，在京城刘家，跟钱家旺的帮助下，带着大部分人投靠了天伞集团。并且，成功的推翻了秦家的那些老顽固的昏庸统治。

　　据小道消息，秦家这一次的内部造反，光是核心家族成员，那就死了不下于三十名。

　　那一次，疯癫的秦天，心理打击太大，疯了！

　　在钱家旺他们帮助下，治疗恢复的秦天，成为了这次秦家造反的领导者，自然而然的也成为了秦家新一代的领导人。

　　亲眼的看着自己的父亲为了逼迫自己，自刎在自己的面前，秦天没有动摇。

　　自己的妹妹死后，秦天也对秦家彻底的断绝了念想。积弊不除，后患无穷。

　　秦天帮了自己的一个大忙，刑男在心里，感激他。也佩服他，一个文弱的医生，竟然如同一个男子汉一般的站了起来。

　　刑男的天伞，正式的跟秦家达成合作协议。秦家的很多的中医人才，也成为了天伞的一部分。

　　“国内的麻烦，已经彻底的荡平了！”站在甲板上的刑男，此刻才终于的松了一口气。

　　他从来的没想过混黑社会，但是他却不得已不走上了这条路。

　　但是刑男却没有难以自拔，而是及时的全身而退。

　　……

　　“枫哥，他做到了！”与此同时，已经回到了金山角的凌枫，也在佩服刑男。

　　他身边的妖娆，也是难以置信。当初，没有人觉得他刑男能够做到，但是他偏偏的做到了。而且做得比他们想象的还要好。

　　“我知道，他是一定会做到的！”凌枫若有所思。“因为他有野心，有原则，有手段！”

　　“枫哥，那我们煞费苦心，就是白白的便宜了他？”妖娆有点的不甘心。刑男的配方，很多都是刑男送给他的。基因药水，凌枫完全的可以从千面女皇的手中抢过来，但是他却一步步的逼迫着千面女皇，最终让她交给了刑男。

　　“这是他应得的！”凌枫摇了摇头。“到了我们现在的地位，财富那已经真的就是一个数字了！”

　　“要更多的钱，花的完吗？”吝啬成性的凌枫，竟然也想开了。钱太多了，反正花不完，要那么多干什么？只要不缺就行了。

　　“当初，我凌枫无奈，选择了黑社会这条路起步！虽然我成功了，但是我注定的只是黑社会。国人理解我，但是政府永远的都不能容纳我！毕竟我不是一个好的榜样！”

　　“哪怕我为祖国做出再多的贡献，那我也不能被人所感激！”

　　“但是，我凌枫，从来的不会活在别人的影响下，我活的惬意就行！国内对我，那诋毁者不乏少数，拥护者，同样也很多！”

　　“这些年，我数次的尝试将这些堪称瑰宝的中药配方送给国家。但是却遭到了一些利益集团的抵制。他们宁愿用一些垃圾药物来敛财，宁愿的用一些垃圾药物来延误病人的生命。”

　　“这些年，你们也都清楚。其实很多的病，那都不是不可救治的。但是在华夏，却偏偏的成为了不治之症这么多年，为什么？因为一大批的利益集团可以趁机的发财！”

　　“这些事情，我很想要改变！但是我却找不到一个可以说服自己的借口！”

　　“这时候，需要一个人，去帮我完成这一切！刑男，恰好的就是这个合适的人选！”

　　“事实证明，他的确的做到了！虽然，曾经我也很担心他走上我的老路，但是他却成功的走出了一条跟我不一样的道路！他不用担心自己不光彩的发家。”

　　“枫哥，拉皮条也不是一件很光彩的事情吧！”妖娆满头黑线。

　　“呃……的确的不光彩，但是这可以摸干净啊！而且，一路向西明面上的拥有人，那也不是他刑男啊！”凌枫尴尬的为他辩解。

　　“他做到了这一切！他只是得到了自己应得到的报酬而已！”

　　凌枫选择这么做，的确的也是他的无奈之举。

　　他一直的想要报效国家，但是国内的有些利益团体，却不愿意他多管闲事。

　　他造福国人的举动，那损失的就是某些人的钱袋子。

　　最为明显的一个例子：这些年，他一直的压制了毒品的进入华夏市场。

　　国家喊了这么多年，禁了这么多年，越禁越猖狂。

　　他凌枫不费吹灰之力的做到了！一来，打了政府的脸，你这岂不是让老百姓觉得我们政治斗争吗？

　　二来，庞大的禁毒部门，遭遇了寒冬！原本，他们的生活，那叫一个高大上啊！现在呢，尼玛，没他们的事了，砸了他们的饭碗。

　　为国家做出了这么大的贡献，不仅没有得到应有的尊重，反倒是遭到了政府内部更多人的抵制。

　　甚至演变成了，那些体制内的人物，想法设法的帮助贩毒，继续的盘活他们的钱袋子了。

　　这种事情，可笑之极，也就是华夏人能够做得出来。

　　凌枫不愿意，也不想再继续的陪着一群吸血鬼玩下去，以他的风格，恨不得将这些人一刀砍了！

　　但是他不能，那就是反政府了！毕竟这里面的很多人，在很大程度上，可以影响国家意志。

　　刑男所做的这一切，那就不会。

　　他比自己聪明的一点，那就是他不仇视体制。

　　自己当初对体制，那更多的是利用。

　　而刑男却是合作控制。

　　现在，整个军方，那都已经被他征服了。

　　那时候，自己是民众心中的英雄。

　　但是刑男，却已经成为了政府跟民众都需要的一个英雄。

　　“找个机会，把金山角1号的配方送给刑男吧！”凌枫叹了一口气。

　　“什么？枫哥，你说真的？那可是我们好不容易研制出来的戒毒药方！”

　　“呵呵，有什么用？我想把金山角1号，送给华夏。其他的国家，关我屁事啊！但是华夏不接收啊！那些傻逼，巴不得吸毒的人越来越多，越来的越离不开毒品，这样他们才好趁机的发财！戒毒药送给了他们，那就是断他们的财路！这些年，我们已经尝试过很多次，要将禁毒药方推广，但是都遭到了卫生部的干涉，他们不允许这样的事情发生！”凌枫冷笑。

　　“真的要舔着脸送过去，我凌枫的面子往哪搁？给刑男吧，这小子有的是办法，他能够推广出去，而且，他心不黑，不是那种视财如命的人！”凌枫对刑男的评价很高。

　　“风格，可是当年的事情……”

　　“一码归一码！”凌枫很是笃定。“我凌枫公私分明！如果他真的要追究当年的事情，那我会给他机会。如果他死在了我的手中，那我也会将他当成是最为尊敬的对手！”

　　“我相信，即使我死在了他的手中。他也会同样的对我！”凌枫很是凝重。

　　“这一点，他跟他的父亲，那还是很像的！”

　　“妖娆，这段时间，我要去修炼界走一趟，这里的事情，就拜托给你们了！”

　　“枫哥，修炼界？你要去修炼界？那太危险了啊？”妖娆吓得脸都绿了。

　　“危险，最快的提升实力的办法，那就是危险，不断的让自己置身于危险之中！我可不想有一天，被刑男这个小子给超了！那会很没面子的！”凌枫一本正经的点起了一支烟。

　　……

　　游轮上的刑男，现在的日子，那叫一个爽歪歪。

　　为了公平公正，每天晚上，都得去交公粮。连‘日’程表，那都排了出来。

　　有时候，白天的时候，‘鸡’动起来，那都得温存一遍。

　　要不是他现在修炼了真元，恐怕早就被榨干了。

　　这就是齐人之福啊！

　　不过，这几个女人，是最为抓狂的。这刑男以前受到岛国那么多AV老师的熏陶，总是有着层出不穷的各种姿势，而且，特别的爱好实践操作。

　　几个女人，有时候在一起讨论到这种问题的时候，那都会面红耳赤。有些姿势，的确的太尴尬了，太让人难为情了！

　　尤其是武潇，因为几个大尺度的动作，还被其他的几个女人给嘲笑了。

　　结果，武潇一怒之下，把刑男打入了冷宫。

　　其他的几个女人，也相继的开始嫌弃刑男了。

　　“日”程表，结果作废了。

　　这还不是最要命的，最要命的是，刑男好不容易说服了赵香。

　　但是就在这个时候，被赵香发现了一个很严重的问题。

　　咳咳……男人的难言之隐啊，这持续时间，有点不思进取。

　　这到底的是怎么一回事儿呢？

　　刑男那是百思不得其解，肾，真心的没问题啊！

　　最终，几个女人，充分的发挥了女人的智慧，帮刑男找到了答案。

　　刑男苦逼兮兮，尴尬无比的做到了彬少的诊室。

　　“啥问题啊？”彬少好奇的看着他。

　　“有点深藏不露！”

　　“说人话！”彬少满头的黑线。

　　刑男的老脸一红，“她们说我包皮有点长！”

　　彬少惊讶的下巴都快掉下来了，“你还真是乌鸦嘴啊，以前开玩笑自己包皮过长，现在看来，那是真的啊！”

　　刑男的老脸更红了，“不是过长，只是稍微的有那么的一丢丢的长！”

　　“有办法没？”

　　“有了，割了！”

　　刑男千叮咛，万嘱咐，一定的要保密，一定的要在保密的情况下进行手术，要不然，他肯定的杀人灭口。

　　彬少也郑重其事的发誓：“我是一个医生，保护病人的隐私，那是我的本职工作！”

　　切割一点的小包皮，那还真是一个小手术，完了之后，也不用缝针，涂点外伤药，休息个一两天，也就正常了！

　　甲板上，刑男躺在睡椅上，养伤恢复。

　　不一会儿，小马哥提了点礼物来，“男哥，听说你刚刚的切割了包皮，我特地的带点礼物来看看你，好好的补补身子！”

　　刑男一口老血差点的没吐出来啊。

　　这时候，白毛霍迪也走了过来。一脸幽怨的看着马翔：“小马哥，这种事情，你就不能小声点吗？生怕别人不知道吗？”

　　刑男赶紧的打住，“你们他妈的是怎么知道的？”

　　马翔一愣，“我是听二狗子说的！”

　　“我是听厨房的伙夫说的！”

　　……

　　……

　　刑男崩溃了，彬少你个王八蛋，人尽皆知了？我他妈的杀了你啊！

　　刑男切割包皮手术的事情，的确的人尽皆知了。

　　华莱士上校也来看望了他！

　　王晓东也来看望了他！

　　就连钱家旺都打电话来慰问过了！

　　……

　　……

　　搞得是刑男几天都没好意思见人啊！直到这个风头过去了，这才好意思出来露面。

　　“男哥，不好了！”这时候，王晓东跑了过来。

　　“怎么回事？”刑男出现在甲板上。

　　“前面发现可疑船只，我们已经无线电联系了，但是对方根本的不做回应，直接的朝着我们逼近过来！根据我们的无人侦察机侦查，对方的船上，配备着火力！”

　　“很有可能，那就是冲着我们来的！”

　　“是福不是祸，是祸躲不过！”刑男摇了摇头。现在，他们的游轮上，没有任何有威慑力的火力，一旦被人盯上，那就是大麻烦。

　　在刑男的授意下，整个游轮上，虽然都保持着高度的戒备，但是却没有主动出手。

　　对方的是一艘经过改装的军舰。

　　上面悬挂着，朝朝的国旗。

　　但是稍微有点常识的人，都能判断出来，这应该不是朝朝的船只。以朝朝的寒酸实力，这样的军舰，他们根本的拿不出来。

　　军舰在距离游轮十海里的位置，停了下来。

　　一艘游艇，载着几个人，朝着这边，驶了过来。

　　刑男立马的授意让他们上来。

　　“你们管事的在哪？”领头的一个男子，操着一口蹩脚的英文。“让他出来见我！”

　　刑男走了上前，“我就是这艘游轮的主人！几位，有何见教？”

　　这个男子抬起头，明明的没有那个身高，但非做出一副俯视的姿态，表面老子不讲你们放在眼里。

　　“这是你的游轮？那就好办，游轮不错，被我们朝朝国征用了！”

　　征用？呵呵呵！

　　“几位，明明的是韩国棒子，干嘛的非要冒充朝朝国的人呢？”刑男一语就道破了他们的身份。

　　男子脸色一变，“既然认出来了，那我就不跟你们绕弯子了！我们的确的是韩国人，看到我们的军舰了吗？只要我一声令下，你们都得完蛋！老实点，把游轮交出来！”

　　“抢劫的？”刑男故意的问道。

　　“知道就好，老实点，我们可都是杀人不眨眼的！”男子嚣张的说道。

　　“冒昧的问一句，你们要我的游轮，打算干什么用呢？”刑男摆明了就是在拖延时间，打探对方的动机。

　　“这也是你能够问的吗？”男子呵斥道。“告诉你们，那你们可就活不了了！”

　　“这里是我们大韩民族的海域，你们最好老实一点！”

　　大韩民族的海域？刑男真有点怀疑自己的地理知识了！

　　大韩民族在哪啊？那在华夏国的东北方向的一个小岛上。这里都快到华夏的南海了！就算是地球是圆的，那也没有这么小啊！这里就是你们大韩民族的海域了？整个亚洲都是你们大韩民族的吗？

　　“几位，说笑了！你们在这里拦截我们，那本来的就没打算给我们活路吧！”

　　“也对！既然如此，那告诉你们也无妨！”男子嚣张的看着刑男。“我们大韩民族准备跟华夏小国举办一个交流节！为了公平起见，不受外界的干扰，我们决定在公海举办！”

　　“为了不寒酸，我们准备借一艘邮轮！你们这艘就够档次，我们要了！”

　　这的确的是韩国人的做派，喜欢装逼，喜欢打肿脸充胖子的装逼。明明的是自己寒酸，还非要装逼装成这样。

　　“这样啊，那好办！其实呢，我也有着一半的大韩民族血统，我自然的支持咱们大韩民族啦！”刑男摇身一变，自己都冒出来一半的韩国血统了。

　　“真的？”这个男子一愣。

　　“当然，欧巴……思密达……”刑男冒出几句他自己都听不到的鸟语。“我的祖先，那也是檀君！”

　　在刑男那热情的马屁下，这个韩国人，那也不抢游轮了！

　　人家都说了，这游轮无偿的赠送给国家，挂在国家的名下。

　　而且，游轮上的这么多人，那全部的愿意为大韩民族服务。

　　这多好的事情啊！这么大的游轮，这些人全部的杀光，那还得花时间去找大批的工人过来。

　　面子里子，这下子，全都有了！

　　干嘛不从啊？

　　“华夏人可恶啊，尼玛，老子明明的是我们大韩民族的……”

　　“华夏人可恶啊，尼玛，孔子明明的是我们大韩民族的……”

　　“华夏人可恶啊，他们的孙子明明的就是我们大韩民族……”

　　跟韩国人打交道，想要套近乎，只要说出几个华夏的名人，那是他们韩国的，那立马的就把你当兄弟了。

　　“嗯？他们的孙子是我们的大韩民族？”这个男子察觉到不对劲。

　　“孙子，那不是孙子，而是孙子。这个孙子，不是那个孙子。这个子是那个子，不是那个子……”刑男一大堆绕口令，直接的把这个棒子给绕晕了。

　　点点头，终于的认可离开，华夏的孙子，就是他们大韩民族。

　　大摆筵席，送走了这几个韩国人了，临走前，刑男还送给了他一张卡，五百万美刀。

　　这才让韩国棒子，心满意足的回去交差。

　　刑男的那些兄弟，却都不明白，刑男不是很讨厌韩国人吗？怎么现如今，这么的低声下气了？

　　刑男冷笑，“这些棒子，肯定的又要搞什么见不得人的勾当了！这么好的机会，被老子碰上，老子要是不恶心一下这帮傻逼，这人生也太没意义了！”

　　“男哥，我们真的要跟他们合作？把游轮借给他们？”王晓东不乐意了。恶心就恶心呗，也不用这样吧。

　　“这是乐趣，你们不懂！”刑男阴险的一笑。

　　“让清羽赶紧的去查一下，这个所谓的交流节！”刑男转身回去。

　　游轮也停了下来。准备借给韩国棒子使用！

　　……

　　“围棋，象棋，针灸三个项目的交流！”清羽很快的就查到了这个交流节的内容。“几年前，韩国雄心壮志的挑战华夏围棋，象棋跟针灸。想要借着胜利，向联合国申请这三样起源于他们韩国！”

　　“但是，那一次，韩国溃败，不仅输了比赛，也输了节操。”

　　“近两年，韩国培养出来了几个精英，便想要趁着机会，再次的争取一把！”

　　“几个？这些可都是华夏的国粹，几千年的底蕴，难不成还会输给他们？”刑男不敢相信啊。

　　“但是他们有联合国秘书长啊！”清羽戏谑的说道。“这一届的联合国秘书长，那是他们韩国人，眼看着就要卸任了，他们自然的得抓紧时间！”

　　“联合国秘书长？呵呵，也就名头响亮，权力都比不上村长！”刑男冷笑。

　　“而且，我估计韩国人选择在公海上举行，就是想要操控结果。他们已经输了一次，不能再输第二次。”

　　“继续的秀下限呗！”刑男当然明白韩国人的传统，那就是不要脸，持续不要脸。

　　“这一次，国内来了些什么人？不会也跟武术比赛一样，都被他们给收买了吧？”这才是刑男最担心的问题。

　　这种事情，才是最有可能发生的。韩国往往的会先在华夏找到那些有威胁的对手，或是重金收买，或是威逼，或是下三滥，让这些人不出赛。

　　确保他们的对手没有威胁。

　　“不会，这一次，国家很重视，全国海选，挑选出来的都是各领域顶尖的人物！如果是公平比赛，那韩国人是不可能赢的！”

　　“所以他们就得在其他的地方想办法了！哈哈，结果，这群傻逼把办法想到了我的头上来！”

　　“这帮棒子，还真是倒霉的傻逼啊！”刑男笑的菊花都快绽放了。

　　“师妹，你现在重点的关注一下这件事情，我要随时随刻的掌握消息！”

　　“另外，给我联系一下军方，告诉他们，我们现在被一艘韩国的军舰给堵上了，让他们随时的配合我们！”刑男特地的强调了这个配合二字。

　　当然，也只有他，敢劳烦国内的军方配合他了。


第1230章 他病了

　　疯子休斯，赤蛇两人，那是杀手公会执法殿少有的SS级杀手夫妻档。

　　休斯被刑男重创，原本以为，是遭了刑男的暗算。

　　赤蛇当然的要为自己的丈夫报仇。

　　但是等到她栽在了刑男的手中，这才知道，刑男到底的有多厉害。就算是休斯恢复了，她们福气二人，联手，那恐怕也未必的是刑男的对手。

　　找刑男报仇，他们已经完全的没有这个想法了，只能送命而已。

　　而且，刑男最终，没有伤害赤蛇。这赢得了赤蛇夫妇的好感！

　　这个忙，不好帮！但是刑男不杀之恩，那是天大的人情！

　　休斯赤蛇二人，联合了执法殿的几位重量级人物，让他们帮忙说话，这才终于的让执法殿第一次的网开一面，给了刑男三个月时间，如果届时刑男没有带着公主武潇给执法殿一个说法。那时候，才是执法殿真正狂暴的报复时候。

　　SSS级杀手有多厉害？刑男没见过，甚至都没有听说过他们出手。

　　的确，这个世界上，已经很少又能够让SSS级杀手出手的情况了！

　　刑男还特地的询问了刑破天，或许他可能知道SSS级杀手的实力。

　　电话中，刑破天沉默了一会，“SSS级杀手不是你可以对付的。”

　　这句话，透露出两个信息，SSS级杀手真的很强；SSS级杀手真的存在。

　　“曾经我跟凌枫两个人，遇到一个SSS级老怪物杀手，追杀了我们三千里，九死一生！”

　　这才是真正的重磅消息啊！SSS级杀手杀的刑破天跟凌枫两个人逃亡了三千里，还九死一生？

　　刑男的心拔凉拔凉啊！

　　“其实你也不用担心，SSS级杀手出手的可能性很小。而且，SSS级杀手现在全世界有几个那还是未知数呢！”

　　刑破天的安慰，对刑男却一点的都起不到安慰作用。

　　论实力，现在的刑男，可还比不上刑破天。

　　“如果实在躲不过，进修炼界！修炼界，那是杀手公会的禁区！”

　　修炼界？刑男摇了摇头。前面豺狼，后面虎豹而已。修炼界那也不是什么好地方啊！

　　走一步，看一步了！

　　刑男唯一的信念，那就是绝对的不会让武潇受到伤害！只要是为了武潇，就算是让他跟SSS级杀手拼命，他也不会犹豫。

　　这就是一个男人的原则。

　　游轮要借给棒子，自然的要好好的收拾一番。上午，也来了几个棒子，颐指气使的指挥着刑男的人，把游轮给按照他们的意思，布置了一下。

　　尤其是下面主大厅里，悬挂了一副巨大的画像，刑男瞧了半天，总感觉这画像上画的是一个不人不妖的怪物。

　　在旁人的指点下，刑男这才恍然大悟，原来这就是韩国人找出来的祖宗，檀君同志。

　　“师兄，得到消息，韩国人雇用了暴龙佣兵团！”清羽找到了刑男，赶紧的报告。

　　“暴龙佣兵团？不是冤家不聚头啊！”刑男抓了抓后脑勺，无语凝噎。

　　陆续的有着游艇靠了过来，有韩国棒子的监督组，有媒体来拍照宣传。

　　不管韩国棒子那边有多么的烦人，刑男就两个字：配合。

　　“顶级围棋大师朱二妞？”听到这个名字，刑男彻底的坐不住了。

　　国家选拔出来的围棋代表，竟然是朱二妞？刑男怎么的都没看出来，这个朱二妞还会围棋？还是国内顶级的？

　　一直以来，刑男也就只认为这个朱二妞会卖弄风骚，没想到，她这么的有内涵啊！

　　“象棋国手，水韶淸。”终于的有一个刑男不认识的了。不过据说，这个水韶淸挺厉害的。他的象棋水平，国内无人能够在他的手中撑过十分钟而不输的。

　　“针灸大师，甄一绝。中南海御用针灸大师。”这个甄一绝，是三个人中，名声最为响亮的。也是国内一致认定，可以稳稳的拿下胜利的一个。

　　毕竟棋艺这种东西，谁也没谱。尤其是高手对决，那形势瞬间万变，不可预测。

　　棒子那边的代表团，却一点的消息都没有，捂得比较严实。

　　不过没安好心，那是肯定的了。

　　“你们老板呢？”那个韩国棒子再次来到船上来的时候，发现刑男并没有出来迎接他，有点的不高兴。

　　代替刑男来迎接他的，是一个大胡子男子，粗狂的茂密胡须，黝黑的一张脸。

　　“我们老板生病了，现在正在接受治疗，还隔离着呢！”大胡子男子一脸阴郁。

　　“病了？在哪？我去看看！”

　　“额……隔离，什么个情况！”

　　“难以启齿啊，我们老板最近性生活不检点，昨天刚刚的被检查出来，可能是艾滋病。为了安全起见，暂时的先隔离了，等待进一步的检查！”大胡子满脸懊恼的说道。

　　本来准备去看看的这个棒子，现在也吓得不敢去了。

　　“那这里，现在是你负责吗？”韩国棒子看着大胡子。

　　“嗯，我们老板交代了，一定要好好的配合大韩民族的行动，聊表他对自己血统的一点行动支持！”大胡子很是认真的说道。

　　“那就好！今天下午，暴龙佣兵团就会接管游轮上的安保，这么接待一下！”这个棒子，直接的下达了命令。

　　“这……”华莱士刚要说话。

　　大胡子赶紧的说道：“没问题，全力配合！”

　　华莱士上校自然的不愿意，他可是游轮上的安保负责人，怎么可能轻易的把整艘游轮，交到别人的手中？

　　等到这个韩国棒子离开之后，华莱士赶紧的表达了自己的不满。

　　大胡子猥琐一笑：“看来我伪装的不错啊，这个傻兮兮的棒子没认出来！”

　　这个大胡子，自然的不是别人。而是刑男伪装的。他的身份，这些棒子不知道，别人万一知道呢？就冲他在建湖把一群棒子搞死搞残，让这个韩国损失惨重，韩国人对刑男，那恨不得扒皮抽筋啊！

　　现在，安全起见，绝对的不能暴露。

　　除了刑男，船上的那几个容易被认出来的人，都经过了伪装，并且，尽量的不随意走动。


第1231章 臭不要脸的

　　“出事了？”房间里，被软禁的千面女皇，看到刑男过来，淡淡的问道。

　　这些日子，刑男一直的把她软禁于此，千面女皇的心性，倒是被磨练了出来。

　　“没错，发生了一些事情……”刑男没有丝毫的隐瞒，将整个事情，如实的告诉了千面女皇，也没有丝毫的添油加醋，完全的就是可观事实。

　　甚至连自己的计划，也都告诉了千面女皇。

　　心性被打磨的不错的千面女皇，情绪再起波澜，眼眶一下子湿润了：“刑男，你为什么这样对我？你明知道我的立场，故意的告诉我这些，你就这么的想要羞辱我吗？”

　　“你太激动了！”刑男叹了一口气。“我想要帮你改变这一切！”

　　“我是一个韩国人，我身上流的血，那是改变不了的事实！”千面女皇很是执拗。

　　一个人，忠于自己的民族，自己的国家，这本无对错。

　　强迫别人，用这种手段，改变别人的信仰，那本来的就是很过分的一件事情。

　　但是，刑男却有着自己的理由，“你忠于国家，但是你的国家，那对你如何？无非的就是利用！因为你的实力，因为你的身份！”

　　“你感恩段天盟，那又如何？段天盟那个人，亲手杀了自己的儿子，毫无人性！他救你，那也只是为了利用你，让你成为他的爪牙而已！”

　　“我不相信你，会没有这样明辨是非的能力！”

　　“你什么都不用说了！”千面女皇还是坚决。“我千面女皇有我自己的做事原则。我绝对的不会因为你软禁我，你实力比我强，所以我就一定的要屈服与你！”

　　千面女皇宁折不弯的性格，这才是让刑男最为难的。

　　“别人把你卖了，你还要给别人数钱？拉都拉不回来？”刑男也不爽了。怎么就这么的不听劝呢，难道这就是文化差异？

　　“你走吧！”千面女皇不想多说，直接的下达了逐客令。

　　这段时间，她也仔细的整理了自己跟刑男的关系，发现他们两个人，之所以分歧这么大，那完全的就是民族的对立。

　　这一点，跟他们二人无关。

　　民族的对立，这本来的就没有对错之分。哪怕是她也知道，大韩民族在全世界的名声，那都很不好听。但是她作为民族的一份子，别人可以指责大韩民族，她却不可以。有时候，她还必须的为自己的民族挺身而出。

　　命运，捉弄。

　　刑男却并没有离开，而是站起来，走到千面女皇的面前，“我会证明给你看的！让你彻底的死心！”

　　千面女皇没有回答他。

　　刑男这一次之后，也再也没有来看过她。

　　象棋代表团队，水韶淸团队出发了。

　　国内的一艘小型游轮，把他们送到了这里来。

　　韩国方面，派出了几个代表，象征性的把他们迎接了上来！

　　“欢迎来到海上宫殿！”直到此时，刑男才知道，原来那个韩国二逼的名字叫金太朗，这名字起得，的确的骚包，精太浪？一般起这种名字的，十个有九个那都是生理缺陷不想被别人知道。

　　水韶淸，一个很是儒雅的中年男子，身穿青色的长袍，斯文书生的打扮。

　　水韶淸点了点头，“感谢贵国的热情招待！”

　　“来人啊，带水先生参观一下我们的游轮！水先生，你或许不知道，这艘邮轮，虽然在我们大韩民族算不上一流的游轮。但却是最具有政治意义的一艘游轮！”这个金太朗还真是不要脸。

　　抢了别人的游轮，那也就算了！还他妈的什么这在他们国内，连一流的游轮都算不上？你们要是真的那么的牛逼，干嘛的这么不要脸啊？

　　摆脱，老子的游轮，那放眼全世界，也是超一流的游轮了好吧？

　　“不必了，送我们去房间吧！”水韶淸摇了摇头，直接的拒绝了。

　　金太朗的脸色一变，但很快的哈哈大笑：“没关系，我能明白，这种游轮拿出来，华夏人会感觉到脸上无光！是我们失礼了！”

　　“不过，水先生，虽然有点冒昧，但是我还是要多一句嘴。华夏早就该认识到自己的差距了，盲目的自娱自乐，自我意淫国力昌盛，那也就是骗自己而已。接受现实，那才是端正的态度。”

　　“论国力，论影响力，我们大韩民族的确的站在世界的前沿。这样的游轮，在我们大韩民族不算什么，但是你们华夏，虽然面积庞大人口众多，但是恐怕建造一艘的实力都没有吧！”韩国人好不容易搞来了一艘这样的游轮，那自然的要好好的炫耀一番。

　　跟全世界炫耀，跟全世界吹牛逼，那是他们每一个韩国棒子义不容辞的责任啊！

　　“我只是一介书生而已！”水韶淸微微一笑。“两耳不闻窗外事。不过，既然金先生要讨论这个问题，水某年初也去过韩国，对韩国，也算是比较了解了，不知道金先生是否有兴趣讨论一下？我这边，还有上千张韩国的照片呢！”

　　金太朗脸色一变。

　　没去过韩国的人，那对韩国的印象，那就是一个充满着浪漫的现代化都市，哪怕是农村，那都是庄园风格。

　　但是，真正的去过韩国的人，却会发现，韩国其实也就是那么的一个鸟样而已。

　　最大的都市首尔，那也就是一个小圈子而已，出了首尔几十里，那就是泥泞的乡间小路，再走一点，那就是典型的农村了，有些甚至可以媲美华夏的农村了。

　　韩国大部分的地方，那还是很贫穷的。生活水平，那更是没有想象的那么高。

　　那些电视中吹嘘的牛逼烘烘令人向往的韩国城市，放到华夏来，顶多的也就是一个三四线的小城市经济水平而已。

　　曾经，有一组现实的韩国视频跟照片公布在互联网，掀起了轩然大波。

　　最后，韩国政府，直接的花了高价，将视频给买了回去销毁。

　　现在，很多外国的游客在韩国回来，那都会被严格检查，只要发现了拍摄不利于韩国形象的照片，那都会被强制性的删掉。


第1232章 有变化

　　但是，如今信息如此发达的时代，韩国人这样做，无异于小丑而已。

　　水韶淸原本那还是很在乎斯文，很给面子，但是这个二逼韩国棒子，不知好歹，自取其辱。

　　“既然金先生不愿意探讨，那我就去休息了！”水韶淸很是客气的看着他。

　　“送水先生去休息！”金太朗黑着一张脸。

　　站在一旁的大胡子刑男，则是立马的示意霍迪，暗中的保护水韶淸的安全。毕竟，水韶淸在象棋上的造诣，得天独厚。屁大的韩国，会下象棋的不少，但是精于象棋的，却没有几个。

　　以韩国人不折手段的无耻作风，对对手下手，那是他们能够做得出来的事情。

　　没过两个小时，这个朱二妞竟然也来了。

　　这匹刑男怎么都没有料到的黑马啊，而且还是牛逼烘烘的黑马。

　　走路上，那就跟个一路向西里的小姐似的，结果摇生一变，尼玛围棋高手？这他妈的还真是好巧啊！

　　朱二妞的团队，显得寒碜多了。

　　只有稀稀拉拉的几个人，其中一个，还是她的妹妹朱三妹。剩下的几个人中，有两个，那是这一次的围棋选拔赛的亚军跟季军。她们都是来给朱二妞做替补的。

　　如果朱二妞因为什么特殊原因，无法的参赛，那就由亚军顶替，如果亚军也突发状况了，那季军顶上。

　　不过，清一色的，都是女人！

　　这让大男子主义的刑男有点汗颜啊，大华夏的汉子们，别顾着泡妞打飞机看AV了，女人都开始逆袭了。现在高考高考那被女人给逆袭了，连围棋，竟然也被清一色的女人给逆袭了。

　　看到朱二妞跟朱三妹两个美女出场。

　　金太朗这一次，没有那么的尖酸刻薄，而是装起了绅士。

　　可惜的是，朱二妞姐妹俩，那根本的都没有拿正眼瞧他，而是直接的就自己跑着去参观游轮了！

　　刑男心里发虚，幸亏有先见之明的伪装了一下，要不然，被这两个女人给认出来，那就露馅了。

　　剩下的最后的一个，那就是甄一绝的针灸代表团队了。

　　这个甄一绝，那可是国家重点的针灸大师，地位超然。

　　但是，等到了晚上，依旧的没有得到这个针灸团队的消息。

　　刑男还在好奇，这个甄一绝，怎么的就迟到了呢？

　　彬少也很是捉急啊，尼玛，甄一绝，那可是他的偶像，如果能够拜他为师，那彬少的针灸造诣，那将再上一层楼。

　　可是，清羽进来，却带来了一个噩耗。

　　针灸代表团队，遭到了蛟龙海盗的伏击，全军覆没。

　　“这不可能！”刑男豁然的站了起来。如果是其他的海盗，刑男或许的会相信，但是蛟龙，绝对的不可能。

　　“甄一绝大师死了？”彬少一愣。

　　“目前得到的消息，就是全军覆没！”清羽如实的说道。

　　“这绝对的不可能是蛟龙出手！给我联系大当家的！”

　　……

　　大当家的那边的蛟龙海盗，也是全部戒备。

　　二当家的在巡视的时候，遇到了一股来历不明的海盗打劫船只。

　　在他们蛟龙的地盘动手，二当家的自然的不会答应，立马的参战了！

　　结果发现，对方竟然是一艘伪装的军舰，二当家的损失惨重，好不容易击退了军舰，救回了一个人。

　　但是对方，却突然的再次的出现了几艘军舰，追着二当家的，那就是穷追猛打。

　　措手不及的二当家，狼狈的带着人往回跑，结果，暴露了蛟龙的隐秘基地。

　　好在大当家的及时坐镇大局，指挥着蛟龙，击退了这几艘身份不明的军舰，保住了蛟龙。

　　但这一次的损失，那绝对的是蛟龙成立一来，最惨重的一次。

　　更加要命的是，几个小时之后，一支华夏的海军舰队，也朝着蛟龙的据点驶了过来。

　　二当家的自知是自己的责任，害了整个蛟龙。冲动之下，带着自己的兄弟，冲了出去，拖延住了华夏的舰队，为大当家的他们撤退争取了时间。

　　二当家的战死谢罪。

　　大当家的虽然带着剩下的人马撤退到了一个备用的隐秘据点，但是这一次，整个蛟龙，损失了近半的人手。

　　“救的那个人是谁？”刑男最关心的就是这个问题。按照大当家的那边透露的消息，很有可能就是甄一绝团队的人。

　　“受了重伤，还昏迷不醒，暂时无法的确认身份！”大当家的也是一肚子的火气。她本来这一次回来，那就是打算把位置交给二当家的。

　　还没来得及，就遭到了政府军的攻击。那简直的就是挑衅他们蛟龙的怒火。

　　“这一次，我不管什么原因，一定要为蛟龙重新的立威！就是华夏海军，那也绝对的不允许这样的冒犯蛟龙！”大当家的震怒不已。听她的意思，那肯定的是要跟华夏海军硬拼了。

　　刑男知道，蛟龙的底蕴，那肯定的是有的。这一战下来，那肯定的是两败俱伤。如果是有人故意的下套，那这样无非就是便宜了那些小人。

　　“冷静，现在不是冲动的时候！”刑男赶紧的劝她。

　　“华夏的海军可没有跟我们冷静，我们蛟龙的名声，不能毁在今天！”

　　“相信我，这件事情，我会给你们一个说法的，在这之前，千万的别轻举妄动！”

　　“你？好，我给你一天的时间，如果你不能给我一个合理的解释，那华夏的这支舰队，我们蛟龙要定了！是时候该给蛟龙立威了！”

　　一天的时间？

　　刑男挂断了电话，赶紧的联系了钱家旺，让钱家旺替他去牵线那些军方的人。这件事情，必然的是有人从中捣鬼，嫁祸蛟龙。

　　最大的得益者是谁？那无非的就是韩国了。

　　这些韩国棒子，在针灸上知道甄一绝出战，那就没有了信心。

　　所以，他们势必的会破坏这一切。杀了甄一绝，嫁祸蛟龙。一来，这一次针灸比试，他们就有了希望，而来，还可以让华夏跟蛟龙开战。

　　华夏军方那边了解的消息，那也是一副骑虎难下的无奈。

　　的确，华夏政府，什么时候这么的强硬过了？不管天大的事情，那都是先抗议，再谴责，闹腾个十天半个月，还从来没有过如此果断的出兵剿灭的反应。


第1233章 可还满意

　　这是为何？那就是国际上，一直怀疑蛟龙跟华夏政府有着说不清道不明的关系。

　　因为蛟龙以前从来的没有对华夏国的船只下过手啊！这是一个很明显的数据啊。

　　事实上，当然不是，华夏的船只，也被蛟龙截过几次，只不过，华夏政府要面子，私下里花钱解决了。

　　结果呢，就这样，挖坑给自己跳下去了。

　　俗话说的好啊，莫装逼，装逼挨雷劈啊。

　　这一次，华夏政府为了打消质疑，只能纯爷们了一回。

　　对国内的民众来说，那亢奋无比啊，咱们的政府，终于的男人了一回。

　　但好不容的强硬一回，还被刑男给周旋了。

　　刑男靠着自己的关系网，把这件事情给周旋成功了。

　　反正交火也交火了，现在停下来，那也说得过去。

　　只不过，甄一绝死了，华夏政府，那是坚决的要为他讨一个说法的。甄一绝这可是国宝级别的针灸大师啊。

　　说法，都问刑男要说法。

　　大当家的那边要说法。

　　政府这边要说法。

　　刑男感觉自己怎么的就那么的委屈呢？老子做了一件好事，但是现在怎么就有点夹在中间，左右不是人的憋屈感呢？

　　但是既然的揽了下来，那肯定的是要找一个解决方案的。

　　现在，刑男需要解决的，其实就是一点。

　　那就是袭击甄一绝团队不明身份的军舰，到底的是谁！

　　怀疑是韩国人，但是这种事情，靠的不仅仅的是怀疑，还需要证据。两国之间的纠纷，那必须的把证据摆到桌面上来。

　　清羽再次的开始忙碌起来，现在的清羽跟在建湖的时候，那根本的不能比，在建湖，她有着自己经营的情报系统。但是现在海面上，那就是两眼一抹黑。

　　发布悬赏任务，重金的聘请世界上各大情报组织，挖掘线索。

　　另外，游轮的伤的无人侦察机，那也全部的飞了出去，寻找这些身份不明的军舰的下落。

　　还有，刑男差点的忘了一个重要的线索。

　　那就是二当家救了一个人，现在在蛟龙的手中。这个人，很可能就也是关键的线索之一。

　　刑男立马的联系了大当家的，让她赶紧的把人给他送过来。

　　不是说重伤吗？万一得不到救治，那死了可就太可惜了。

　　得到了刑男的通知，大当家的趁着夜晚，亲自的带着人，护送这个伤员，离开了蛟龙的基地。

　　“这是一场跟时间赛跑的游戏。我现在，干的可是比特工还要牛逼的工作！”

　　这就是刑男的原话。

　　“想办法，联系朝朝国那边，不管用什么办法，给我牵线搭上朝朝国一位能说上话的官员！”刑男果断的给他的那些手下们，抛出了一个个的难题。

　　“那艘被赎回去的皇家游轮，现在在什么位置？”

　　刑男突然的提到了那艘被赎回去的皇家游轮！

　　“根据时间分析，现在应该还没有离开蛟龙的势力范围！”清羽大致的估计了一下。皇家游轮，在大当家的离开之后，就被带了回去，说好的，刑男只管收钱的。

　　赵幽竹回去整合公司，清理了那批胆敢瞒着股东的执行官，耽误了不少时日。

　　也就是在这几天，这才终于的洽谈好了赎回游轮的事务。

　　虽然这是刑男的二舅哥，但是刑男跟大当家的，可没有丝毫的客气，该要的钱，那一分都没少。

　　“通知大当家的……”刑男刚要说，把游轮截下来征用几天。现在，情况紧急，只能对不起自己的二舅哥了。

　　“不用了，我会跟我二哥说的！”赵香明白刑男的意思。“他会答应的！”

　　刑男很是感激的看了赵香一眼。她这么做，无非的就是不想刑男跟她的家人有什么间隙。

　　赵幽竹对赵香疼爱有加，绝对的不会不答应的。

　　“谢谢你！”刑男一直的不是一个矫情的人，但是此刻，他真心的想要感谢一下赵香。

　　“我这就去办！”赵香没有说话，走出了房间。

　　“让琴殇跟司徒莺莺来见我！”刑男忙碌的不可开交。

　　负责情报整理的清羽跟王晓东，那也是陪着他一起的焦头烂额。

　　这时候，王晓东送来了消息，“国内那边帮忙，已经牵线了朝朝国的一位海军司令。此人在朝朝国军方，那也是一位实权人物！”

　　“很好，给我准备十公斤黄金！”行贿，那是刑男屡试不爽的手段。不管是谁，刑男就是一条，钱来攻陷你。在刑男的眼中，没有不受贿的官员，只有嫌钱少的官员。

　　“黄金？为什么不直接的送钱？”王晓东多嘴了一句。

　　刑男摇了摇头，“朝朝国的人，你送他美刀欧元有用吗？他们国家的官员，一旦出事了，那没几个能跑出去的。”

　　“黄金这种硬通货，到哪都一样！”

　　“派人，把这十公斤的黄金送给他，我刑男的一点私人表示。让他帮忙，我准备援助一下朝朝国！”刑男现在那是标哥附体啊。

　　王晓东刚刚的出去之后，琴殇跟司徒莺莺进来了。

　　不一会儿，琴殇跟司徒莺莺离开，夜色中趁着韩国人不注意，离开了游轮。

　　而刑男，随后不久，也在武潇马翔的陪同下，离开了游轮。

　　偏南方向，两百多海里的海域上，一艘很是寒酸的军舰，这看上去上个世纪都淘汰了军舰，才是朝朝国的嘛！

　　刑男三人，被几个士兵给带了进去。

　　房间里，一个个子不高的中年男子，朝着刑男敬了一个军礼。

　　听说朝朝国，身高一米四就达到了征兵的标准线。以前刑男半信半疑，现在看到面前的这位司令个子都才这么的一点点，他总算的是相信了。

　　这位就是收了刑男十公斤黄金的那位朝朝海军司令，李宝泽。朝朝王室的一位近期，跟三胖子，那可是亲戚。

　　“李司令，礼物还满意？”刑男笑眯眯的看着他，一开口，那就反客为主。

　　“不错！”李宝泽点了点头。

　　素问跟朝朝国的人打交道，那可不是一件容易的事情。这个国家，贫穷无比，贪婪的让人吃不消。


第1234章 死

　　所以，刑男根本的不会让他们占据主动。

　　“那我就开门见山了！我需要你们的帮助！”

　　“哦？”李宝泽不动声色。看这架势，那就铁定了准备狮子大开口了。哪怕是收了刑男的黄金，依旧还是贪婪啊。

　　“我先说说我的筹码吧！我愿意援助朝朝国粮食。二十万斤大米，二十万斤面粉。十辆重卡，五十辆拖拉机。”

　　“我的价码已经非常的优厚了，所以我不喜欢讨价还价。你们答应，那我们就合作，你们不答应。那就当我今天没来过！”

　　李宝泽没有想到，对方这么的强硬，这样的价码，的确的已经很优厚了！只要他把这个报价带回去，三胖老大肯定的会答应的。

　　对方开出的东西，那都是他们朝朝国最缺的东西。

　　“我还需要AV！”这个李宝泽添加了一个让刑男都不敢相信的条件。

　　AV？我他妈的没听错吧？赶紧的抽我两巴掌，让我知道，这到底的是不是做梦。

　　朝朝国禁黄比华夏国可还要厉害千八百万倍，那一旦发现，那可是要砍头的。

　　经常也听到朝朝国为了突击扫黄，全城断电，挨家挨户的检查卡在DVD里的碟片。

　　越是扫的严，市场上越是稀缺，这需求越大啊。

　　李宝泽就是想要做这个生意，他的手中，有一个盗版光碟的制作作坊。

　　“没问题！这种私人请求，我个人承诺给你了！”刑男很是爽快的答应了。“只要合作成功了，我送你一个1T的硬盘！”

　　全世界都知道，棒子国跟朝朝这两个国家，一直的剑拔弩张。

　　对韩国最了解的，那无非的就是他们的对手朝朝。

　　只要朝朝国愿意帮忙，那将会是刑男最大的助力。

　　自己的价码开的这么高，还有李保泽帮忙周旋，刑男还真是不用担心什么。

　　回到了游轮的时候，天还没亮，韩国人那边，也没有发现。

　　“站住！”

　　但是在回到游轮之后，却被暴龙的巡逻队给碰上了。

　　领队的不是别人，正是那个被刑男羞辱过的程诚。

　　世界真的很小啊！

　　“你们是什么人？”程诚走了过来，手电刺眼的照着刑男的脸部。

　　该不会认出自己来吧？

　　刑男心中一惊。

　　但是看程诚的反应，好像没有认出他。

　　“我们是后勤部的！”刑男强装镇定的说道。

　　“后勤部的怎么跑到了这里来？”程诚眉头一皱。

　　“底舱的员工舱马桶坏了，我们去看看！”刑男信口胡诌的本事，还真是不错。

　　“去吧！”程诚也没有多想。就在他刚刚转身的时候，突然再次的停住了，“不对！”

　　“后勤部还有女人？这么漂亮的女人？”程诚狐疑的看着武潇。

　　“呃……她就是这样，晚上看着不错，白天看着呕吐。你懂得！”刑男赶紧的说道。

　　程诚点点头。化妆，多少女人卸了妆，那都是天使变魔鬼。

　　程诚下意识的多看了刑男一眼，一直没有认出来的他，突然一下子想了起来：“你是刑男？”

　　“哎呀！”刑男懊恼的拍了拍脑袋。“还是被你给认出来了啊，完蛋了，完蛋了！”

　　程诚的脸色铁青，“哼，你的确的是完蛋了！告诉我，你潜伏到游轮上的动机是什么？”

　　“赶紧的老实交代，我可以给你一个全尸！”

　　“额……真的！”刑男两眼放光。“那要不再宽容一下，留我一条贱命吧？”

　　“跟我暴龙佣兵讨价还价，刑男怕是你没有那个资本！”程诚冷喝。暴龙佣兵团，那是何等的存在？亚洲排名前三的佣兵团。

　　刑男今天落在了暴龙佣兵团的手中，那就是十死无生。

　　“算了，那反正都是死，那我就不交代了！”刑男撇了撇嘴。

　　“敬酒不吃吃罚酒，落在我暴龙佣兵团的手中，还担心你不开口吗？我暴龙佣兵团，有的是让你开口的办法！”程诚一声暴喝。

　　身后的巡逻小队，全都拔出枪，对准了刑男三人。

　　“好吧！别开枪，我投降！”刑男很是识相的举起了双手。

　　“带走！”程诚下达了命令。

　　两个手下走上来，准备控制刑男。

　　刚走到刑男的面前，马翔跟武潇两个人同时的发动，一个人对付一个，直接的卸掉了他们手中的枪。

　　程诚大惊，立马爆喝：“开……”

　　枪字还没有说出口，刑男已经冲了上来。

　　一道速度快到都不能眨眼睛的身影从这些人的面前划过。

　　整个巡逻队手中的枪，已经全部都被刑男给卸掉了。

　　程诚脸色大变，“还愣着干什么？一群废物！”

　　“的确的是一群废物！”刑男出现在程诚的面前，笑眯眯的看着他。

　　这时候，整个巡逻队，一个接一个的倒了下去。刑男出手，那不是卸枪那么的简单，而是要命的。

　　直到这时候，程诚才意识到不妙，刚才的嚣张，已经不见踪影了。

　　“刑男……你……”

　　“是你害了暴龙佣兵团懂吗？傻乎乎的跑到建湖去帮助姓黄的对付我，你做出那个决定的时候，就已经意味着你离死不远了！”刑男冷笑。

　　“暴龙佣兵团，很厉害吗？在我刑男的眼中，那就是一群蝼蚁！”

　　程诚脸色阴沉，“你刚刚那又是为何？你明明这么厉害，为什么还要使诈？”

　　“因为我不想听到枪声，不想惊动其他人！”刑男说出了自己的目的。

　　“原来如此！！”程诚此刻才终于的体会到，刚才自己的狂妄，那根本的就是个笑话。

　　“天亮了，我该回去睡觉了！”刑男轻轻的拍了拍程诚的肩膀，从他的身边错了过去。

　　程诚站在那里，两只眼睛，惊恐无比。

　　刑男为什么不杀他？不，刑男已经杀了他。

　　那轻轻的两下，程诚全身的骨头，已经尽数断裂，五脏六腑，尽数摧毁。

　　他现在虽然还站着，虽然还没死。

　　但是这样比立刻要了他的命更加的痛苦万倍。

　　他需要静静的，慢慢体会整个死亡的过程。

　　他很痛苦，但是他的喉咙却发不出一点的声音。


第1235章 上当喽

　　他很痛苦，但是他的身体却动弹不了分毫。

　　程诚死后，跟他的整只巡逻队的尸体，都被整齐的摆在了甲板上。

　　刑男没有毁尸灭迹，而是堂而皇之的将所有尸体，光明正大的摆在了甲板上。

　　人都已经死了，如果扔进大海毁尸灭迹，那反倒是会引起怀疑，毕竟这大海上，这么多人凭空消失，怎么可能不引起主意呢？

　　倒不如，摆到甲板上，这样告诉对方，人被杀了，而且，就这么的跟你们示威。

　　给金太朗一群韩国人，制造心里压力。让他们觉得，有人在故意的对付他们。

　　给韩国人，塑造出来一个假象的敌人。

　　大胡子刑男来到了甲板上，看到那么多的尸体。脸色铁青。

　　突然，一声咆哮：“这他妈的到底的是怎么一回事？”

　　“有谁他妈的可以告诉我，这些人到底的是什么人？”

　　“息怒，息怒……”一旁的王晓东，赶紧的劝他。

　　“我他妈的怎么的息怒啊！”刑男鼻子一抽，眼泪都下来了。“这么多条人命啊，就这么的变成了尸体。我看了能不难受吗？”

　　“简直的就是禽兽，畜生啊，出手这么的残忍，有什么话不能好好说啊，干嘛的非要杀人啊！王八蛋！”刑男哭哭凄凄。

　　站在后面的马翔跟武潇，那是满头黑线。在心中，给刑男竖起了大拇指，真的很牛逼，点个赞。

　　“节哀顺变！”就是金太朗，都被刑男感动了。“这件事情，我们一定的会讨还一个公道的！”

　　“一定要讨还公道！”刑男重重的点点头。“这几人，到底的是谁啊？”

　　“他们是暴龙佣兵团的，这位是暴龙佣兵团的负责人程诚！”金太朗介绍道。“他的父亲，已经带人赶了过来！”

　　“暴龙？那不是我们游轮上的护卫吗？”刑男诧异的喊道。

　　“没错！”

　　“卧槽，这都被人给杀了？游轮上有坏人啊？”刑男惊恐无比。

　　“放心，我们会处理的！”金太朗听到这个坏人，再加上刑男这满脸的惊恐，鸡皮疙瘩都快掉一地了。

　　“嗯，一定的要处理，赶紧的从大韩民族找来高手，把坏人统统的抓起来，绳之以法！”刑男抓住了他的手。

　　“我们会的！”金太朗鄙夷无比，这就吓成这样了？真是丢咱们大韩民族的脸。

　　咱们刑男这么煽情，这么出色的表演，本来对船上任何人都怀疑的韩国人，这下子，直接的把刑男他们给排除掉了。

　　胆小如鼠，看到死人都吓得腿软，还哭成这样。这种人如果是凶手，那谁会信啊？

　　不相信，绝对的不相信！

　　“男哥，朱二妞姐妹要见你！”这时候，庭少鬼鬼祟祟的进来报告。

　　刑男一愣，盯着庭少。跳起来，直接的将庭少一顿爆揍啊！

　　“男哥，我知错了啊！”庭少声嘶力竭的嚎哭。

　　“我不是让你化妆一下吗？你怎么还这张衰脸？被认出来了吧！”

　　庭少苦逼兮兮的点点头，“我就是一不小心而已！”

　　“男哥，见还是不见啊？”

　　“见你妈啊！不见！”刑男被这个庭少气的恨不得将他扔进海里喂鲨鱼。

　　“哦，但是她们就在门外！”

　　“……”刑男无语了。“你他妈的这么的没用啊！”

　　“你也知道的啊，男哥，我是个拉皮条的，习惯性的哄着美女，不好意思拒绝啊！”庭少为难无比。他以前拉皮条，手下有漂亮小姐，那都得哄着，生怕被别人挖角了。

　　成就了第一皮条客的美誉之后，这个对美女的态度，也是怎么的都改不了了。

　　“一会你一句话都别说，要不然，我把你扔海里喂鲨鱼！”刑男气不打一处来。

　　朱二妞姐妹俩进来了。

　　咱们的大胡子刑男坐在那里，笑眯眯的看着两位：“两位美女，欢迎！”

　　朱二妞姐妹一看到面前的是个大胡子，一愣，“你是谁？”

　　“两位美女，我是船长费曼！”刑男绅士无比。

　　“费曼？不是他啊！那他怎么在你船上的？”朱二妞不死心的盯着庭少。

　　“他？他是我的员工啊！”

　　“员工？他不是跟着刑男混的吗？怎么变成你的员工了？”朱二妞追问。

　　“型男？跟着型男混？你的意思，是他喜欢型男？噢卖糕滴，他是同性恋啊！NONONO，我不是型男，你赶紧的滚蛋！”大胡子刑男一口蹩脚的口音嫌弃的看着庭少。

　　为了不被扔进海里喂鲨鱼，庭少很是配合，老子是哑巴。

　　“你不认识刑男？”朱三妹也问道。

　　“型男？我认识的人很多，里面也有很多型男！请问，你要问的人是什么名字呢？”

　　“算了，他不认识！”朱二妞彻底的死心。“船长，没事了，我们先出去了！”

　　好不容易糊弄了这二人，刑男这才松了一口气，恶狠狠的看着庭少，你个王八蛋。

　　就在这时候，刚刚出去的朱二妞突然的再次推开门，站在门口喊道：“刑男，我父亲的腿彻底的没问题了，他让我好好的感谢你！”

　　刑男下意识的回了一句：“不客气……”

　　刚说出口，刑男这才发现，说漏嘴了。

　　朱二妞一脸得意的看着他，“我就说嘛，你以为你伪装一下，我就不认识你了吗？”

　　刑男懊恼不已，这时候，他才想起。这两个女人那是知道自己会易容的，以前自己变成田力，躲在拳馆里。

　　“好吧，我就是刑男！”刑男垂头丧气。

　　“哈哈，三妹，我聪明吧！”朱二妞得意的说道。

　　“点个赞！”向来跟自己的姐姐只有掐架的朱三妹，此刻也忍不住的要给二牛点个赞。“没想到，你除了骚，脑子也这么的聪明啊！”

　　“你才骚呢！我还会下围棋呢！”朱二妞得意洋洋。

　　常在河边走，哪有不湿鞋的啊！

　　这不，刑男这自以为完美也的确的算得上是完美的易容，却被朱二妞给轻而易举的识破了！

　　在朱二妞姐妹的逼问下，刑男只能老实的交代。

　　“我就说嘛，我在建湖都听说了，你小子有钱了，都有游轮了！刚才看到这个拉皮条的，我就几乎的可以肯定，这就是你的游轮！”


第1236章 窝里反

　　“土豪，我们做朋友吧！”朱二妞两眼放光。“这么大的游轮，得多有钱啊！”

　　“你缺不缺什么小三情妇二奶干女儿的，我都可以考虑啊！”

　　“你看我身材这么好，脸蛋这么的漂亮，给你当个小情人什么的，你小子赚到了啊！”

　　刑男满头黑线，我现在，最不缺的就是这个。现在都焦头烂额，日程表都快让他应付不过来了。

　　再多一个，那还不如杀了他呢！

　　“瞧，你还嫌弃啊？我这么好的二奶你去哪里找啊？看看我这屁股多大啊，生个儿子绝对的没问题啊！说不定还能一炮双响呢！”朱二妞雷得刑男那是外焦里嫩。

　　“一炮双响？”刑男的脑子都快被你搞的双响了。

　　“庭少，带二位去狂狂，这是我的客人，一定要照顾周到！”刑男现在就想要赶紧把这两位打发掉。

　　“好啊，逐客令啊！我出去就说，这是刑男的船。以你刑男的人缘儿，恐怕不是什么好事吧！”朱二妞威胁的说道。

　　刑男彻底的无语了。

　　“想干什么，说吧？这二奶什么的，你就别做梦了！我都想改吃素了！”

　　“游轮上好像有个赌场啊，听说很好玩啊！我这手头紧张，你能不能送我点筹码进去玩玩啊！”朱二妞立马的开口了。

　　“去，给两位小姐每人一百万的筹码！”

　　“一百万？”朱二妞两眼放光。“我次奥，这么大的手笔啊？算了，你真的不考虑多一个情妇二奶神马的？我的学习能力很强的哦，可以配合你各种高难度，各种姿势哦！”

　　“……”

　　“求求你了，土豪，包养我吧！”

　　朱三妹都觉得自己有这么的一个姐姐，那真是太丢人了！红着脸，赶紧的把她给拖走了！

　　毫无疑问，朱二妞她们走了之后，庭少再次的挨了刑男的一顿暴揍，都是你丫的搞出来的。现在好了！

　　我他妈的都想要跳海了！

　　给了这两姐妹筹码，让她们去玩，这样也免得她们来给自己添乱。

　　但是本以为，麻烦暂时的就告一段落了，没想到，又是一个麻烦再起。

　　船上的服务员被一个小弟带了进来！

　　“男哥，有人收买我，让我在围棋代表团朱二妞的饭菜里下药！”这个服务员，如实的将所有的情况，都汇报给了刑男。

　　船上的人，那都是刑男精挑细选的，待遇优厚，监管严格，想要在刑男的眼皮子底下收买刑男的员工，那的确的有点异想天开。

　　“是谁？棒子？”刑男的第一反应，就是这些棒子要对朱二妞下手。

　　“不是，是围棋代表团的人！”服务员不敢有丝毫的隐瞒。

　　“哦？”刑男的眉头一皱，这是怎么回事？窝里反了现在？

　　“把你知道的都告诉我！”

　　……

　　……

　　“去账房那领两万块钱，这是对你的嘉奖！”了解了情况的刑男，挥了挥手，示意他离开。

　　小弟赶紧的把这个服务员带了出去。

　　“男哥，这是怎么回事啊啊？”被刑男揍成了猪头的庭少，现在也是无比郁闷。

　　“华夏特色，窝里反了呗！”刑男冷笑。

　　收买服务员给朱二妞下药的是替补蒋媛的人。这个蒋媛是何许人也？那是华夏围棋学会最年轻的会长，书香门第。

　　各种围棋奖项，那都是拿到手软。

　　这些年，那在国内的名声不小，“围棋美女”。

　　本来，这一次代表华夏出战，那这个第一代表，非她莫属。

　　但是这个蒋媛十分的擅长炒作，放着本来就属于她的位置不上，非要再添一把火，为自己再炒作一番，搞出了一个围棋选拔。

　　结果，画蛇添足了，黄了！被朱二妞半路杀出来了！

　　不仅在决赛中，击败了她。

　　而且，论姿色，朱二妞更是不属于她。

　　原本为她量身定做的炒作，到头来，全部的都便宜了朱二妞。

　　蒋媛肯定的不会甘心啊，现在报复朱二妞，给她暗中使绊子，那也是情理之中的事情。

　　“庭少，晚上准备个饭局，邀请围棋代表团的几位代表！”刑男摇了摇头。

　　女人之间的麻烦，他向来的能躲则躲。

　　但是斗心机，朱二妞远远的比不上这个蒋媛啊。

　　蒋媛能够爬到今时今日的地位，其实泛泛之辈？

　　此刻，在围棋选手蒋媛的房间里。

　　二号替补也在蒋媛的房间里。

　　“会长，这个朱二妞还真是不知道天高地厚！”另一个长得明显的有点丑的女人一脸愤慨的说道。

　　她也是围棋协会的，周立梅。

　　此人在围棋协会，那是出了名的人见人厌。

　　长得其丑无比，还邋遢，蓬头垢面，看了都想吐。

　　关键是这个周立梅呢，还就是喜欢高调，成天的以自己是气质美女自居。

　　气质在哪？美女在哪？

　　用围棋协会内部的一句话说，她玷污了围棋。

　　这么一个人见人厌的女人能够留在围棋协会，那蒋媛功不可没。

　　有这么的一个丑女人在自己的身边衬托，自己的美艳还要高上三分。

　　“跟我斗！”蒋媛一声冷哼。“这个丫头片子还嫩了点！”

　　“她是不可能出赛的！”

　　“原本，我们都已经内定好了！这一次，韩国代表团的围棋代表是姜章株小丫头！这小丫头虽然天赋不错，但是火候还不到。”

　　“她知道对上我，也没有信心！韩国大使馆的人私下找到我，开出了五百万买和。但是朱二妞这丫头竟然跑出来挡了我的财路！”蒋媛的脸色很是不好看。

　　买和，那就是打出一个平局即可。这样她蒋媛没输，还能得到五百万。

　　这样的结果，多好啊！

　　可是偏偏的，这水杯朱二妞给搅和了！

　　这让她如何的能够不生气？不想办法对付朱二妞？

　　“会长，就是嘛，这丫头太嫩了！”周立梅那是蒋媛身边的铁杆马屁精。因为长得丑，她对任何漂亮的女人，那都是恶毒的诅咒。

　　“围棋下的好，那什么都不算！能够混到我这样的位置，那需要的是围棋之外的本事。”

　　“她就算是这一次能够赢了，那又如何？过不了多久，国人就会把她遗忘，这就是现实！”


第1237章 会借势的女人

　　“论实力，我的围棋只能算不上顶尖，别说是全国，就是围棋协会内部，比我厉害的多的去了！但是会长，那还是我！但是，对外我的围棋实力，那就是全国第一！为什么？我有国家承认的证书，有证书，那才是真第一。”蒋媛在这个周立梅的面前，那可是没有丝毫的隐瞒。

　　围棋在华夏，那高手众多，尤其是的是民间。

　　但是那些人，只能在民间，而不是官方。

　　官方的数据，她蒋媛，才是全国第一，她有证书。

　　围棋协会的很多比她还厉害的人，但是在跟她交手的时候，也必须的输给她。为什么？因为她是会长，想要名利双收，必须的输给她。

　　这就是蒋媛走过来的道路。

　　她深谙官场哲学，清楚华夏特色。再加上姣好的容貌，高贵的气质。

　　不管混迹什么圈子，那都如鱼得水。

　　她的靠山，那更是大的惊人，高官无数。

　　用那句话来形容蒋媛，那是一点都没错，成功的女人背后，有着一群成功的男人。

　　借势，这是蒋媛的成功经验。

　　至于如何的借的，那肯定的呵呵呵，床上交流感情了！

　　不一会儿，有人送来了请柬。

　　接到请柬，蒋媛微微一笑，“能够出现在这艘船上的，那都是韩国有身份有地位的人！这样的饭局，怎么的能够不去参加呢？”

　　“不过，我们还是显得打听一下这个船长的底细，看看他的身价到底的如何？”

　　身份地位，那也得分三六九等啊！

　　举个例子：千万富翁，亿万富翁，那也有身价十亿，百亿的啊！

　　不同的层次，蒋媛自然得区分对待。

　　按照她在国内的规格：那就是一般的有钱人，吃吃饭。如果是土豪砸钱，那就明码标价，一夜多少钱。

　　如果是身价上亿的或者高官之类的，蒋媛就会主动勾引。

　　这种事情，那自然的是周立梅替她去打听。

　　按照蒋媛原本的估计，这位船长，应该算是比较有钱而已，只是对方看上了自己。

　　以她蒋媛围棋美女的称号：那起码的能赚个几百万。

　　但是周立梅得到的消息，却让蒋媛坐不住了。

　　对方身价惊人啊！韩国著名的电子集团股东，身价十亿以上，典型的豪门啊！

　　蒋媛倒吸了一口气，让自己冷静下来，“别告诉朱二妞，我们去参加就好！”

　　在姿色上，蒋媛比不上朱二妞。已经被朱二妞抢了一次的风头，这一次，她怎么的也不能让朱二妞再抢了她的豪门了。

　　所以，保险的做法，那就是别让朱二妞知道。

　　蒋媛精心的打扮了两三个小时，终于把自己打扮成了国际范。今晚，务必的要拿下这个豪门。

　　而这个周立梅，打扮的那就庸俗太多了！

　　丑，还不会打扮，这还是一个女人吗？简直的就跟个小巷子里的那些劣质胭脂水粉涂抹出来的站街女一样不堪入目。

　　但是这个周立梅偏偏的自己觉得，自己那叫一个漂亮啊，这自恋的程度，已经无敌了。

　　两个人，在接待人员的带领下，来到了顶层，露天的私人餐厅！

　　繁星点点，浪漫至极啊。

　　看到了大胡子刑男，蒋媛那心肝都快跳出来了，虽然她玩转过很多的权势男人，但是今天的这么一个豪门，那还真是从来的没有遇到过。

　　正当蒋媛准备发挥自己的魅力，勾引住这位船长的时候。突然看到了，朱二妞姐妹，也来到了这里。

　　“你们怎么来了？”看到蒋媛的眉头一皱，周立梅立马的心领神会，对着朱二妞就是一顿呵斥。

　　“朱二妞，你别忘了，你这一次那可是代表国家来出战的，不是让你来享乐的。你现在应该窝在房间里，好好的研究棋谱，好好的调整心态！”

　　“还愣着干什么？赶紧的回去啊！也不看看这是什么场合，也是你能来的吗？”周立梅越来的越恶毒。

　　刑男则是微微一笑，没有说话。

　　“我们也接收到了邀请，难道不可以来吗？”朱三妹看不过去了。这个丑女人，老娘早就想要抽你了。

　　“胡闹！”蒋媛淡淡的呵斥。

　　“二妞，你这次的担子可是很重啊！整个国家都在看着你，你不能输，你输了，那可就是华夏的罪人！作为会长，我很理解你的压力，也很愿意让你放松一下！”

　　“但是现在，你的确的不能放松。后天，就开始了。你应该趁着现在的时间，好好的研究透彻你的对手！”不愧是会长，蒋媛可比这个周立梅会说话多了。

　　“会长……”朱二妞刚要说话。

　　“我理解你！这一次，我陪着你来，那就是怕你被这场面给乱了心神，所以来及时的指点你！”

　　蒋媛的画外意思，其实就是讽刺这个朱二妞是个没见过世面的乡巴佬而已。二妞？这么一个吐得掉渣的名字。

　　但是偏偏的，这个蒋媛让朱二妞还感恩戴德。

　　丝毫的没有察觉出来，这个蒋媛对自己的敌视。

　　这个女人，真心的不简单啊！刑男心中暗暗的佩服。要不是他知道了这个蒋媛的真面目，那说不定也会被她给骗过去。

　　“抱歉！这两位是我们船长的主客！”站在刑男身边的王晓东，在接到了刑男的眼神示意之后，很是‘客气’的说道。

　　这态度，的确的客气啊，客气的让蒋媛跟周立梅都尴尬了。

　　她们是主客？那你的意思，岂不是我们是陪衬了？

　　王晓东虽然没有说话，但是意思很明显，你们俩，就是陪衬的。

　　“几位，请坐！”刑男开口的时间，拿捏的恰到好处。

　　蒋媛抿了抿嘴唇，调整了一下自己的心情。

　　她隐约的觉得，恐怕这位船长是看上了这两人其中的一个了。她绝对的不允许，朱二妞姐妹再把自己的豪门给抢走。

　　看到了朱二妞两姐妹，根本的没有化妆，完全的素颜出席，蒋媛心里这才找到了点平衡。

　　老娘我可是精心准备的。

　　再说了，对方既然的是豪门，那外表固然的重要，但是最看重的还是气质。

　　这一点，自己完胜啊！


第1238章 震慑

　　这两个乡巴佬，名字都土的掉渣，根本的上不了台面啊！

　　看到蒋媛坐下来，周立梅赶紧的跟着坐到了她的旁边。

　　王晓东再次的上前，冷眼的看着周立梅。“抱歉，这里没有你的位置！”

　　周立梅的屁股还没有碰到椅子，就愣在了那里。

　　“我们船长并没有邀请你，请回吧！”王晓东冷冰冰的说道。

　　刑男依旧没有说话，完全的就是默许。

　　周立梅有点生气，有钱人了不起啊？那也不能这样的看不起人吧？

　　蒋媛低下头，“你先回去吧！”

　　周立梅很是生气的看了刑男一眼，嘴里念叨的咒骂了一句，声音很小。

　　王晓东喊了一声，“来人！”

　　“这个女人辱骂我们船长，抓起来！”

　　几个早就准备好的小弟，立马的冲了出来，控制住了这个周立梅。

　　“放开我，放开我……”周立梅挣扎，怒骂。

　　“船长，如何处理？”王晓东请示的看着刑男。

　　刑男微微一笑的看着蒋媛，“她是蒋会长的手下，那我们自然的要给蒋会长面子。扔进海里喂鲨鱼即可！”

　　蒋媛刚才听得心里很舒服，他知道自己？那说明他了解过自己啊，这个豪门了解过自己。

　　但是最后一句，蒋媛愣了，看在我的面子上，扔进海里喂鲨鱼？

　　是在开玩笑嘛？

　　刑男的几个手下，直接的抬起这个周立梅，给扔进了海里，用干脆利落的行动证明，这不是开玩笑！

　　就因为碎碎念的咒骂了一句，就被扔进了海里？蒋媛不寒而栗。

　　但是接下来，晚宴开始，气氛立马的转变。

　　刑男那是不断的朝着这个蒋媛眉来眼去，不断的暗示勾引。

　　这让蒋媛心花怒放！

　　看来，自己的半只脚，已经踏进豪门了。

　　晚宴结束的时候，蒋媛小鸟依人的挎住了刑男的手臂。

　　因为刚才刑男暗示她，结束之后，来自己的房间。

　　豪门梦，就要到了！

　　但是，一直扮演冷酷保镖的王晓东，直接的一把拉住蒋媛，将她推了出去。

　　摔在地上的蒋媛，不知道发生了什么事情，傻愣愣的看着刑男。

　　刑男都不拿正眼瞧她，“开个玩笑，就是想要看看你骚不骚而已！”

　　“抱歉，我不喜欢这么骚的！”

　　这是赤果果的羞辱啊，够狠！

　　“你什么意思？”蒋媛恼羞成怒。

　　“我就是想要找个机会告诉你，这两位那是我的朋友，别对她们动你的歪脑筋！我可以你的那个跟班扔进海里，也可以随时的将你扔进海里！你们在我眼中，那一文不值！”

　　“你敢！”蒋媛还从来的没有被人如此的戏耍，如此的羞辱。“我可是华夏围棋协会的会长，也是这次参加比赛的选手之一。你敢杀我，华夏政府是不会饶过你的！”

　　“当真以为我蒋媛是软柿子吗？”

　　蒋媛此刻，也不顾什么面子了，被人都羞辱成这样了，还要个什么面子啊！

　　“你的那些高官后台？”刑男微微一笑。

　　“这样吧，我给你一个机会，你现在挨个的给他们打电话，看看谁敢帮你出头！”

　　“我将你杀了，没有人敢找我讨要说法。你的那些后台，在我的眼中，跟你一样，都是什么都不是！”

　　“记住我的话，别招惹她们，要不然，你会死的很惨！”

　　今天的这么一出，刑男自己都觉得自己做的的确的很过分，对一个女人，这样的过分，那简直的就不是一个男人所为。

　　但是他却无奈，蒋媛这种女人，那可不是一般的女人，镇不住。想要让她消停，那就必须的用狠招，彻底的让她害怕。

　　至于杀了她，刑男没想过，除非她依旧不吸取教训。

　　的确，这个蒋媛那还真的是没有吸取哪怕是一点点的教训。

　　她感觉到的，那就只有羞辱，一种她从来没有品尝过的羞辱。

　　连周立梅都被他们给杀了，这群人还真是无法无天的。

　　她蒋媛，那好歹的也是有头有脸的人物，什么时候被人如此的羞辱过？屈辱，前所未有的屈辱感涌上心头。

　　就算是曾经被一位高官的老婆捉奸在床，她蒋媛都没有感觉到今天这般的羞辱。

　　“朱二妞，你狠！”蒋媛认定这一切，那都是朱二妞找来对付她的。“你个贱人，没想到你这么快的就勾搭上了这个王八蛋！”

　　蒋媛心中的感觉，五味杂陈，有嫉妒，也有愤怒。嫉妒的是这么好的一个豪门机会，竟然白白的便宜了朱二妞这个贱人。愤怒的是，他们竟然如此的羞辱自己。

　　这种感觉，比吃屎还要难受一百倍，一千倍。

　　蒋媛将房间里的东西，摔了一个稀巴烂。

　　给她的那些背后的男人们，挨个的打了电话，她要出这口气，不出这口气，她心里不舒服。

　　“朱二妞已经被韩国人给收买了，这个贱女人为了巴结韩国人，故意的要把围棋这一场送给韩国人！”蒋媛不管三七二十一，找到了她们围棋社的领导，那先是一通的栽赃嫁祸啊。

　　组织了这场交流节的是文化部下属的一个小部门。

　　一听到这个消息，那立马的就慌了！

　　他们这个部门，一直的被诟病为毫无作用的部门，却养了一群牲口。

　　地位比地震局的还要尴尬。

　　好不容易得到了一次机会，向全国人民宣布，他们不是牲口了。但是却传来了这个消息。

　　一旦这次交流节落败，那愤怒的全国人民，肯定的会把他们这个闲职部门给砸了不可。

　　来之不易的机会，绝对的不能搞砸了。

　　领导这边，立马的授意，取消了朱二妞的第一代表资格，由蒋媛顶上。

　　另外，‘组织’还特地的派人过来，调查朱二妞的卖国行为。

　　一场打着民间旗号的交流节，竟然还上纲上线，卖国行为？何谓卖国？

　　接到了通知的朱二妞，满脸怨念的看着刑男：“都怪你，现在好了，我被取消资格了！”

　　刑男微微一笑，这是他预料之中，但是却并不想要发生的事情。

　　他已经对这个蒋媛手下留情了，但是这个女人却没有吸取教训。


第1239章 狗男女

　　“你觉得，我会做没有把握的事情吗？”刑男冷笑。“只是可惜了这个蒋媛，我念她今时今日的地位来之不易，这得陪多少人滚床单，才滚来了如今的一切？”

　　“我不管，你做的事情，你得负责！”朱二妞不管不顾。“我必须的要参赛！”

　　“这么的在乎？”刑男好奇。朱二妞这是要为国争光？不对吧，我以前没发现她是那种爱祖国爱人民的好姑娘啊。

　　“当然在乎，知道这次的奖金有多少吗？只要我赢得了韩国人，那就有一百万的奖金。这还不包括省里的跟市里的嘉奖。老娘我可就是看中了这奖金，才千方百计的杀出重围的！”朱二妞好在乎这些钱钱。

　　“那就是非参赛不可了？”

　　“当然！”朱二妞旋即失望，“不过，现在看来，你也没有那个本事帮我拿回资格了！你还是赔偿我的损失吧！”

　　“这奖金得全赔偿给我，还有，这本来的是个出名的机会，弄不好就有什么广告的，节目啊，邀请我过去。你也一并的折算给我吧！”朱二妞算计的还真是钱啊。

　　“折算下来，起码的也有个五千万吧，不过看在咱俩的关系上，我给你打个折，赔偿我四千万就行！”

　　刑男满头的黑线，老子有钱，但不是凯子，可以让你随便的宰啊！

　　“呃……最近印钞机坏了，拿不出来这么多的钱，我还是给你把这个资格抢回来吧！不能拦住了你出名的机会！”刑男赶紧的认输。

　　朱二妞的问题呢，说严重很严重。毕竟在华夏，全国人民最不能接受的就是汉奸。

　　而据蒋媛所说的，她的行为，已经是汉奸行为了。

　　一旦消息散播出去，那全国都要容不下她朱二妞了。

　　国人愤怒起来，那是不可压制的。

　　所以说，蒋媛的这一招，够狠。那完全的就是照着毁了朱二妞的节奏而去啊！

　　上级部门，那也是不敢丝毫怠慢，连夜的派人，调查此事。

　　更加巧合的事情是，有人找到了刑男，希望刑男能够帮助他们的调查小组，完成此次对朱二妞的调查。

　　这么巧啊！那刑男怎么的能够说不帮忙呢？

　　在刑男热情的安排下，皇家游轮，成为了调查站。

　　有着围棋代表团内部的事宜作为借口，韩国人金太朗这边，也没有为难，而是放行。

　　对于围棋代表内乱的事情，他们也是有所耳闻，两位代表，争着这次的参加比赛的机会。

　　当然，他们韩国人的有所耳闻，那是刑男故意的放出去给他们的。

　　韩国人那是巴不得整个围棋代表团内乱成一锅粥，从而给他们一个浑水摸鱼的机会。

　　放行，很快的就放行了！

　　皇家游轮的甲板上，一个大腹便便，油头粉面的中年男子，穿着一身很是臃肿的西服。

　　这一看的就能看出来，那是官员啊！

　　这样的造型，几乎的成为了华夏官员的logo了，太经典了。

　　为国为民，日夜操劳，大了肚子，掉了头发……

　　他就是这次事件的上级领导，文化部下属管理部门的主任，一个处级干部哦，在京城这遍地是官的地方，一个处级干部，已经就很不容易了。

　　唐为国，看看，这名字都起的这么的宏伟。

　　唐为国来的时候，上面特意的叮嘱他，这次是刑男帮的忙，唯一的一个不能得罪的，就是这个刑男。

　　刑男是谁？他唐为国不认识，但是连部长都找他谈话，告诫他，不能得罪刑男。那此人肯定的是了不得了。看部长那忧心忡忡的样子，说明部长也惧怕此人啊！

　　“如果你哪里惹了刑男，那就自己卷铺盖滚蛋吧！”这是临走前，部长在电话中对他的叮嘱。

　　所以，唐为国这一次，如履薄冰啊！

　　“刑男先生可好，替我向刑男先生问好！”这是唐为国上了皇家游轮挂在嘴边上最多的一句话。

　　得罪谁也不能得罪这个刑男啊！

　　但是现在负责皇家游轮的阎慕娇跟司徒莺莺根本的不搭理他。

　　朱二妞几人一上来之后，蒋媛立马的就哭哭凄凄的扑到了唐为国的旁边，那叫一个有伤风化啊！

　　“主任，你可一定要为我做主啊！”

　　“这到底的是怎么一回事？”唐为国板着脸看着朱二妞。

　　朱二妞刚要说话，唐为国一摆手，“你不用说，蒋媛，你说，这到底的是怎么回事？”

　　蒋媛立马的声泪俱下的把朱二妞巴结韩国人，准备当汉奸的行为，控诉了一遍。还把周立梅的死，赖给了朱二妞。

　　周立梅听到了朱二妞准备当汉奸的事情，朱二妞联合韩国人杀人灭口。

　　“朱二妞，你还是不是一个华夏人？你怎么的可以做出这样的事情来？”唐为国脸色铁青，愤怒的咆哮。

　　“你对的起党，对得起国家，对得起人民吗？”

　　……

　　……

　　一通教训啊，那是上纲上线，搞得比出卖国家，把泱泱华夏，拱手卖给了美帝一般。

　　“有完没完啊！”刑男实在的是听不下去了。

　　“你是谁？”唐为国正在教训下属，突然的见到有人打岔，立马的就不乐意了。

　　“主任，他就是那个韩国人！”蒋媛抢着说道。

　　“好啊，朱二妞，你胆子不小嘛，竟然敢把人带到这里来，你什么意思啊？”唐为国更加的生气了。

　　“主任，我有话要说！”朱二妞看着他。

　　“你什么都不用说了，现在证据确凿，你就等着处理吧！哼！”唐为国直接的拉着蒋媛往回走。“蒋媛，你跟我来，我们好好的研究研究这次的交流节！”

　　唐为国公然的把蒋媛带到了他的房间，“研究”去了！

　　一进房间，这两个人，立马的就开始互相撕扯衣服。

　　“我的小宝贝啊，我想死你了！”唐为国抱着蒋媛，那就是一通啃啊。

　　蒋媛也娇喘连连的抱着唐为国。

　　不消一分钟，两个人就已经赤身裸体。

　　“主任，你好强啊……”

　　“主任，用力……”

　　“主任，快，快干我……”


第1240章 你牛逼啊

　　“主任，伦家要飞了……”

　　……

　　……

　　慰问完领导之后，两个人躺在床上，那叫一个大汗淋漓啊！

　　蒋媛趴在了唐为国的胸口，“主任，这件事情你一定的要帮我啊！”

　　唐为国的手，抓着蒋媛的胸部，“放心吧，我还能不帮我的小宝贝吗？这一次，朱二妞那是铁定的完蛋了！”

　　“可是主任，我们没证据啊！”

　　“证据？我是这个调查组的负责人，有没有证据，我说了算！”唐为国毫不在意。“我们先入为主，难道还收拾不了一个朱二妞吗？”

　　“对了，那个韩国人叫什么名字？我一会就汇报！”

　　“名字？好像叫什么刑男的吧！”蒋媛撇了撇嘴。

　　“刑男，好的，我这就报告回去，小宝贝，你放心，这个朱二妞完蛋了！”唐为国捏了捏她的脸蛋。

　　突然，大叫一声：“叫什么？”

　　“刑男！”刚才唐为国还没有反应过来，但是这一次，立马的就反应了过来。该不会？

　　这时候，外面传来了两声敲门声，门被推开了，刑男笑眯眯的站在门口：“唐主任，你叫我啊！”

　　唐为国跟蒋媛同时大叫，唐为国扯着被子遮自己的身体。而这个蒋媛，却扯着被子遮自己的脸。

　　一看就是经验丰富啊，身体被看光了没事，这个脸绝对的不能被看到。

　　“你，你，你……”唐为国结巴的已经说不出话来。

　　刑男则是一脸的无所谓：“放心，唐主任，我没有戴相机，也没有打算拍照！”

　　“刚才二位在里面激情燃烧，我一直在外面给二位看门，免得被人打扰了二位的兴致！”

　　“什么？”唐为国脸彻底的绿了。“你到底的想要怎么样？”

　　“唐主任，你叫我进来，没话跟我说吗？那我可出去了啊！”刑男继续的卖萌。

　　“你，你，你出去……”

　　刑男走到了门口，回身望月的看着他：“唐主任，下次先来颗威哥，你看看你这身体，才坚持两三分钟，不能够啊！”

　　刑男走了出去，贴心的帮他关上了门。

　　“出大事了，出大事了！”唐为国都快要哭了。

　　“主任，怎么了啊？”蒋媛也是一脸的不解。“他不是没拍照吗？”

　　“你知道什么啊？这个刑男好像有点来头啊！我来的时候，上面特意的嘱咐我，得罪谁也不能得罪这个刑男。我说蒋媛啊，你怎么的不早告诉我，他就是刑男啊，他是个屁的韩国人啊，他就是华夏人！”

　　“这个刑男很厉害吗？”蒋媛不屑一顾，“没听说过这号人物啊！”

　　“应该很厉害！”

　　两个人现在和没有心情再搞一炮了！开始商量，怎么的善后。

　　“不能吧，这刑男有点背景啊！”唐为国有点害怕。

　　“能有多大的背景啊？这个人根本的没听说过，恐怕也就是哪个官员上不得台面的私生子而已！要不然，怎么可能没听说过？”对于男人，蒋媛分析的透彻。

　　“既然这件事情我们已经捅了篓子，如今之计，只有一不做二不休了！”

　　“唐主任，你不是有个表叔是央视的副台长吗？直接的找他，让他们央视曝光这件事情，直接的把这件事情给搞大。就说这个刑男跟朱二妞勾结做了汉奸！”

　　“到时候一旦曝光，那就彻底的没有办法挽回了。那些想要保他的人，那也不敢出手了！”

　　“这真的可以吗？”唐为国还是很担心。

　　“当然可以，一旦曝光，那你就是立功了，你调查出来了真相，是有功的。没人会动你。而且，这个刑男的后台，不会多硬的。想要伸手搞你，没那么的容易！”

　　在蒋媛的循循善诱之下，唐为国一狠心，“就这么的办！”

　　“我现在就打电话！”

　　华夏政府最在乎最担心的是什么问题？那就是政治问题。

　　政治间谍，那是政府最深恶痛绝的。

　　深谙此道的唐为国，直接的给刑男扣上一个政治间谍的帽子，把刑男往死里整。

　　只要这个帽子扣上了，那上面肯定的会嘉奖自己的立功表现，这可是为国家挖出了政治间谍啊，谁还敢对付自己？

　　央视新闻审核办公室的主任，突然的接到了唐为国的电话，重大爆料。

　　重大新闻。

　　唐山主任，立马的就来了兴趣。

　　政治间谍？这可是个轰动性的大新闻啊！

　　“为国，这个人是谁？”

　　“刑男！”

　　“啊？刑男？”唐山的一口水，差点的没喷出来。

　　他唐山按理说，跟刑男并无交集。但是这个刑男，他却是再熟悉不过了啊！

　　尼玛，广电总局特地的交代下来，这个刑男是个重点保护的对象！

　　每天，都有多少人，重金的想要请央视曝光刑男，借助央视的平台，来毁掉刑男。

　　但是结果呢？都被摁了下来。那些凡是想要搞刑男的，最后都被搞了。

　　近期央视曝光的一批官员的落马，其中有很大的，那都是这些人想要搞刑男。

　　最为出名的就是花家了，谈政治背景，花家实力不可小觑。

　　为了搞刑男，花家也是不惜一切代价啊！联合了多少官员，壮大力量，想要搞刑男。

　　结果，连这个官场大腕的花家，都被上面给毫不留情的给法办了！

　　唐山，就算是白痴，那这么多的信息从他的眼前过，他也猜到了这个刑男的背景啊！这么多年来，他还从来的没有见到过背景这么硬实的人物，从上到下，那都是坚决的保护刑男。

　　不管他做过什么事情，不管他犯了什么罪，总之就是一句话：坚决罩着刑男。

　　唐山犹豫了一下，“为国啊，你放心，这件事情，交给我了！”

　　唐山稳住了这个唐为国，虽然亲戚，但是此刻，唐山只能对不起唐为国了。没办法，你想要搞刑男，你他妈的作死，别怪我啊！我唐山也保护不了你。

　　唐为国得到了唐山的肯定答复，心情大好啊！

　　而此时，唐山已经赶紧的上报，毫不留情的把这个唐为国给出卖了。

　　那些高层，都他妈的愣住了！


第1241章 作死

　　很多人，都他妈的不知道这个唐为国到底的是谁啊！这么牛叉，连刑男都敢搞？多少厅级干部副部级干部，为了搞刑男，最后都被法办了！这个唐山是谁？

　　一个处级干部，还是一个小部门的养老部门的小干部？

　　这胆子，太牛叉了啊！就这样的，也想搞刑男？

　　卫生部的人脸都黑了，尤其是提醒过这个唐为国的大佬，恨不得现在直接的就提着菜刀，飞过去将这个唐为国给劈了！尼玛，你作死也别拉着我啊！

　　政治间谍，这好大的帽子啊！

　　军方的高层也被惊动了，对于这个唐为国举报刑男的罪名，那是冷笑的看着唐为国的领导们。

　　“看来，是时候该提议肃清官场了！”

　　一听到肃清官场，一群人的脸色立马的就变了。

　　“刑男对我们国家的贡献，别人不知道，在坐的那都是有目共睹。这样的一个人，居然是政治间谍，我们不得不怀疑，这举报之人，用心歹毒啊！”

　　“不错，我也觉得很可疑！是不是有人看刑男为国家做出了这么大的贡献，所以故意的想要阻挠？”公安部的BOSS现在完全的是站在刑男这一边了。

　　用他自己的话说，现在谁不站在刑男这边谁就是傻逼。

　　但凡是站在刑男这边的，那都是吃香的喝辣的。谁不眼红啊！

　　“哎呀，我突然的想起了一段历史！”国安局的那位，以前跟着公安部BOSS屁股后面走，也是啥都没吃到。现在也是悬崖勒马啊。

　　“抗金名将岳飞，一心报国，一次次的击败金人。最后呢？最后怎么着了？却遭到秦桧的陷害！大家说说，刑男是不是就是我们华夏的岳飞啊！”论拍马屁，国安局的这位，不仅会拍马屁，而且还敢拍马屁。直接的把刑男拔高到岳飞的高度？

　　“没错啊，就是啊！他就是我们华夏的岳飞啊！”公安部的也放下身段，全心全意的拍马屁。

　　在座的了解刑男的人，都知道，他丫的就是个流氓，还岳飞呢！岳飞老人家知道了这个小混蛋跟他相提并论，那非得找刑男理论不可。

　　但是表面上，所有人，依旧是赞同不已。

　　尤其是军方的人，在军方眼中，刑男的贡献，那虽然不是带兵打仗，但是他的贡献，那却是比岳飞还要大。

　　东南军区，突然造出几十名高手，震惊了整个军方。

　　各大军区，那都眼红的快要去强人了！

　　而造成这一切的，就是刑男。刑男他们竟然能够改造生产出来了改良版的基因药水。黄榜的实力，人家都不屑啊！最低的都是玄榜，就连地榜这样的，也都能打造出来。

　　尼玛，一个军区有三五个地榜高手，那战斗力立马的就不一样了。

　　要是有三五十个呢？

　　要是有上百个，上千个呢！

　　尼玛，这战斗力，华夏称第二，都没有国家敢称第一。

　　现在，整个军方，已经做了动员，刑男就是他们的祖宗啊！谁要是敢跟刑男不对付，他们就跟谁急。

　　现在，最高政府，也被刑男给惊动了。

　　把刑男列为了“原子弹之父——钱学森”那样的重点人物。刑男手中的东西，可以改变一个国家的军事实力啊！

　　这样的人，要是放走了，那的确的是傻逼。

　　刑男到哪个国家，那都是绝无仅有的宝贝。

　　“既然刑男是岳飞，那秦桧就是那个唐为国了？秦桧可是金人的走狗，那岂不是唐为国就是汉奸了？看来，这个唐为国才是真正的间谍啊，帮助敌人，阻止华夏的崛起！”国安局的那位，继续的说道。

　　“是吗？秦桧那可是宰相，他唐为国是不是有点低了？还是他上面另有其人？”军方的人，依旧不动声色。

　　此言一出，一片哗然，尤其是唐为国的那些领导们，纷纷色变，个个冤枉。

　　“这件事情，没有那么的简单！今天，我们既然聚到了一起，那就必须的要带一个说法回去！在座的各位，都得给刑男一个说法，万一刑男心里有了膈应，那在座的，都引咎辞职吧！”军方的人态度强硬。“包括我，那也一样！”

　　“我们这些人，损失了没什么，后续能补上我们位置的一大堆。但是刑男，那整个华夏就出了一个，全世界也绝无仅有！我们应该庆幸，他是我们华夏人！”

　　话虽然说得有点严重，但是却并不夸张。

　　为了刑男，他么这些部级干部，引咎辞职，那还真的一点都不夸张。

　　“我们一定调查清楚！”唐为国的那些领导们，连忙的点头表示态度。

　　“我们今天来，那不是看你们如何处理的，而是商量怎么替你们处理的！”军方的态度，继续的强硬。“在事情的真相还没有调查清楚之前，我们信不过任何人！”

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　“赞同！”

　　……

　　……

　　所有的部门，那都毫无疑问的表示了赞同，还有谁敢不同意吗？那就是一个不要命。

　　唐为国没有立功，但是他助攻唐山立功了！

　　唐山一下子，连升三级，托了唐为国的福。

　　由唐山稳住唐为国，承诺他，今晚就上新闻曝光刑男的政治间谍身份。

　　对付一个唐为国，需要这么的兴师动众吗？唐为国不需要，但是刑男需要。或者说，这些人需要，他们需要借助这个机会，想刑男表示自己的态度。

　　唐为国欣喜无比啊！

　　“小宝贝，你果然说的没错，这个刑男，也没有什么大不了的背景，恐怕的就是谁谁谁的私生子而已！现在好了，几个小时后，新闻一播出，他就彻底的完蛋了！”唐为国兴奋无比啊。

　　“而且，我刚刚得到消息！国内已经派出特警，来抓捕刑男整个政治间谍了！”

　　“太好了！”蒋媛听到这个消息，那也是兴奋不已。“那朱二妞肯定的完蛋了！”

　　“当然，刑男是政治间谍，那她朱二妞，肯定的也是啊！这一次，他们完蛋了！跟我的小宝贝斗，这两人，真是白痴！”


第1242章 他们需要机会

　　游轮上，刑男四处的参观了一下。这艘邮轮，虽然在比不上自己的游轮大，比不上宏伟。但是人家的装修布置，明显的就是精心设计出来的。

　　辉煌棋牌，庄重典雅，不愧是皇家游轮，贵气一下子就彰显出来了！

　　跟他一比较，刑男对自己的游轮感觉，那就是活脱脱的一个暴发户。

　　“得找设计师，好好的设计一下！”刑男参观完之后，不断的重复这句话。

　　“对付这两人，你为什么这么的大费周章？”阎慕娇不明白刑男的意图。就这样的两个人，刑男如果想要打脸，那完全的可以打得很爽。根本的不需要如此的兴师动众。

　　“我的确的不需要！”刑男微微一笑，点起了一支烟。“但是我需要看看那些人的态度！”

　　“而他们也需要一个机会，想要展示他们的态度。虽然结局已经在预料之中。但是这个过程，对我，对那些人都很重要！”刑男慢慢的对官场的哲学，也越来的越精深了。

　　“我故意的把一件小事闹大，兜了那么大的一个圈子，就是想要将一群人全部的带动串联起来！他们很想要找个机会给我提供帮助，如果我什么都自己解决了，那他们岂不是没机会了？亲力亲为，自己还很累！这是何必呢？”

　　“在你眼中看来，我是麻烦了别人，让别人有机会送给我人情。但你看到的这些都是浅层次的。深层次的东西，那是他们会感激，我给了他们出力的机会，给了他们希望，给了他们表现的机会。在他们的心中，是我送人情给他们了！”

　　刑男说的，有些深奥，阎慕娇听不懂。

　　“那好，我给你举个例子。如果一个省长，让一个镇长帮他解决麻烦！你说，这个镇长会如何？”

　　“求之不得啊！”阎慕娇脱口而出。

　　“对，求之不得。那镇长会觉得省长欠了自己人情吗？”

　　“当然不会啊！”

　　“那不就得了！镇长不仅不会，他还会感激，省长把这个机会给了自己。以省长的地位，自己解决不了吗？”刑男循循善诱。

　　“在那些人的心中，我的地位，那远远的要高于他们，因为我手中有着他们没有但是却梦寐以求的东西！”

　　刑男这样的举例子，阎慕娇才终于的懂了。

　　“没想到，一点小事情，也搞得这么的复杂！”阎慕娇不以为然。

　　“这就是圈子，当你一无所有的时候，你可以不用在意圈子。但是当你达到一定地位的时候，你必须的要经营属于自己的圈子，不断的把自己跟这个圈子串联起来！哪怕是上位者，那也得经营自己的圈子！这也并不是官场独有的，不管什么身份，到达一定的地位之后，那必须的要有，否则，将会被淘汰！”

　　“我现在，不断的给他们创造机会。他们感谢我，他们会觉得，我需要他们。这样，他们就会更加卖力的替我解决麻烦！等到这个圈子稳定之后，那时候，我再回来华夏，将不会再有顾忌。现如今，虽然我的圈子，看起来已经很强大了，但是关系却并不是固若金汤，停留在初级的利益合作！”

　　“这也是我最危险的时候。以为阻挠的力量也会抱团！所以我离开了，让那些想要阻挠的人，无处发力，自己崩溃。这就是以退为进！”

　　阎慕娇撇了撇嘴，“没看出来，你还真有当官的天赋！”

　　刑男臭屁了起来，“不跟你吹牛，要是现在让我当官去，我照样呼风唤雨！”

　　“这段时间的磨练，我研究的最透彻的，那就是官场。”

　　“只可惜，我对当官，没有半点的兴趣！”

　　“说你胖，你还就喘了！”

　　“你现在情况如何？”刑男看着阎慕娇。

　　他感觉到，阎慕娇肯定的是得到了什么宝贝，压制了自己的杀戮气息。

　　要不然，她早就被人发现了。

　　但是，随着阎慕娇几次为了他，爆发出来了自己的杀戮气息，刑男感觉到，虽然阎慕娇的杀戮气息掩饰的不错，但是她的脾气，却明显的暴躁，有时候不可控制。

　　“我还好！”对于自己的情况，阎慕娇也很是奇怪。自己并没有得到什么宝贝，唯一的算得上是宝贝的，那就是刑男的那个小不点了。

　　这小东西，看上去，好像很有灵性的一般，它会主动的吸收阎慕娇的杀戮气息。

　　这才是阎慕娇的杀戮气息，一直的没有外泄的原因。

　　“我担心我的姐姐，不知道她情况怎么样！”

　　“我也担心她！不过，她师承巫魔老祖，刑破天也说过，巫魔老祖实力深不可测，你姐姐应该不会有危险！”刑男说这话，是为了安慰阎慕娇，但是他心中，也还是很担心。

　　“你现在，不适合曝光自己的身份，注意掩饰自己。武潇已经开始有点怀疑你了！”刑男没有告诉任何人阎慕娇的身份。

　　他也是这样的要求阎慕娇，哪怕是武潇，阎慕娇的好姐妹，刑男也相当谨慎。

　　知道的人越少越好，不得不谨慎。

　　武潇他们绝对的相信，但是谁敢保证不会被第三个人知道？万一走漏了风声，那阎慕娇的处境，将会立马的置身于危险之中。

　　刑男不愿意冒这个险，也绝对的不能冒这个险。

　　这时候，司徒莺莺走了过来，“刑男，政府的人来了！”

　　“让唐为国去接待吧，跟我们没关系！”刑男微微一笑。“不能抢了别人表现的机会！”

　　唐为国屁颠屁颠的跑去迎接来抓捕刑男二人的特警。

　　“部长……”但是一看到，那，那，那……部长大人竟然亲自的过来了。

　　“唐为国，你立功了啊！为国家提供了这么重要的线索！”

　　“部长大人，这是我们每个裆员应该做的！”唐为国正气凛然的说道。

　　“嗯，恭喜你！但是我们现在，还不能轻举妄动。我们这次来的目的，那是提前布局！等到新闻播出之后，上面才会做出抓人的决定！”部长笑眯眯的说道。


第1243章 美美的套路

　　“这里，应该能够有电视信号吧？”

　　“有，部长，这艘邮轮有着自己的卫星信号，可以搜到信号！”

　　唐为国，屁颠屁颠的把部长一群人，请到了一个房间里。

　　让蒋媛留在那里陪同部长。

　　这个蒋媛，什么时候遇到这么大的官了？那立马的就想办法，开始勾引部长。

　　而唐为国，则是去按照部长的指示，想办法，请刑男跟朱二妞过来，一起的看电视。

　　以便可以随时抓人的时候，控制住刑男，不让刑男逃跑。

　　唐为国屁颠屁颠的找到了刑男：“刑男，朱二妞，上面已经核查了清楚，证据不足，你们有转机了！”

　　“哦？真的吗？”刑男十分惊喜的看着唐为国。“这真的是个好消息啊！”

　　“嗯，当然！现在还有一个例行的问话，只要流程走完了，就没事了！”唐为国很是淡定。

　　“太好了，太好了！那赶紧的把最后的一个流程走完啊！”刑男早已经迫不及待。

　　唐为国心中鄙夷，这个傻逼，都要办你了，你还这么的傻兮兮的。

　　“跟我来吧！”唐为国把刑男二人，带到了房间里。

　　这时候，新闻已经开始了。

　　在部长的眼神示意下，唐为国立马领会，心中冷笑：“傻逼，一会你就死路一条了！”

　　这时候，特警们，也不动声色的堵住了门口。

　　“刑男，你还不赶紧的如实招来！”唐为国突然的一声爆喝，吓得刑男一跳。

　　刑男满头雾水的看着他，“我交代什么啊？”

　　“哼，还敢狡辩！朱二妞，刑男，你们的阴谋已经败露了！还是赶紧的坦白从宽吧！”唐为国继续的喝道。

　　“主任，我们到底的应该交代什么啊？”朱二妞也很是不满。

　　“交代什么？你们俩是韩国的间谍，对华夏图谋不轨。”蒋媛幸灾乐祸的说道。

　　“饭可以乱吃，但是话不可以乱讲啊！说我们是间谍，那得有证据啊！”刑男淡淡的说道。

　　“证据？你们就等着吧，一会新闻就会曝光你们！”蒋媛阴阳怪气的说道。

　　那挑衅的眼神，分明的就是在说：“朱二妞，跟我斗，你还嫩了点！”

　　“开始了！”部长依旧不动声色。

　　这时候，新闻上的主持人说道：“华夏警方破获重大间谍案件！抓获间谍两名，一男一女！”

　　唐为国哈哈大笑，“刑男朱二妞，我看你们还有什么话要说？听到了吗？间谍两名，一男一女！”

　　“部长，可以抓人了吗？”唐为国迫不及待。

　　部长点了点头。

　　“你们还愣着干什么？赶紧的抓人啊！”唐为国迫不及待的对着特警喊道。

　　几个特警微微一笑，走上前，将唐为国跟蒋媛给控制了起来。

　　“你们傻逼啊，抓错人了啊，间谍是他们俩，抓我们干什么啊？一群猪啊，赶紧的抓人！”唐为国还天真的以为抓错人了。

　　这时候，新闻上突然说道：“两名间谍，隐藏颇深，一名男子是某部门处级干部主任。女子是华夏围棋协会会长！”

　　唐为国刚才还闹腾的厉害，这下子傻眼了！

　　“部长，这是怎么回事啊？新闻上怎么也弄错了啊！我跟唐山说说，他们的这审查，这么这么的马虎啊！他们是间谍啊，央视怎么能搞出这么明显的乌龙呢！”

　　部长微微一笑，“唐为国，唐主任，不好意思，一直的没有告诉你。这次的抓捕目标，就是你们！”

　　“对哦，一男一女，我们是一男一女。你们也是一男一女啊！”刑男戏谑的说道。

　　“部长，怎么可能？我们怎么可能是间谍呢？”唐为国赶紧的解释。

　　“你们不可能，那他们就可能了吗？”部长看着他。

　　这时候，蒋媛反应了过来，“我说嘛，怎么一个卫生部部长亲自出马了，原来是这样的！”

　　“主任，你来的时候，交代你不能得罪刑男的那位部长，是不是就是他？”

　　“没错啊！”

　　“原来如此！部长大人，看来你跟这个刑男关系不简单啊，要不然，怎么劳您大驾，亲自的出马了？”蒋媛冷笑。

　　“想要动我蒋媛，那可不那么容易！”蒋媛好男人的说道。“我蒋媛出事，多少人都不会愿意的！你部长的官虽然大，但是你是卫生部的，手恐怕没有那么长吧！”

　　“哦？没看出来，你一个围棋协会的会长，竟然这么的有能耐？”部长看着这个不知死活的蒋媛。

　　“有多大我不知道，但是我知道，你想要害我，那是绝对的做不到的！”蒋媛有着自己的一群成功男人撑腰。

　　“我现在就可以下令击毙你这个间谍，你信吗？”部长的脸色也是铁青。他好歹的也是一个实权部长。没想到竟然被一个不知死活的女人给看不起。

　　“部长啊，既然这样，那我们总得给她一个机会嘛！”刑男点起一支烟，笑眯眯的坐在那里，完全的就是一副看戏的姿态。

　　刑男都发话了，部长还敢不从？这一次，他亲自的出马，那就是要给刑男看到他们的态度。

　　“放了她吧，给她自救的机会！”刑男摆了摆手。

　　特警赶紧的放开了蒋媛。

　　蒋媛拿出手机，给她通讯录中，她觉得有能力帮他的傻逼打电话。

　　“某某，我现在被人搞了，赶紧救我，要是我完蛋了，我就曝光你跟我上床的视频，你也得陪着我一起完蛋！”

　　“某某，我被人搞了。赶紧救我，要是我完蛋了，你跟我打野战的视频也会曝光，我们一起完蛋！”

　　……

　　……

　　蒋媛一口气的打出了二十几个电话，每个都是说完即挂。

　　几乎无一例外，都是跟她乱搞的那些人，而且，她称呼的那些名字，个个的都是响当当的大人物。

　　这让刑男想到了美美同志，美美为什么牛？人家的手中有多少个G的视频啊！一旦我出事，一群牛逼哄哄的人物陪葬啊！

　　而这个蒋媛，那分明的就是跟美美一个套路啊。

　　“厉害，厉害！你的后代会以你为荣的，你竟然睡过这么多的高官！”刑男竖起了大拇指。


第1244章 大喜啊大喜

　　“想要玩我，没那么的容易！”

　　不消一会的功夫，还真有几个接到了蒋媛电话，不知死活的东西，开始到处的打电话帮蒋媛求情。

　　结果呢，但凡为她出头的，都在没几分钟，被全部的抓了起来。

　　那些得到消息的，都很是识相的选择了隐忍。那些还没有来得及为她求情的，也纷纷的吓得不敢动静了！

　　其中最厉害的一个高官，甚至直接的打电话，找到了部长。

　　当面的为她求情。

　　“你应该去看守所为她求情！”部长说完，便挂断了电话。

　　刑男接过来一个平板，点开网页。

　　某某高官落马！

　　某某高官被韩国间谍色诱为她开绿灯落马。

　　……

　　……

　　蒋媛的脸，一下子就绿了！这些刚刚发布的新闻，这些落马的高官，都是她通讯录中的人啊！

　　这……

　　“你的那些傻逼，也保不了你啊！”刑男冷笑。

　　“这些都是为你出头的，谁出头，谁落马！”

　　蒋媛刚才的嚣张派头已经彻底的不见了，她不敢相信的看着刑男：“你到底的是谁？”

　　“我是谁？你不是说我是部长的私生子吗？”刑男戏谑一笑。

　　部长擦了擦额头的汗水，尼玛，老子要是有这么的一个私生子那就好了！要不，我给你做私生子也行啊！你可是大佛！

　　蒋媛不甘心的再次的重新的打了一遍电话，但是清一色的，全部关机。

　　“刑男先生是你一辈子都得罪不起的人物，不管你跟谁发生了关系，不管谁帮你出头，那都是一样！”部长的言语中，对刑男尊敬无比。

　　态度，这就是他们要让刑男看到的态度。

　　听到部长说出这样的话，刑男先生？地位比部长还要高？这时候，蒋媛才知道，自己闯了多大的祸。

　　“行了，部长大人，把这两个间谍带回去吧！还有，那些为他出头的，一并如实曝光！就说是被这两个间谍色诱收买的卖国贼！这个罪名，是不是大了啊？”

　　部长赶紧的摇头，“不大，不大，这就是他们的罪名！”

　　“刑男先生，您满意就好！”

　　您满意就好？唐为国跟蒋媛都要哭了！卧槽尼玛，你到底的是什么人啊？

　　“到目前为止，我很满意！但是你们的后续处理，能让我依旧满意吗？”

　　“能，当然能！您满意什么样的结果，那就是什么样的结果！”部长的意思很明确。你想要怎么的处理他们，那就是怎么的处理。只要你爽了，我们也就放心了。

　　“OK！他这个主人的位置不错，要不就让二妞同志当吧！”刑男故意的说道。

　　“没问题，您决定就好！”部长满口答应，刑男提要求，那说明就原谅了自己。要是他什么要求都不提，这个部长也不放心啊。说不定回去就得引咎辞职。

　　“过一段时间，我直接的调任她到卫生部来工作！”

　　“这就看她自己是否愿意了！”刑男没有拒绝。他今天所做的一切，就是给这些人创造接近自己的机会。

　　多提出点要求，别人才更加的感恩戴德。混到这种地步，那让别人办事，已经不是有求于人，而是送别人人情了！这种日子，真是复杂啊！

　　“那就这样了，人你们带回去，该怎么的处理，怎么的处理！顺便的帮我谢谢军方，公安，国安……这个人情我记下了！下面，我会让钱家旺跟他们联系！”

　　部长悬着的一颗星，总算的是彻底的放了下来。

　　“刑男先生，您放心！如果您下一步需要打开市场，我们为你开路！”卫生部部长，那赶紧的表态。这种医药产品，那审查可是非常严格的。而这正是他们卫生部的工作。

　　这可是一个非常好的巴结刑男的机会啊！

　　“好，我会让钱家旺找你详谈！”

　　“不用了，我自己去找他！”卫生部部长哪里敢让钱家旺找他啊。现在，人家是大爷，他这个部长，该当孙子，还得当孙子。

　　等到蒋媛被带走的时候，她仅仅的说了一句话：“我现在只想知道，这个刑男到底的是什么身份！”

　　部长也有点同情的看着她，就让她死的瞑目一点吧。

　　“一个我都远远得罪不起的大人物！连整个华夏，都不愿意得罪的大人物！”

　　虽然这个答案，还是模糊。

　　但是蒋媛却死心了，她彻底的认栽，她铁了一块谁都踢不动的铁板。

　　这一次，闹出了这么大的间谍案件。

　　对很多人，那都是一个振奋人心的好消息。让他们得到了跟刑男进一步拉近关系的机会。

　　唐为国，没有丝毫悬念的被处以死刑了。呵呵，正是他嫁祸刑男的罪名，政治间谍。

　　而蒋媛，却并没有死。而是给了她一次逃脱一死的机会。

　　她的视频牵扯出来了不少的高官，引起了政坛的一次动荡，顺藤摸瓜，牵扯出来了无数人的落马。

　　造成了本世纪，整个华夏最振奋人心的一次肃贪行动。

　　老百姓，无一不教授称赞，贪官的末日，终于的来临了。

　　而不为人知的是，这一次政坛的肃贪，那完全的就是因为刑男，为了刑男。

　　那些坚决站在刑男这一边的所有势力，联合一致，对那些想要对付刑男的那些势力的一次重创。

　　这是所有人，都乐意见到的。

　　刑男为什么离开华夏？因为他没有信心，因为那些想要对付他的势力不可小觑。

　　刑男只能借着机会，退一步。

　　刑男退出了这一步，那那些人，自然的要帮刑男再跨一大步，给刑男回来的信心。

　　当然，这都是后话了。

　　而此时，皇家游轮上，刑男几人，正在等着大当家的他们到来。

　　连夜披星戴月赶路的大当家的，终于的登上了皇家游轮。

　　这一路，那可一点的都不平坦，他们遭到了多少国家的军舰的围追堵截，能够冲出重围，登上皇家游轮，实在已经是万幸的事情了！

　　对蛟龙，周边的国家，那都是恨，恨之入骨。以前害怕，不敢招惹，现在，那自然的落进下石。


第1245章 大布局

　　这个重伤的人，被抬了进去。

　　彬少赶紧的救治，终于，万幸万幸，伤势虽然眼中，但是却没有什么致命伤，没一会，就苏醒了过来。

　　“你是谁？”刑男最关心的这个问题。“你是甄一绝团队的人吗？”

　　这个脸色苍白的男子，摇了摇头。

　　“你杀了我吧，我什么都不会说的。”骨气，这是一个很有骨气的人。

　　刑男一愣，“你误会了，是我救了你的命！我是华夏军方的人！”

　　“真的？”男子狐疑的看着刑男。

　　“当然！”刑男拿出电话，放在了桌子上。“你现在就可以求证，我是刑男！”

　　“刑男，你就是刑男？”这个男子，显然的听说过刑男的名字。

　　“你认识我？”刑男诧异。

　　“当然，接骨膏，外伤药……如此神药，哪里的能够不认识你呢？而且，我还能猜到，表面上你只是一个面上人物，但是恐怕背后，你就是研制出来药方的神医！”

　　“敢问阁下？”

　　“甄一绝！”

　　“什么？你就是甄一绝大师？”刑男还真是没想到，这是一个大好的消息啊。

　　“没错，我就是甄一绝！大师不敢当，在我眼中，你刑男才是大师啊！”甄一绝点了点头。

　　刑男哈哈大笑：“大师，你说笑了！刚才你说对了一半！这药方的确的就是我的，但是我不是医生，我只是一个商人而已！外界揣测的我背后的神医，那只是半真半假，我没有解释而已！”

　　“商人？”甄一绝不敢相信。表面上，刑男一直的都是一个商人。但是他不相信，因为如果真的是一个商人，那手中有着这么绝世的药方，早就一夜暴富了。

　　而刑男，却把价格压得很公道很公道。这根本的就不是一个商人能够做出来的事情。

　　“那你肯定不是一个合格的商人！”甄一绝这句话，看似在贬低刑男，实际上，那是在夸他，业界良心啊！

　　如果换做甄一绝，他手中拥有可以垄断市场的药方，他会像刑男这样吗？

　　甄一绝虽然醒了，但是身体还很是虚弱，刑男让彬少留下来照顾他。而自己，赶紧的把这个消息，给转告政府。

　　华夏的海军还在备战状态，这件事情，夹在中间的刑男，终于的可以松了一口气。

　　大当家的这边得到了交代，华夏政府那边，也得到了满意的答复。

　　堂堂的一个大国，竟然被人给利用了！这可是天大的羞辱。

　　那是谁利用的呢？韩国。虽然没有证据，但是这件事情，必须要有一个承担怒火的。那就韩国了，谁让你最有嫌疑，也最有动机。

　　政府作出的反应，那就是赔偿了蛟龙的损失。

　　在国内，以刑男的名义，火速的着急了一群退役特种兵，开着两艘军舰改装的渔船，连夜的离开了华夏，加入了蛟龙。

　　有着华夏政府的帮助，那蛟龙的实力，立马的就不可同日而语。

　　大当家的迫不及待的离开，这一次，蛟龙损失这么大，她可咽不下这口气。但凡挑衅蛟龙的人，她都要报复。

　　刑男也赶紧的带着朱二妞，先赶了回去。

　　彬少就留在这里，继续的照顾甄一绝。这可是他的偶像，说不定甄一绝感动了，直接的传授他针灸，这样彬少，那就赚到了！

　　刚刚的回到了游轮上，好消息再次的传来。

　　清羽重金购买的情报，终于的有了进展。

　　一个情报组织的卫星，在大海上，发现了那几艘韩国伪装军舰的位置。

　　他们现在正在往着韩国的方向而已，按照当前的速度，要不了半天，就要回到韩国了。

　　只要他们回去了，那就真的没有证据了。

　　刑男冷笑：“早就预料到你们这一手！把他们的位置跟航向发给朝朝国那边！让朝朝国，不惜一切代价，把他们给我打回来！想跑，也不问问我答应不答应！”

　　一场猫捉老鼠的游戏。

　　本来，韩国他们的军舰，在美国的那些附属小国同僚的配合下，俨然的就是猫，蛟龙成为了老鼠。

　　但是突兀的情况就发生了变化，本来的老鼠，竟然强势的变成猫，还把他们变成了老鼠。

　　那几个出兵的小国，都遭到了蛟龙的制裁，损失惨重，纷纷的认栽认怂，道歉赔款。

　　而韩国的军舰，已经快要回到国内了！

　　经过朝朝的海域的时候，还特地的避开了，为的就是不想被人发觉。

　　但是，朝朝国的军舰，却主动的追上来，二话不说，直接的就是开火，一顿猛削啊！

　　韩国军舰上的那些人傻逼了，被打的那是晕头转向，不知道该怎么办了！

　　上面却是死命令下达，不准交火，赶紧的回来。

　　一旦交火，那岂不是就是暴露了这两艘军舰了？尼玛，要是被蛟龙知道，攻击他们的就是这两艘军舰，那还不是找死啊！

　　但是你不开火，人家朝朝可不管啊！追着你打！

　　两艘军舰无奈，顶不住炮火的压力，赶紧的调转航向，退了回去。

　　这下子，韩国的那群政治家们，也彻底的傻眼了！他们宁愿这两艘军舰被击沉，来一个死无对证。

　　现在，又撤了回去。

　　那可就危险了啊！

　　赶紧的联系朝朝国，请求他们停火。

　　但是三胖同志，在李宗泽的吹嘘下，俨然的已经把刑男同志当成是一个好同志了！

　　三胖打死都不承认，这是故意的制造两国摩擦啊！

　　哪怕是美国出面震慑，人家就是不承认啊！

　　这是两艘军舰吗？尼玛，分明的就是两艘来路不明的不明武装啊，海盗啊！

　　人家打海盗的，关你屁事啊！

　　上面悬挂你们韩国的国旗了吗？上面还是写着这是你们韩国的军舰了吗？没写，不好意思，那就是在打海盗。

　　韩国人那是有苦难言啊！尼玛，这能写吗，这要是写出来，那就完蛋了啊！就算是华夏能够饶了他，那蛟龙也饶不了他啊！

　　朝朝的三胖，态度坚决，事情要闹大，越大越好。

　　眼看着大华夏就要介入了，韩国人只能认栽，打死都不承认，这是他们的军舰。


第1246章 又是他

　　暗中的给朝朝国送去了一笔钱，求他们高抬贵手。

　　钱手下了！事情不办！

　　朝朝国甚至还公布了自己攻击的这两艘海盗船只的照片跟视频。

　　这摆明了就是要摆韩国一道啊！

　　韩国的那位娘们总统，屁颠屁颠的连夜乘专机，去美国，向干爹哭诉，干爹啊，赶紧的救救我们吧，这要出大事了！

　　但是这一次，他们的干爹美国，也不愿意插手了，这他妈的分明的就是一个屎盆子啊！一碰一手屎！管我鸟事啊！

　　这样下去，如何是好呢？

　　屋漏偏逢连夜雨。

　　华夏政府，也高调的配合了朝朝国，剿灭海盗——那两艘韩国军舰。

　　一旦这两艘军舰，被华夏给截下了，那就彻底的败露了啊！

　　怎么办？到底的应该他妈的怎么办啊？

　　金太朗这边，也是急的跟个热锅上的蚂蚁一样。政府让他帮忙分担想办法，他到哪去想办法啊？

　　现在，唯一的办法，那就是毁尸灭迹。

　　让这两艘军舰消失，彻底的撇清跟韩国政府之间的关系。

　　但是，他们不知道的是，金太朗跟国内的电话，已经被刑男雇用的情报机构，全部的窃取了！

　　录音，已经到了刑男的办公桌上。

　　“越来的越好玩了！”刑男微微一笑。“就这小小的一张内存卡，那价值千金啊！”

　　“现在就将这份录音公布出去吗？”清羽请示。

　　“不不不！”刑男摇了摇头。“缺乏一个最佳的时机，才能起到最好的效果！”

　　“这一次，韩国将会彻底万劫不复！”刑男脸色阴狠。

　　“昨晚，暴龙雇佣兵的巡逻小队，已经按照你的吩咐，全部的干掉！”

　　“哦？干净吗？”刑男眉头一挑。

　　“万无一失！”

　　“好！”刑男笑的更加的灿烂了。昨晚，他可是有着不在场的证据。这下子，那是更加的不会怀疑到自己了。

　　“暴龙佣兵团的程天海，已经接管了游轮，正在谋划一步步的排查！”

　　“让他去查呗！配合，我们无比的配合！”刑男无所谓的说道。

　　“棒子现在更是焦头烂额啊！他们不会愿意放过这次在针灸象棋围棋这三项战胜华夏的机会。所以，就算是船上死人，他们也会隐瞒下去，让比赛继续的进行！”

　　“找人放出风声，就说船上有变态杀人魔王！这气氛，应该诡异起来了！”

　　……

　　暴龙佣兵团的当家人，程天海，一个魁梧的汉子。

　　“金先生，我要全面的排查游轮上的所有人员！”程天海震怒的拍着桌子。“两个晚上，我们的两支巡逻小队，都在同一个时间同一个地点被杀。这分明的就是故意的示威！”

　　“我儿子的仇，不能不报，我兄弟的仇，不能不报！”

　　金太朗也是为难无比，他只想要赶紧的将这件事情压下来，等到比赛完了，各回各家，各找各妈，那就万事大吉了。

　　他不希望这个程天海搞这么一出，但是他也知道，自己很难的阻止程天海。

　　“程先生，这样可好，等到明天的比赛结束了，您在慢慢的排查如何？”

　　“那还得死多少人？”程天海丝毫的不给面子。“我得对我的兄弟负责！这件事情，我一定要做！”

　　金太朗劝不了这个程天海。就算是愿意用金钱来补偿他，但是程天海依旧的不答应，依旧的要排查。

　　而恰逢此时，游轮上谣言四起。

　　“变态杀人魔王，变态杀人！同一时间，同一地点……”

　　更加过分的是，突然，甲板上，有人用鲜红的血迹，写下了几个字。

　　“明天凌晨，老时间老地点，不见不散！！！！！”

　　这样此果果的挑衅啊！

　　程天海一下子就被激怒了！查，一定要查！他们暴龙佣兵团，什么时候遭受过这样的羞辱？坚决的要查到地。

　　程天海打算分批次的将船上所有的人，都挨个的审查一遍。

　　但是这么大的游轮，有多少人？挨个审查一遍，这得需要多长的时间？

　　刑男还真的乐的让他去折腾。

　　……

　　“他还真以为自己将所有人都玩弄于股掌了！”躲在韩国人里面的李新冷笑。

　　“智者千虑必有一失，愚者千虑或有一得！”

　　这一次，终于的让李新抓住了刑男的破绽。

　　“李先生，您找我？”金太朗对这个李新，有点的敬畏。

　　这一次，抢劫了刑男的游轮，那完全的就是李新授意的。要不然，韩国人怎么那么巧合的需要一艘游轮，而且还就巧合的抢到了呢？

　　这一切，都在李新的算计之中。

　　“金太朗，听说现在游轮上出现了神秘的变态杀人狂？”李新淡淡的问道。

　　“可不是嘛！”一提到这个杀人狂，金太朗脑袋就疼。“现在程天海正在排查，我只求不要出事！”

　　“非也！”李新摇了摇头，“这是我们的一个机会！”

　　“你们杀了甄一绝，目的无非的就是想要拿下针灸这一场胜利。但是另外的围棋跟象棋，你们就当真十拿九稳了吗？”

　　“这……”

　　“华夏的象棋代表，那是水韶淸，此人的棋艺，自成风格，这一场，你们恐怕是必输无疑了！”

　　“而围棋，这个朱二妞的围棋，那是全国选拔出来的，击败了华夏所有的高手，一步步的走到了这里，当之无愧的华夏围棋第一人。你们的围棋选手，怕是要拿个平局，那都是做梦吧！”

　　“李先生有何高见！”

　　“如果我没有猜错的话，你们的手段，也就是很简单！赢一局，平一局，再输掉一局！这样看似平局的结果，其实就是你们赢了！因为这些，那都是华夏的强项，你们先天劣势！”

　　“所以，你们对甄一绝下手！在这三项中，你们最在意的是针灸。你们想要借此机会，申请中医起源韩国。”

　　“而围棋，你们本以为，华夏是蒋媛出战，你们重金收买！”

　　“但是，现在，局势可不像你们想象的那么简单！围棋出战的是朱二妞！”

　　“就算是你们赢了一局，那结果还是输了！而且，甄一绝没有出战，你们胜之不武！”


第1247章 我的规则

　　李新絮絮叨叨的说了这么多：“我的高见就是，趁着混乱，将朱二妞跟水韶淸，干掉其一！”

　　“李先生，这恐怕不好吧！这样，那岂不是太过于明显了？”金太朗还真的没有这么大的胆子。连续的干掉对方两个代表团，那就是赢了，也是赢得丢人。

　　他们大韩民族，既然胜利，那也要面子啊。

　　“现在不是出现了变态杀人狂吗？为什么不可以是他们出手的呢？而且，你们完全的可以趁机取消掉一场比赛，彰显你们的大度！这样一来，里子面子，全都有了！”

　　李新说的，金太朗的确的心动了！

　　“好，李先生，就按照你说的办。”金太朗连连点头。“那李先生，这跟朱二妞跟水韶淸，到底的是干掉谁比较好呢？”

　　“两个同时下手，一边得手，另一边立刻收手，岂不是稳妥？”李新反问。

　　“李先生，果然的厉害啊！”

　　……

　　刑男也没有想到，自己制造出来这个变态杀人狂，却偏偏的被李新给利用了！

　　搬起了石头，砸自己的脚。

　　在刑男的锤炼之下，李新的智商，那也是见长啊。

　　水韶淸，自从上了游轮，那一直的呆在房间里，他是个喜好清净之人，不喜欢热闹。

　　唯一能够让水韶淸波动的，那就是他的妹妹。

　　就在来的路上，水韶淸听到家里消息，自己的妹妹，回来了！

　　十九年没有消息的妹妹，竟然回来了！水韶淸如何的不激动？要不是现在代表国家出战，水韶淸早就放弃这次的比赛，回去看看自己的妹妹了！

　　韶盈，那是水家最小的闺女，也是所有人手心里的宝贝疙瘩。

　　自从聪明伶俐，智慧超群，却嫁给了一个王八蛋，害了她一生。

　　水韶淸已经决定，回去之后，肯定的要好好的替自己的妹妹出口气。

　　“既然来了，那就进来吧！”突然，水韶淸脑袋一转，看向了门口的方向。

　　继续的转过头，凝视着面前的一个棋盘。

　　这时候，门被推开了！

　　三个蒙面男子站在了门口。

　　“三位，鬼鬼祟祟，那可不是君子所为！”水韶淸捡起了一颗卒子，前进了一步。

　　“装逼，杀了他！”三个男子看到水韶淸如此的装逼，那立马的拔出了家伙，朝着水韶淸砍了过来。

　　“粗言秽语！”水韶淸摇了摇头。弹起旁边的一颗棋子。

　　棋子飞了过去，直接的镶嵌进了中间一个男子的额头。

　　另外两个人一愣，立马的转身想跑。

　　两颗棋子飞了过来，砸断了他们的腿。

　　“告诉我，谁派你们来的！”水韶淸自始自终，都没有看他们一眼。

　　“休想！”两个人，直接咬紧牙，牙缝里的毒剂释放出来，顷刻毙命。

　　水韶淸微微惊讶，“市井贩夫都不怕死？”

　　水韶淸走上前，从他们的怀里，翻出了一块工作证，这几人，竟然是船上的工作人员。

　　水韶淸微微一笑，收起了这几个工作证，手指尖一团幽蓝色的火焰升起，三具尸体，化为乌有，而房间里的地板，却没有丝毫灼烧的痕迹。

　　暗中观察的李新，嘴角一抹诡异的笑容。

　　果然，这个水韶淸实力惊人，表面上斯斯文文的一个文弱书生，一出手，竟然如此厉害。

　　他这一步棋走对了，嫁祸成功！水韶淸肯定的会去找刑男的麻烦。

　　“刑男，你不是很厉害吗？我现在倒要看看，你跟水韶淸两个人，到底的是能杀了谁？”

　　刑男是直到朱二妞姐妹遇到了袭击，幸亏朱三妹身手可以，保护了朱二妞。

　　这时候，刑男才意识到，自己的狂妄，给别人创造了机会。

　　他的对手，不是蠢货。

　　刑男犯了严重错误，他把自己的对手，当成是了愚蠢的韩国棒子，对付棒子，他太有经验了！

　　但是这一次，对手中，分明的有让他不得不重视的对手呢！

　　“男哥，水韶淸那边也遭到了袭击！”霍迪也把情况汇报了回来。“不过，看样子，这个水韶淸，有点能耐！”

　　“我们去看看！”刑男赶紧的跑了过去。

　　水韶淸的房间里，他依旧的在研究象棋。枯燥无味的下棋，真心搞不懂，他如何的趣味十足。

　　“水先生，听说三名不速之客进了你的房间，就没能出去！我很好奇，特地的来满足一下自己的好奇心！”刑男的开场白，就是这么的直接。

　　“他们已经走了！”水韶淸淡淡的说道。

　　“哦？去哪了？”

　　“去他们该去的地方！”

　　“他们该去的地方是什么地方？”刑男追问。

　　“那你应该去问他们，我又不是他们，我如何的知道他们该去的地方，那是什么地方！”

　　“既然水先生不知道他们该去的地方是什么地方，那您又是如何的知道他们已经去了他们该去的地方？”

　　水韶淸诧异的看着刑男，“子非鱼，高手！”

　　“客气！”刑男也不矫情。

　　“有没有兴趣，陪我下一局！”

　　刑男摇了摇头，“我对下棋，没有什么研究！”

　　“我研究了这么多年，也是没有什么研究！”水韶淸对象棋的痴迷，已经到了令人发指的地步。

　　“这是一个残局，我研究了十多年，依旧的没有能够破掉这个残局！”水韶淸手指熟稔的在棋盘上摆出了一个残局。

　　刑男虽然对象棋没有高深的造诣，但也看了出来。红棋只剩下了一个光杆司令。而对方白棋的一车一炮两马已经将老帅给团团的包围。每走一步，那都是“将军”。

　　“这是必死之局！”

　　“没错，这是必死之局！”水韶淸点点头。“但是下棋的乐趣就在于，将别人眼中的必死之局，扭转乾坤！”

　　“所以你纠结了这么多年？”刑男分明的觉得这个人缺心眼啊，自己的乐趣就是钻牛角尖？这不是缺心眼那是什么啊？

　　“你可有破解之法！”水韶淸看了看刑男。

　　刑男微微一笑，“我的乐趣不是在别人的规则里求生！而是建立自己的规则！”

　　话音未落，刑男直接的拿起了老帅，直接的飞过棋盘，干掉了对方的将。


第1248章 等着你动

　　水韶淸一愣，有点狐疑的看着刑男。

　　“这就是我的规则！”

　　“看似胡闹，却有点意思！”水韶淸扶掉了棋盘的棋子。

　　刑男分明的就是没有遵象棋的规则，水韶淸却并没有生气。

　　蜻蜓点水一般的重新的布置了好了棋。

　　“现在，用你的规则来下！”

　　刑男仅仅的只是微笑，没有出手，“在我的规则中，都不是这样布棋的！”

　　刑男直接的清掉了对方所有的棋子，仅剩下一个将。

　　而自己老巢里的帅，已经不见了。

　　“哈哈，有意思！”水韶淸大笑。“帅不在棋盘中，那就无论如何都不会输了！”

　　“没错，这就是我的规则！”刑男毫不矫情。

　　“我现在很好奇，船长先生，你到底的是什么人？”水韶淸微微一笑。“你伪装的不错，这胡子，很逼真啊！”

　　“我是谁，很重要吗？”刑男反问。

　　“当然！”水韶淸拿出了三个工作证。“这三个不速之客，应该是你船上的人吧？”

　　“你信吗？”刑男没有辩解。

　　“我不信，要不然，你现在已经死了！”水韶淸淡淡的说道。

　　“从你的规则中，可以看得出来，你是一个谨慎到极点的人物。如果这三个真的是你的人，你不会愚蠢的把这么明显的证据留给我！”

　　“不错，如果真的是我想要杀你，也不会派出这样次的货色！”

　　“也对，你的那些手下中，高手如云！”水韶淸点点头。

　　“但是你却在为韩国人办事！”

　　“水先生话中杀气很重啊！”刑男一脸的无所谓。

　　“你感觉到了？”水韶淸眉头一动。顿时，铺面的威压，朝着刑男喷涌而来。

　　刑男运转全身的真元，抵抗水韶淸的强大威压。

　　心中却在惊骇，这水韶淸的实力，好厉害。这么不动声色，那铺面的威压，就让刑男都快要喘不过气来了。

　　发现刑男在强撑，水韶淸继续的增强威压。

　　刑男死死的咬住牙关，他感觉到全身的骨头，已经被压的都快要断掉了，呼吸艰难无比。

　　“放弃吧，你是撑不住的！”水韶淸淡淡说道。

　　“我刑男可以死，但绝对的不会认输！”

　　水韶淸的眉头一挑：“你姓刑？我不太喜欢这个姓！”

　　“那你就别喜欢啊！我也不喜欢水这个姓，看到水这个姓，我想到的，那就是女人一摸全是水！”刑男到了这个时候，依旧的嘴上不饶人。

　　“你在找死！”一股强大的威压，直接的将刑男被震飞了出去。

　　刑男大吼一声，直接的一拳，朝着水韶淸挥了过来。

　　水韶淸长袖挥拂，刑男最为底牌的大招，竟然没有能够伤的了水韶淸分毫。

　　“有点意思！”水韶淸赞叹的看着刑男。虽然刚才那一拳，对刑男打击太大，但是水韶淸却感觉到，他的这一拳威力不错，只是差距太大，没能够奈何得了自己而已。

　　“今天，我就饶你一命！不过记着，作为一个华夏人，别为韩国人卖命！否则下一次我见到你，那就是你的死期！还有，你这个姓，我不喜欢，改掉把！”

　　刑男直接的被一股无形的力量，给推出了门外。

　　站在门口，刑男没忍住，口吐一口鲜血。

　　好厉害！这个水韶淸，到底的是什么实力？

　　水韶淸没有杀了刑男，这让李新有点的失望。

　　更加要命的是，朱二妞那边，同样的也没有得手。这样一来，韩国人是绝对的不会罢手的！

　　正当李新准备亲自出马的时候，背后一个身影，拍了拍他的肩膀。

　　李新猛地一个激灵，转过身，一拳就挥了出去。

　　但是这一拳，却被死死的抓住了。

　　此人不是别人，正是铁穆。

　　“我猜，你现在很需要人合作！”铁穆看着他。

　　“我凭什么相信你？”李新警惕的看着他，准备找时间跑路。

　　“因为现在除了我，没有人能够帮你！”铁穆微微的一笑。“在现在，我们有着利益的共同点！”

　　“而且，刑男对我比较信任！要不然，他也不会帮我提升到天榜的实力！”铁穆很是自信。刑男帮他注射了基因药水，直接的将他的实力，提升到了天榜。

　　这说明，刑男没有怀疑他，反倒是非常的信任他。

　　“在你没有拿出让我相信我们可以合作的理由之前，我是绝对的不会跟你合作的！”

　　“那好，我就给你一个充分的理由！”

　　……

　　“现在，我们可以合作了！！”铁穆给出了李新一个让他不用在怀疑的理由。

　　“我说过，我们会合作的！”铁穆微微一笑。

　　“这一次，我会帮你杀掉朱二妞！这应该是你现在最想要做的事情吧！”

　　“你们的条件是什么？”

　　铁穆摇了摇头，“这只是我们给你的一个合作诚意，暂时，我们还什么都不需要你做！”

　　“成交！”李新现在也算是个聪明人。

　　“刑男对你如此的信任，有你的帮助，朱二妞这一次必死无疑！”

　　李新跟铁穆的如意算盘，打的的确的响叮当啊。

　　只是可惜的是，他们的一切动向，全都在刑男的监视之中。

　　刑男为什么帮助铁穆提升实力？那是信任他吗？当然不是，他就是为让铁穆觉得自己信任他。

　　在不清楚铁穆到底的是什么目的之前，刑男不会对他轻举妄动，只会不断的让他觉得，自己已经足够的安全了。

　　免的打草惊蛇。

　　“这个铁穆，到底的是什么来头？”清羽也是一筹莫展。她无数次的想要挖掘这个铁牡丹呃资料，但全都是空白空白。

　　越是空白空白，刑男越是觉得这个人来头不小。

　　“他只有动起来，才能给我们留下蛛丝马迹！”刑男却显得淡定很多。“我只是没想到，这次的对手，竟然同样的还有李新！”

　　“一次次的让他跑了，他还是不死心，一次次的送上门来！”

　　“现在知道了是他，要不要？”清羽拿捏不定。

　　“不用！他现在是韩国金太朗那边的人，还没有到动的时候！”刑男冷笑。“既然都想要玩，那我自然的就得好好的玩一场了！”


第1249章 臭不要脸滴

　　“朱二妞那边，准备的如何了？”

　　“她不答应！”清羽为难无比。“她说除非你赔偿她损失，否则她绝对的不会答应！”

　　刑男满头黑线，这个朱二妞还真是一个要钱不要命的主。别人都要杀她了，她还想着赚钱！

　　“这件事情，我只要看结果！”刑男懒得去纠结。

　　“我明白了！”清羽点点头。

　　……

　　在铁穆这个内应的配合下，李新轻松的就进了朱二妞的房间里。

　　看到床上，一个人影。

　　李新走上前，捂着被子，手中的手术刀，一刀刀的插了进去。

　　白色的被褥，渗出了鲜血。

　　看到里面的人，已经彻底的没有了动静，这时候，李新才掀开被子，确认这就是朱二妞之后，这才赶紧的离开。

　　监控室里，朱二妞看到自己房间发生的这一切，已经吓得全身冷汗。

　　“如果我没有听你的，那现在躺在床上的，就是我啊！”朱二妞愣愣的说道。

　　“你也没有听我的吧？我是把你绑过来的！”清羽白了一眼。

　　朱二妞根本的就是被她强行的绑来的，刑男要的就是结果，那过程什么的，就随意了。

　　“那床上的是谁？”朱二妞看得出来，床上的，应该是一替身，一个替她去死的。

　　“一个服务员！”清羽如实的说道。

　　“你们，你们，你们太变态了，那也是一条人命！”朱二妞立马的情绪激动起来。

　　“你才是害死这个服务员的刽子手。如果不是你不配合，那也不需要牺牲她一条命！”清羽愣愣的说道。“谁都能为她打抱不平，只有你不可以！因为你就是凶手！”

　　朱二妞说不出话来。

　　得手的李新，赶紧的把这个消息，告诉了金太朗。

　　“太好了！”金太朗激动不已。“明天的围棋比赛，我们就可以堂而皇之的取消了！”

　　“金先生，人我帮你们杀了！但是我的条件，希望你们能够也做到。明天，我希望这艘游轮，还有这游轮上的所有人，都葬身海底！”李新很是恶毒的说道。

　　“放心，李先生，绝对的不会食言！”

　　又到了变态杀人狂的同一时间同一地点了！

　　一支巡逻小队，在程天海的示意下，佯装的出现在了这里。

　　暗中，却躲着程天海的大部人马。

　　只要凶手敢出手，程天海绝对的可以抓住他。

　　“时间到了，凶手怎么还没有出手？”程天海有点着急了。

　　难道凶手知道了他们的布置，不敢出现了？

　　但是，就在这时候，一道阴风吹过。

　　所有人不寒而栗。

　　突然，一个神秘的蒙面黑影，冲了过来，手中一把刀，刀光几次闪过，整个巡逻队，全部被杀。

　　“同一时间，同一地点！”一道刺耳的阴寒声音。

　　“给我上！”程天海怒吼一声。

　　一群人立马的冲了出来。但是却还没有来得及开枪这个蒙面黑影，已经速度奇快的消失了！

　　程天海带着人，一路狂追，依旧让这个黑影给跑掉了。

　　全船搜捕，动静搞得很真实不小。

　　但是注定，一无所获。

　　这个黑影是谁？那自然的就是刑男。刑男出手，他程天海可不是水韶淸，更加的没有水韶淸那么的厉害。

　　变态杀人狂，说到做到了！

　　整个暴龙佣兵团，现在都笼罩在着恐怖诡异的气氛之中。

　　哪怕是程天海，也制止不住这股从心头滋生的恐怖势头。

　　程天海做事，雷厉风行。

　　在没有线索之前，船上的任何人，那都是怀疑的对象，哪怕是韩国人。

　　全船排查，刑男这边呢，则是无比的配合，完全的就是一副，不管你怎么的来，我都一副逆来顺受的姿态迎接。

　　倒是韩国人那边，相当的不乐意啊，相当的不满啊！

　　你丫的就是我们请过来的打工的而已，现在反客为主了？

　　查吧，查吧，金太朗倒是很乐意配合。找出凶手，那对大家都好！

　　第二天，交流节比赛，正式的开始鸟。

　　锣鼓喧天啊！

　　先是，一个声音高亢嘹亮的韩国棒子，向所有人，介绍了一下大韩民族文化，绵绵悠长。

　　“超五千年底蕴的大韩民族，充满了智慧的先进民族，我们的子孙，遍布欧亚大陆，我们的子孙……我们孕育了东方的历史文化，我们充满了智慧结晶的祖先，发明了改变历史的四大发明……孔子，老子，庄子，孙子……这些伟大的古人，都有着一个共同的标签，那就是大韩民族子孙！”

　　（此处省略八十万字的不要脸）

　　“而今天，我们大韩民族的子孙，再创辉煌。我们拥有着全世界最为先进的科学技术，我们的兄弟国朝朝，在我们的帮助之下，已经成功的登上了太阳。我们大韩民族的钢铁之师，已经世界无敌！”

　　“我们的大韩民族，已经成为了21世纪的日不落帝国！”

　　（又是八十万字的不要脸）

　　“我们的电子产品，已经占领世界，连续多年，成为了销量最多的手机。三星，已经成为全世界最有价值的品牌！”

　　……

　　看到这韩国人吹得天昏地暗了，刑男实在的忍不住了，虽然，除了韩国人，根本的没有人听他吹牛逼。

　　“抱歉啊，申明一下，现在的三星，销量已经不是第一了！”在刑男的示意下，王晓东很是热忱的纠正。

　　“胡说八道！”韩国演讲人，脸色一变。

　　“胡说你妹啊！昨天晚上没看新闻吗？华夏政府已经全面限制三星在华销售！华夏市场占据了你们百分之七十的销售份额，现在，没了哦！”王晓东说道。

　　“另外，全世界已经有二十多个国家，宣布了禁止三星销售！”

　　“你们的市场份额，能够保住十分之一，那就已经不错了！”

　　金太朗赶紧的求证了一下，脸色大变，三星集团的股市跳水，市值蒸发数百亿。

　　现在的韩国政府，正在跟华夏政府紧急谈判！

　　“行了，时间差不多了，赶紧的开始比赛吧！”金太朗黑着一张脸。

　　“鉴于华夏的围棋选手朱二妞被变态杀人魔王杀害，为了保证比赛的公平性，我们围棋选手也选择放弃，这一句，以平局为算！”

　　“而华夏国的针灸选手，还没有到场！这涉及到诚信问题，如果比赛正式开始之前，华夏国的选手还没有到，那视为放弃！”

　　刑男冷笑，棒子的脸皮，那还真是一个比一个的厚。

　　“华夏的鼠辈，肯定的是害怕，不敢来了！”其他的韩国人，跟着起哄。

　　韩国人这样的算计，那真是精明无比啊！

　　原本三场，但是现在他们只需要比一场。而剩下的两场，那他们已经是一胜一平了嘛！甄一绝死了，这一场胜利了！朱二妞也死了，这一场他们大度的放出一个平局。

　　他们已经输不了了！

　　水韶淸这唯一的一局，就算是赢了，那也是打平啊！

　　他们韩国人这算盘打的，那是相当的不要脸啊！

　　更加关键的是，所有游轮上的媒体，那都是他们韩国人找来的，屁股全部的都撅在韩国人那一边。

　　本来的三场比赛，现在仅剩下一场了。

　　韩国人那边列出的是一个凶器逼人的女选手，那双胸故意的露出那么多，意图很明显啊！勾引你，让你分心，让你乱了分寸。

　　这一招，相当的厉害啊！

　　刑男还担心，这水韶淸虽然厉害，但是不知道能不能抵得住色诱？

　　但是水韶淸，却充分的证明了自己，不仅仅的是看上去正经，事实上更加的正经。

　　短短的几分钟之内，就给对方布置一个残局。

　　“如果你能破了这个残局，那我就认输了！”水韶淸淡淡的看着面前的这个大波妹子。

　　大波妹子，抓耳挠腮，却愣是想不出丝毫的办法。

　　不管的怎么走，都是败！

　　“我认输了！”这个韩国妹子，色诱计划不仅没有成功，反倒是加剧了她的失败。

　　虽然失败了，但是韩国人，却并没有失望！他们要的，也就是这个结局而已。

　　针灸这方面，他们完全的可以大肆操作，华夏技不如人，连比试的勇气都没有。

　　反正现在，不还是没有证据证明甄一绝死了吗？

　　他们完全的可以说，这是甄一绝输不起，所以华夏人自导自演的一出闹剧啊！

　　反正横竖，他们都不吃亏。

　　“三分钟后，针灸比试开始！”金太朗嘴角一丝狞笑。

　　韩国那边，站出来一个身穿棒子传统服饰的男子，长长的胡须，还真有点老中医的派头啊！

　　“李阚基前辈，那是东方针灸术的泰山北斗！”金太朗介绍。“针灸造诣看韩国！”

　　“你们华夏的那个甄一绝，在华夏号称针灸圣手，其实他的针灸术，还是从我这里学来的！”李阚基冷笑一声。

　　“当年，他跪在我门前三天三夜，求我传授他针灸术。我看在他的诚意上，这才答应交给了他！没想到他学到了老夫的一点皮毛之后，便翻脸无情！这些年，我一直想要找个机会，好好教训他，让他学会尊师重道。没想到，甄一绝竟然来跟我比试的勇气都没有！”

　　众人一片哗然，没想到这个李阚基竟然是甄一绝的师父？

　　“好一个厚颜无耻！”这时候，一道声音响起。甄一绝在彬少的搀扶下，出现在了甲板上。

　　“李阚基，没想到你都成为我的师父了？”

　　看到甄一绝，李阚基的脸色大变，“你，你，你不是已经死了吗？”

　　“你是不是巴不得我死了？”甄一绝冷笑。“当年你冒充华夏人，拜我为师，学了我的针灸十三绝！没想到你回到韩国，混的人模狗样，现在竟然摇生一变，成为了我的师父？”

　　李阚基脸色大变，这时候，他才意识到不妙。如果甄一绝死了，那他怎么说，那都是死无对证。

　　但是现在，甄一绝没死，那可就要不一样了。

　　察觉到情况可能有点不妙的金太朗，直接的说道：“你是何人？”

　　“甄一绝！”

　　“有证明吗？拿出你的参赛帖出来！”

　　“丢了！”甄一绝如实的说道。在遭到袭击的时候，参赛帖遗失了。

　　“笑话，那就是没有证据证明你就是甄一绝喽？总不能华夏随便的派出一个阿猫阿狗，都能让我们李阚基先生跟他比试吧？”

　　“你不认识我，但是他知道我是不是甄一绝！”甄一绝看着已经脸色大变的李阚基。


第1250章 打劫

　　李阚基是打死都不敢跟甄一绝比的，这是毫无疑问的事情！要不然，韩国人也不会铤而走险的准备杀了甄一绝。

　　他虽然偷学了甄一绝的针灸十三绝，但却也只是皮毛而已。他的针灸造诣，跟甄一绝，还有不小的差距。

　　金太朗只有不承认甄一绝的身份，借此来想办法，拖延这场比赛。

　　要是甄一绝参加了比赛，那他们韩国人可就输了。

　　“既然连甄一绝甄大师都出现了，那我们围棋的，也不需要藏着了！”朱二妞华丽丽的在众人的惊骇声中还阳了。

　　尼玛！

　　这他妈的怎么回事啊？

　　“原来如此，又是一个装死不肯参加比赛的！华夏既然输不起，那大可以不用来参加！来了竟然用这种下三滥的手段，不觉得丢人吗？”金太朗不管不顾的嘲讽。

　　那些被他们“邀请”过来的媒体，也纷纷的站在金太朗这一边报道。

　　“逼逼歪歪的有意思吗？到底的是谁怕，比一场就知道了呗！”这时候，刑男也站了出来。

　　“你，你不是……”

　　“傻逼，逗你玩的，你也信啊？”刑男冷笑。“等了这么久，终于的等来了好戏！”

　　“棒子们，要比吗？针灸代表甄一绝大师也没有迟到，应该有比赛资格啊！”

　　“围棋代表朱二妞，那也没死，现在主动求战，你们还有什么话说？”

　　“剩下还有两场，给你们一个赢的机会，够意思不？”

　　金太朗脸色已经惨不忍睹，他没想到，到了现在，竟然闹出了这样的纰漏，简直的就是作死。

　　他们连报道都已经发回了国内，现在国内各大媒体，已经疯狂的转载了。

　　可是现在，分明的要丢人的节奏啊！

　　“不行，千万的要阻止！”金太朗下定决心，不管用什么办法，总之不能输。

　　这时候，李新偷偷的绕到了金太朗的身后，他还以为，自己乔装之后，刑男不认识他。

　　而事实上，却是刑男假装不认识他而已。

　　还以为自己的伪装，多么的厉害！

　　“金太朗先生，现在的形势，已经一发不可收拾了！如今，只有一个办法，那就是提前启动我的计划！”

　　“这……”

　　“别犹豫了，现在我们摆明的中了对方的圈套！”李新的心情，可舒服不到哪里去。

　　这个朱二妞可是他去杀的，到最后，竟然中计了。

　　“好！”金太朗深吸了一口气。

　　“很好，既然如此，半个小时后正式比赛！刚才的象棋比赛，就算是热身赛了！”金太朗也不是完全的没有脑子。

　　想要拖延住对方，那就必须的不能让对方怀疑。

　　“没问题哦！”刑男冷冷一笑。

　　金太朗恶毒的看了刑男一眼，竟然被这该死的王八蛋给耍了，卧槽他妈的！

　　金太朗呆着一群韩国人，离开了甲板。

　　没一会，他们就偷偷摸摸的离开了游轮！

　　依旧的，以为刑男不知道！刑男也只好假装不知道喽！

　　但是暴龙佣兵团的程天海跟他的暴龙佣兵团，却留在了船上。

　　他们接到的命令，那就是屠杀，将船上，所有的人，都屠杀的干干净净。

　　如果程天海真的将游轮上的人都杀干净了，到时候，韩国人会直接的以剿灭程天海唯有，将游轮炸沉，来一个过河拆桥。

　　如果程天海没能够成功，他们也可以来一个补刀。

　　这简直的就是一个万全之策啊！

　　他们韩国那两艘偷袭甄一绝的军舰，被逼迫回来之后，也藏到了附近的岛屿之上。

　　只要金太朗一声令下，那将会无数的炮弹，送游轮进入海底。

　　在金太朗跟李新的眼中，这一次，刑男已经插翅难逃。

　　这茫茫大海上，你还能够创造什么样的奇迹？

　　“这个刑男，何许人也？胆敢耍我？”金太朗无比的愤怒。

　　“金恩熙就是死在他的手中！”李新淡淡的冷笑。

　　“什么？”金太朗豁然站起。“原来害死我堂弟的就是他！”

　　“这一次，我一定的要报仇！”

　　“你会报仇的！现在，一切都在你们的掌控之中，刑男必死无疑！”这一刻，李新甚至已经开始准备庆祝了。

　　好运，不会总被刑男撞上。

　　游轮上，所有的人，都被集中到了甲板上！

　　“我希望凶手最好自己出来！”暴龙佣兵团，将这群人团团的包围。

　　“要不然，我一个个的把这里的人，全部的杀光！我程天海，那就是宁可错杀一千，也绝对的不会放过一个漏网之鱼！”

　　看到刑男等人，并不说话，程天海继续的说道：“或许，你们这些人还抱有侥幸心理！那我就明明白白的告诉你们！我程天海的儿子死了，一个为子报仇的父亲，那可是什么事情都做得出来的！”

　　“我只是一个下棋的而已！这件事情跟我，应该没有关系！”让刑男不敢相信的是，这个厉害无比的水韶淸，此刻却明显的装孙子起来了。

　　尼玛，你动动手，就能捏死这个程天海啊！

　　“谁也别说自己是无辜的，你们每一个人，那都可疑！”程天海一声怒喝。

　　“那那些韩国人就不可疑吗？”刑男反问。“既然船上的每一个人都可疑，那你也应该去怀疑他们！”

　　“那些韩国人？如果这边屠杀干净，依旧的没有确认谁是凶手，我会一并的杀了他们的！我说过，找不出凶手，那谁都可能是凶手，谁都得死！”

　　“为什么？我就是一个下棋的而已，你看我，手无缚鸡之力，能杀得了谁啊？”水韶淸很是无辜的摊了摊手。

　　手无缚鸡之力？很无辜，很冤枉？卧槽，这假斯文起来，还真是一点的脸皮都不要啊。

　　刑男都替他感觉到脸红。

　　你杀人跟玩似得，还手无缚鸡之力呢啊？

　　“站回去，要不然，我第一个先杀了你！”程天海拔出枪，对准水韶淸。

　　看到枪管的瞬间，水韶淸浑身哆嗦，双腿一软，眼前一黑，“枪，枪，枪啊……”

　　竟然在众目睽睽之下，被吓晕了！

　　一群人鄙视无比，这胆也太小了吧，看到枪就吓晕了？

　　只有刑男，满头黑线，尼玛，你装个毛线啊！

　　不装逼，你真的会死吗？

　　本来刑男还想让这个水韶淸出手，他们看热闹呢！

　　但是这个水韶淸，来了个更狠的。

　　刑男没办法，直接的示意了一下。

　　一直躲在后面的庭少一群人，立马的冲了出去。

　　这一个个天榜实力的高手，收拾起这个暴龙佣兵团，那还真的是跟玩一样。

　　程天海根本的没有反应过来啊，他数百名荷枪实弹手下，就算是遇上正规军，就算是打不过，那起码的也有一战的能力了。

　　但是在这些人的面前，完全的就如同白痴一般，一个个的等着这些人来收拾。

　　这些人的速度太快了，数百人被全部剿灭，根本的不到三分钟的时间。

　　最可怕的是，三分钟，他程天海连一声枪响都没有听到。

　　对方可还不到十个人啊，十个人，完全的控制了这三分钟，和数百条全副武装的佣兵性命。

　　这，这也太可怕了！

　　程天海浑身冒汗，他不知道，自己这到底的是不是在做梦！

　　“暴龙佣兵团，很厉害吗？”刑男笑眯眯的看着他们。

　　“你们都是些什么人？怎么可能有这么多的高手？”程天海看着刑男，万念俱灰。他也算是见过大风大浪的人，这些高手，他见过，但是这么多的一起出现，他还真的没有见过。

　　他也想不出，这个星球上，到底的是谁有那么大的能耐，能够将这群人，全部的都网罗起来。

　　“我刑男杀人，从来的不会让人死的不明不白！”刑男很是大度。“你儿子程诚是我杀的！”

　　程天海现在已经完全的没有报仇的勇气了。对方这么多的高手，任何一个，都能灭了他暴龙佣兵团。

　　如果早知道杀死自己儿子的人，实力这么的强悍，他程天海不会来报仇，也绝对的不敢来报仇！

　　声名显赫的暴龙佣兵团，也招惹不起这样的人。

　　“你所看到的这些高手，那都是我一手培养起来的。到现在为止，知道他们真正实力的，那除了我们自己人，那就只有死人了！”

　　“你？太可怕了……”程天海倒吸一口凉气。这样的高手，给他暴龙佣兵团一个，那他们暴龙佣兵团将会称霸亚洲。

　　“现在既然你知道了这一切，那你应该知道下场！”刑男看着他。

　　程天海突然仰天大笑，“哈哈，哈哈，我程天海死在了这群高手之下，我暴龙佣兵团毁在你们手中，那也值了！”

　　武潇的手中，一枚暗器，射进了程天海的身体。

　　程天海倒在了地上，慢慢的就断绝了生机，但是他的脸上，却没有丝毫的痛楚，而是安乐而死。

　　程天海仅仅的是为子报仇，他没有错。刑男跟他，也没有恩怨！

　　这样的一个人，刑男必须的杀死。也愿意给他一个尊重一点的死法。

　　“哎呀，妈呀，吓死我了！”这个时候，水韶淸从地上爬了起来。

　　这醒的，还真是及时啊！

　　“下一步，怎么做？”水韶淸很是主动的问道。

　　“我说高手，咱能要点节操嘛！”刑男彻底的无语了。“你不出手也就算了，你居然装死？你装死也就算了，但是你也不至于醒的这么的快吧？”

　　“我这个人不喜欢出风头，这么高调的事情，不是我这么一个低调的人做得出来的！”

　　“躲在房间里杀人就没负担了？”

　　“嘘，低调！我是有偶像包袱的！”

　　刑男彻底的被水韶淸那一本正经的样子气的想要杀人。“这他妈的还能不能再要点脸啊？”

　　我承认，你长得的确的白白净净，但是你已经是大叔了好吧？而且，这年头，你这么斯斯文文的大叔，别人也看不上啊。

　　“下一步，他们会炮轰游轮！”

　　“啊？怎么这样？难道你就一点的对策都没有？”水韶淸一愣。“我还赶着回去呢！”

　　“回去？别回去了，到海底去找个鲨鱼继续的陪你下棋吧！”刑男没好气的骂道。

　　“难道就没有别的办法了？”

　　“有啊，你这个高手，现在飞过去，把对方给全部干掉！”刑男指了指停在远处的一艘游艇。

　　“可是我不会飞啊！”水韶淸眉头一皱，一本正经。

　　“那就给我闭嘴！”刑男骂道。“高手了不起啊，现在想活命，给老子闭嘴！”

　　水韶淸也很是配合刑男，赶紧闭嘴。

　　现在总行了吧？老子不说话。

　　李新那边等了那么久，依旧的没有等到程天海的消息。

　　这才感觉到，程天海失败了！

　　没有丝毫的犹豫，立刻的向躲起来的军舰，发出了命令。

　　没到几分钟，刑男的游轮，就受到了攻击。

　　“刑男，一切都结束吧！”游艇上的李新，嘴角一抹冷笑。

　　但，就在这个时候，另一边，传来了炮击声。

　　军舰那边，遭到了攻击。

　　这是怎么回事？

　　一个整编的舰队，朝着韩国的军舰，发起了猛烈的攻击。

　　意识到不妙的金太朗，立刻的通知军舰那边，“现在轮到你们为大韩民族献身的时刻了！”

　　金太朗的意思，那就是再明显不过了。

　　你们这两艘军舰，绝对的不能暴露自己的身份。

　　一旦让别人知道了这是韩国的军舰，那对韩国的打击，是毁灭性的！所以，此刻，你们必须炸沉军舰，来一个死无对证。

　　用你们的牺牲，来保全大韩民族。

　　但是，军舰上的人，就真的不怕死吗？那些棒子士兵，早就被炮击的吓得尿裤子了。

　　还献身？献屎献尿还差不多。

　　几乎没有什么反抗，就挂起了白旗投降！

　　“完蛋了！”金太朗也彻底的瘫了下去。

　　“快走！”李新当机立断，冲着游艇驾驶舱吼道。现在一切都完了！

　　竟然被华夏的东海舰队给包围了！

　　要是不赶紧的逃跑，那就真的没有机会了。

　　程天海败了，两艘军舰也投降了，他们再不逃跑，那就真的全军覆没了。

　　李新指挥着游艇，继续的向东突围，那边的几个小国家，都是美国的附属小国，只要逃到他们的海域，那就安全了。

　　不过，虽然他的如意算盘打的很响很响。但是却还是落空了。

　　大当家的带着蛟龙，堵住了他们的去路。

　　炮击警告，逼停了游轮。

　　李新等人，全部的被生擒。

　　一场韩国人的拙劣闹剧，终于的收场了。

　　原本，华夏政府，只是旁敲侧击，但是在这件事情上，一直的保持着睁一只眼闭一只眼，这让韩国人以为华夏东亚病夫无能。

　　但是，就在华夏政府，擒获了军舰，找到了铁证之后。

　　却突然的爆发了，不鸣则已一鸣惊人。

　　一下子，韩国政府，遭到了冰霜一般的打击，铁一般的事实面前，已经无从狡辩，再加上咄咄逼人的华夏政府。

　　全面取消跟韩国的一切往来！

　　驱逐韩国驻华使馆，召回本国驻韩国大使，拒绝谈判。

　　华夏政府突然的强硬无比，让国人一阵亢奋，终于的勃起了，感觉好爽。

　　而此时，刑男他们，终于的可以往圣人岛而去了。

　　这一路，还真是波折啊，不过，好歹的现在波折都过去了！

　　“男哥，李新跑了！”庭少慌慌张张的跑过来报告。

　　“什么？”刑男突然震怒。“这到底的是怎么回事？是谁看守他的？”

　　“是我！”庭少畏畏缩缩。

　　竟然让李新这个王八蛋给跑了，这让刑男如何的不生气，非要严惩庭少，不管任何人求情，那都没用。

　　庭少被毒打了一顿，让其好好的反省。

　　趴在床上的庭少，屁股已经绽开了花，“尼玛，痛啊！！”

　　整个房间里，那都是庭少凄惨的叫声。

　　“这男哥下手也太狠了吧！”常苏看到庭少的这样一副模样，心都快滴血了。

　　“你个娘们懂什么啊？这叫周瑜打黄盖——一个愿打，一个愿挨！”庭少一边的龇牙咧嘴，一边的说道。

　　“我懂什么？我懂怎么让你尖叫！”常苏狠狠的一拍他的屁股。

　　庭少的眼珠子都快迸出来了，倒吸凉气，尖叫惨嚎，经久不息啊！

　　第二天，站在甲板上，已经可以看到圣人岛了！

　　刑男下令停船，圣人岛那是什么地方，未知的危险，他可不愿意让这群人，陪着他一起的去冒险。

　　而司徒莺莺跟阎慕娇，虽然有实力陪着刑男一起的去。但是刑男却需要她们保护其他人。

　　最后，跟刑男一起去圣人岛的，只有小马哥，白毛霍迪，还有王晓东。

　　庭少倒是想去，只是他这屁股，暂时的还去不了。

　　为了表现的更加的逼真，刑男禁止彬少给他治疗，让他继续的反省。

　　四个人，乘坐一艘小艇，上了圣人岛。

　　圣人岛上，那早已经热闹非凡，这些天，已经有很多人，从世界各地，聚集到了这个平日里冷清的圣人岛。

　　路两边看到的人，个个对自己的兵器，那都是裸露在外面，根本的没有丝毫顾忌。

　　“进岛者，生死各安天命。在这里，没有法律，只有实力！胆小者，请回头！”

　　“原来这里这么的危险啊！”小马哥眉头紧锁。“要不我们还回去吧？”

　　路边的人，那是鄙夷的看着他们。

　　刑男三个人，也是满头黑线。尼玛，装逼货，你现在好歹的也算是高手了难道还怕这些吗？

　　“给我滚进去吧！”白毛猛地一抽他的后脑勺。

　　就在他们刚刚走进去几十米，突然，一个人种混杂的团伙，将他们四个人给团团的围住了。

　　“圣人岛规矩，进门拜山头，把身上值钱的东西，统统的给我交出来！”一个光着上半身的魁梧大汉，肩头上扛着一把锋利的大砍刀。

　　打劫？这里还真的没有法律啊！打劫都打的这么的光明正大，义正言辞。


第1251章 姑娘，配合吧

　　圣人岛，我那什么来爱你？尼玛，一进来就遇到了打劫的，伦家脆弱的心灵，都被你们给伤透了！

　　这就是圣人岛的传统，也称之为进岛下马威。

　　但凡是能够来到圣人岛的，那都是有点能耐之人，这些人，哪个不是心高气傲，哪个不是唯我独尊？

　　这样的拦路打劫，正好是最能够磨灭一下他们锐气的下马威。

　　所以，这几乎的是成为了圣人岛的传统。

　　只要踏进来，那必然的会遭到拦路打劫，不进来，这不会有事。

　　在刑男他们前面的队伍，多少人，那都被打劫的是一平如洗，实在是太刺头的，甚至连衣服鞋子都被扒掉了！

　　每一个进岛之人，那都对这个劫匪，恨得咬牙切齿。

　　但是没办法，这些抢劫的实力，太厉害了，一般人，根本的就不是他们的对手！

　　“抢劫？一没财，而没色，你们看着办吧？”白毛甩了甩自己的秀发。

　　“口气不小！”一看到这么的拽的，那这些劫匪，就个个兴奋啊，他们最喜欢的，还是好好的羞辱一下这些心高气傲之人，当然，他们有着一个很是美妙的借口。我们是帮你们打磨棱角的。

　　但是，就在这个时候，后面也上来两个人，一男一女。

　　都是金发碧眼的欧洲人，从两个人那得体的衣着，就能够看得出来，身份绝对的不是泛泛之辈。

　　女子腰间佩戴着一把剑柄镶嵌着蓝宝石的短剑。

　　男子则是佩戴一把金色的十字剑。

　　刑男只是扫了一下，那就能够判断出，这两把剑，绝对的是出自名将之手。

　　“拦路打劫？胆子还真不小，也不看看我们是什么人！”这个鹰钩鼻的西方男子，脑袋都快翘上天了，手按在剑柄上。

　　同时，也轻蔑的看了刑男几人一眼，“没那个本事，也敢学别人来圣人岛？”

　　王晓东立马的就气不过，准备的教训这狗眼看人低的黄毛子。

　　但是却被刑男给拦住了，刑男笑眯眯的看着他们，“我们的确的是技不如人，要不二位先请？”

　　“我们不敢吗？”这个男子早就想要在这个女子面前，好好的表现了，这样的机会，那更是迫不及待啊。

　　男子跨前一步，扫了一眼劫匪：“宵小鼠辈，我是菲力子爵，赶紧给我让开，要不然，让你们见识一下我手中宝剑的厉害！”

　　菲力子爵？原来是个欧洲贵族啊！难怪气焰如此的嚣张。

　　一群劫匪，却根本的毫不在乎，“子爵？在我们这里，公爵那也得乖乖的交出买路财！管你们他妈的到底的是什么身份？老子统统的不在乎！”

　　“口出狂言，既然如此，那就让你们看看我菲力子爵的厉害！”这个西方男子菲力，恼怒的拔出了自己的十字剑，准备动手。

　　一个年轻的世家子而已，刑男摇了摇头，狂妄无比，目中无人，毫无一点的江湖经验，还他妈的出来混江湖？

　　“教训他！”几个劫匪也是龇牙咧嘴。

　　菲力子爵，之所以狂妄，那是因为他的剑术，年纪轻轻，就已经在剑术上，造诣惊人，典型的少年得志，不知所谓啊。

　　刚刚晋级玄榜，那更是让这个菲力子爵，飘飘欲仙。自以为自己已经有了足够仗剑闯天涯的实力。

　　而这些劫匪，那却个个的都达到了地榜的实力，虐一个玄榜的白痴，那根本的就是好不费吹灰之力啊！

　　菲力子爵，一招就被打飞了手中的佩剑，直愣愣的看着飞出去的剑，根本的不敢相信自己眼睛啊，这，这，这怎么可能？

　　一直高傲一张脸的西方女子，看到菲力子爵形势不妙，也是嗖的一下，拔出了自己的短剑，朝着这边刺了过来。

　　“姑娘，还是别动手了！”刑男不知道什么时候绕到了她的旁边，抓住了她的手，拿掉了她的佩剑，重新的放回了剑鞘之中。

　　“你的实力，跟这个傻逼子爵，也就是半斤八两而已！”

　　“识相！”看到这一幕，几个劫匪，对刑男如此的识相，大呼过瘾。但是进岛的，那想要少受点羞辱，那就得像刑男这般的识相。

　　“你是谁？”这个西方女子不悦的看着刑男。

　　“甭管我是谁了，你们现在也就这样子了，唯一的办法，那就是把身上值钱的东西，赶紧的交出来，方能少受点羞辱放行！”刑男完全的成为了劫匪的代言人啊。

　　“不愿意吗？姑娘，我劝你还是老老实实的配合吧！做人，就得像老二，能伸能缩。你说你们都打不过，脾气还这么的倔，万一把这些个大哥们的火气给逼上来，到时候再来一个劫色，那就不划算了！”

　　“小子，你很识相！”几个劫匪，对刑男这种识时务的性格，那是越来的越喜欢了。

　　这两个西方男女，尤其是这个女人，那是被刑男吓得已经不知所措了！

　　尤其是劫色，彻底的吓住了她。

　　在刑男的循循善诱之下，这两个已经被吓得不知所措的西方男女，颤颤抖抖的将身上所有的财物，那都交了出来。

　　这时候，刑男一伸手，直接的将自己的咸猪手伸进了西方姑娘的胸前深沟里，吓得西方姑娘，那是不知所措。

　　刑男一阵掏啊，终于的掏出了一个项链。

　　“几位大哥，东西都齐全了！”刑男笑眯眯的说道。

　　“可以滚蛋了！”劫匪们也是很有原则，只要交出东西，立刻的就可以滚蛋。

　　这一对，西方男女，才终于的被放行。

　　不过，这个鹰钩鼻的男子，临走前，恶狠狠的看了刑男一眼。

　　没骨气的东西，竟然对一群劫匪低声下气当孙子。

　　最重要的是，你他妈的刚才把手伸到哪里去了啊？

　　这一对男女，刚走没几步远，就停了下来，他们想要看看，刚才的那几个人，是不是也将东西都交了出去，万一是劫匪的托，那岂不是亏了？

　　果然，这两个人解决完之后，就轮到刑男他们了。

　　“轮到你们了！”劫匪将从刚才男女那里打劫了劫匪的东西，装在了一个袋子里，放在路边。

　　看里面鼓鼓囊囊的，看来今天的收获真的不小啊！

　　“哦！”

　　“可是我们真的身无长物，怎么办？要不，几位大哥，行个方便吧？”刑男很是为难，笑嘻嘻的讨好。

　　“小子，刚才还觉得你蛮识相的。现在怎么不开窍了？告诉你，今天到了这里，那没有谁能够逃的了，钱比命重要！”几个劫匪，好言相劝。

　　刑男撇了撇嘴，“我虽然没钱，但是我有办法搞到钱，要不，我给你们搞点钱？”

　　“哦？你还有这个能耐？好啊！”几个劫匪好奇的看着刑男。

　　刑男直接的走上前，拎起了他们放在路边的袋子，“这些就当是我孝敬各位大哥的，怎么样？”

　　几个劫匪，脸色一变，“小子，你他妈的耍我！”

　　在前面，等着看好戏的西方男女，尤其是那个鹰钩鼻男子，也是一副幸灾乐祸的样子，“原来他妈的也是一个傻逼啊！”

　　人就是这样，自己倒霉了，见到别人比自己更倒霉，那就会兴奋起来。

　　“最好被好好的教训一顿！”西方女子也惦记着刚才刑男的流氓举动，也巴不得刑男被毒打一顿。

　　这几个劫匪，也没有辜负他们。

　　迅速的就有一个，朝着刑男他们冲了过来。

　　“有话好好说，别动手啊！”刑男闭着眼睛，尖叫一声。

　　随即而来的，那就是一声惨叫，这个朝着他冲过去的劫匪大汉，倒飞了出去。

　　其他的几个人见势不妙，立马的一拥而上。

　　感情这王八犊子，那还是个硬茬啊！

　　上去几个人，倒飞了几个人。

　　一群劫匪，竟然没有一个能够近的了刑男身的，全部的被打飞了出去。

　　“既然各位大哥宁愿被打，也不收我的财物，那我就不跟各位大哥客气了，走了，后会有期！”刑男很是为难的扛起了袋子，一副各位劫匪大哥珍重的表情。

　　躺在地上的几个劫匪，清一色的都愣住了！这他妈的是怎么回事？

　　当了这么多年的劫匪，今天居然被人给打劫了？这他妈的是晚节不保啊！

　　兄弟，你他妈的真狠啊！卧槽，一点的都不给我们留啊！

　　刑男四个人，大摇大摆的离开了！

　　这时候，前面的西方男女，立马的冲了出来。

　　那个西方的女孩子，手一伸：“喂，把我的东西还给我？”

　　刑男诧异的看着她，“第一，我不叫喂。第二，我没拿你的东西！”

　　“我的东西就在里面！”西方女子指了指刑男身后背着的袋子。

　　“姑娘，你叫什么名字？”

　　“艾蒂！”

　　“艾蒂小姐，你是想要抢劫吗？”刑男一脸正色。“这里面的，明明的就是我的东西，你怎么能睁眼说瞎话，说这是你的东西呢？”

　　“你……刚才明明的就是那几个劫匪抢了我的东西！”艾蒂辩解。

　　“对啊，那些劫匪抢了，那就是劫匪的东西了啊！怎么是你的东西呢？我从劫匪的手中抢了他们的东西，那跟你又有什么关系呢？难不成劫匪抢了你的东西，然后我抢了劫匪的东西。那就是我抢了你的东西吗？”

　　“姑娘，你这逻辑不对头啊！”

　　“有什么不对的？”这个西方男女，都被刑男给搞混了。

　　“打个比方啊，劫匪打了你一巴掌，那就是劫匪欠了你一巴掌。而我打了劫匪一巴掌，你难道能说，劫匪的这一巴掌，被我打了，所以让我给你打一巴掌换回来吗？”

　　“你们应该感谢我，我帮你们报了仇！”

　　“是这个理吗？”

　　鹰钩鼻男子被刑男说的那是一愣一愣，咋咋呼呼的，茫然的点点头，“有点道理啊，好像！”

　　“这就对了嘛，你们应该好好的谢谢我！”

　　“多谢啊！”这个西方男子彻底的被刑男给搞混了。

　　“不客气！”刑男直接的扛着袋子，从他们的身边走了过去。

　　一对西方男女在那里愣了好一会，直到刑男已经彻底的走远了，这才大骂一声：“我靠，这他妈的什么狗屁逻辑啊！”

　　“被他妈的给骗了！”

　　没错，的确的是被骗了，这根本的就不是一码事啊！但是刑男他们，已经不见了。

　　走了几分钟，竟然出现了一个街道，如同华夏的一个普通小镇一般的规模。

　　两三条主干道，熙熙攘攘的人群，两边都是各种店面。

　　但是建筑风格，却是迥异不同，完全的是各种地方的风格都有，简直的就是一锅大杂烩。

　　“求求你了，给我点吃的吧！我的钱都在进岛的时候被抢走了！”

　　“求求你了，送我一条内裤吧，我内裤都被抢劫的给扒了！”

　　“求求你了，我胸罩也被扒了！”

　　……

　　……

　　哎呀，妈呀，简直的就是一堆难民啊！

　　更有不少的人，为了生存，都把自己的家伙给当掉了。

　　最严重的，就是更多的人，演变成了互相的抢劫。

　　为了几块钱，甚至都能死几条人命。

　　场面，那是惨不忍睹啊！

　　知道了状况的刑男，那不免的担忧起来，自己身上这么多的财物，那小命不保啊！

　　“走，我们找个地方先吃饭去！”刑男看到了路边的一家华夏风味的中餐馆，那立马的馋虫就冒出来了。

　　太高调了，刚才还下定决心，要低调的刑男，转眼间，那就做出了一件无比高调的事情！

　　在这里，还能够有钱下馆子的，那根本的就是财主啊！

　　餐馆里，客人不多。

　　没办法，外面的潜在客户不少，但是没钱，谁下得起馆子啊！

　　刑男四个人，找了一个地方做了下来，古色古香的一个中餐馆，如同武侠剧中的那些小酒楼客栈一般。

　　“二斤牛肉一瓶女儿红？”小马哥故意的打趣。

　　“逗比！”结果，剩下的三人，都是一阵鄙视。

　　“好贵的菜啊！尼玛，一道酸菜鱼得两百……”

　　“尼玛，这个破岛上，能够做得出来这道菜，那肯定的不简单！”

　　“男哥现在有的是钱，无所谓！”刑男也过足了一把暴发户的瘾。

　　酸菜鱼，葱油干丝，干锅牛蛙，辣子鸡……

　　刑男一口气，点了七八道地地道道的华夏的家常菜。

　　餐馆的老板，也终于的迎来了今天的第一笔大生意，在圣人岛上做生意的，可没有简单的人啊！他们自然知道，在这几天，还能够摆阔的，那可都不是简单的人。

　　赶紧的吩咐厨房，好好的准备这几道菜。

　　可能看到大家都是华夏人的缘故，老板还特意的送了他们两箱冰镇啤酒。

　　喝着啤酒，闻着那飘香的让人流口水的菜肴，口水都忍不住了啊！

　　外面的那些穷光蛋门，如同乞丐一样，站在门口，贪婪的流着口水。

　　但是赶紧去将贪婪眼神，变成贪婪行动的，却没有人。

　　也就只能在门口挤个好点的位置，流着口水，期待着刑男他们能够施舍他们一点吃的。

　　尤其是已经来了几天的可怜虫，那是来几天，就几天没吃了。

　　而刑男却根本的不理会这些人，喝着冰爽的啤酒，吃着可口的华夏菜肴。

　　没一会，外面传来了一阵乱哄哄的脚步声。

　　不知道谁大喊了一声：“血劳的人来了！”

　　刑男他们刚过来，还不了解。血劳，那就是进岛后，一群人成立起来的一个小团伙。

　　这些人，都意识到，自己的实力，在这里单打独斗肯定不行。

　　所以，就开始抱团。

　　血劳，则是其中强大的足可以排进前三的团伙。

　　想要进入血劳，那对实力要求比较高，只有实力达到地榜，方可以找血劳，申请加入。

　　尽管，这么苛刻的条件，短短的几天时间，血劳已经有了近十人的规模。

　　到处的拦路打劫，已经有两拨成功的从入门打劫那里闯过来的高手，被血劳给成功的干掉了。

　　今天，这里突然的出现了这么的一个大款，而且听说，才有四个人，那肯定的要洗劫一空啊！

　　刑男他们的菜，才刚刚的吃完，几个人，正一只腿踩在椅子上，抬起头，很是满足的剔牙。

　　一群人，从外面闯了进来。

　　“菜蛮香的嘛！”一个黑黝黝的男子，鼻子深深的嗅了嗅。“几位，本事不小啊！能够躲开门口的劫匪！”

　　“一般一般，你们是？”刑男睥了他一眼，“看到我们吃完了，来给我们结账的？”

　　“结账？让我们血劳帮你们结账？你吃撑了吧？”这个黑黝黝的男子一拍桌子。

　　“不然呢？你们是来吃剩饭的？不好意思，酸菜鱼里还剩下一点酸菜，辣子鸡里还剩下一点的辣椒，要不你们凑活凑活？”刑男继续的不给面子。

　　外面的那群人，已经彻底的崩溃了。尼玛，暴发户，咱们都知道你有点能耐。但是你以为过了门口那一关，那就牛逼了？卧槽，血劳可比门口那一关牛逼多了！

　　遇上血劳，你们已经够倒霉了！不过，你们好歹的爽一顿了，美美的吃了一顿。知足吧。

　　但是你还跟血劳这么的吊？你们这纯属作死啊！

　　钱丢了也就算了，还要被打一顿，何必呢？

　　无数看热闹的人，已经开始同情刑男他们了。

　　就连餐馆的老板，也有点叹息，好不容易遇到华夏人可以这么的厉害。这是一个作为同胞的荣誉感啊！但是，可惜，可惜啊，怎么就遇上这个血劳了呢！

　　潜意识里，餐馆的老板想要出手帮助同胞一把。但是岛上有岛上的规则，那就是互不干涉。


第1252章 谁最屌

　　“敢这样的跟我们血劳说话，哥几个，教教他们岛上的规矩！”黝黑男子冷哼一声。

　　“什么规矩啊！”白毛猛地一拍桌子，直接的拿起桌上的酸菜鱼盘子，朝着这个黝黑男子的脸上就盖了过去。

　　这可惊煞了一群人，敢对血劳动手？啤酒喝多了吧？

　　血劳的几个人反应过来，立马的准备动手。

　　白毛一把的抓住一个混乱中，朝着他挥过来的手臂，用力的一拉，嘎嘣一声，手臂直接的脱臼了。

　　紧跟着，操起桌上的啤酒瓶，朝着他的脑袋就砸了过去。

　　一时间，清脆的玻璃碎裂声，漫天的玻璃渣飞舞。

　　几个血劳的人，还没有来得及大杀四方，就被白毛给大杀四方了！

　　刑男甩下几百块，潇洒的带着白毛几个人离开。

　　留下了一群人，瞪大着眼睛，在哪里找下巴。

　　尼玛，今天真是撞邪了，来了这么的一个牛逼烘烘的人物？他妈的，都敢把血劳给揍成这样？

　　人群中，被血劳打劫过的，那则是心中暗暗叫爽。

　　尼玛，终于的有人帮我们报仇了！

　　……

　　一家小旅馆里，刚才被刑男暴揍的几个人，耷拉着脑袋，伤痕累累啊！

　　“卧槽，这他妈的是怎么回事啊？”坐在房间里的男子，有点不淡定了。“整个血劳近乎于全部出动，都被人给揍了？”

　　“老大，那波人太厉害，其中有一个白毛的男子，那太能打了，我们这些人，根本的就不是他们的对手！”黝黑男子，现在已经变成了黝红男子。

　　“知道对方厉害，你们还去招惹？你们他妈的有病啊！”刑男气急的大骂。“我让你们去找我的兄弟红桃J，你们竟然跑过去打劫？还被人给打了？”

　　这个男子不是别人，那正是血劳的组织者，修罗枪雷正。

　　他身边的这位漂亮而且厉害的女人，是他的老婆小倩。

　　在离开建湖之后，雷正跟小倩的人生，那可比刑男要热血太多太多。

　　疯狂的接受各种棘手的任务，在追杀于被追杀之间，不断的命悬一线。

　　这种死亡的高压下，两个人的实力提升，一日千里。

　　那时候，雷正虽然比刑男要厉害一点，但是两个人的差距却并不大。

　　但是现在，在雷正的心里，他有点担心自己的兄弟了，他雷正实力提升的这么快，刑男知道了，还愿不愿意跟他一起玩耍呢？

　　现在他的兄弟刑男，那最多也就是一个玄榜实力吧！

　　作为兄弟，不管怎么样，要罩着对方。

　　这就是雷正的性格。

　　“一头的白毛，对方有多厉害？”小倩有点不放心。

　　“能够把他们这些人给揍成这样，对方实力起码的也达到地榜86.87了！”雷正撇了撇嘴。

　　“一群废物！”雷正愤恨的骂道。“现在，赶紧的给我出去找，只要找到我的兄弟红桃J，那立马的带过来见我！”

　　雷正很担心刑男啊，这道上高手太多，尤其是入门打劫的。尼玛，万一刑男被打伤了？万一刑男被打死了？

　　再不济，刑男现在恐怕也没钱吃饭了！

　　不能让兄弟受苦啊！

　　“赶紧的出去找啊，到了晚上，老子亲自跟你们去找白天的那个白毛子算账！他们的，敢动我们血劳的人，那简直的就是找死！”雷正狠狠的一拍桌子。

　　……

　　下午，刑男他们，悠哉悠哉的逛游。

　　暴揍了血劳之后，刑男他们的麻烦，那少了很多很多。一些小势力，那是根本的就不敢招惹刑男啊。

　　知道这群人，招惹不得。

　　“男哥，我打听过了！”王晓东这个时候，从人群中跑过来。跟着清羽几天，现在的王晓东，也他妈的独当一面，搞情报了。

　　对于刑男来说，不管混到什么样的地步，情报永远的最重要。

　　这个情报部门，也一直的都是刑男最不惜一切代价投资的。

　　“这一次的考核，要在三天之后才正式进行！在开始前，这是一个‘删选’，淘汰那些实力差的炮灰！”

　　“三天之后，但凡是想要进入考核的，必须凑齐200刀的报名费！”

　　“200刀？就这些人，别说是200刀了，恐怕连2刀都凑不齐吧！”刑男诧异的看了一眼街上的人群。

　　“这些大部分都是会被淘汰的！”王晓东也冷冷的扫了一眼。

　　“不过，在这里，主办方会放出一些列的高价任务，派送资金！有实力的，一般都能凑齐这个数字！”

　　“难怪，短短的几天里，迅速的出现了无数的团伙势力，大家都清楚了这里面的门道啊啊！”刑男点点头。他开始明白了，这恐怕就是主办方的险恶用心。

　　故意的通过入门劫匪，拿走了进岛之人的财物。

　　逼迫着他们，自相残杀。从而达到这个冷冰冰的删选目的。

　　“我让你做的事情，怎么样了？”刑男好奇的问道。

　　“太容易了！在这里，只要有钱，那什么都能办到！”王晓东觉得，刑男让他做的事情，太没有挑战了。

　　他拿出个十块钱出来，那一群人抢着为他办事。拿出个五十块钱，都有人争相着为他买命。

　　没办法，谁让他们现在是暴发户呢。

　　“很好，现在我们恐怕会成为众矢之的！主办方那是不会允许我们这样的BUG存在的！”刑男已经可以隐隐约约的猜到，高调只能一时爽，后果那可能就是不堪设想的。

　　“我明白了！”王晓东点点头。说着，便再次的离开了大部队。

　　就在刑男他们逛到了前面的时候，突然看到前方人头攒动，有事情发生。

　　凑热闹的上前去看看好戏，不看不得了，一看吓一跳啊！尼玛，老熟人啊！那两个西方男女，正在这里，被一群人给围堵住了。

　　一男一女，佩剑拔出，准备战斗，但是这实力悬殊，脸色还是很惊恐的啊！

　　“交出来吧！敢抢我们的东西，还真是不知道天高地厚！”一群肤色黑白黄都齐聚的团伙，将他们给团团围住。

　　那个鹰钩鼻男子，手中紧紧的拽着已经被捏成团的纸币。

　　刑男没有反应，到了这里的这几天，最为原始自私的人性，一览无余。

　　很多人像这一对男女一般，一看就出身高贵，身份不凡，但是到了这里，你们跟其他人一样，都得为了活命而做种种不符合自己身份的事情。

　　就算平日里，你富可敌国，不好意思，现在你还是个穷光蛋。

　　抢劫，杀人……为了自己活命，不让别人活命。

　　为了平日里掉地上他们看都不看一眼的小钱，现在血流成河，早已经见怪不怪了。

　　西方姑娘艾蒂也看到了刑男，虽然没有言语，但是眼神中，依旧的有着一丝的惶恐跟求助。

　　毕竟，出现在岛上的，那都是高手，艾蒂跟她同伴的实力，在这里，那也只能算得上是平平。

　　刑男有着一丝的犹豫，并不会因为对方是个漂亮姑娘，他就会无脑的英雄救美。

　　在这种地方，想要低调的刑男，首先考虑的，那就是明哲保身。

　　他们四个人的实力，的确的不错。但是这岛上，难道就没有高手，就没有大势力了吗？

　　好汉架不住人多，刑男明白这个道理，那可不是一天两天的了。

　　“不打算出手？”马翔好奇的看着无动于衷的刑男。

　　刑男摇了摇头，有点冷漠：“这跟我们没有关系！”

　　听到刑男的话，艾蒂有点失望，但是却也坦然！对啊，凭什么让对方帮助自己呢？只有一面之缘，而且还是一个很是不友好的一面之缘。

　　“我们走吧，这种人到圣人岛，那根本的就是来送死的！”刑男不仅不救，而且言语中还有点落进下石。

　　但是他却说得没错，这种平日里心高气傲，整个世界都围着他们转的富家公子小姐，根本的就体会不到脑袋别在裤腰带上的痛苦与紧张。

　　还敢到圣人岛这种地方来，那简直的就是送死。

　　温室的花朵，那是经受不住如此的打击的。

　　就在刑男三人准备离开的时候。突然，迎面冲过来了一支队伍。

　　二十多人，虽然穿着衣服都各不相同，但是从他们的步伐跟精气神，刑男一下子就能感觉出来，这些人，那是军人出身。

　　应该是某特战部队的。

　　而且，他们的面孔，都是纯正的东方华夏人面孔。

　　难道是华夏的特战部队？

　　这些人怎么也跑到圣人岛来了？

　　刑男还真是没想到，政府竟然也掺和了进来。难道是磨练特战队？不可能，这里太危险，政府可做不出来这样的决定！

　　“华夏灵狐！”一个身材魁梧的国字脸男子，站了出来，声音洪亮。“一群大老爷们，以多欺少也就算了，而且其中还有一个女人，你们就不害臊吗？”

　　刑男的眉头一皱，显然，这位正义的国字脸，没有能够赢得刑男的好感。

　　这根本的就是狗拿耗子多管闲事嘛！

　　“华夏人？”那些围攻艾蒂二人的一群人一愣，看了看刑男的方向。

　　但是发现，刑男已经带着人离开。

　　这很显然的就是一个暗示，我跟他们不是一路的。

　　这就好！这些人，最怕的就是今天风头出尽了的刑男几人，跟这群华夏人是一波的。

　　现在看来，还真不是，那就可以放心了！

　　一群人，根本的就没有给灵狐面子。

　　“真他妈的多管闲事，给我上！”这个小势力，根本的懒得多说，直接动手。

　　一场混战开始，看热闹的闲杂人等，则是很是识趣的明哲保身，站到了一旁围观。

　　这支灵狐的队伍，还真有点实力，难怪这么的嚣张。

　　没一会儿，就为整个华夏争光了！

　　不过，依旧折损了两个人员。

　　为了两个素不相识的人，伤了自己的两个兄弟，这值得吗？这亏大了！刑男不屑一顾。

　　所谓的国家颜面，就当真的比得上这些士兵的性命吗？

　　“多谢你们的出手相助！”艾蒂很是感激这群华夏人。

　　“不用客气！”这个国字脸男子一挥手。“这是我们应该做的！”

　　……

　　刑男特地的让王晓东打听了一下这个灵狐的消息。

　　不打听不知道，一打听那立马的吓一跳。

　　尼玛，才来不到两个小时，灵狐已经风头尽出，根本的就是把自己当成是了一个维和警察似的，一路上多管闲事。

　　两个小时，已经战斗了三次。

　　这让刑男不得不怀疑，华夏政府派来的灵狐，是一群傻逼吗？到了圣人岛上，还敢这么的装逼？

　　“这一次到底的是怎么回事？怎么连政府也参与了进来？”

　　“不知道！”王晓东摇了摇头。“没有人知道这一次的考核，为什么会变成这样！我刚才打听过了，这一次出现在圣人岛上的人数跟高手，那都是以往不能比拟的。这应该是主办方的安排，但是却没有人知道到底的是为什么！”

　　“很多国家政府都派人来了！”

　　“美国，岛国，韩国，等一些美国的附属国，都派出了大量的国内精英特种部队，其中不乏一些很是厉害的特工！”

　　“在道上，当前最大到底实力，那就是‘泛美联盟’，他们的人数，超过千人，而且装备，那都是清一色的美式装备。”王晓东脸色沉重。

　　“哦？”刑男还真是没想到，当前在岛上，最大的组织，竟然就是政府的势力。

　　这其中一定有着阴谋诡计。

　　“第二呢？”

　　“原本第二是一支三百人的雇佣兵团伙，但是就在一个小时前，这一支雇佣兵已经被灵狐给消灭了！现在的灵狐，已经成为了岛上的第二大势力！”

　　刑男不知道怎么的形容自己的心情，他在想着低调，但是却有着人，想着高调高调。

　　看来这个灵狐，还是有点的能耐的。

　　第三大组织，那就是血劳。

　　有点的意思！

　　“岛上现在差不多的有多少人？”刑男现在最关心的，那就是数字。

　　“超过两万了！！”

　　“怎么这么多？”听到这个数字，刑男着实的被吓得一跳。

　　“明天就会封岛，今天晚上这个数字可能会达到三万！”王晓东继续的说道。

　　“我勒个去，这屁大的一点小岛，还要超载啊！”刑男倒吸一口凉气。

　　现在岛上，大大小小的势力，已经有了数百个。人数多的，已经数千人，人数少的，才几个人。

　　每一分钟，那都有新兴的势力组织崛起，每一分钟，那也都有组织被灭亡。

　　如此的混乱，根本无法的统计出具体的数字。

　　只是，每个组织，那都在拉拢其他人加入，壮大自己的组织。

　　就在今晚，主办方将会出具第一个任务。

　　悬赏20000刀！

　　这绝对的是一个重磅悬赏，20000刀意味着什么？意味着有两百个人可以直接的凑齐报名费。

　　这个任务一出，那今晚绝对的是一场腥风血雨，今晚，不知道有多少人会葬生于此。

　　刑男不得不着手应对这样混乱的局势。

　　一口气，直接的将整个旅馆，全部的都包下来了！

　　“这些都是吗？”刑男看了看楼上，乌压压的人头，有着近百人的规模。

　　“没错，男哥，这都是我精挑细选出来的高手，他们都还没有加入任何的组织！”王晓东如实的说道。

　　“很好！”

　　“各位，我们并不认识，但是今天，我们必须要好好的认识认识了！”

　　“能够有胆魄进入圣人岛的，那各位都不是一般人！但是，这岛上，谁他妈的是一般人啊？”

　　“跟着我，只要是活下来的，那到时候你们的报名费，我包了！”刑男很是魄力。

　　他清楚的知道，这些人现在最需要的是什么？不跟他们来那些虚的，直接的来的，那就是最实际的。

　　200刀的报名费，现在对他们来说，那才是最重要的。

　　“我们跟着你，那可不是给你当小弟！”其中一个牛仔打扮的西方大胡子男子，冷冷的抬起了头。

　　“没错！”这立马的得到了一群人的响应。

　　这些人，都有点实力，各大组织也肯定的不会放过。但是他们没有加入，那就是说明，他们不想成为别人的棋子。

　　这一点，刑男怎么可能想不到呢？

　　“没问题，但是你们必须听我的指挥！”刑男实际上，也并没有做出丝毫的让步。

　　“那还不是给你当手下？”这个大胡子牛仔大叔冷笑一声。

　　刑男阴冷的眸子看着他：“是不是手下，那全凭你们自己心里给自己定位。我要的，那就是指挥权，这一点，没有丝毫讨价还价的余地！”

　　“那你让我们去送死，我们也得傻乎乎的上吗？”牛仔大叔针锋相对。

　　“如果形势需要牺牲，那我的确的会让你们一部分人牺牲。而我能做的，那就是保证活着的人可以得到他们想要的东西！”

　　“在我的眼中，这不是领导与手下的关系，而是合作的关系！就看你们敢不敢赌一把了！”

　　这些人，哪个不是老成精的滑头？跟他们来那些虚无缥缈的洗脑前途许诺，那根本的就是扯淡了，他们会信吗？

　　刑男索性单刀直入，想要钱，那就跟着我混！

　　“我们凭什么相信你有那个实力指挥我们！”一个黑人站了出来，黝黑如碳的一张脸，两颗眼珠子有点吓人。

　　“你在质疑我的能力吗？”刑男戏谑一笑。

　　“我们知道你的那个白头发的同伴实力高超，我们能到这里来，那是冲着他的，不是你！”这些人也很是直接。

　　他们见过白毛出手，服气的自然是白毛，而不是这个嘴皮子上要指挥他们的刑男。

　　这些人很复杂，但也很简单。想要让他们服，那就是两个字：“实力”。

　　“你们会发现，我有足够的实力让你们闭嘴的！”刑男没有出手证明自己。

　　“现在，大家可以选择！但凡是愿意留下来的，可以到我身后的房间里登记，今晚就可以住在这里，你们的一切开销，那都是我包了！”

　　“不愿意的，也可以离开！”

　　到最后，登记留下来的，只有不到一半。但是这个比例，已经很让刑男满意了。毕竟光是动动嘴皮子，就能让一半人留下来，那已经不容易了。

　　“小子，等你证明了自己有那个实力，再让我投靠你吧！”这个黑人男子跟牛仔大叔，都选择了离开。

　　王晓东十分诧异，刑男为什么的不出手，给他们看看自己的实力？

　　这个牛仔大叔沃西，那可是北美很有名气的老牛仔，实力着实的不可小觑。如果能够留下来，那绝对的是刑男身边的一大悍将。

　　而这个黑人男子，则是非洲原始森林走出来的汉子，伊巴卡。徒手可以击杀雄狮。

　　最重要的是，这两个人，那也是一个小组织的领袖，如果他们愿意加盟，那实力将会立马的膨胀。

　　“现在还不是时候！”刑男没有强人所难。“当前，我们最需要的那是什么？那是美刀！”

　　在这个小岛上的货币，竟然是美刀。

　　人民币虽然可以消费，但却不是官方货币。刑男现在需要的，那就是将银行卡里的钱，摆成现金。

　　岛上，只有中心区域的杀手公会的驻点，有着一台取款机。

　　百分之二十的手续费，虽然的有点离谱。但是现在，还真心的不是算计钱的时候。

　　200刀，就能让一群人卖命，现在的钱，那已经不单纯的是钱了！

　　只是让刑男为难的是，取款机的外面，那都是一些虎视眈眈的势力。

　　这些人想法很简单，那就是等一些暴发户取钱出来，然后打劫。

　　刑男的实力，倒不是怕被打劫。而是怕自己杀人太多，引起轰动，到时候成为公敌。

　　岛上可是有着这么多人，那轮也把自己给轮了啊！

　　就在这个时候，一颗子弹从外面射了进来。刑男眉头一皱，单手一伸，抓住了这颗子弹。如果此时沃西跟伊巴卡在场，那肯定的会惊讶的眼珠子都掉下来，这绝对的有实力啊！

　　这实力太他妈的够了！

　　看着掌心躺着的弹头，上面竟然刻着两行字。

　　刑男抬起头，看了看窗外，冷笑一声。

　　随手的拿起了一个白天准备好的帽子，走了出去。

　　到了杀手公会的驻点，刑男警惕的感觉了一下四周，的确的是隐藏着数百人。

　　地上，还躺着几具尸体，显然，都是取完钱出来，被杀的。

　　“够刺激！”刑男冷笑一声。

　　刑男没有着急进去取钱，而是找了一个位置，躲了起来。

　　几分钟后，一支上百人的武装，到了这里来。

　　从他们身上的国旗图案，刑男认得，那不是韩国棒子嘛！

　　他们也来取钱？

　　而其他的那些埋伏在四周的势力，则是有点叹息，他们知道这才是大鱼，但是他们去吃不下啊！尼玛，对方这么多人，而且还全副武装，怎么可能让他们随随便便的吃掉呢？这根本的就是白日做梦啊！

　　这些人摇头叹气，但是刑男却是微微一笑。

　　百分之二十的手续费不仅可以省了，而且，连钱都来了！

　　想要不担心被抢劫，那只有去抢劫别人的呗！


第1253章 不礼貌

　　这位棒子，仗着自己带来了这么多人，有恃无恐，更是一口气取了一百万刀的现金。

　　光是手续费，那就花掉了二十万刀。

　　这魄力，不愧是冤大头的傻逼。

　　韩国人一下子取了这么多的钱，那分明的就是想要继续的招兵买马啊！

　　看来这个泛美联盟的野心，还真是不小啊！

　　一百多人的武装簇拥着这位手中提着皮箱的棒子离开。

　　刑男瞅准机会，等到这个棒子放近了！

　　刑男直接的出手，一道阴风一般的冲了下去，闪电的从这个棒子手中，夺走了皮箱。

　　整个过程，那完全的就是电光火石之间。

　　韩国棒子一愣，看了看自己手中，已经没有箱子。

　　而刑男，就站在他们的对面！

　　“你他妈的什么人？”棒子指着刑男喝道。

　　“巴嘎雅路，我是你们的爷爷！”刑男用了一句岛国的语言，装模作样的说道。

　　“岛国的王八蛋？你连我们的东西也敢抢？”

　　“抢的就是你们，咋滴了？”刑男继续的说道。

　　“给我打死这个王八蛋！”韩国棒子声嘶力竭的怒吼。

　　顿时间，枪声四起，但是刑男已经跑得不见人影。

　　结果，这群棒子在追击刑男的时候，竟然意外的发现了埋伏在外面的其他那些大小团伙。

　　红了眼睛的韩国人，那是见人就杀，一场混战打响了。

　　“你们抢了我们的东西，杀！”韩国人怨念。

　　那些被他们发现的小团伙们，也是相当怨念，“跟我们什么关系啊？欺负人是吧？谁怕谁啊！”

　　刑男这个始作俑者，则是大摇大摆的拎着皮箱回去了！

　　钱，这么容易的就到手了！

　　“站住！”就在刑男到了旅馆门口的一条路时，突然的被几个人给拦住了。

　　“小子，认识岛上有一个红桃J的人吗？”

　　“红桃J？”刑男一愣。尼玛，这不就是我吗？这些人找我干什么？

　　“认识啊！”刑男点点头。

　　“哦？”这几个人，眼睛立马的放光了。查了这么久，终于的找到红桃J的线索了。

　　“这红桃J在哪？带我们去见他！”这几个人激动的说道。

　　“被杀了！”刑男耸了耸肩。

　　“啊？”刚刚兴奋的几个人，立马的脸色一沉，刚刚的才来一个好消息，现在立马的就来了一个噩耗。

　　“嗯，没错！听到那边传来的枪声了吗？红桃J就在刚刚被韩国人给杀了！”

　　“韩国人？你说的可是事实？”

　　“嗯，我对着我奶奶发誓！”刑男竖起了手指发誓。

　　几个人互相的看了一眼，“赶紧回去，把消息汇报给老大！”

　　就这样，这几个人，很是不礼貌的不辞而别了。

　　刑男耸耸肩，就这么的回去了！

　　他自己都不知道，就因为自己的这个谎报军情，直接的让战斗升级了！

　　韩国人的军队，跟几个小团伙，发生了交火。

　　但是没想到，这个血劳突然的出动了！

　　本来已经占据了上风的韩国军队，遭到血劳的屠杀。

　　一百多人，最后逃回去的，已经不到二十人了！

　　半夜的时候，泛美联盟，也为韩国人出头，主动的跟血劳大战了一场。

　　最让刑男觉得不可思议的是，哪里还都是他妈的有灵魂的身影。人家第一大组织跟第三大组织交手，跟你们有个鸟的关系啊？你们安心的睡觉不行吗？

　　这是坚决的要跟美帝作对到底吗？

　　最后，三方，都有不小的损失。

　　后半夜，众人翘首以盼的主办方第一个任务，终于的发布了出来。

　　“击杀梦魇组织！”

　　梦魇？那是排名靠前的一个组织。但是这个组织，却别贴上了邪恶的标签。在岛上，杀人抢劫，那都不算什么。

　　但是强奸女人，凌辱尸体，那就突破底线了。

　　所以，梦魇成为了第一个被主办方下令诛杀的组织。

　　“男哥，我们去吗？”霍迪他们，倒是很想要出去热闹热闹。

　　“我们很缺钱吗？”刑男反问。“这是第一个任务，而且大多数人都是缺钱的状态，今晚将会非常的混乱！根据我的分析，今晚挂掉的，那不会在两千以下！”

　　“我们去，但不是去抢这个任务，而是趁机的挖人的！”刑男诡异一笑。

　　“去，把我们的兄弟都叫出来，大吃大喝后出发！”刑男很是有用心安排了这一顿饭局。

　　无比丰盛的一顿饭局，饭桌上，各种让人流口水的珍馐美味。

　　酒水，那更是一箱箱的搬运过来。

　　酒足饭饱之后，刑男就带着这些人出发了。

　　今晚的主角，那可就是这一群酒足饭饱的小弟。

　　很快的就得到了消息，在岛上的一处山林里，已经有几个组织，跟梦魇交火了！

　　一时间，连刑男他们在内，整整的有着好几千人，都朝着山林里跑了过去。

　　刑男一群人，悠哉悠哉的赶到的时候，梦魇已经被灭了！

　　但是，主办方的任务中，却将梦魇的每个成员的人头明码标价了！只有拿着人头过去，那才能换到赏钱。

　　这一招，绝对的够狠啊！

　　那就是逼着这群人，自相残杀。

　　一个梦魇，那才几十个人而已。但是这几十个人被杀之后，已经有数百人，为了他们的人头，被杀了！

　　“男哥，排名前三的组织，都出现并参与了争抢之中，现在的局面，可是混乱的紧！”王晓东跑过来报告。

　　“让他们打吧，我们先看着！”刑男淡定自若。

　　不一会儿，一群人朝着刑男他们这边跑了过去，领头的两个人，刑男自然的认识，沃西跟伊巴卡。

　　他们是围剿梦魇的主要成员之一，在收割人头的时候，却遭到了其他想要以逸待劳势力的围攻，混战中，好不容易保住了七个人头，仓促而逃。

　　后面更是追兵无数。

　　沃西也看到了刑男，气喘吁吁：“帮我们一把，我给你两颗人头！”

　　“为什么？你可不是我的兄弟！”刑男冷冷的一口回绝。“咱们还是有机会再合作吧！”

　　沃西心中有点愤怒，这小子明显的就是在报复自己。

　　一咬牙，“我们走！”

　　但是刚跑出去还没有几步远，就被堵了回来。


第1254章 赌一把

　　一支美国的人马，挡住了他们的去路。

　　“沃西，别来无恙啊！”领队的正是泛美联盟中的一个头目，凯文特工，一个眼眶深陷，显得无比阴森恐怖的白人男子。

　　“沃西，把东西交出来吧，带着你的人投靠我们，我可以给你一条生路！”凯文特工伸出了手。

　　“你休想！”沃西震怒。“这是我们拼死拼活抢到的人头，绝对的不会给你们这些以逸待劳的混蛋！”

　　“沃西，你还是那个暴脾气啊！这就是为什么，这么多年来，你还是那个穷牛仔，而我已经可以在富人区买房子的原因！”凯文冷笑一声，“因为你这脑子太蠢！”

　　“废话少数，要动手就动手，我沃西绝对的不会把东西交给你！”沃西懒得跟他废话。

　　几十年前，沃西跟凯文，那都是美国西部出来的牛仔。但是凯文却加入了CIA，成为了一名特工。而生性随心的沃西，依旧执着于自己的牛仔梦。

　　“既然你这么的不识时务，那就别怪我们不客气了！”凯文阴冷一笑。

　　就在这时候，刑男上前了一步，拦在了沃西的面前，“沃西先生，伊巴卡先生，现在形势这么的明朗了，那我们是不是可以谈谈了？”

　　谈谈？明明的就是想要趁火打劫嘛！但是人家刑男很实在啊，说的就是趁现在的形势明朗，咱们好好的谈谈，要是形势还没有明朗，谁他妈的跟你们谈啊！

　　“只要你答应带你们的人，加入我们，那我可以帮你摆平这个凯文！”

　　别说是沃西跟伊巴卡了，就是这个凯文，那也是一脸的诧异。当着自己的面，说要摆平我？这他妈的哪里冒出来的？没听说过岛上有这么牛逼烘烘的一号人啊！

　　“就你？”沃西有点不敢相信。虽然他知道刑男身边的那个白毛是个高手。但是现在，对方人这么多，而且全部的都是军队化装备，那根本的不是一个高手就能够扭转局势的啊。

　　“要不赌一把？”

　　“好，你要是能够帮我们度过难关，我答应跟你赌一把！”沃西连忙的答应。

　　“这就对了嘛！”刑男很是满意的点点头。“跟着我混，吃香的喝辣的，兄弟们，是不是啊！”

　　刑男的身后，齐声的一声高吼：“是！”

　　这些人一张口，那都是酒气啊！

　　这让沃西的一群手下，有点馋了！那些跟着沃西伊巴卡，没有留在刑男手下的，开始后悔了！卧槽，这待遇这么好？还有酒喝？他妈的，老子们连吃饭都紧巴巴的啊！

　　刑男转过身，看着这个还没有从惊讶中缓过神来的凯文：“你就是凯文？”

　　“嗯，没错。你又是哪位？”凯文实在的是想不起，岛上那些声明在外的面孔中，有这么的一位。

　　“我想要打你，有意见吗？”

　　凯文再次的一愣，看着这个笑眯眯征求自己意见的刑男，有点哭笑不得，这他妈的到底的是哪里冒出来的傻帽？

　　“好啊，我没意见！”

　　刑男一个探身上前，直接的从凯文的腰间拔出了枪，对准了他的脑袋。

　　凯文也已经从大腿上，拔出了一把军用匕首，顶在了刑男的腰间。

　　“反应速度不错嘛！”刑男很是赞许，不愧是一名特工，这出手速度，绝对的可以了。

　　“不过，你觉得，是我的子弹快还是你的手快呢？”刑男冷笑。

　　“我觉得是我的匕首快！”凯文特工也是冷笑。

　　“因为，我有一个习惯，那就是子弹跟弹夹，那都是分开的！就是为了防止有人出其不意的偷了我的枪！”

　　这时候，其他的人，才注意到，刑男手中的枪，根本的就没有弹夹。

　　本来还指望刑男能够帮他们的沃西跟伊巴卡，那也是失望无比。这刑男还真是不咋地。就这样的实力，就想要让我们跟着你混？做梦吧！

　　在这些人的潜意识里，刑男也就是身边有着厉害保镖的纨绔子弟而已。

　　“原来是这样，你这还真是一个好习惯！”刑男微微一笑。

　　“没错，你可以去死了！”凯文的嘴角一丝阴冷，抵住刑男腰间的匕首，用力的往前一刺。

　　“这……”凯文的脸色一变。凯文分明的感觉到，自己的匕首，如同刺在了一块铁板上，自己用力过大，连匕首都折断了。

　　“这是你的弹夹吗？”刑男的另一支手中，奇迹般的出现了一个弹夹。

　　“什么时候？”凯文全身一颤，他都不知道刑男什么时候从他的身上拿走了弹夹。

　　“我的速度这么快，你看得清吗？”刑男动若闪电一般的装好弹夹，子弹已经上膛。

　　这个过程，还不到一秒钟的时间。

　　“还是我快一点！”刑男轻轻的扣动扳机，一颗子弹，射爆了凯文的脑袋。

　　凯文的眼珠子都快瞪出来，他死不瞑目，自己连怎么死的，他都没有时间去反应过来。

　　看到凯文被杀，他身后的那些军人们，也纷纷的出手，手中的枪，全部的对准刑男，疯狂的扫射。

　　刑男的身体，不断的扭曲闪避，子弹从他的旁边划过。

　　冲上前，一把的抓住一个军人的手臂，用力的一拉，手臂都被他给拉断了。

　　这时候，王晓东三人，也都冲了上前。

　　在枪林弹雨中，这三个人仿佛子弹刻意的躲避他们一般。

　　而这些手持武器的军人，如同生菜一般，任由他们切割。

　　沃西跟伊巴卡，那都愣住了！他们也算是高手了，但是却从来的没有见到，有人可以厉害到如此的地步。

　　尼玛，简直的就是变态啊！

　　连子弹都打不中他们，这得多强悍的速度？

　　尤其是刑男，在躲避子弹的过程中，竟然还闲庭信步的掏出了一根烟，叼在了嘴里，利用子弹的摩擦，点燃了香烟。

　　这绝对的是在他们面前装逼，但是这逼装的，绝对的有实力！

　　那些跟着刑男的人，也是各个鸡血起来，尼玛，感情老大这么的牛逼啊！原来，我们只是看中他开出的条件，现在看来，赚翻了！这样的老大，那简直的就是牛逼，牛逼……


第1255章 宋悦

　　噢，卖糕滴，我已经出了牛逼，找不出来形容词了。

　　一群人，轻松的被刑男四个人给全部歼灭。

　　这时候，不管是刑男的手下，还是沃西跟伊巴卡他们一群人，他们心中刑男的形象，那已经彻底的颠覆了，此刻，完全的高大无比啊！

　　“现在我有实力让你们跟着我混了吗？”刑男笑眯眯的走到沃西的面前。

　　沃西咽了一口吐沫，这是他昨晚临走时跟刑男说的话，让他证明自己的实力先，现在，刑男正好的拿着这样的一句话反问。

　　伊巴卡连连点头，“有，绝对的有！”

　　说着，一把的从沃西的手中抢过袋子，“老大，这人头，那就是我们献给老大的礼物！”

　　这时候沃西也才反应过来，连连点头。

　　刑男没有接过他们的人头贺礼，“我要的不是手下，而是兄弟！”

　　这时候，这样的话，那无疑的是最收拢人心的。作为一个老大，明明的把手下当成小弟使唤，但是只要说一句兄弟，那这些小弟，都会义无反顾的卖命。

　　一句话，就能够让人热血沸腾。

　　“多谢老大！”沃西跟伊巴卡，那也是感恩涕零。

　　刑男拍了拍沃西的肩膀：“放心吧，我刑男绝对的可以不会对不起兄弟这两个字。我不会保证你们每个人都能活着，但是我会保证我尽一切的努力，让你们活着！”

　　“我能够给你们的，不仅仅是两百刀的报名费，还有的就是希望！在这个岛上，现在已经接近三万人之数，我们必须的凝结成一根绳，要不然，我们只能作为炮灰，让别人踩着我们的尸体前进！”

　　“我刑男今天在这里，那就是要带着大家，一起创造一个属于我们兄弟的奇迹。让我们创造一个传说。”

　　“如何的创造传说？那就要击败另一个传说！”

　　……

　　……

　　刑男的演讲，煽情热血，让人听了，免不了的热血沸腾。他了解这些人，也知道，在什么样的时候，最容易的收拢人心。那就是雪中送炭。

　　他作出的那些承诺，分明的就是放屁，跟个屁的承诺都没作出，那是一样的。

　　但是这样的情况下，这些精明的老油条门，就会相信，而且是义无反顾的相信。

　　为什么？因为刑男有实力，而且刑男把他们当兄弟。

　　哪怕他是欺骗这些人的，但是这些人，依旧愿意赌一把。毕竟，他也是唯一的一个愿意欺骗自己的人。

　　收编了沃西跟伊巴卡的人马之后，刑男的人马，那已经达到了一百人。

　　一百人的规模，在岛上，那也算得上是一个小组织了。虽然跟那些排名前列的大组织无法相提并论，但也是比上不足比下有余了。

　　“我们的目标，那就是天亮之前，把队伍扩大到三百人！”刑男说出了自己的雄心。

　　这个数字，几乎的是没有人相信！哪怕是一直见证刑男创造奇迹的王晓东他们，那也是持怀疑态度。

　　现在那些声名显赫的大组织，都在不惜一切代价的招兵买马。

　　稍微有点脑子的人，那都知道应该加入大组织，而不是刑男这个连名字都没有听说过，更是一文不名的小组织了。

　　一下子再扩招两百人，还就在今天晚上，那根本的就是痴人说梦嘛！

　　面对所有人的质疑，刑男却是信心百倍。

　　将原有自己的那些手下，全部的都分散了出去。

　　让他们出去拉人，只要拉一个人，那就奖励二十刀。

　　愿意加入的，那每个人则是可以得到五十刀的奖励。

　　这样的价码，根本的就没有吸引力啊。众人根本的不明白，刑男凭什么认为这些人，能够为他招揽二百人。

　　但是，没过十分钟，就已经有十多个人加入了。

　　半个小时之后，近四十个人。

　　一个小时候，已经都快一百人了！

　　这是怎么回事？所有人都愣住了？怎么这么多人抢着加入？难道刑男还有什么别的价码没有透露？

　　王晓东等人，好奇的跑出去偷偷的查看了一下，那些人，到底的是怎么拉人的。

　　“兄弟，加入我们吧！”

　　“有什么好处？五十刀的现金奖励！如果你能够介绍一个人进来，那你可以得到二十刀的奖励，被你拉进来的人，五十刀的奖励！”

　　“有这么的好事？卧槽，我那边有十几个兄弟，我这就介绍他们进来！”

　　……

　　……

　　“兄弟，加入我们吧！”

　　“有什么好处？五十刀的现金奖励！如果你能够介绍一个人进来，那你可以得到二十刀的奖励，被你拉进来的人，五十刀的奖励！”

　　“真的？不会是骗人的吧？”

　　“哈～～，你闻闻，我们的老大，那可有钱了！”

　　“卧槽，酒啊！还有酒喝？还有牛肉的味道……我现在就去！”

　　……

　　……

　　这时候，王晓东他们才总算的明白刑男的用意，他故意的让这些人喝的酒足饭饱，那扑鼻而来的酒气，那就是金字招牌啊！

　　还有，他那看似没有竞争性的奖励，实际上却是充满了竞争性。只要拉一个人过来，那就可以得到二十刀，这典型的就是将传销模式，给换了一个理念嘛。

　　那些人，谁没有一起来的同伴兄弟？充满的发挥他们的主观能动力，让刑男彻底的利用起来了他们的人际网。

　　难怪，一下子这么多人的加入。

　　刑男让王晓东跟白毛留在这里，给新人登记。

　　他则是带着马翔还有沃西伊巴卡，前去参观战局。

　　他的手中，可还是有着七个脑袋，那能够掀起不小的风浪。

　　……

　　一支灵狐的五人小分队，在抢夺人头的时候，连续的遭到了几个大势力的阻击。

　　无奈，却是远离大部队，根本的无法通知大部队前来救援。

　　此刻陷入了包围圈，危在旦夕。

　　“队长，你怎么样了？”一个扎着马尾，脸上也布满了湿汗，但是却楚楚动人的女人，扶着一个大腿上挨了枪子的男子。

　　男子咬着牙，撕下衣服，扎在大腿上止血。


第1256章 我的偶像

　　“宋悦，你你们别管我了，我走不了了，不能拖你们的后腿。你们赶紧的突围！”男子狠狠的推着宋悦。

　　“队长，你别说了，我们是绝对的不会抛弃战友的！”宋悦却很坚决。“狗子，你背上队长，咱们一起的冲出去！”

　　宋悦跟其他两个人，分三个方向，护住了背起了队长的狗子，利用火力压制，一起的朝着包围圈的一边冲过去。

　　“放下我，带上我只能连累你们！赶紧的放下我，我给你们掩护，你们逃出去！”队长在狗子的身上大喊，但是狗子却没有放下队长的意思。

　　其他的三人，也都是一副只要有着一丝的希望，那也要把队长带回去。

　　“吆，那里面可是华夏灵狐的一个小分队！”伏击他们的岛国人山木站在那里。

　　“把他们逼向韩国人的那边，韩国人见到华夏人，那就跟打了鸡血似的！”山木很是阴险，正如很多的岛国人一样的阴险。他们哪怕是心中巴不得华夏人死，但是他们只会放在心里。

　　而韩国人，则是喜欢放在表面上，尤其是的喜欢向全世界宣告。搞得好像跟华夏为敌，很能够替他们长脸一般。

　　正如一些娱乐圈的籍籍无名的小人物，拼命的跟当红的巨星打嘴仗，为自己炒作，提升知名度一般。

　　韩国人就是如此，他们在国际上，没有影响力，也制造不出来影响力。

　　那咋办？跟华夏先杠上。

　　看，我们都敢跟华夏翻脸，我们多么的牛逼啊！

　　阴险的岛国人玩了一手借刀杀人。

　　岛国人这边，立马的火力全开，把宋悦这个小分队给逼得朝着另一个方向而去，而那里，就是韩国人把守。

　　只要韩国人看到这几个华夏人，那绝对的会出手击杀。

　　击杀了华夏五名特种兵啊，那这个振奋人心的消息传回韩国国内，那绝对的是过敏自卑心理的一次强心针啊。

　　果不其然，韩国那边张泽浩发现了这五个华夏灵狐分队。

　　那立马的就激动的跟见到了自己的老婆一般。

　　华夏人啊，立功了，立功了！！

　　“给我杀！”张泽浩嚎叫一声。

　　本来埋伏的好好的棒子，愣是傻逼兮兮的冲出了几十个人。

　　张泽浩赶紧的示意后面的人拍照，这么珍贵的资料，一定的要记录下来。

　　大韩民族勇士虐翻不可一世华夏特种兵，连标题都他妈的想好了。

　　看到一群人冲了过来，宋悦手中的枪一个旋转，两枪点射，击杀二人。

　　迅速的飞起一脚，一脚踢碎了一个棒子的下巴。

　　五名灵狐成员，真正的能够参加战斗的，也就是这三人。

　　但是这三个人，实力却是个个不简单啊！

　　二三十名棒子，竟然被宋悦三人，干脆利落的干掉了。

　　这下子，韩国人张泽浩傻眼了，赶紧的让人把照片给全部删掉，这种照片要是曝光出去，那还真是全国大乱了。

　　“给我射击！”张泽浩阴冷着一张脸。哼，我倒要看看你们多能打。

　　宋悦她们，再次的陷入了困境。

　　近身作战，那是整个灵狐的强项，不管来多少人，她们都有希望突围，但是这种情况下，她们带着伤员突围在敌人的远程压制下，那希望无限的渺茫。

　　第一次，宋悦感觉到了死亡的临近。

　　此刻，宋悦的脑海中，想到的，竟然只是一个身影，是刑男那张猥琐邪恶的脸蛋。

　　而不是王晓东。

　　在两个人之间，一直的无法抉择，只能选择离开的宋悦，终于在今天，在今天的生死时刻，本能的帮她做出了选择。

　　那就是刑男！

　　在自己最危险的时刻，她想到的就是刑男。

　　如果我今天能够活着，那我就会回去找他！宋悦心中这样的想。但是她也清楚，这个时候，她们已经根本的没有活路了。

　　现在联系不上大部队，根本的没有人来救援她们，她们唯一的结果，那就是在敌人的消耗之下，最后被敌人给杀死。

　　“如果我能在临死之前，再见他一眼，我就是死也瞑目了！”宋悦绝望的抬起头，看着天空。

　　“宋悦姐，我们今天都要死在这里了吗？我不想死啊，我还没有见到我的偶像呢！”旁边的一个年级看上去还不到二十岁的小女孩，撇了撇嘴。

　　“你的偶像？小颖，你还有偶像？不会是你的意中人吧？”宋悦被她的可爱模样给逗笑了。

　　“那当然！还记得首长跟我们提起过的那位‘军刀’吗？他就是我的偶像！”

　　军刀，那就是华夏所有军人心中那至高无上的偶像。军刀只是一个人的代号，但是他的影响力，却超过了军方的任何一位首长。

　　军刀，用他的实力，改变了整个军方，提升了整个军方的战斗力。

　　整个灵狐，那也是注射了军刀提供的基因药水，在短短的几天时间里，迅速的提高了实力，并且临时的被派到圣人岛上参加任务！

　　这位“代号”军刀的男子，那就是刑男。

　　不过，就是我们刑男同志自己都不知道，自己在军方，竟然有着这么牛逼哄哄的外号，而且还被当成了神一样的人物来膜拜。

　　军刀，华夏军方的一把逆天之刀。

　　“听说军刀还很年轻，而且呢，长得那是玉树临风，风流倜傥，人见人爱，花见花看！我要是能见上我的偶像一眼，那就是死，我也满足了！”小颖很是花痴的说道。

　　宋悦一阵汗颜，她是为数不多的知道军刀就是刑男的人之一。

　　灵狐为什么能够在短短的时间里，就得到了基因药水？按照钱家旺跟军方的约定供货量，根本的就不可能啊。

　　那就是因为宋悦，上面知道宋悦跟刑男的关系，所以主打了这张牌，用宋悦的名义，为灵狐争取到了批量的基因药水。

　　钱家旺一听到这个宋悦是刑男的女朋友，没敢跟刑男询问，只能私下里跟刑男身边的人打听了一下，没错，还真是的。

　　钱家旺哪里还敢怠慢，赶紧的给嫂子发货了！

　　尼玛，万一要是嫂子跟男哥告状了，那男哥还不削死自己。


第1257章 我来了

　　殊不知，就是刑男自己，也在纳闷，这个灵狐，怎么这么的厉害？不科学啊！

　　原来，这关键的问题，还出现在他这一边。

　　“你见到他，会后悔的！”宋悦无奈的摇了摇头。玉树临风，风流倜傥？人见人爱？花见花开？这说的是刑男吗？刑男分明的就是猥琐下流，好色无耻好吗！

　　“宋悦姐，你真的认识军刀啊？我听他们说，你认识军刀，我不相信呢！这不会是真的吧？”小颖满眼放光的看着宋悦。

　　“嗯，认识吧！不过，你说的那个玉树临风，风流倜傥，人见人爱，花见花开的军刀，我还真不认识！”

　　但是小丫头小颖，却浑然的不在乎，“宋悦姐，那你能够帮我介绍吗？我真的很崇拜他唉！”

　　激动的小丫头，突然的失望下来，“我们貌似已经出不去了！可惜，好可惜啊，没有机会见到我的偶像军刀了！”

　　“不用失望，你见到之后，会绝望的！”宋悦还真是敢打击刑男啊。

　　就在这个时候，背着队长的狗子，也中了弹，直接的摔倒下去。

　　狗子刚刚咬牙站起来，胸口连中了数弹，身体笔直的僵硬在那里。

　　“狗日的，我跟你们拼了！”狗子咬着牙，怒吼一声，双眼血红的都快要放出火来了。

　　狗子刚刚的跨出一步，又是数颗子弹，打在了他的胸口。

　　狗子的身体，笔直的朝着后面倒了下去。

　　“狗子！”几个人同时的大喊。

　　扑了过去，此时的狗子，口中吐着鲜血，但是眼睛却睁的大大的，抓住了宋悦跟队长的手，“别管我，带着队长冲出去，为我报仇！”

　　“狗子，我们一起的出去！”队长双眼已经模糊，死死的抓住狗子的手。

　　这时候，韩国人张泽浩，已经带着人，围了上来。

　　“还真是战友情深啊！既然这么的难舍难分，那就一起的上路吧！”张泽浩脸色无比的开心，看到华夏人这样的苦逼，他心情激动啊。

　　“给我枪！”队长的脸色狰狞，双眼迸射出怒火。“就算是死，我也得临死前为狗子多杀几个敌人！”

　　宋悦几人，也站了起来，眼神坚定。

　　哪怕是她跟小颖两个女人，但是此刻，那也如同男人一样，兄弟情深。

　　不能活着为狗子报仇，那就临死前多杀几个敌人。

　　“还真有不怕死的！”张泽浩狞笑。“那两个男人杀了，这两个女人长得还是挺漂亮的，先让她们好好的招待招待兄弟们再死也不迟！”

　　“想要在我的面前杀人，问过我的感受了吗？”这时候，一道声音从张泽浩他们的背后响起。

　　张泽浩猛然的一转身，看到了刑男等人，已经站到了他们的身后。

　　“你是谁？”

　　“我不是你爹，你就那么的在意我是谁吗？”刑男猥琐一笑。

　　宋悦看到了这张面孔，全身颤抖。眼泪刷刷的下来了，真的是他，竟然真的见到他了！

　　“敢在我面前多管闲事，哼，找死！”张泽浩冷笑一声。

　　他的一群手下，迅速的分出一拨人，枪口对准了刑男等人。

　　刑男摇了摇头，“我不喜欢别人那枪对着我！”

　　“兄弟们，怎么办？”

　　“杀！”刑男的身后，一声声嘶力竭的咆哮声。

　　还不等韩国人反应过来，刑男这边已经率先的冲了上前。

　　沃西伊巴卡的这些手下，那都是单兵战斗的个中高手，尤其是在如此近的距离下，那根本的就是他们优势的最大化。

　　根本的不需要什么战术，完全的就任凭他们冲上前。

　　张泽浩身边的这些军队，那恰恰的就如同所有军队一样，最不擅长的，那就是这种混乱的战斗。

　　从压制到崩盘，都没需要三分钟的时间。

　　见势不妙的张泽浩，赶紧的带着人突围。

　　刑男也没有趁机追击，而是刻意的放走了他们。

　　“嗨，宋大美女，好久不见！”刑男走上前，看着还愣愣看着他的宋悦。

　　宋悦声音颤抖，“真的是你？”

　　“这还有假吗？”刑男微微一笑。“我们两还真是有缘啊！要不要考虑考虑开个房间，洗个澡，然后躺大床上，毫无隐藏的好好叙叙旧啊！”

　　宋悦噗嗤一声，这么流氓，那还真的是没错了！

　　“宋悦姐，这人是谁啊？这么的流氓！”小颖很是不满意的撇了撇嘴。

　　虽然你救了我们，按理说我们应该感谢你。但是你也太流氓了吧，竟然如此公众的污言秽语的调戏我们宋悦姐。

　　这个人，分明的就是一个流氓，一个大流氓。

　　“行了，先别说了！还是赶紧的离开吧！”刑男突然的看到，三个方向，都有着大批的人马朝着这边包围了过来。

　　沃西伊巴卡带着人断后。

　　宋悦四个人，到了被刑男包下的旅馆，那更是震惊不已。

　　她们到了岛上，那也都清楚，在岛上，最缺的就是钱。

　　能够在岛上包下整个旅馆，那绝对的不是一般人啊！

　　“宋悦姐，你这个朋友，看上去好像很厉害啊！”小颖也是好奇无比。他们灵狐，号称岛上的第二大势力，那也住不上这么好的旅馆啊。

　　这时候，刑男从房间里出来，正好的听到了小颖的话。

　　“那要不要考虑，跟着我干啊！”

　　“刑男，你别逗他了！队长怎么样了！”宋悦焦急的问道。

　　“一点皮外伤，上点药就好了！”刑男笑眯眯的说道。

　　“喂，你到底的是谁啊？为什么这么的轻佻的看着我的宋悦姐！”小颖很是看不惯刑男看宋悦的那色眯眯的眼神。

　　宋悦白了一眼刑男，“他就是你那玉树临风，风流倜傥，人见人爱，花见花开的偶像！”

　　“呃……”

　　“宋大美女，多日不见，没想到我在你心中这个印象啊？夸得我都不好意思了！”刑男害羞的小脸一红。

　　一如既往的脸皮厚，在自己的小粉丝面前，都这么的厚颜无耻，难道就不怕掉粉吗？

　　虽然虽然很想要骂他，但是再次见面的她，却怎么的都骂不出口。她心中的不是怒，而是喜。

　　这是一种奇怪的感觉！

　　喜欢上一个人，那他所有的缺点，都将不再是缺点，而是优点！


第1258章 都是逃兵

　　当小颖知道了这个猥琐的色狼，那就是自己心中那至高无上的偶像军刀的时候，那是一口老血吐出来啊！

　　尼玛，世界观瞬间的就崩塌了。

　　哇的一声，蹲在地上，哇哇大哭。

　　搞得刑男一头雾水啊，这他娘的是怎么回事啊？怎么这个姑娘哭了呢？这到底的是怎么回事啊？

　　她为什么要那个眼神看着自己？

　　自己貌似没有调戏她，没有非礼她，没有轻薄她啊！

　　宋悦一边的安慰小颖，一边的把刑男给赶了出来。

　　“宋悦姐，这种人，怎么就是军刀呢！”小颖梨花带雨的哭诉。

　　宋悦也是无奈，这件事情，如果真的要追究跟对错来，那还真的跟刑男没有半毛钱的关系，他一直就是这样子的。

　　只是被军方把他给捧成了一个至高无上的高大全偶像。

　　欺骗了这些个懵懂无知的少女！

　　“呃……”

　　……

　　“军刀？”刑男也是第一次听到自己在军方，还有这么的一个代号。

　　看到军方对他的描述，那根本的不是自己啊！完全的连一丝的交集都没有。

　　“你确定这个军刀就是我？”别说是小颖接受不了了，就是刑男自己，那都接受不了。

　　宋悦点了点头，“没错，就是你！”

　　“好吧，我找个时间好好的跟那些人聊聊，干嘛的诋毁我！”刑男生气了。别人把他夸成那样，他倒觉得是在诋毁他。

　　“我的世界观，我的偶像～～”小颖很是委屈。

　　“姑娘，你就别委屈了，我的形象跟我的节操都没了！”刑男还委屈来着呢。

　　就在这个时候，外面的王晓东跑进来报告，“男哥，发现情况！”

　　“什么情况？”

　　“灵狐的人朝着我们这边来了，看样子，有点来者不善！”王晓东面色紧皱，看到宋悦，他的小心脏也是扑通扑通的跳啊，但向来爱装逼的他，可不愿意再别人面前表现出来。

　　“灵狐？他们来干什么？给我送锦旗，感谢我来着？”刑男有点戏谑。

　　如果说刑男对于整个灵狐那有着偏见，那完全是没有道理的。但是对于这个灵狐的负责人，刑男绝对的是瞧不上的。

　　简直的就是一个比猪还蠢的混蛋！

　　纳闷了，华夏怎么挑出了一个智商这么捉急的白痴来担任灵狐的领导？

　　“宋悦，小颖保密我的身份！”刑男赶紧的叮嘱。

　　他这次来圣人岛，在不清楚这个岛上到底的暗藏着什么玄机之前，他绝对的不能轻易的曝光自己的身份。

　　谁敢保证，那些国外的间谍，没从华夏军方探查到了他这么的一号人物存在？

　　一旦身份暴露，那自己的麻烦可就没头没尾了！

　　小旅馆的外面，直接的被灵狐的人给团团包围，几个人，那也是十分不客气的走了进来！

　　“几位，这是什么意思？”刑男笑眯眯的走了出来。

　　领头的男子，是一位身穿黑色迷彩的魁梧男子，看年纪，这才三十出头，他就是灵狐的队长，徐天麟。

　　将门之后，军方背景，很是了得。

　　“把人交出来！”徐天麟轻蔑的扫了刑男一眼。“看在你是华夏人的份上，我可以对你从轻发落！”

　　“从轻发落？呵呵，在圣人岛，除了主办方，还有人有资格发落别人？”刑男对他的态度十分的不感冒。

　　“口气倒是不小啊！”刑男还没有说他口气不小，他倒是说起刑男的口气来了。“作为一个华夏人，没听说过我们华夏的骄傲灵狐吗？”

　　“听说过，怎么的能够没有听说过呢！”刑男表面上点头，但是心中骂娘。尼玛，你们这么的傻逼，怎么的能够没听说过呢？大名鼎鼎，如雷贯耳啊。

　　“那就好！”徐天麟丝毫的没有察觉出来异样，反倒是抬头挺胸，沾沾自喜。

　　这种人，一眼看上去，就是那种好大喜功，本事跟脑子一起秀底线的蠢货。

　　“我们的人呢？”

　　“在楼上休息呢！”刑男没那个心情去招惹这种人，如果他要带走，那就让他带走吧！但是宋悦，刑男是不会让她走的，打算让她退出灵狐。

　　跟着这种傻逼，那除了送命，还能什么？

　　“来人，去把人给我抓下来！”徐天麟脸色一变。

　　“什么意思？”刑男的眼睛眯成了一条线。

　　“这是我们灵狐的事情，你算个什么东西？”徐天麟呵斥。“不过，既然现在在岛上，都是华夏人，那我可以告诉你！”

　　“这支分队，没有完成任务，擅自撤退，当了逃兵，让我们灵狐损失惨重！”徐天麟大帽子直接的扣了下去。

　　“我们现在代表的那可是国家，所有人都知道，我们灵狐，是华夏最为精锐的队伍，我们的失败，那意味着就是国家的失败！所以，他们必须的接受惩罚！”

　　刑男惊讶的张大了嘴巴，这他妈的敢不敢再不要脸一点？

　　你们让一个灵狐小分队，充当诱饵，让他们区区五个人，去吸引敌人的包围，从而为你的立功计划，铤而走险！

　　五个人，那就算是在厉害，也挡不住对方数百人的远程攻击啊！

　　这时候，宋悦几人，已经被带了下来。

　　“徐天麟，你个混蛋，你还狗子的命来！”受伤的都还站不起来的队长，一看到徐天麟，那立马睚眦俱裂。

　　“楚克，你血口喷人！”徐天麟脸色一变。“是你们擅自撤退，毁了全盘的计划，要不然，我们完全的可以在今晚，大获全胜，成功压制泛美联盟，成为岛上第一大组织！”

　　“作为一个华夏人，难道你不知道，成为第一，那是一个多么振奋人心的事情吗？”

　　“第一？第一？你就为了这个狗屁不是的第一，你害了狗子的命？让我们当炮灰？我们要是不撤退，那我们就是被全部歼灭！”队长楚克恨不得生吞了这个徐天麟。

　　徐天麟冷笑：“不就是死了一个吗？一个士兵，那就要随时的做好牺牲的准备。宁死也不当逃兵，那就是军人的尊严！”

　　“狗屁！”楚克大吼一声。

　　“楚克，现在也轮不到你辩解，你已经毁了这次的计划，我已经向上级汇报，等待着对你的处理！”徐天麟冷笑，“这几个逃兵，给我统统的带回去，等待发落！”


第1259章 打的就是你

　　在场的那些灵狐队员，无动于衷。他们不愿意。

　　灵狐的每一个人都知道，楚克才是最合适的灵狐队长人选，论能力，论头脑，论威信……统统的要比这个徐天麟优秀十万百千倍。

　　但是，徐天麟后台强硬，一无是处，愣是从楚克的手中，抢走了这个灵狐队长的位置。徐天麟一上台，那就把灵狐的那股斗志给剿灭了，官本位思想太重，对上级溜须拍马，对下级欺压摆谱。

　　完全的把灵狐当成是他个人提拔的名利场。

　　本来作为副队长的楚克，也遭到了徐天麟的打压，被贬为了一个分队队长。

　　很多人都为楚克鸣不平，但是这个徐天麟背景太大，根本的扳不倒他。

　　这一次，徐天麟甚至直接的安排了一个完全让楚克他们送死的任务，要么的死，要么的逃兵。

　　看到手下的那群人无动于衷，徐天麟的脸色一变。他的几个马屁精，立马的指挥着徐天麟的那些亲信，上来抓捕楚克等人。

　　“慢着！”刑男终于觉得，哥还是不能够低调啊。

　　“怎么？你想干什么？”徐天麟眉头一皱，很是不客气的看着他。“想要插手我们灵狐的事情？我没有追究你们的责任，那是看在你们华夏人的身份上！如果你仗着自己的华夏身份，以为我不敢动你，那你就大错特错了！”

　　“你动一个试试啊！”白毛甩了甩头发，吊儿郎当的走了出来。

　　“是吗？”

　　徐天麟的那些爪牙，立马的端着枪，对准刑男几人。

　　“圣人岛上，那杀人是不用偿命的！”徐天麟威胁的说道。

　　“的确不用偿命！”刑男微微一笑。“本来，我只想要留下宋悦，但是现在，我感觉不能再让这几个人跟着你这个傻逼了！我现在代替他们宣布，退出灵狐了！”

　　“退出灵狐？那好啊！那我就不用带他们回去了，当场击毙！”徐天麟仗着自己的势力，无所顾忌。

　　“徐天麟少爷，好大的口气啊！”这时候，马翔也赶了出来。“我道是谁，这么的牛逼烘烘，原来是徐少爷啊！”

　　“几年不见，你又牛逼了啊！”

　　“是你？”徐天麟看到马翔。“我以为是谁，原来是你！”

　　“难怪这些人这么的不知道天高地厚，敢跟军方为敌，原来有你马翔作为靠山！”

　　“不敢当，不敢当，我马翔哪有你徐天麟少爷这么的牛逼啊！”马翔对这个老熟人，那是相当的不感冒。

　　“马翔，难不成你也要插手我的事情？就算是建湖军分区变成军区，那也是一个鸟大的军区而已，你在我眼中，那也狗屁不是！跟我徐天麟为敌，就算是你整个马家，那也不够格！”徐天麟家在军方的背景，那可还要比马家胜过一筹。

　　所以，他根本的就从来的不会将马翔放在眼里。

　　“灵狐听令，所有影响我灵狐办事的，全部击毙！”徐天麟冷喝一声。

　　“好大的排场！”马翔手一挥，整个旅馆的楼上，所有人站在外面，全部的端着枪，指着下面。

　　“马翔，你当真敢跟我为敌？”徐天麟不敢相信，他不知道马翔有什么资格跟他叫板。

　　“是你在跟我们为敌！”马翔指着他。“到我们的地头耀武扬威，你徐天麟还真的是好大的排场啊！”

　　“既然如此，那就让你们好好的见识见识我们灵狐的实力呗！”徐天麟也不客气。“动手！”

　　徐天麟动手二字，刚刚的说出口，白毛王晓东马翔三个人已经率先的冲了出去。

　　沃西跟伊巴卡也不甘示弱，一人抬着一把重机枪，从楼上跳了下来。

　　在徐天麟眼中，他牛逼的依仗，灵狐一下子就被对方给压制了！

　　加上，那些灵狐的成员，气不过他对楚克的态度，所以也故意的没怎么反抗。

　　徐天麟的脸色剧变，但是却毫无办法，他知道自己根本的服不住这些人，而是利用自己的职位震慑住这些人而已。

　　“你们想怎么样？我们可是华夏军方的！”哪怕自己这边，已经彻底的被人给制服了，徐天麟也混不在乎。他可不认为马翔敢动他。

　　只要他敢，整个马家都得为他的行为付出惨痛的代价。

　　“这里可是圣人岛，没有国家，只有弱肉强食！”刑男微微一笑。

　　“是吗？那你大可以试试！”徐天麟冷笑。“除非，你们一辈子都不回华夏，除非你们在华夏没有亲人！除非你们愿意当一个背叛民族背叛国家的叛徒！”

　　“我真的不敢吗？”马翔拔出了匕首，压在了他的脖子上。

　　徐天麟微微一笑，“来啊，马翔，这里是大动脉，往这里割！”

　　“你敢杀了我，你们马家都得为你陪葬！跟我徐天麟斗，你的命不好，你爷爷可没有我爷爷厉害！有句话说的不好听，但是却很现实，投一个好的胎，那的确的是很重要的！”

　　刑男一把上前，直接的一巴掌抽在了他的脸上，“大动脉在哪啊？”

　　又是一巴掌，“大动脉在哪啊？”

　　徐天麟还没有反应过来，已经挨了刑男十多巴掌，整张脸，那肉眼可见的速度肿成了猪头。

　　“你敢打我？”徐天麟不敢相信的捂着自己的脸。马翔的人，竟然敢动他？难道他们马家不怕徐家的报复吗？

　　“信不信我敢杀你？”刑男的眼睛眯成了一条缝，嘴角微微的上翘。

　　徐天麟一个激灵，刑男的笑容中，他分明的感觉到了杀气弥漫。丝毫的不怀疑，这个人真的敢杀了自己。

　　“三秒钟之后，如果还没有滚出去，杀无赦！”

　　“是！”一道凝聚的声音，如同钢铁洪流，让徐天麟都吓得差点没瘫倒下去。

　　徐天麟吓得屁滚尿流，赶紧的带着自己的人，跑了出去，溜得没影。

　　楚克看了刑男一眼，有点感激，他可不是徐天麟那个白痴，一眼的就能够感觉的出来，这个刑男才是这群人中的老大。

　　“谢谢你，不过兄弟，你不应该得罪灵狐，灵狐不是你能够招惹的起的！你还是赶紧的跑吧，要不然……”


第1260章 徐天麟的背景

　　刑男走上前，微微一笑，“我这个人，最不怕的就是麻烦。偶尔也喜欢主动给自己找点的麻烦！”

　　“而且，我很敬佩你，楚克少校！”

　　“你认识我？”楚克一愣。

　　“当然，听说过，楚克少校，那曾经是龙组的尖兵，主动从龙组退下来，到地方去培养特战队！华夏的整个军方所有军人，那都梦想着能够成为你手下的兵！”

　　对于这个当兵的事情，刑男说了解，那是假的。

　　但是这个楚克，他还真是听说过，这个人在军人中的评价相当的高，铮铮铁骨，军人的楷模，立功无数。

　　只可惜，生不逢时，如果他在乱世之中，那绝对的可以成为一名名留青史的军人。

　　在如今太平盛世，他纵使有心报国，却遭到了各种为难。

　　他楚克，给他一个将军军衔，那都不算高。但是他到现在，却只是一个少校。

　　为人刚正直爽，得罪的人太多了。

　　要不然，也不会被徐天麟这种只有背景的货色给骑到头上去。

　　这种人，如果能够挖到自己的麾下，那绝对的会成为自己手下的一名得力干将。

　　“楚少校，灵狐已经容不下你了！但是我这里，随时的都可以为你敞开大门！”刑男亲自的邀请他加入。

　　楚克摇了摇头，“我是一名军人！”

　　“在我这里，你也是一名军人！”刑男诚意十足。

　　“哦？”楚克有点动摇。他的一生，那就是一个标签，军人。他不愿意加入刑男这里，那是因为无法的继续做一名军人。但是现在……

　　“这一点我可以保证！”在这里，马翔的确的是最有发言权。建湖马家，在军方，那还真的是没有几个人不认识的。

　　就在这时候，外面跑过来十多个人，都是刚才的灵狐队员。

　　“队长，我们都要跟着你，留下我们吧！”一群热血男儿，站在外面。

　　“你们这是干什么？”楚克一愣。“你们现在还是灵狐的人！”

　　其中一个男子，一把的摘掉了头上的帽子，“队长，从这个徐天麟当上队长之后，灵狐早已经不是当初的那个灵狐了！有你楚队长在的地方，那才是灵狐。我们都要跟着你！”

　　楚克感动的眼眶都湿润了！

　　刑男微微一笑，“欢迎！”

　　“摆酒，为兄弟们接风！”

　　……

　　“混蛋！”徐天麟愤恨的把东西都给摔了。

　　“马翔，你敢跟我作对。你等着！”徐天麟咬牙切齿。

　　赶紧的把消息汇报给了上级：楚克投敌卖国，破坏了灵狐的大计，致使灵狐损失惨重。在缉捕楚克时，却遭到了马翔的阻扰，怀疑马翔也被境外势力收买。请求彻查马家，给灵狐死去的队员一个交代。

　　明明的就是徐天麟贪功冒进，拿着手下的性命，给他做立功的铺路石，才导致了灵狐损失惨重。

　　他仗着徐家的军方不凡背景，所以完全的可以让别人给他背黑锅。

　　“队长！”这时候，徐天麟的一个马屁精手下宇火，心事重重的跑了过来。

　　“什么事？”徐天麟的心情很是不好。

　　“队长，我刚才查了一下，这个跟马翔一起，也就是打你的那个男子，好像叫刑男，在军方很有能耐！”

　　“多有能耐？”徐天麟不屑一顾。

　　他们灵狐在国内的时候，那都是与世隔绝的封闭训练，一出来，那就到圣人岛来。

　　所以，对在整个军方掀起了轩然大波的刑男，那是一无所知。

　　“难不成还比得上我徐家？”徐天麟嗤之以鼻。

　　徐家那是什么？那是一个根正苗红的红色家族。他们徐家先后出过两位上将，两位中将，五名少将。这可是九名将军，那在华夏军方，绝对的不是一个可以小觑的势力。

　　所以徐天麟看不上马翔，瞧不起刑男。

　　就算是国防部，那也得给他们徐家几分面子。

　　仅仅的从他徐天麟三十岁，就已经当上了上校，当上了灵狐队长，足以可见一斑。

　　虽然现在徐家的两位上将已经过世，两位中将，也都退了下来。但是余威尚在。

　　东南军区的郑洪，那更是他徐天麟的干爹。

　　“宇火，我们灵狐现在还有多少人？”

　　“不到五十人！”宇火如实的禀报。

　　“这么少？现在我们招人招的怎样了？”

　　“队长，不知道为什么，那些人，都不愿意加入我们。所以，这两天，我们在圣人岛上，根本的没招到几个人！”宇火一脸的为难。

　　当然的招不到人，能到圣人岛上来的，那都是废物吗？大家都看得出来，这个灵狐，那实力虽然厉害，但是锋芒毕露，处处招摇。

　　这样的势力，那绝对的是没有好下场的，所以，谁愿意把自己的小命送给他们糟蹋啊！

　　倒是泛美联盟，那被一众华人鄙视为最恶毒的世界毒瘤，全世界公敌的这个国家势力，却在圣人岛发展的稳打稳扎。

　　虽然他们中间也有几个如同棒子一样的逗比。但是整体趋势，那还是当之无愧的第一。

　　灵狐的徐天麟，那满脑子想的就是如何的成为第一，好回去给自己增加一点炫耀的资本，立功的机会。

　　“我找我干爹，让他给我暗中送点人手过来，这一次，是我的机会！”徐天麟暗暗的握紧了拳头。“只要这一次，我能够带领灵狐击败泛美联盟，那我成为整个华夏最年轻将军的梦想，那就更进一步了！”

　　全华夏最为年轻的将军，那一直的都是徐天麟的目标。才刚刚的三十出头，就已经当到了上校，这是他一直沾沾自喜的地方。

　　当然在别人眼中，徐天麟这种蠢货，要是没有背景，别说是上校了，就是上尉，那都难。

　　但是没办法啊，背景好啊。惯例最快三年升一级，而他升一级，显然不需要三年的时间。

　　“马翔，刑男，等我干爹的人到了，那就是你们的死期，敢跟我为敌，看我不弄死你们！”徐天麟咬牙切齿。

　　……

　　而此时，刑男已经将所有的人手，全部的完成了整合。


第1261章 想动手吗

　　楚克跟他的灵狐队员，成立了一个暗组。

　　所谓暗中，那就是不公布在桌面上的力量，关键时刻的底牌。

　　另外，从其他的人中，挑选出来了十多个实力比较厉害，比较有潜力的，加入了暗组。

　　这时候，暗组的人数，直接的达到了三十人。

　　其他的人手，则是经过再挑选，再整合，划分出来了两个放在牌面上的队伍。

　　一队，沃西跟伊巴卡两个人正副队长。

　　二队，霍迪跟马翔两个人负责。

　　而宋悦跟小颖，则是被划分给了王晓东，这便宜了王晓东这个逼货啊！他还以为刑男大度的要成全他跟宋悦，那激动的差点就被刑男当成是他亲爹了！

　　但是慢慢的发现，不对劲啊，真的不对劲啊！怎么看上去，刑男送宋悦过来，是想要让自己死心的？

　　倒是这个小颖，偶像形象崩塌之后，倒是对这个酷酷的装逼货王晓东来了感觉，成天的粘着王晓东。

　　王晓东跟着清羽，有过经验。

　　宋悦是侦察兵出身，也是专业的。

　　有他们二人负责情报，那绝对的相得益彰。

　　“男哥，正如预计的那样，今晚，那可是一场屠杀啊！我们把沃西他们收来的人头放了出去，掀起了一场场腥风血雨，今晚的死亡人数，已经达到了五千！”王晓东不得不佩服刑男。

　　这完全的就是刑男一手导演的好戏，一夜之间，五千多条人命就这么的没了。

　　“那现在岛上有多少人？”刑男最关心的，还是这个数字。

　　“还是突破了三万！”

　　“这么多？”刑男自己都没有估计到，到这个时候，岛上还有这么多人。

　　“当然！而且，泛美联盟，已经扩张到了四千人的规模，成为了全岛当之无愧的第一大组织了！”

　　“资本家出来的，果然有钱啊！”刑男竖起了大拇指。

　　“男哥，这只是台面上公布出来的数字，实际数字，恐怕达到五千了！”

　　“血劳呢？”刑男直接的跳过了灵狐。在他的眼中，灵狐完全的就是烂泥扶不上墙而已。

　　“血劳已经网络了无数名高手，其中尤其是很多精锐的杀手！最重要的是，血劳现在已经放低了门槛，现在也扩张到了五百人左右。从当前的形势来看，血劳应该可以稳稳的超过灵狐了！”

　　“明天天一亮，就给我出去招人！大张旗鼓的招人！”刑男当机立断的下达了命令。三万人，其中还有没加入任何组织的，起码的也有个大几千人吧？抢个几百个回来，那也有自保的实力啊！

　　次日，按照刑男的吩咐，旅馆的外面，已经挂上了牌子，的确的够大张旗鼓的招人。

　　但是，或许是刑男他们这个势力，太过于默默无闻，而且价码也开的远远的没有那些个大势力有诱惑力，所以，问津者也是寥寥无几。

　　倒是上午的时候，突然的出现了一个神秘的势力，为什么说是神秘呢？那就是没有人知道这个势力到底的是谁组建的，任何资料，都是那么的神秘。

　　他们开始大肆的抢人，而且价码开的很高很高，高的让很多人无法的拒绝。一个上午的时间，这个神秘的势力，就已经招揽了二百多人。

　　只要有实力，在他们这边，那都能混的一个不错的价码。

　　各大势力的情报系统，也纷纷的散布了出去，开始打听这个神秘势力的消息，但是无一例外，一无所获。

　　“血劳上门来了！”刚刚的吃完早饭，准备出去散布的刑男，突然的收到了消息。

　　这步，算是散不了了。

　　一群血劳的人手，直接的将旅馆给团团的包围了。

　　那个被刑男给揍了的黝黑男子一群人冲了进来，“给我滚出来！”

　　刑男笑眯眯的看着他，“找谁啊？找我吗？”

　　“老大，就是这孙子揍得我！”一看到刑男，黝黑男子指着刑男转过身，看着门外。

　　“我倒要看看，谁的胆子这么大，连我血劳的人都敢动！”一道声音响起，一个人影已经冲了进来，出现在刑男的面前。

　　“是我？怎么，想动手吗？”刑男的眼中寒光一闪。

　　站在他对面的男子，同样的目露凶光，“还有我们血劳不敢的事情吗？”

　　“那就拳脚下比高低呗！”两个人，都是杀气四溢。

　　血劳的人，那都在那里翘首以盼，看着刑男，如同看着一个傻逼一样。傻逼，得罪我们血劳，你他妈的找死的是吧？不过，连我们老大，都亲自的出面收拾里，那已经很给你面子了。

　　在我们老大面前，你他妈的还敢这么的狂？真是不做死就不会死啊！

　　老大是谁？能做血劳的老大，那没有实力，震慑得住手下吗？

　　但是接下来，让所有人大跌眼镜的是，这两个人，竟然大笑几声，然后就拥抱在一次，用力的捶着对方的后背。

　　呃……这种比斗方式，有点另类啊！

　　“好兄弟！”雷正哈哈大笑。“我找了你好久，我还真是没想到，你竟然在这里，而且我们兄弟，竟然是用这种方式见面！”

　　刑男同样的大笑，“我也没想到，修罗枪雷正竟然就是血劳的老大！”

　　黝黑男子一群人傻眼了，我靠，该不会是老大要找的人，就是他吧？这……招惹了老大的兄弟？这他妈的不做死就不会死的节奏啊！

　　原来不是人家作死，而是我自己作死啊！

　　“都给我滚到门口呆着去！”雷正一声怒吼。

　　刑男也遣散了自己的手下。

　　“兄弟，没想到你混得不错啊，我还担心，你在圣人岛混不下来了！哥哥为了找你，连死人堆都去扒过了！”雷正唏嘘的说道。

　　他不是吹牛，的确的干了！他担心刑男的实力，昨晚死的人太多，雷正找不到刑男，特意的带人去扒了死人堆。

　　“还行还行，比不过老哥你啊！”刑男摇摇头，很是谦虚。

　　“咱们兄弟一起干？到我血劳来？”雷正立马的发出了邀请。

　　“这……不好吧……我这边还有点朋友！”刑男为难。


第1262章 消耗战

　　“兄弟，你这就不够意思了啊！你们这，我来的可是听说了，里面有个实力不错的？你就跟着他？他罩着你？”雷正说的应该是白毛。

　　白毛在大庭广众之下露过手，所以自然的被认为了是高手。

　　“也算是吧！”刑男没有急着否认。

　　“兄弟，你哥哥嫂子现在都离天榜的实力不远了，我知道，你没有经过哪些磨练，实力进步缓慢！但是只要你跟着兄弟一起，那兄弟绝对的保护你的安全！咱们兄弟之前，没有那些客气！”雷正很是想要把刑男当成是兄弟罩着。

　　“老哥，我是那种人吗？我在这里呆着也不错，他们对我也可以，我这个时候走了，那岂不是有点不地道了？”刑男婉拒。

　　雷正哈哈大笑：“既然如此，那兄弟也不为难你了！但是，如果你想通了，我血劳随时的欢迎你！”

　　“而且，你的那些朋友，那就是我雷正的朋友。如果遇到了什么麻烦，直接的报我们血劳的名头，没人敢动你！”

　　“一定，一定！”

　　知道了刑男安全，这才是雷正这些天最开心的事情。兄弟，那就是兄弟。

　　那时候，他跟刑男实力差距不大，他们是兄弟。

　　如今，在他雷正心中，刑男跟他的差距越来越大，他还是觉得刑男就是他最好的兄弟，完全的没有丝毫的看不起朋友的意思。

　　临走的时候，刑男还送了点雷正钱，他知道，这个时候，雷正发展了这么多人，最缺的就是钱！

　　两万美金，平日里这个数字，真心不多。

　　但是现在在圣人岛上，绝对的是一笔巨款了。

　　雷正犹豫了一下，看看刑男的眼神，没有拒绝，直接的收了下来。

　　他的确的需要钱现在。

　　雷正离开之后，那立马的就放出了风声，这个旅馆里面的人，那是他们血劳的盟友，任何想要打这里主意的，都得掂量掂量自己有没有得罪血劳的实力。

　　这倒是愁煞了刑男，他明白雷正的好心好意。但是他现在想要的就是低调。雷正这么的做，那完全的就是让别人注意自己。

　　“男哥，现在怎么办？”王晓东有点为难，现在已经有好几拨势力的情报组织盯上他们了。

　　这一出，的确的是刑男没有料想到的，完全的是意外。

　　“慌什么？”刑男眉头一皱，“以不变应万变！”

　　‘炎黄军团’刑男他们顺势借助了血劳的名头，把自己的组织名称给打了出去。

　　给别人造成了一个假象，那就是这个势力，故意的想要借血劳的东风出名。

　　从而让别人觉得，这个势力，只是一个小的势力，完全的没有多大的威胁。

　　那个最为神秘的势力，也在下午的时候，被人挖掘到了消息，据说老大是个中东的石油大亨，难怪这么的阔绰。

　　这个组织的消息，彻底的掩盖了别人对刑男他们的注意力。

　　到了晚上的时候，主办方再次的放出了一个重磅的任务。

　　列出了所有组织的资料。灭掉一个组织，可以得到五千美刀。

　　而刑男的炎黄军团，赫然在列。

　　五十多个组织，他们的炎黄军团，赫然排名前十，倒数。

　　反正各个组织的价码都是一样，那谁他妈的不爱挑软柿子捏啊！

　　摆明了就是想要淘汰那些排名倒数的组织啊！

　　“我靠！”刑男想要骂娘，白天刚刚的公布了组织的旗号，晚上就成为了靶子。这他妈的主办方是不是跟自己有仇啊？

　　晚上八点，已经有着两拨势力，朝着这边开拔了。

　　“一个三百人的规模，一个五百人的规模，都想要吞掉我们！”

　　“先别着急开火！”刑男下达了命令。“还不知道有多少势力想要坐收渔翁之利呢！”

　　比较有名气的那些组织，都选择了按兵不动，那意图什么？无非的就是想要坐收渔翁之利。

　　“血劳那边呢？以你跟雷正的关系，他应该会来支援我们！”宋悦分析道。

　　“雷正想来救我，这一点毋庸置疑。但是他恐怕分不开手！”刑男摇了摇头。对于那些大势力来说，这些小组织，那存在与否，对他们根本的就是造不成任何的影响。

　　他们更在乎的是那些排名在前的一些组织，能不能再今晚拔掉几个，去除潜在的威胁。

　　刑男了解这个任务之后，压根的就没想过雷正能来。

　　“其中的三百人的组织，是‘邪火佣兵团’，一个国际上有点实力的佣兵团伙，参加过中东跟非洲的一些战事，都是战场上下来的！另一个五百人的组织，则是一个菲律宾人创建的组织，人数虽然多，但是论战斗力，恐怕不及邪火。”王晓东将双方的实力分析了一遍。

　　刑男站在窗户口，看着外面的两拨势力僵持。

　　没过十分钟，那个菲律宾人创造的“菲佣”组织就按捺不住了，派出了一百人，朝着刑男这边，发起了攻击。没有倾尽全力，而是仅派出了一百人，很显然“菲佣”顾忌这个“邪火”。

　　一百多人，散乱的朝着旅馆这边攻击了过来。

　　“第一队迎敌！”刑男通过耳麦，给下面等候的沃西他们下达了命令。

　　沃西跟伊巴卡，将一队的人马，分成了两个小队，两个人各自带领一小队，冲了出去。

　　几十个人，对上上百人，劣势肯定有，但却不是特别的明显。

　　至少在一波大战后，重创了对方的百人队伍，让他们退了回去。

　　但是，紧跟着，第二波，那又是一波百人的攻击来袭。

　　“一队，坚持住！”刑男下达了命令。对方的意图很是明显，那就是压榨出来炎黄军团这边的全部实力。二队，还不到时候出击。

　　沃西跟伊巴卡，两个人只能再次的冲锋陷阵，两个人身上都负伤了，但依旧咬牙撑住。

　　第二波攻击，终于的打退了。

　　但是一队的损失，却是惨重无比的。五十人左右的小队，现在只剩下十一个了。

　　沃西的大腿上，中了一枪，身上也挨了几刀。

　　伊巴卡更惨，骨头都露出来了。

　　这一波攻击之后，刑男认为，对方应该会暂停一会。毕竟对方的损失，那完全的不在自己这边之下，而且还有一个“邪火”在旁边虎视眈眈。


第1263章 惨烈的决战

　　“菲佣”不会这么的愚蠢吧！

　　但是，刑男再次的失算了！菲佣的第三波攻击，随即而来。

　　根本的不按常理出牌啊！

　　“一会撤回来，二队出击！”刑男当机立断的下达了命令。

　　二队的马翔跟白毛霍迪带队，这两个人的实力，那绝对的可以抵得上一群人。

　　拦下对方这一百人，应该不是问题啊！

　　但是，二队刚刚的冲出去，对方那边，竟然再次的派出了一百人。不断的变换阵数，完全的跟刑男玩起了计谋。

　　马翔跟白毛，两个人，实力虽然厉害，但是在这种战斗中，那也艰难无比。

　　对方虽然的留不住他们，但是他们也很难占据优势。

　　而且，除了他们两个人，二队的其他成员的优势，并不明显。人数的劣势，那更是成为了致命伤。

　　对方一波攻击之后，紧跟着的就是第二波的攻击，而且都还是两百人。

　　“他妈的疯了吗？难道他们就不怕邪火趁机的偷袭？”刑男根本的想不明白。“这其中肯定的有问题，给我赶紧的去调查！”

　　刑男猜测的没错，这的确的有猫腻。

　　按理说，有邪火在一旁围观，菲佣根本的不可能如此不惜一切代价的大规模消耗刑男的炎黄军团。

　　毕竟，每一轮的攻击，菲佣的损失数字，那都是在炎黄军团之上。

　　这样的结果，那就是两败俱伤，便宜了这个邪火。

　　难道菲佣的领导是个傻逼吗？很显然，这个世界上没有那么多的傻逼。

　　唯一的一个可能，那就是菲佣跟邪火，根本的就是一伙的。他们这样做，那故意的给其他的势力放出一个烟雾弹。

　　邪火不是准备坐收渔翁之利，而是保护菲佣的。

　　第二队也支撑不住了，先后遭到对方合计四百人的攻击，这不是他们区区几十人可以拦住的。

　　菲佣的领导，那个菲律宾人，独眼阿生，看着这一边，嘴角冷笑，配合他那张独眼的面孔，狰狞恐怖。

　　“对方虽然只有区区百人，但是这战斗力，却相当于两百人的实力。只可惜，他们遇上的是我！”阿生得意的大笑。

　　站在他旁边的，正是邪火雇佣军的头目邪空。

　　邪空看了一下时间，“十分钟之内，解决战斗！”

　　“十分钟？足够了！”阿生哈哈大笑。现在的对方，已经仅剩下这点人手了。

　　“只是他们中间，那几个高手，如果能够收为己用，那我们的实力，将会壮大不少！”

　　“能够收服，那固然的是好事，但是如果不能够收服，那最好赶紧的除掉！现在在这个岛上，那形势很清晰，不是朋友，那就是敌人！”邪空冷冷的说道。

　　“我自然明白！”

　　第二波两百人的攻击，依旧的没有能够轻取炎黄军团的第二队。

　　原因无他，那就是因为白毛霍迪跟小马哥马翔两个人独挑大梁。

　　这种场面的交火之下，将领的重要性，不言而喻。

　　白毛跟马翔两个人冲在最前面，在他们霸道的实力下，对方一直的苦苦无法攻克。

　　用不了十分钟？现在看来，十分钟根本不够。

　　“男哥，我们还在等什么？”王晓东看着面前的形势，着急的催促。

　　刑男没有回应，而是眼睛直勾勾的盯着眼前的战局。

　　许久，这才吐出了一句，“按兵不动！”

　　菲佣那边，终于的按捺不住，追加了一百人，准备一鼓作气势如虎的灭掉这难啃的第二队。

　　如此一来，形势再次的告急。

　　“对方还有多少人？”刑男淡淡的问道。

　　“菲佣那边，应该已经不足百人！邪火那边，还没有动静！”王晓东回答。

　　“男哥，在这样下去，那我们就真的输了！第二队，恐怕就要没了！”这时候，楚克也走了过来。

　　“撑住！”刑男一意孤行。

　　得到命令的白毛二人，继续死死的支撑，他们二人能够撑住，其他的人却根本的撑不住。

　　坚持到了这么久，终于还是全线崩盘了。

　　“冲过去，屠杀！”阿生带着仅剩下的一些人，嘶吼着朝着这边冲了过来，一鼓作气的拔掉刑男他们这个组织的大本营。

　　其他的几个远远围观的势力，也看的真真切切，这个炎黄军团，覆灭了！他们能够支撑到现在，能够被对方造成这么大的损失，那虽败犹荣。

　　只是因为他们的实力，远远的不及对方。

　　但是，就在这个时候，刑男突然的冷冷的下达了命令：“第三队，上！”

　　第三队？还有第三队？

　　霎时间，一支大约有四百人的队伍，直接的从后面切断了菲佣的后路，追击上来。

　　独眼阿生一下子就愣住了，这是怎么回事？难道是其他的势力想要趁机抢夺他们菲佣的胜利果实？

　　但短暂的交锋发现，对方分明的就不是什么其他的组织的啊，目的性很是明确的上来救援的。

　　难道这个炎黄军团还有其他隐藏的人手？

　　“顶住！”独眼阿生大吼一声。

　　他现在还有三百多人，在人数上，劣势并不明显，应该可以一战。

　　人数上并无明显劣势，但是刑男的第三队，那完全的就是以逸待劳。

　　而菲佣这边，刚刚的大战脱力，再被贸然一冲击，气势全无。

　　眼看着菲佣这边节节败退，邪火佣兵团的邪空也坐不住了，立马的将队伍一分为二。

　　“火云，你带着一队人留在这里，以便不测！我去支援！”邪空带着二百人，冲了过去，支援菲佣的独眼阿生。

　　随着邪火组织的参与，形势再次的发生转变。

　　刑男的第三队四百人，遭到前后夹击，损失惨重！

　　“哈哈，跟我玩这一手，你们还嫩了点！”独眼阿生松了一口气，看着楼上的刑男，猖狂大笑。“今天，你们还是必死无疑！”

　　站在楼上的刑男没有说话，而是摘掉了耳麦，声音气冲云霄，“第四队上！”

　　什么？还有第四队？

　　所有的人都彻底的凌乱了？这个小小的炎黄军团能有第三队，那已经是非常的让人震惊了！难道他们还有第四队？这他妈的是扮猪吃老虎吗？

　　连主办方的数据都没有统计出来？

　　又是一支四五百人的势力，直接的加入了战局，场上的形势，还真的是风云莫测。

　　本以为炎黄军团今天必死无疑，但是他们却一次次的把悬念给演绎了出来。

　　“他们哪来的这么多人？”阿生都快要疯了。数据上面，这个炎黄军团，那只有区区百人？现在是区区百人吗？那都是上千人了。

　　这他妈的是倒数前十的势力吗？不科学啊！

　　但是现在为时已晚，不管独眼阿生跟邪空如何的后悔，现在都已经来不及了，骑虎难下。

　　刑男的第三队第四队，虽然战斗力都很一般，应该算是这个道上，那些最为弱势的人群凑出来的一支队伍。但是他们却是战术配合的最为默契的，因为他们弱，所以他们想要活命，那必须的团结。

　　分散冲击，围追堵截，有条不紊，完全的打出了刑男想要的结果。

　　这时候，第一队跟第二队剩下的那点人手，也重整旗鼓，在马翔霍迪，沃西伊巴卡的带领下，再次的冲锋了出去。

　　对方的阵型，完全的被冲击的七零八落，如同眉头的苍蝇一般四处的乱串。

　　这就是刑男想要看到的，论实力，除非出动楚克的暗组，否则他们根本的不可能是菲佣跟邪火的对手。

　　只有混乱，才能乱中取胜。

　　王晓东，宋悦，小颖，则是在一边看着形势，发现对方中间有高手，那立马的就冲击去击杀，务必的在这方面，死死的压制住对方！

　　留守的火云这边，则是有点的蛋疼，看着这形势，却不知道该怎么办？

　　他火云是邪火的二当家，邪火这个名字，也是邪空加火云而来。但是在指挥上，一切都听从邪空的命令。

　　偏偏的，这时候邪空已经陷入了战局，根本的没有时间向火云这边发布命令。

　　火云的犹豫，直接的导致错过了最佳的时机。

　　等到他再次的准备出击的时候，那些伺机埋伏在周围的其他几个势力，看到火云这边才一百人，那毫不犹豫的一拥而上。

　　悲催啊！

　　本来想要灭了炎黄军团的邪火跟菲佣，最终成为了今晚的头号悲剧。

　　两个组织，同时的被灭。

　　炎黄军团，一战成名。也不出意外的成为了今晚第一匹黑马。

　　“将邪火跟菲佣的名额让出去吧！”胜利了，刑男的脸上，却保持着平静。

　　“呃……这是……”一群人，根本的不理解刑男的意思。

　　我们辛辛苦苦打下来的，但是却拱手让给了别人？我们死了三百多号的兄弟啊，白打了吗？兄弟们都白死了吗？

　　“我们不需要这连个名额，也不需要奖金！我们需要的是让活着的人，尽量受到最小的生命威胁！”刑男冷冷扫视一眼。“在这个圣人岛上，那些虚名有一点的用处吗？命比什么都重要！”

　　“那我们失去的兄弟呢？”伊巴卡不干了，愤怒了。

　　“厚葬！”刑男冷冰冰的说出了两个字。

　　“牺牲，那永远的都是在所难免的！荣誉，只能让我们成为别人眼中的威胁！”

　　刑男根本的无视反对的意见，一意孤行。

　　这下子，彻底的惹恼了一群人。

　　原本，第一队第二队的人，就非常的不满，刑男拿他们出去当炮灰，如果早点的让第三队第四队出来，那他们可以少死多少人？

　　但是刑男却没有这么做，而是让他们当了炮灰。

　　如今，他们好不容易用鲜血跟生命换来了胜利。却又要将这胜利拱手的让给别人？

　　我们不干！

　　伊巴卡沃西等人，跟着刑男，进了他的房间。

　　“你们都有话要说？”刑男看了一眼这几人。这其中，不理解的，甚至都包括他的几个兄弟。

　　“我们要替兄弟们讨一个说法！”沃西言辞激动。“你当初是怎么的答应我们的？但现在你又是如何做的？”

　　“没错，我的确的是答应了你们！”刑男没有否认。“但是我是尽力，而现在，我的确的也是尽力了！”

　　“今晚，能够损失三百人换来大胜，已经不容易了，我满意了！”

　　“你……”刑男的话，更加的激怒了沃西等人。

　　“男哥，你应该不是那种人吧？”小马哥都有点怀疑。

　　“虽然我不知道男哥是什么意思，但是我相信他！”作为兄弟，霍迪还是对刑男抱着最无私的信任。

　　“我也相信他！”王晓东也表了态。

　　“我靠，你们搞的跟孤立我似得！”小马哥不乐意了。

　　“我们需要一个交代！”沃西伊巴卡态度强硬。

　　“那我就给你们一个交代！”刑男本不愿意多说，但是现在，他却不得不多说。

　　“邪火加上菲佣，那有着八百分人之数！在总人数上，跟我们也就相差不大！但是论战斗力呢？那我们的第三队第四队，完全的就是充数的队伍，即战力远远的比不上邪火跟菲佣！”

　　“如果一开始，我们就全部铺开大战，那菲佣跟邪火将不会这么的冒进，而是充分的发挥他们的优势来对付我们！如此一来，我们还能赢吗？”

　　“退一步讲，我们即使是赢了，那你们帮我估算一下损失？”

　　刑男彻底的让这群人哑口无言。

　　的确，就算是赢了，恐怕第三队第四队，也得全部打光。

　　这样的损失，那不可谓不惨重。

　　而且，一旦第三队第四队打光了，那他们讲毫无优势可言！埋伏在周围的其他几个势力，那势必的群起而攻之，炎黄军团的全军覆没，那是在所难免的。

　　这时候，沃西等人，才明白刑男的用意。他说的没错，三百多人的损失，那已经是最小的了。

　　虽然对这三百人不公平，但是对剩下的活着的人，太幸运了。

　　刑男为了让更多的人活着，损失了三百多人。不是刑男对不起这三百多条人命，而是他们所有活着的人，都对不起这三百多条人命。

　　他们的牺牲，换来了更多的人活着。

　　“我们……”沃西低下了头。

　　“不用说了，安抚好活着的人，厚葬死去的兄弟。他们都是为我们而死！那是我们的救命恩人！”刑男打断了他。

　　“是！”沃西眼中含着泪花，激动的握紧了双拳。


第1264章 你喜欢菊花？

　　当知道了真相的那些兄弟们，这才从震怒变成了不安和感动。

　　这才明白，刑男是做出了多么艰难的决定，为了救一部分人而选择牺牲一小部分人，这不是一个好的老大，但绝对的是一位勇敢的老大。

　　刑男这么做，那因为无奈，因为我们的实力羸弱。

　　因为岛上强敌环绕，我们想要留下来，必须的要做出牺牲。

　　入门前的那句忠告，每个人都记得真真切切，但是既然他们进来了，那就已经做好了牺牲的准备。

　　用生命在博取机会。

　　活着的人，每个人都感激牺牲的人，感激他们的牺牲，保全了活着的人。

　　将那些死去兄弟的尸体，全部的小心翼翼的抬了出来。

　　这时候，刑男从里面走了出来，站在楼上，居高临下，“收起你们的眼泪，现在不是哭的时候！”

　　“现在才晚上十点钟，今夜的屠杀，还没有结束！”

　　“如果明天天亮，我们还活着，那再慢慢的哭！”刑男冷漠的声音。

　　根据情报，现在已经有十多个组织都被灭掉了，但是还没有结束。

　　这一夜，覆灭的组织，起码的达到半数。

　　“我们一定要坚守住炎黄军团，绝对的不能让我们的炎黄军团覆灭！”伊巴卡愤怒的嘶吼一声。

　　“对，坚守住，活着！”对于今晚，活着那才是成功。

　　“错！”刑男一盆冷水泼了下来。“想要活着，坚守那是最为愚蠢的决定！”

　　“我们要主动的出击，在出击中扩充发展队伍！”刑男冷喝。

　　刚刚跟邪火菲佣的一战，刑男这边损失了三百多人，到最后，才收编了百十人，这根本的就是亏大方了！

　　距离刑男他们现在最近的是一个欧洲的家族组织，他们的人数，超过一千五，算得上一个中等的组织了！

　　刑男为什么不挑一个相对势弱的组织出手，而挑了一块硬骨头呢？

　　理由是什么？理由就是对方有着一千五的人手。

　　一旦吃下，那起码的可以吸收吞并半数人手以上。

　　听了刑男的计划，宋悦有点不赞同刑男的冒险计划，“虽然吃下这个组织，可能会吸收到七八百人，但是我们损失了多少人呢？”

　　宋悦提出的问题，的确的是所有人最为在乎的问题。

　　“所以需要战术！”刑男冷冷的敲了敲桌子。

　　“现在，就是打仗，打仗靠的不是人多，也不是蛮力，而是战术。只要战术设定好，战术执行好，那以少胜多，不无可能。甚至不费一兵一卒！”

　　刑男最不缺乏的就是阴谋诡计。

　　最擅长的那就是做别人意料之外的事情。

　　刚刚的爆发了自己的实力，让所有准备对炎黄军团下手的那些人，不得不停下脚步，开始耐着性子的分析打探刑男的真正实力。

　　但是，就在别人都停下来研究他的时候，刑男却动了！

　　他没有挑一个十拿九稳的软柿子捏，而是选择了挑一个实力还略胜他一筹的组织磨牙。

　　闪电的突袭，等到对方发现的时候，刑男已经杀到了对方的据点。

　　岛上的一侧，圈住的一大块空地，搭建了二三百顶的帐篷。

　　周围的警戒森严。

　　故意的让对方发现自己的到来，故意的给了对方十多分钟的准备时间。

　　马翔带领着重新分配好的第一队，准备出击。

　　“为活着而战，为死去的兄弟而战！”出击前，刑男的动员，热血低沉。

　　“为活着而战，为死去的兄弟而战！”钢铁洪流一般的呐喊声。

　　一群人，杀气腾腾的冲了过去。

　　我们虽然不都是炎黄子孙，但是此刻，我们都有着炎黄子孙之魂，我们为了生存，我们为了活到最后。

　　我们的兄弟们，为了让我们活着而牺牲。

　　我们得为兄弟们而活，我们得让兄弟们瞑目。

　　根本就不需要让人的动员，所有人都是群情激奋。

　　在岛上，他们就是炮灰，就是屌丝。

　　但是，现在，炎黄军团的领袖，他们的，灵魂，刑男，带领着他们反击。

　　我们是炮灰的命，但是我们有着不甘心屈服于炮灰的命运，我们反击，我们为了生存而反击。

　　马翔带领的第一队，一路的势如破竹，攻势凶猛。

　　这位欧洲的家族组织，刚开始，低估了这队人马的士气，交锋时，这才发现，对方虽然实力一般，但是个个杀气腾腾，个个视死如归。

　　一口气，更是派出了三百人来阻击马翔的第一队。

　　而马翔那边，才一百人。

　　三倍的力量，这才勉强的压制住马翔他们的疯狂。

　　旋即，对方再次的追加二百人，想要一口气的吞掉马翔的这百人小队。

　　“撤！”马翔怒吼一声，立马的带着自己的人退了回去。

　　对方指挥的是一个暗红色头发的瑞典男子。

　　“追！”暗红色头发的瑞典男子立马的指挥。

　　追击了不到一百米，立马的就遭到了王晓东率领的二十多人的枪手队伍的阻击。

　　几百个人在面前，那就是活靶子，任凭他们扫射。

　　三挺重机枪，枪口都变成了红色。

　　简单的伏击，直接的让对方立马的减员上百人。

　　瑞典男子连忙的指挥着自己的手下退了回去。

　　但是，这时候，白毛霍迪也带第二队，立马的冲了上前。

　　趁着对方的士气大落，凶猛攻击。

　　欧洲人，那向来的都是崇尚公平，崇尚实力的对决。他们根本的就没有料到对方会如此的阴谋诡计。

　　五百人的队伍，才刚刚的两拨攻击，就被打残了，狼狈的退了回去。

　　这个组织的领导者，一个意大利的男子络德，黑手党的背景。

　　此刻，络德在帐篷里，坐立不安，他没想到，自己派出去五百人，这么快的就被人打残了！

　　“怎么办？”络德此刻也完全的没有主张了。

　　“要不我们向泛美联盟求援？”这时候，络德身边的一个黑人男子巴丹建言。

　　“为什么要向泛美联盟求援呢？”这时候，帐篷外面，一道声音响起。

　　还不等络德跟巴丹来得及把枪，一道身影已经飘了进来，幽灵一般的鬼魅速度，从他们的腰间拔走了枪。

　　“你是谁？”络德一声冷汗。

　　“朋友！”这个身影不是别人，正是刑男。

　　“东方人？你们东方人，难道就是这样的朋友吗？”络德阴冷着一张脸。

　　“络德先生，这个人肯定的不是好人，杀了他！”巴丹脸色狰狞。

　　“好！”刑男抬起枪，一枪直接的打爆了巴丹的脑袋。

　　“你……”络德一愣。

　　刑男毫不在意的将枪扔在了地上，“络德先生，这个巴丹那是泛美联盟那边安插在你身边的间谍，您该不会不知道吧？”

　　“这不是你杀了他的理由！”络德显然知道。

　　“我杀人重来的不需要理由！”刑男摇了摇头。“杀我的人，也重来的不会给我理由。这是我学到的唯一的道理，我杀人，也重来的不需要理由，当我认为该死，那他就必须的死！”

　　“好比，我现在是来劝降的，如果您络德先生不给我面子，那你跟他的下场，那也一样！”

　　“劝降？外面的就是你的人？”络德终于的明白了刑男的身份。

　　“没错，我不想杀人，所以需要你们投降！”刑男很是蛮横，所以霸道。

　　“络德先生，我知道你是不会甘心做泛美联盟的簇拥的。所以，我们有的谈！”

　　刑男挑选了这个络德，原来早已经将对手给琢磨的清清楚楚。

　　一般的欧美组织，那都或多或少的跟泛美联盟有点的关联。只有这个络德，他的性格高傲，根本的不屑于跟泛美联盟合作。

　　于是与，刑男可以尽情的捏他们。

　　“怎么谈？投降吗？”络德冷静下来。“你既然知道我不会跟泛美联盟合作，那就应该知道，我是不会屈服于武力的！”

　　“投降，你可以这么的理解。但是我想说的是合作，加入我们，我带着你们，击败泛美联盟！”

　　“好大的口气，现在岛上还没有哪个组织敢说自己能够击败泛美联盟，年轻人，还真是无知无畏！”络德不屑一顾。

　　泛美联盟的强大，那是铁一般的事实。他们的实力雄厚，很多的人，都甘心的投靠他们。

　　“无畏者无惧！如果这个岛上，还有一个势力能够击败泛美联盟，那除了我，没有别人！”

　　刑男狂妄的态度，震惊了这个络德。

　　“我善于创造奇迹！”

　　“如果我不答应呢？”络德反问。

　　“那你将没有机会见证奇迹！”

　　络德倒吸了一口凉气，他不知道刑男到底的哪来的勇气说出这样的话，但是他潜意识里却觉得，这个男子似乎真的可以创造奇迹。而且，他也迫不及待的想要见证奇迹。

　　“敢问尊姓大名？”络德问道。

　　他能这样的问，刑男就已经听得出来，他是被自己说服了。

　　“刑男，合作愉快！”刑男微笑着伸出了自己的手。

　　没有人想到，刑男挑选了一块硬骨头，而且竟然能够这么轻松的就给吞了下去。

　　泛美联盟的间谍，不止巴丹一个人。

　　知道络德投降，一大群人接受不了投降的事实。

　　而刑男也没有阻拦，任凭着他们带着人离开。

　　到最后，络德带了六七百人投靠刑男，这个数字，已经令刑男相当的满意了。

　　“你就这么多人？”络德不敢相信，刑男居然带了也就是三百多人来攻击他们。

　　而且，他竟然的认输了。

　　此刻，络德想要后悔，却没有后悔的余地了。

　　被坑了！

　　但同时，他更加深深的佩服刑男，这魄力，能够唬住他络德，此子的确的是个人才。

　　“当然不止这么多人！”刑男诡异一笑。

　　他的确的是带着全部的人马来围攻络德，但是在半路的时候，却突然的由沃西跟伊巴卡带走了一半。

　　去突袭附近的另外一个规模较小的组织。

　　等到刑男打道回府的时候，沃西他们也回来了。

　　毫无疑问，沃西他们也成功了。

　　一口气，收编了近千人。

　　除掉那些战斗中牺牲掉的人，现在的刑男的势力，已经扩大到了一千六百人。

　　这个规模，绝对的算得上一个中等势力了。

　　当所有人认为，刑男一定会趁今晚再接再厉，继续的出击，继续的扩大势力，突破到两千甚至三千人的时候。

　　刑男却出人意料的收手了！

　　今晚按兵不动，剩下的事情，跟我们没有半毛钱的关系了！

　　在士气高昂的时候收手，典型的刑男不按常理出牌风格。

　　但，这才是刑男。

　　将所有人召集到自己的房间里。

　　刑男微微一笑，“大家知道我叫你们过来的目的吗？”

　　“不知道！”沃西伊巴卡有点委屈，人家还没打爽呢。今晚就算是不主动出击，那好歹的外面捡漏，那也是好的啊！

　　“我们已经不需要了！偶尔高调一两下就行了，太高调，那就遭人羡慕嫉妒恨了！”刑男猥琐一笑。

　　“按照主办方的意图，我们可以猜测，最后我们还是要跟几个大组织交锋的。想要活到最后，我们必须的要扩大自己的势力！”络德低眉沉思。

　　“哦？按照你们的说法，我们的势力现在算个什么层次？”

　　“中等，顶多的就是中等！势力在我们之上的，起码还有十五个。就算是今晚过后，依旧起码十个组织，实力在我们之上！”络德分析道。

　　“尤其是泛美联盟，他们在今晚，人数可能要发展到八千人！别忘了，你是怎么的答应我的！”

　　“我当然不会忘记！”刑男猥琐一笑。

　　“我现在召集你们过来，那就是要告诉你们一个道理。人多不一定力量大！”

　　“你看我的这三位兄弟，他们的实力如何？”刑男指着白毛马翔王晓东三人。

　　“厉害，起码的已经是地榜巅峰了！”络德跟伊巴卡沃西同时的说道。

　　“他们都已经天榜了！尤其是这个，已经超过了一般的天榜！”介绍到白毛的时候，刑男的眉头有着不令人察觉的微皱。

　　“什么？”三个人都是不敢相信。

　　“我可以让你们现在都提升到地榜巅峰实力！”刑男再次的抛出重磅诱饵。

　　“真的？”三个人，根本的不敢相信自己的耳朵。

　　他们的实力，也都是蛮厉害的了。也知道，现在的实力，想要提升一点点，那根本的就是难如登天。

　　地榜巅峰？那更是他们想都不敢想的事情，这怎么的可能呢？根本的就是不可能的事情啊！

　　刑男没有多做解释，而是直接的从戒指里，拿出了三分的基因药水。

　　这不是最好的基因药水，但是绝对的可以将他们的实力提升到地榜巅峰了。

　　几个小时候后，络德沃西伊巴卡，发现自己在改造了实力之后，竟然真的如刑男所说，提升到了地榜巅峰，这个时候，他们才真正的感觉到，自己是不是的在做梦啊？

　　这怎么的可能啊？

　　“这，这都是真的？”三个人都不敢相信。

　　“不相信的话，出去打一架，那就知道了！”刑男微微一笑。“现在，我们还仅仅的是合作，所以我只能给你们提升到这个层次，也算是我的一点合作诚意吧！”

　　“啊？”三个人再次的下巴掉了下来。“你的意思，还能提升？”

　　刑男耸耸肩，“当然了，不过咱们的关系，没那么的好，你们也都明白的哦！”

　　络德咽了一口口水，“兄弟，我们不是合作，我是你的亲兄弟啊！要不，亲哥哥也行啊！你是我的亲哥哥！”

　　伊巴卡直接的一脚把他踹到了一边，鄙夷的说道：“一点的骨气都没有！”

　　只见，很有骨气的伊巴卡，直接的跪在了刑男的面前，“亲爹！”

　　噗嗤！刑男一口老血都差点的没吐出来，这他妈真的好有骨气啊！尼玛，亲爹？我他妈的要是生出这么黑的一个儿子，我他妈的非打死我老婆不可！

　　“你的骨气呢？”络德气呼呼的看着他。

　　“关你屁事！”伊巴卡白了他一眼。

　　“咳咳，打住，打住！”刑男赶紧的叫停。“现在，你们相信我有那个实力了？”

　　“相信，必须相信，谁不相信我揍他！”三个人脑袋点的跟个小鸡啄米似得。

　　沃西跟伊巴卡，也只是到了这个时候，才真正的发现了刑男的厉害之处。

　　“等到你们拿出让我相信你们的时候，认可你们这些兄弟的时候，那这个世界上又多了三位天榜高手！”

　　“真的？”三个人的哈喇子都快流下来了。

　　“你觉得男哥会骗你们吗？”马翔幽幽的说道。“他要是喜欢骗人，你们现在的菊花，都已经不保了！”

　　“菊花？他喜欢菊花？”这个伊巴卡立马的就脱裤子，一个转身，将自己黑乎乎的腚撅到了刑男的面前。

　　刑男满脸黑线，直接的一抬脚，一脚踹在了他的屁股上，将他给踹飞了出去。

　　本来对刑男还是将信将疑的络德，此刻才是真正的心服口服刑男。

　　尼玛，天榜啊？卧槽，老子混了这么多年，才勉强的地榜入门，现在一下子都地榜巅峰了？这都是老子这辈子做梦都不敢想象的事情。

　　还能晋级天榜啊？卧槽，老子到了天榜，那是什么概念啊？卧槽，黑手党也没有一两个天榜啊！老子回去，老子就是黑手党的扛把子了！

　　这刑男，老子跟你混定了！

　　沃西跟伊巴卡，那也是相当的同感啊！必须跟着他混！混到你认我们这个兄弟为止。

　　而与此同时，楚克宋悦小颖，也都已经被提升到了天榜。

　　幸亏刑男现在身上有了这个储物戒指，临走的时候，让彬少给他准备了一些基因药水，现在终于的派的上大用场了！

　　唯一的一个，那就是楚克那一组还剩下的那个叫“丁鼎”的男子，因为他的相貌大众，在岛上很是没有辨识度，已经被刑男给安排了其他的任务。

　　现在不在这里，所以还没有来得及注射。

　　得知了刑男真的造就了几个天榜之后，络德三人，那更是疯了，前后的黏在刑男的屁股后面。

　　不管刑男怎么的踹他们，怎么的虐他们，就是不撒手啊！


第1265章 横竖都是我倒霉

　　一夜过去，覆灭的组织已然超过半数。

　　尤其是那些中小型的组织，简直的就是他们的灾难日。

　　当然，其中有着唯一的一个例外，那就是刑男的炎黄军团，成为了坚挺的炮灰，完成了属于屌丝的逆袭。

　　八千条人命，一夜之间，悉数蒸发。

　　但是，却发生了一个刑男一直没有料想到的意外。

　　那就是，死了八千人，岛上的人数，竟然还有近三万人。

　　可是，封岛已经是事实，而且，也的确的没有人进来。

　　那么，就只有一个可能，有的势力是隐藏了身份进来的。

　　第二天，天刚刚的亮。

　　主办方，再次的迫不及待的发布了另一条的任务。

　　公布了综合实力排名前十的组织名单。

　　第一：泛美联盟。毫无意外。

　　第二，血劳，依旧意料之中。

　　第三，灵狐。

　　第四，纵横寰宇战队。

　　第五，魔骁骑士团。

　　……

　　……

　　第十，炎黄军团。

　　本来看到能够将自己倒数前十的组织，排到前十，刑男心情还算是不错。但是看到了这个任务，刑男突然的想要骂娘了，我操你妹啊！

　　排名前十的榜单，那就是要遭到猎杀的势力。

　　只要灭掉其中任何一个组织，都可以得到二十万美刀的奖金。

　　这他妈的炎黄军团，一下子成为了众矢之的啊！这么丰厚的报仇，而且自己的炎黄军团在十个中，实力最菜，那肯定的是最先被下手的啊！

　　尼玛！

　　主办方是不是跟自己有仇啊？

　　刑男真的想要问候一下主办方的老母。

　　但是，主办方也没有赶尽杀绝。而是给了刑男一个保护时间，那就是下午两点任务正式的生效。

　　八点多钟的时候，刑男就已经得到消息，那些小组织，目前已经有几个联合了数千人，准备拿炎黄军团换这个二十万了。

　　这还是暂时的浮出水面的，没有浮出水面的呢？

　　“千算万算，还是算计不过这个主办方啊！”刑男唉声叹气。

　　“给我一份各大势力的资料，我要详细到吃喝拉撒！”

　　看完了这份报表，刑男的心情，却怎么的都美妙不起来。不出意外，泛美联盟，八千人众，当之无愧的第一。其中最为精锐的力量，那就是他们中间，有着三百名的地榜高手。

　　这绝对的是个让人震惊的数字。

　　看来，美国这一次，还真的是下了血本，打造出来了这么多的地榜高手。

　　公布出来的，那都有三百人了。那实际数字呢？恐怕得过五百。

　　而雷正的血劳，很明显的跟第一的差距颇大。

　　雷正的手下，地榜高手，那才五十名左右。而血劳最厉害的，那是雷正自己组织的一支亲卫火枪队，个个都是弹无虚发的神枪手。

　　而第四的纵横寰宇战队，跟第五的魔骁骑士团，则是神秘很多。

　　到现在，岛上都没有多少人对他们，有着多少的了解。

　　……

　　“刑男这一次，看来是真的遇到了麻烦！”在一个组织的基地里，娄清溪的身影，竟然也出现在了这里。

　　“当然，这一次，他必死无疑！”李新微微一笑。“不过，我的目的，那是雷正！”

　　“剃刀，别忘记你的承诺！”娄清溪冷笑。“现在还不是你跟雷正对决的时候！”

　　“下午，一旦任务正式开启，刑男的炎黄军团，将会遭到重创，到时候雷正势必的会出手援助！这才是我们看好戏的时候！”

　　“我当然明白，娄夫人！”李新现在可不敢得罪娄清溪。

　　知道了娄清溪的厉害背景，李新除了夹着尾巴做人别无选择。这个娄清溪，那可不是他李新可以对付的。

　　“纵横寰宇战队，什么时候会出手？剃刀，你猜他会站在哪一边呢？”娄清溪继续的问道。

　　“我不会猜，我只会看！”李新摇了摇头，他可没有勇气在娄清溪的面前，卖弄自己的拙劣智商。

　　“我猜，他会对付刑男！”娄清溪微微一笑，自言自语。

　　“好戏那就得连台唱！”

　　“娄夫人，别忘了，东西可在刑男的手中，要是刑男死了，那您准备了这么久的计划，可就彻底的泡汤了！”李新提醒道。

　　“我自有分寸！”娄清溪跟花锦簇不同。

　　两个人都是大智慧的女人，但是花锦簇希望的是别人主动的让她掌控一切。

　　而娄清溪却更有野心，也更加的有耐心。她会主动的寻找一切可以掌控一切的机会。

　　“把这个任务，传递到游轮上，那样，才会越来的越精彩！”娄清溪这一计，真的够毒。

　　刑男最不放心的是谁？那就是船上的那些女人。

　　而娄清溪却故意的利用刑男的危险，想要将那些女人，全部的引出来。

　　“妙计！”李新阴险一笑。

　　……

　　“男哥，离我们不到两公里的位置，已经聚集了近五千人，都是冲着我们来的！”王晓东定时的向刑男汇报情况。

　　“五千人？还真是够看得起我们的！”刑男冷笑。

　　“血劳雷正那边也已经拔营了，正在赶过来！”

　　听了这么久的坏消息，总算的是听到了一个还算是不错的好消息。

　　但是刑男却也知道，雷正想要帮自己，没那么的容易。一旦用大组织阻挠，他们势必的会十分危险。

　　而且，血劳在各大组织中间的人缘极差。

　　这一次，恐怕那些排名前列的组织，巴不得能够找个机会，除掉血劳呢！

　　刑男打定主意，绝对的不能害了雷正。

　　这个时候，雷正救自己，那是义气。

　　刑男得想办法，避免雷正跟自己双双的挂掉，这样的结局，太过于凄惨。

　　……

　　雷正带着血劳，却并没有那么的轻松。昨晚，他没有能够来帮助刑男，就已经心里不安，觉得自己不配做刑男的兄弟。

　　但是刑男却出其意料的在昨晚大获全胜。这才让雷正心中的愧疚少了几分。

　　今天，刑男几乎的成为了众矢之的，如果雷正依旧的还不去救援，那他只会再也没脸见刑男。

　　“我可是答应过他，一定会罩着他的！”雷正很是坚定。


第1266章 等你回来

　　虽然，血劳里的大部分人都坚决反对。因为此刻的血劳，根本的就没有那个精力。

　　一旦被针对，那血劳可就完蛋了！

　　但雷正，依旧的一意孤行！

　　“炎黄军团，那是我兄弟的组织。我会说服他，将炎黄军团跟血劳合二为一！”这就是雷正的解决方法。

　　虽然炎黄军团的实力，对于血劳，并没有多大的吸引力。刑男那边，虽然也有着一千五六百号人，但是战斗力，那却是远远的比不上雷正这些精挑细选出来的手下的。

　　雷正这么做，也仅仅的是因为刑男，跟他的那些手下，没有半毛钱的关系。

　　殊不知，现在刑男的炎黄军团，真正的实力，恐怕并不比血劳逊色太多。

　　血劳一路的出发，一路却被各大势力，盯得紧紧的。

　　很多人，已经能够预判出今晚的局面发展，那就是炎黄军团告急，血劳出手，继而血劳也寡不敌众。

　　毕竟，一旦血劳陷入苦战，那些排名前列的组织，是不会袖手旁观的。

　　因为他们可要落井下石。

　　“怎么，你要出去吗？”眼看着离下午两点，也就是只有不到两个小时的时间了，整个炎黄军团，人心惶惶。

　　而这个时候，刑男却突然的要出去了。

　　“放心，我会在两点之前赶回来的！”刑男交代了一番。“千万的别让人知道我出去了！”

　　这个时候刑男出去，那手下的人怎么想啊？肯定的以为他是要跑路了。

　　为了避免人心大乱，刑男只能隐瞒着。

　　带了一个帽子，从后门走了出去。

　　宋悦跟了过来，临走的时候，刑男特地的交代，“如果两点之前，我还没有回来，务必的要带人顶住！”

　　对不同的人，刑男不同的交代。

　　他要做的事情，他自己都没有把握在不到两个小时之内回来，甚至都不敢保证，肯定的成功。

　　但是，军心绝对的不能涣散。

　　“我跟你一起去！”宋悦并没有问刑男出去干什么，她隐约的也猜到了。

　　“不行！王晓东他们实力固然有，但是却太过于冲动，我需要你留在这里，帮我总揽大局！”

　　“如果万一，情况真的太过于棘手，记住，投降！”刑男摸了摸宋悦的脸颊。

　　刑男离开了，但是宋悦，却站在那里。

　　她的心中在发誓，“你既然这么的相信我，那我绝对的不会辜负你。哪怕仅剩下最后一个人，我依旧的我坚持到你回来！”

　　下午两点，终于的到来了，但是刑男真的还没有回来。

　　对面，已经纠集了两千人，发起了第一波的攻击。

　　“霍迪马翔王晓东，你们挑选五百精英迎战！”宋悦果断的挑起了大梁。

　　士气这方面，自己这边已经远远的输了。

　　对方第一波就派出了两千人，目的何在？那就是要彻底的击垮这边的斗志。

　　所以，宋悦的针对之策，那就是务必的要在第一波，将士气给打回来。

　　王晓东三人同时出战，而且尽是精锐的力量。

　　惨烈的一战，拉开序幕。

　　等到满脸血污，浑身是伤的王晓东三人带着剩下的不到二百人回来的时候，对方也被击退了！

　　两千人，被击杀超过了一千人。

　　顺利的被击退。

　　这是一场大胜，开门红的大胜。

　　士气回来了点，但是还不够。

　　第二波，对方同时的三路攻击，没路各一千人。这样的战术，那绝对的是击中了炎黄军团的软肋，他们的人数本来就不多，一旦分散，那更是不堪一击。

　　在对方人数绝对领先的时候，高手的作用，那已经不是各自发挥，而是稳住战局。

　　宋悦虽然制定了详细的战术，将自己这边的每一个人的作用，那都发挥出来了最大的价值，充分的利用。但依旧的还是远远不够。

　　才刚刚的过去半个小时，这边已经三线溃败了！

　　王晓东马翔霍迪，重伤。

　　沃西伊巴卡络德，重伤。

　　“还能坚持多久？”宋悦面色镇定。

　　“最多五分钟！”小颖悲观的说道。

　　“那就给我坚持十五分钟，这是命令！”宋悦不容置疑的说道。

　　对方对付炎黄军团的联合组织的领袖之一，正是邪火的二当家火云，他要为大哥邪空报仇。

　　从目前的战况来看，炎黄军团，已经彻底的黔驴技穷了，下一波的攻击，那直接的就可以彻底的剿灭炎黄军团，为自己的大哥报仇。

　　“带领一千五百人，正面攻击！”火云嘴角狞笑的发布了命令。

　　人数如此优势，还不给自己这边丝毫的喘息机会，这到底的是有多大的仇恨呢？

　　“所有人，倾巢而出，务必的坚持十五分钟！”宋悦无奈的下达了命令。

　　她要做的，那就是等刑男回来，多坚持一分钟，那希望就越高。

　　火云也没有料到，对方竟然如此的不顾性命的硬拼，又是一场惊心动魄的血战。

　　炎黄军团的人，个个都是悍不畏死。

　　被砍了手臂，另一只手臂拿起家伙，继续的拼命。

　　被砍了腿，那就倒在地上，拿起家伙继续的血战。

　　前仆后继，前面的人倒在了血泊之中，后面的人没有畏惧，而是更加愤怒，为兄弟报仇！

　　兄弟的死，那就是给自己争取了机会，让自己多砍杀几个人。

　　为兄弟而活，为兄弟而杀，为兄弟而死。

　　这就是炎黄军团，所有人的信念。

　　没有人可以理解，刑男到底的是如何做到的，将整个炎黄军团的信念整合起来，让这些人，凝聚成一股悍不畏死的力量。

　　就是作为对手的火云，那都不得不佩服敌方的领袖——天生的将才。

　　十五分钟，终究的是被炎黄军团这边给争取到了。

　　虽然结果有点的惨淡，一千五六百号人，现在已经仅剩下不到三百人。

　　这样的损失，太过于惨重了！

　　休息的时候，王晓东他们赶紧的给那些兄弟们派发外伤药，恢复体力的药，让他们尽快的恢复。

　　“我很敬佩我的对手！”火云面色凝重。“让他们像勇士一般的牺牲吧！”

　　此时，这边的联军，那损失的数字，也都快两千人了。


第1267章 刘参谋

　　在人数绝对压制对方的前提下，牺牲的数量，还远远的高于对方，这样的战况，已经是丢人的失败了！

　　炎黄军团，一次次的表现出了自己坚韧的战斗力。

　　今天，就算是他们灭了，那也注定的要被人铭记。

　　眼看着炎黄军团，已经仅剩下二三百号人，其中还有大部分的伤员。

　　最后一波的攻击，火云派出了一千人，给予对手一个应有的尊重。

　　看着这第四波的攻击来袭，在火云的眼中，这是灭绝对方的最后一波。

　　但是在宋悦的眼中，这只是第四波而已，还会有下一波的。

　　“怎么办？我们今天都要交代在这里了吗？”沃西咬着牙，脸上无喜无悲，他们已经战斗到了这个份上，那已经仰不愧天，俯不愧地了。

　　他们的失败，那是因为被操控了，不是他们无能，而是主办方的险恶。

　　对方这一波的攻击，他们已经无力的应付了。

　　眼看着，所有活着的兄弟，都闭着眼睛，迎接最后的死亡。

　　宋悦冷冷的下达了命令，“丁鼎，该你们了！”

　　所有人一愣，难道还有人？

　　没错，真的还有人！

　　宋悦的那位战友丁鼎，此刻突然的带着数百人，杀气震天的朝着这边冲了过来。

　　就是沃西他们，都没有想到，这个时候，刑男竟然还藏了后手。

　　这个阴险狡诈的混蛋！

　　只不过，他们骂出阴险狡诈的时候，脸上洋溢的却是笑容。

　　“冲啊！”络德站起来，怒吼一声。

　　两队人马的前呼后应，迅速的就击溃了第四波的攻击。

　　正如宋悦所料，这不是最后一波，还会有下一波。

　　对方每一波的攻击，宋悦都计划好了时间。

　　为了等待刑男回来，必须的争取每一分，每一秒。

　　“没想到，到这个时候，他们竟然还有后手！”火云佩服不已。

　　能够让前面这么多的兄弟牺牲，一直的压着到最后出来。

　　对方的动机是什么？那摆明的就是在拖延时间。

　　为什么要拖延时间，可能就是有援兵，所以他们不惜代价的拖延时间。

　　他们的援兵是谁？那就是血劳了！

　　“拖延到最后，你们只会更加的绝望！”火云摇了摇头。

　　因为泛美联盟已经承诺，只要血劳出手援助，他们就会立刻的出手，将血劳彻底的剿灭。

　　他火云，根本的不用担心血劳。

　　“继续的出击！”火云摇了摇头。五千人的队伍，竟然已经损失近半，注定已经是他火云一生的耻辱之战了。

　　“现在，我们能坚持多久？”

　　“十分钟！”

　　“坚持二十分钟！”宋悦淡淡的说道。

　　丁鼎这张牌，一直的是刑男的两大底牌之一，但是现在，宋悦却不得的不启用这张底牌。

　　二十分钟，如果能够坚持二十分钟，那已经达到了极限。

　　现在已经下午三点半，他们能够在如此劣势的情况下，能够有望坚持到将近两个小时，这已经是奇迹了！

　　现在，宋悦唯一希望的就是，刑男也能给这一千多号的兄弟，带来希望。

　　“刑男，二十分钟，我已经尽力了！”宋悦的声音，有点的颤抖。

　　其他的各大组织，都在作壁上观。

　　原本，对于炎黄军团这样的组织，根本的就没有人在乎，也不应该会引起那些大势力的重视。

　　但因为他们跟血劳的关系，从而让炎黄军团，进入了别人的视线。

　　血劳遭到了泛美联盟的阻击，形势也不容乐观。哪怕是雷正不惜一切代价的想要过来，却依旧艰难无比。

　　而灵狐那边，作为华夏同胞，所有人都认为灵狐的徐天麟不会袖手旁观，但是徐天麟，却偏偏的袖手旁观了。

　　他甚至是以幸灾乐祸的态度袖手旁观了。

　　本来排在第二的灵狐，被血劳却而代之之后，徐天麟却仿佛受到了天大的羞辱一般。

　　他代表的可是堂堂的华夏国的特种部队——灵狐。地位却不及一个松垮的私人组织，这对向来以争第一为自豪的华夏政府，相当的不受待见啊啊！

　　尤其是，郑洪好不容易的在封岛之前，给徐天麟这个干儿子送来了一支近千人的军队之后，依旧的被血劳压住。

　　徐天麟接受不了啊！

　　他对血劳的恨，已经达到了变态的怨恨。

　　炎黄军团跟血劳，徐天麟巴不得他们早点的被灭掉。

　　这个时候，徐天麟怎么可能看在同胞的份上出手？同胞算什么？自己立功，那才是王道。

　　“刘参谋！”看到一个仅仅是中校的男子走了进来，徐天麟虽然心里不怎么的看得起他，毕竟自己可是上校，他才是一个中校而已。

　　但是这个刘参谋，那可是干爹身边的心腹，而且这一次，这一千多人的军队，那就是刘参谋带来的。徐天麟表面上，那自然的恭敬有加。

　　“徐队长！”这个刘参谋是何许人也？那正是刘家的刘为民。原本是在省公安厅，但是随着刘家全家以参军为荣之后，刘为民也回到了军队。

　　因为他跟刑男的关系，自然的被郑洪重用。

　　虽然还仅仅的是一个中校，但是如果以军衔看他，那就是白痴。

　　“我有几个疑问，想要请教一下徐队长！”对于这个徐天麟，刘为民可不会客气，也就是一个靠着徐家背景的军三代而已，其他方面，一无是处。

　　“刘参谋请问，定当知无不言，言无不尽！”徐天麟心中不爽，但是表面上却不敢跟刘为民翻脸。

　　“听说炎黄军团，那可是华夏人的组织。现在在岛上，各个组织，都成为了政治局势的缩影！但是现在，作为华夏同胞，炎黄军团有难，我们灵狐为什么不援手？”

　　徐天麟的脸色一变，他一直的不想让刘为民知道岛上的形势，刻意隐瞒，但是现在还是被他知道了。

　　“刘参谋，你有所不知啊！现在岛上形势错综复杂，各势力之间那更是令人难辨敌友！炎黄军团，那作为一个很小很弱的组织，却异军突起。他们的背后有人啊！”

　　“哦？你的意思是？”

　　“没错！”徐天麟点点头。“根据我得到的可靠消息，炎黄军团的背后，那就是泛美联盟的支持！目的，那就是要坑害我们，让我们上当！”


第1268章 愚蠢不需要理由

　　“在岛上，泛美联盟最忌惮的那就是我们灵狐。这些年，我们也跟泛美联盟交手数次，每次都打的泛美联盟丢盔弃甲。所以，泛美联盟一门心思的想要对付我们，而这个炎黄军团，那就是他们的棋子！”

　　“可怜啊，可悲啊，可叹啊！炎黄军团虽然是华夏人建立的，但是却成为了美国人的走狗汉奸！”

　　“我们明知道他们是敌人的走狗，还去救援的话，那岂不是重了敌人的诡计？”

　　徐天麟这么阴险这么腹黑，让他当兵，那真是可惜了，他应该去搞政治啊，这口才，颠倒黑白，毫无二话啊。

　　刘为民也被徐天麟给忽悠住了，更加不知道，这个让徐天麟要陷害的，那就是刑男。

　　一旦他知道，那就是徐天麟的末日，不，根本的就是整个徐家的末日。

　　在军方，徐家的确的很牛逼过，但是现在，刑男才是整个军方最为厉害的权势之一。

　　但凡是敢跟刑男为敌的，那几乎的就是要跟整个军方为敌。

　　而且，徐家现在早已经没有了当初的那么辉煌，徐天麟也是巴结了郑洪这个干爹，这才保住了徐家的希望。

　　如果郑洪知道自己的这个干儿子，蠢到了这种地步，那会如何的抉择？一脚的把他踹死。

　　哪怕是郑洪心里还真的是蛮喜欢这个干儿子的，也会为了刑男，绝对的不会对他心慈手软。

　　……

　　“难道真的要出最后的底牌了吗？”宋悦犹豫不定。

　　她已经尽力了，二十分钟已经结束。现在，仅剩下的这些人，就算是拼到全部战死，一个不剩，那也坚持不了几分钟了。

　　而且，刑男说过，到了这个时候，她应该赶紧的带着剩下的人撤离。

　　最后的底牌，现在的就启用，根本不是刑男的计划。

　　“我们现在应该怎么办？”重伤的王晓东一群人，等待着宋悦的决断。

　　“我答应过刑男，一定会坚持到他回来！”宋悦无比的坚定。

　　“他还会回来吗？”络德有点疑问。

　　“会的，他肯定的会回来的！”宋悦几人，那是对刑男深信不疑，只要刑男说过的，他绝对的会做到。

　　“我不能食言！”宋悦眼神忧郁。“除非我死，否则我绝对的会等到他回来！”

　　“不愿意留下的，带着受伤的兄弟，赶紧的撤吧！”

　　沃西上前一步，“沃西我纵横西部几十年，这些年，我没有服过谁。但是这几天，我有两个人让我心悦诚服。一个就是老大，另一个就是你！”

　　“就算是死，我也会战斗到最后一口气！”

　　“我也是！”伊巴卡也站了出来。

　　络德也站了出来，剩下的兄弟们，全都站了出来。

　　“死去兄弟的仇还没有报，我们如何苟活？兄弟们用生命换来我们活着，那是为他们报仇的，不是让我们逃跑的！”低沉的声音，却坚定无比。

　　宋悦泪眼模糊，看了看这些剩下的兄弟们，个个都是铁骨铮铮的汉子。

　　只可惜，现在，他们很有可能，都要交代在这里。

　　宋悦突然的下定了决心，她不能眼睁睁的看着这些重伤员们继续的拼死，就算是为了刑男，那也不行。

　　她宁愿启动底牌，也要保住这些兄弟们的性命。

　　他们为了刑男，付出的已经足够的多了。

　　“暗……”看到火云那边，最后一波的纠集了人马，准备一举的攻陷这里，宋悦刚刚的说出了一个字。

　　突然，一道惊雷般的声音：“兄弟们，我回来了！”

　　热血沸腾的声音，听到这道声音，炎黄军团剩下的这些人，那仿佛的就是如同久旱逢甘露一般。

　　不知道刑男从哪里搞来了那么多人，看着规模，足足的有三四千人之多。

　　直接的从后面，断掉了火云的后路。

　　“杀，一个不留，为死去的兄弟们报仇！”刑男声嘶力竭的咆哮。

　　率先的冲进人群，鲜血残躯，在他的两边飞舞。

　　如同的杀人魔王一般，嗜血的杀戮。

　　短短的一会功夫，死在刑男手中的，那都有上百人。

　　如此魔王翻搅，火云的那些联军气势，一落千丈，纷纷的把刑男给当成了魔鬼。

　　“冲出去！”王晓东等人，那也是一声咆哮，跳进了人群。

　　十多分钟后，火云的所有人手，全部被灭，一个不剩。

　　刑男没有留一个的活口，也没有收编的打算。这些人，杀是了自己那么多的兄弟，他不能留着他们。

　　为了死去的兄弟，为了活着的兄弟。

　　这些人，必须的全部杀死。

　　火云，也被刑男一刀砍掉了脖子。

　　整整五千人的联军，全军覆没。

　　炎黄军团，撑住了！

　　他到底的是如何做到的？

　　没有人会想到，炎黄军团可以击败五千人的联军。

　　但是他们确确实实的做到了！奇迹，有刑男的地方，那就是奇迹的诞生之地。

　　……

　　“还真的是小看了这小子！”阴森的山洞里，一个蒙着脸的男子，声音低沉。

　　尤其是他的一只假耳朵，特别的引人注意。

　　“这样的局面，都能够被他翻转过来，刑家还真是人才辈出啊！”站在这个蒙着脸假耳朵旁边的是一个中年男子，他不是别人，正是跑掉的刑高峰。

　　“竖子侥幸而已！这一次，圣人岛，那就是他的葬生之地！”蒙脸男子冷笑。“火云那个白痴，五千人都能输，而且还输的万劫不复！”

　　“火云已死，我们现在再追究他的责任，那也无济于事了！不过，刑男竟然在这个时候，如此迅速的吞并掉排名第八第九的两个组织，并且整合一处，起死回生。这一招，所有人都没有料到啊！”刑高峰虽然也不甘心，但是此刻，他却不得不佩服刑男的手段。

　　“鼓动泛美联盟，让他们攻击血劳！一旦血劳有难，刑男势必的不会袖手旁观。一旦他刑男出动，那就是我们的大好机会！”蒙面男子阴森的声音响起。

　　“我这就去办！”

　　刑男虽然在岛上，一次次的创造奇迹，一次次的逢凶化吉，但是对于整个岛上的形势，他却根本的不甚了解。


第1269章 转变

　　他一直的处于被动的局面，甚至都不知道，其中有些人，那都是故意的针对他。

　　而这个时候，游轮上，武潇司徒莺莺她们几人，听说刑男遇到了危险，也离开了游轮，准备伺机强行登岛。

　　而这些，刑男到现在都还不知道。

　　刚刚的一战胜利，他却并没有轻松。

　　虽然他已经尽力，用最短的时间，杀掉了排名第八第九的组织领袖，以及他们的铁杆拥护者，整合了这两个势力的人马，十万火急的赶了回来。

　　但是炎黄军团，依旧的近乎于全军覆没。

　　“厚葬兄弟们！”刑男能够弥补的，也就是厚葬。

　　这些兄弟们，为了他刑男，付出了自己的性命，一千多条人命啊！刑男心中也沉闷不已。

　　除了厚葬，他也什么都做不了。

　　唯有善待活着的人。

　　“男哥，这些人，他们迟早都是要死的！”王晓东却十分的看得开。“如果他们不是我炎黄军团的人，那他们今天很有可能就是站在我们的对立面！”

　　“你这话很冷血！”刑男摇了摇头。王晓东虽然说得是实话，但是听在刑男的耳朵里，却是太过于冷血。

　　“主办方的意图很明显，那就是尽可能剪除炮灰，留下精英！”霍迪也赞同王晓东的分析。“虽然冷血，但却是事实！”

　　“没错，我估计，这次的考核，可能已经开始了！”沃西也跟着点头。

　　刑男猛地一抬头，沃西的话，让刑男恍然大悟，“你的意思是说？”

　　所有人都知道，考核还没有开始。但是沃西却认为，这样不断的剪除炮灰，那很有可能，考核已经开始了。

　　“的确有这个可能！”刑男恍然大悟。“那其他的人？”

　　“炮灰全部的清除干净，那可能就是考核出结果的时候了！”沃西继续说道。

　　“几万条人命啊！”刑男忍不住的倒吸一口凉气。“我不想让兄弟们都死！”

　　道理很简单，事实也很简单。但是刑男却做不到。

　　那些兄弟们奋不顾身的为他们卖命，但是结果，他们却是别人要删掉的炮灰，这样的结果，冷血而且残忍。

　　“你打算怎么做？他们只要在岛上，那不管什么阵营，最后的结果，也都是一样的！”

　　“哪怕是结果一样，也不能为了我们而死！我的心中会愧疚的！”刑男摇了摇头，还是接受不了事实。

　　几个小时之后，炎黄军团宣布解散，遣散了所有的兄弟，每人得到一笔钱。

　　他们就算是死，刑男也不能让他们为了自己而死。

　　而炎黄军团的骨干成员，神秘的消失了。

　　圣人岛的西侧，这里环境恶劣，地势复杂，剧毒的蛇虫鼠蚁。

　　所以，几乎没有人敢把自己的势力，驻扎在这里。

　　而消失的刑男他们一群人，之所以消失，其实就是躲进了这里面。

　　“我们就在这里，等待着结果！”这就是刑男做出的决定。

　　炎黄军团并没有真正的解散，而是挑选了一批忠诚的精英，留了下来。

　　并且，在刑男的基因药水辅助下，沃西他们三人，也得实现了他们的天榜梦想。

　　其他的人，全部的跟暗组留下的人合二为一，成为了一个纯精锐的暗组。

　　“男哥，暗组一百人，现在已经全部的达到了地榜中期的实力！”

　　“地榜中期实力，也该够了！”刑男摇头叹息，他从游轮上出来的时候，就做好了准备，带来了大批量的基因药水。但是现在，还是不够用。

　　要不然，他直接的将整个暗组，拔高到天榜的实力。

　　“圣人岛的考核，那应该是杀手公会的考核。按理说，玄榜的实力，对于一个杀手来说，已经是非常的了得！但是现在，一般的玄榜，已经成为了炮灰。”

　　“这有点奇怪啊！”刑男想不明白。

　　他们当初愿意来参加考核，玄榜的实力，就达到了的资格。

　　Espn榜单，不是一共才一万人吗？怎么考核变成了现在这样？

　　三四万人，虽然其中有着很大的一部分是军队跟雇佣军以及一些组织，那些人作为炮灰，那也就算了，毕竟单个的实力，都不达标。

　　但是这几天在岛上，竟然连玄榜实力，那都死伤无数。

　　这应该不是杀手公会的目的啊？一下子让这么多的精锐灭亡？

　　这一点，刑男怎么的都想不通。

　　他当然的想不通，这就好比地榜实力跟地榜之间那微妙的差距。

　　“收到消息，泛美联盟突然的对血劳发起了攻击！”宋悦这时候走了进来。

　　“哦？”刑男一惊，排名第一的组织对排名第二的组织出手，这绝对的会引起轰动啊。“其他的组织呢？”

　　“按兵不动！”宋悦也觉得奇怪。

　　“一群蠢货！”刑男愤恨的骂道。泛美联盟实力远远的超过其他的组织，一旦泛美联盟出手，那其他的组织，还不赶紧的联合起来，共同对付？难道他们就不怕血劳是他们的前车之鉴吗？

　　“我们怎么办？”

　　“出手！”刑男冷笑一声。“暗组现在的实力，那已经无所畏惧了！”

　　“沃西伊巴卡络德！”

　　“在！”三个人同时的高喊一声。

　　“想不想检验一下自己的实力？”

　　当然想，这三人现在都已经迫不及待的想要找人打一场了。

　　“你们三人从暗组里挑选五十人，前去支援血劳！记住，不能暴露我们的身份，更加的不能暴露我们的行踪！”

　　“是！”三个人激动的高喊一声，跑了出去。

　　“楚克小颖丁鼎，你们三人带二十个人，准备接应他们，防止突发情况！”刑男很是谨慎的为沃西他们做了一道保障。

　　现在整个暗组，那都是刑男的心血啊，每一个，那都重要无比。损失一个，那都能让刑男心疼半天。

　　此刻，血劳跟泛美联盟的大战，惊天动地。

　　泛美联盟，当之无愧的第一大鳄，实力强悍。

　　但是血劳却也不是省油的灯，在雷正跟小倩二人的带领下，不断的给予泛美联盟重创。

　　局势明朗无比，血劳必输无疑，但是泛美联盟也得动摇根基。


第1270章 高明的手段

　　这个时候，稍微有点的头脑的人，那都应该知道，趁机的削弱泛美联盟的实力。

　　但是伟大的灵狐队长徐天麟，却不顾刘为民刘参谋的建议，一意孤行，非要坐山观虎斗，等待着血劳跟泛美联盟两败俱伤。

　　真的会两败俱伤吗？就算是血劳当真的能够重创泛美联盟。

　　可泛美联盟这瘦死的骆驼比马大，想要对付他们灵狐，那还是轻而易举的。

　　其实，徐天麟的真实想法，那就是要让泛美联盟灭掉血劳，他们灵狐，那立马的又上升一个名额，排名第二了。

　　到如此时候，还把排名看的如此之重的徐天麟，的确的已经堪称圣人岛上第一奇葩。

　　排名第四的纵横寰宇战队，明智的选择了趁机骚扰削弱泛美联盟。

　　排名第五的魔骁骑士团，没有动静。

　　但是排名第六的组织，却宣布跟泛美联盟同气连枝，帮助泛美联盟对付纵横寰宇战队。

　　一时之间，各方大战，好不热闹。

　　没有动静的魔骁骑士团，在别人以为他们要跟灵狐一样，坐山观虎斗的时候，却突然的有了行动，闪电突袭了排名第七的组织，并成功的灭掉了对方。

　　感情，今天大赚了一笔的是，倒是这个魔骁骑士团了。

　　等到沃西他们赶到了现场，血劳已经节节败退。

　　眼看着这个时候，纵横寰宇战队，还在激战，他们有心的想要帮助血劳，但是却无能为力。

　　沃西三人，没有丝毫的犹豫，立刻带领着自己的神兵，加入了战局。

　　一瞬间，这么多的地榜中期高手加入，瞬间搅浑了战局。

　　泛美联盟被打了一个措手不及，损失惨重！

　　但泛美联盟毕竟的实力雄厚，短暂的调整，那立马的就重新的制定好了方针。

　　激烈的鏖战，血劳那边，到现在都不知道，这支天降神兵，到底的是哪里来的。

　　十多分钟之后，纵横寰宇战队，也终于的摆脱了敌人的纠缠，及时的赶了过来，跟泛美联盟宣战。

　　雷正松了一口气，剩下的组织中，也就是这个纵横寰宇战队，脑子还没有秀逗。

　　他们血劳一死，剩下的几个组织，那只能被泛美联盟，一个个的吞没。

　　收到纵横寰宇战队那边的消息，三分钟之后，一起的发起攻击，击溃泛美联盟的军队。

　　时间一到，雷正立马的就带着自己的人，凶猛的发起了反攻。

　　看到这一幕，沃西他们也相当配合，从另一边，发起了攻击。

　　纵横寰宇战队，遥相呼应。

　　三路夹击，泛美联盟一下子四面楚歌。

　　一溃而散。

　　但是，异变突起，等到血劳跟纵横寰宇的队伍汇合的时候，纵横寰宇那边，突然的趁其不备的对血劳发起了攻击。

　　雷正措手不及，血劳这边阵营，一下子被杀的人仰马翻。

　　溃逃的泛美联盟，也突然的回头。

　　结果演变成了泛美联盟跟纵横寰宇战队夹击偷袭血劳。

　　这一下子，血劳损失惨重。

　　这时候，雷正才恍然大悟，原来如此。

　　纵横寰宇战队故意的跟泛美联盟为敌，其实他们根本的就是一伙的，他们的目的，那就是为了能够趁机的坑害血劳。

　　血劳的确的是上当了，他们真的把纵横寰宇战队当成是自己的盟友了。

　　这也导致了血劳的灭亡！

　　这时候反应过来，为时已晚。

　　发现了情况有变的沃西三人，立马的带着自己的队伍，不顾一切的冲了过来，帮助雷正他们突围。

　　“混蛋！”雷正双眼血红。手中两把枪，连续的点射，修罗枪一出，命见修罗。

　　他的那支神枪小队，也纷纷的跟在了雷正的身后，冲了上去。

　　看着雷正红了眼睛要跟泛美联盟跟纵横寰宇战队1拼命，小倩赶紧的上前，将他给拉了回来。

　　上当了，已经成为事实，大势已去。

　　“你们快走，我们断后！”沃西他们也都汇合了过来。

　　一个不留！泛美联盟跟纵横寰宇战队那边得到的指令，那就是一个都不留。

　　在最关键的时刻，楚克他们也带领人手，从一侧突袭，分散敌人的注意力，牵制敌人。

　　好不容易，才让雷正跟沃西他们，都离开了。

　　翘首以盼，终于的将沃西他们给等回来的刑男，却没有见到雷正跟他们一起的回来。

　　“这是怎么回事？雷正他们呢？”

　　沃西摇了摇头，“修罗枪雷正要报仇，我们劝不动！”

　　“也罢！”刑男了解雷正的性格。

　　“就是我也没有料到，纵横寰宇竟然跟泛美联盟是一伙的，他们的戏演的还真是逼真，雷正上当这一点的都不冤枉，恐怕就是我，也会上当！”

　　正如刑男所说，整个岛上所有的人，都没有料到，泛美联盟跟纵横寰宇战队是一伙的。

　　他们打得太过于逼真，为了让人相信，直接的把排名第六的组织，这个投靠泛美联盟的组织，给真刀真枪的干掉了，这是所有人都没有想到的事情。

　　就是为了演一出戏而已。

　　“现在的泛美联盟，已经强大到不可控制了！”

　　今日一战，血劳已经近乎全灭，剩下的也仅仅的是一些游兵散勇。

　　剩下的组织，那就仅剩下泛美联盟，灵狐，纵横寰宇，魔骁骑士团，四个组织了。

　　而这个泛美联盟，无疑的是其中的庞然大物。

　　岛上的形势，恐怕已经尽数的被他们所控制了。

　　……

　　“徐天麟队长，现在可否给我一个解释？”刘为民拿到了情报，立马的过来兴师问罪。

　　徐天麟脸色难堪，他也没有料到，纵横寰宇竟然跟泛美联盟一伙的。

　　他还傻乎乎的做着自己的春秋大梦，等待着血劳跟纵横寰宇联合削弱泛美联盟，让他的灵狐从中得益，帮他立功。

　　局势突然的转变，直接的让徐天麟如坐针毡。

　　“刘参谋，我们灵狐自然有着我们灵狐的全盘计划！”到这个时候，徐天麟依旧的不愿意承认自己的过错，还在死鸭子嘴硬。

　　“全盘计划？不知道徐队长可否透露一二？”刘为民冷笑，这个时候，他还看不出来这个徐天麟是个傻帽吗？


第1271章 小公务员之死

　　连刘为民这个局外人都看出来了灵狐的局势不妙，但是徐天麟依旧盲目的乐观。

　　一方面，敷衍糊弄，稳住刘为民。

　　另一方面，徐天麟联系国内，让徐家人不断的给他游说高层。他自己更是亲自的打电话给郑洪，鼓吹自己在圣人岛上的丰功伟绩。

　　信誓旦旦的做出保证，只要给他全权的指挥权，他一定可以在圣人岛上，为华夏扬威。

　　潜意识里，郑洪还是比较相信也是比较愿意给徐天麟机会的。

　　在郑洪的示意下，刘为民不得不做出退步，继续的让他折腾。

　　刘为民虽然清楚局势，但是也没有办法。

　　果不其然，到了傍晚的时候。徐天麟突然的得到了一份情报：泛美联盟有着几百人的队伍，出现在了一个方位。

　　跟大部队分开了。

　　这让徐天麟兴奋不已，立马的让刘为民带人，全歼这支队伍。

　　以刘为民谨慎的性格，自然的不会因为这样一个简简单单的情报，就贸然出击。

　　没办法，徐天麟的态度强硬，一定要出击。

　　无奈的刘为民，只得带人，前去剿灭这支泛美联盟的队伍。

　　刘为民才刚刚的出发，徐天麟已经让人写好了捷报：在灵狐队长徐天麟的英勇睿智的指挥下，灵狐全歼泛美联盟三千人马。震慑泛美联盟，整个圣人岛，都对华夏灵狐，佩服的五体投地。

　　这样一个极端的夸张，极端的不要脸的捷报，就等着刘为民那边获胜的消息了。

　　但是，事实上，这却是泛美联盟故意的放出的一个假消息，给灵狐布下的陷阱。

　　对方太了解像徐天麟这样的华夏人的性格了，所以，简简单单一个只要正常人都会怀疑的小计俩，徐天麟就迫不及待的上当了。

　　刘为民遭遇的不是几百号的一支小队伍，而是两千多号敌人的埋伏，一下子就被围攻了。

　　刘为民当机立断，一边的安排突围，一边的给徐天麟发求救信号。

　　知道中计的徐天麟，却并没有及时补救。

　　“既然明知道对方是陷阱，那我们现在过去，岂不是白白的送死？”徐天麟冷笑。他可以接受损失，但是不能接受失败。在华夏，失败这两个字，那是羞辱。

　　没有人在乎你失败的原因是什么，只会在乎这个结果。

　　徐天麟也一样，绝对的不能让灵狐有过失败的战绩。

　　“刘队长，我命令下，带着兄弟们突围！”

　　拒绝了刘为民的请求，徐天麟辗转反侧，立马的发回了一份战报回国：刘为民擅作主张，贪功冒进，明知对方陷阱，依旧不顾兄弟们性命。作为灵狐队长，我没有能够成功阻拦，请求国家降罪！

　　可怜的刘为民，也替徐天麟背黑锅了！

　　前面的楚克，刚刚的背了黑锅。现在刘为民，成功的接班了。

　　等到刘为民拼死的带着不到一半的兄弟突围回来，还没有来得及找他徐天麟算账，徐天麟已经送给了他一份，国家对他的惩罚。

　　刘为民的权力，被全权的剥夺，他带来的军队的指挥权，也全部的被徐天麟给拿了。命令刘为民，留在徐天麟的身边，戴罪立功，等到回国，再由国家宣布对其的惩罚。

　　……

　　大半夜的，郑洪接到了这个消息，辗转难眠，刘为民是什么样的人，他还不清楚吗？以前刘为民在省公安厅那也任职几十年，他的为人，那早就有目共睹。

　　徐天麟所说的情况，那根本的不是刘为民会干得出来的事情。

　　如果他的干儿子徐天麟做出这样的事情，他倒是觉得不奇怪，可是怎么可能是刘为民呢？

　　国防部那边，也紧急的召开了一场网络会议。

　　这个刘为民毕竟是郑洪手下的人，郑洪自然的责无旁贷，“从个人的角度出发，我不怎么的相信刘为民会做出这样的事情！”

　　“或许其中有什么曲折吧！”郑洪说的已经非常委婉。

　　“哦？司令，你的意思是说，这件事情，那是您干儿子诬陷刘为民喽？”这时候，徐天麟的父亲徐中虎阴阳怪气的说道。

　　“老徐，我不是这个意思！”郑洪的眉头一皱。

　　“你不是这个意思，恐怕很多人都是这个意思吧？”徐中继续的不阴不阳。

　　今天参加会议的，很多人，那都是站在刘为民这一边的。毕竟徐天麟那是什么样的人？大家心中也都清楚，只不过是碍于面子，不好直接的开口罢了。

　　只是今天，涉及到刘为民，那很多人，不得的不站出来。

　　谁都知道，刘为民那是刘家的核心成员。

　　刑男跟刘家的关系，那也是非常的好。

　　他徐天麟陷害别人，这些人也就睁一只眼闭一只眼，不去得罪徐家了。

　　但是偏偏的是这个刘家人。

　　尤其是华东军区跟建湖军区的马家，那根本的就是为刘为民出头的领头羊。

　　这自然的引起了徐中虎的不爽。

　　徐家出了名的，那就是护犊子。

　　“我儿子徐天麟是什么人，大家难道不清楚吗？”徐中虎冷笑。“木秀于林，风必摧之的道理我也懂！天麟这么的优秀，遭人妒忌，那也是情理之中！”

　　众人一片恶寒，尼玛，优秀？还妒忌？我们他妈的吃饱了撑得来嫉妒他？这也太没出息了吧？

　　“我儿天麟，三岁起码，五岁练枪，七岁的时候就已经百步穿杨。十六岁的时候，那就已经文武双全，一进入军队，那就一鸣惊人，各大军区疯抢。”

　　“比起那些泛泛之辈，我儿天麟的优秀，肯定让很多人羡慕嫉妒，暗中使绊子。”

　　泛泛之辈？你他妈的说谁是泛泛之辈？卧槽，真不要脸！

　　“如此年轻，就已经上校军衔，而且还用实力抢下了灵狐的队长职位，一手将灵狐带领，屡立奇功！”

　　“论谋略，我儿天麟运筹帷幄之间，决胜千里之外。论实力，更是能冲锋陷阵，万军丛中取上将首级！”

　　“试问，我儿天麟怎么可能会去陷害一个刘为民？难道是我儿天麟明知对方的陷阱，还傻乎乎的跳进去？然后找人背黑锅吗？说句不客气的话，这种蠢事，我儿子是万万不可能做得出来的！”

　　徐中虎就是铁了心，一定的要把自己儿子给保住了。

　　虽然他也知道事情的真相，但是此刻，涉及到自己儿子的命运，那就只能对不起这个刘为民了。要怪，就只能怪这个刘为民命不好，怪不得别人。

　　幸亏这只是一场网络会议，要不然，徐中虎将会看到一群人如何的呕心的吐。

　　就是徐天麟的干爹，那也是被说的老脸通红，不得不佩服徐中虎的脸皮，比城墙还要厚啊！

　　多么牛逼的天才啊，说起无能，徐天麟比一般的二世祖更加的无能，只不过他脸皮比较厚而已。

　　能够走到今时今日的地位，那扒掉他的背景，那就是狗屁不是。还天才，还文武双全？

　　“徐将军，我想你已经偏离了今晚会议的主题！你儿子到底的有多优秀，大家也有目共睹。但是这不是我们要讨论的范畴，我们今天是来讨论刘为民的事情，不是给你儿子安排相亲大会的！”马天忠很是不给面子的说道。

　　“就是啊！”

　　“没错啊！”

　　马天忠一开口，顿时无数的人附和。

　　就是郑洪都委婉的站在了马天忠的这一边。

　　“马天忠！”徐中虎的眉头一皱。“这件事情，你们马家还真是用心歹毒啊！前几日，天麟在追击叛徒楚克的时候，就是遭到了你们马家的马翔阻扰。这件事情，还没有查出过原委出来，你们马家就当真以为自己安全了？说去不好听的话，那就是马翔很有可能跟叛徒楚克是一伙的！”

　　“你说一伙就一伙的啊！拿出证据来啊！”马天忠可不怵他。“什么事情都是你说？顶个屁用！”

　　“你……”徐中虎的脸色一变。“我会请我们家老爷子，向上面好好的提议提议，重点的排查这件事情！”

　　国防部的几位，那是头疼无比。徐家的确的在这件事情上，一直的利用自己手中的关系网，不断的向上施压，要求追查马翔跟楚克的叛徒罪名。

　　但是马翔是谁啊？谁他妈的不知道啊！

　　而且，这楚克的叛徒罪名，那也不能定啊！一旦楚克被定为叛徒，那楚克的小队，都是叛徒了！

　　里面的宋悦，那跟刑男又是什么关系啊？

　　这不是闲的蛋疼，去找刑男的麻烦吗？

　　再说了，这件事情还仅仅的是徐天麟的一面之词，徐天麟这小子是个什么东西，谁不知道啊？他的话真的能信吗？

　　如果楚克当真的是叛徒，那也就算了，刑男那边虽然不好交代，但也不是没有办法交代的。

　　要是就这么的随随便便的先把个罪名定了，万一到时候楚克他们是被冤枉的，那怎么办？以刑男的性格，可不会善罢甘休的！

　　“看来在你们眼中，我们家老爷子真的是老了啊，也应该拉出来活动活动了！”徐中虎冷笑一声。

　　提到徐家的老爷子，所有人的脸色也都是一变。如果徐家的老爷子出马，那事情还真的有点棘手。

　　“好啊，那就让你们家老爷子好好的查查我侄子马翔，我们马家反正是身正不怕影子斜。”马天忠混不在乎。这群人中，他的级别最低，但不好意思，他现在还真的不在乎这个徐家老爷子。

　　你一个半截身子入土的老东西，跟刑男这八九点钟的太阳能比吗？

　　“如果你们徐家去圣人岛抓人，记得通知我一声。帮我捎点东西给刑男！”马天忠也搬出了刑男这座大山。

　　“什么？”一群人彻底的震惊了。

　　郑洪不敢相信，“刑男也在圣人岛？”

　　“马翔都在了，他怎么的可能不在？”马天忠得意洋洋。“奉劝各位，切莫一家之言，给自己招来无妄之灾！”

　　本来还有点犹豫的一些人，此刻立马的坚定了立场，跟马天忠同进同退。

　　现在有了刑男这颗定心丸，徐家的老爷子得罪也就得罪了！

　　“这么说，救下楚克的是刑男？”国防部的大佬也反应过来。

　　“是我侄子马翔还是刑男，有区别吗？”马天忠没有直接的回答，而是这般的说。那就是再次的暗示，我侄子马翔，那可是跟刑男亲如手足，不分彼此。

　　“不如我建议，把灵狐的事情调查的权力，交给刑男？”郑洪立马的说道。

　　“我不同意！”徐中虎脸色铁青。“刑男毕竟的不是军方人，也不是政府的人，他有什么资格调查这件事情？”

　　徐中虎怎么的可能不知道不能得罪刑男？但是现在为了自己的儿子，那就是不能得罪，也必须的得罪了！

　　徐中虎一个人反对，那终究是无效的。

　　刑男的名头被搬了出来，那什么都不管用。

　　除了徐中虎，所有人全票通过。

　　知道情况不妙的徐中虎，赶紧的回家，让自家那已经都不能走的老爷子出去拜访高层。

　　这个时候，只有老爷子有这个面子，能够救徐天麟一命。

　　但是，徐中虎依旧低估了刑男的能耐。

　　老爷子这么大的面子，那也丝毫的不管用。

　　那些拜访的高层，要么的婉拒，要么的顾左右而言他。要么的闭门不见。

　　更有直接的提醒老爷子，让老爷子别去管儿孙的事情。

　　这样的结果，那是再明显不过了！

　　徐家老爷子那天大的面子，都不够了！

　　被逼无奈之下，反正已经豁出去了一张脸的老爷子，更是索性把脸挥霍干净，去找了最高政府的几位大老板。

　　得到的答案，那是彻底的让老爷子绝望。

　　公事公办，这件事情交由各自的部门裁决，如果到时候有异议，我们自然的不会让老先生寒心。

　　没想到，老爷子此生，也能遇到这样冠冕堂皇的场面话。

　　彻底绝望的徐中虎，甚至萌生过更加极端的想法，但是很显然，他最终下不了决心。

　　各大军区，那都立刻的跟他们划分了界限。这态度，还要再明显一点吗？

　　“天麟，现在的事情有点棘手……连你爷爷出面都不管用了！”徐中虎将国内的情况，通知了徐天麟。

　　徐天麟自己也没有想到，自己最引以为豪的家族背景，此刻竟然丝毫的作用都起不到了！

　　“爸，那，那，那我该怎么办？”徐天麟一下子慌了。以前不管多大的事情，都有父亲帮他撑着，如果父亲撑不住，那自己的爷爷出马，那还从来的没有摆不平的事情。

　　可是现在，没想到在他眼中只是很小很小的一件小事，自己的爷爷都摆不平了！

　　“没有办法了！只能一不做二不休！”徐中虎眼中杀气四溢。“杀掉刘为民，杀掉楚克，最重要的杀掉刑男！”

　　“可是……”

　　“不用担心！刑男现在之所以这么多人为他撑腰，那无非的就是他的利用价值够大。但如果他死了呢？到时候，谁会为了一个死人出头？谁又敢为了一个死人跟我们徐家为敌呢？”

　　徐天麟咽了一口吐沫，努力的下定了决心，“爸，我知道该怎么做了！”

　　刘为民，楚克，刑男，你们想要对付我？那就别怪我心狠手辣了！

　　明明的就是他徐天麟自己跟别人过不去，现在踢到了铁板，反倒咬牙切齿的怪别人不放过他？

　　唉，这就是典型的二世祖综合症。

　　挂断了电话的徐天麟，立马的准备，先除掉这个刘为民，接下来再慢慢的对付楚克刑男。

　　就在他准备杀掉刘为民的时候，刘为民已经接到了郑洪的通知，提前的跑了！

　　圣人岛出现了很有意思的一幕，那就是别的势力在打架，只有灵狐在找人。

　　……

　　郑洪哀叹了一声，他已经可以预料到，徐天麟肯定的是要完蛋的，毋庸置疑。

　　自己可是他干爹，刑男会不会也怪罪到自己头上？

　　郑洪忐忑不已，他唯一能做的，那就是通知刘为民，让他赶紧跑，去找到刑男。

　　希望刑男可以因为这件事情，看到他郑洪的立场。

　　做完了这些，郑洪还是不放心，赶紧的跟马天忠通了电话，跟马天忠也强调了一番自己的立场，试探一下马天忠对他的态度。

　　马天忠给了他一剂强心针。

　　但他还是不踏实啊，大半夜的还给钱家旺打了一个电话。

　　我勒个去啊，人家钱家旺这么大年纪，这大半夜的还在辛苦的“耕耘播种”，大汗淋漓，这容易嘛！

　　被钱家旺劈头盖脸的骂了一顿，连祖宗十八代都被骂的不淡定了。

　　本来有点踏实的郑洪，这下子又不踏实了？为什么他突然的这个态度？难道刑男已经知道了？还是难道刑男已经对自己不满了？

　　结果，大半夜的，救护车来了，把郑洪送去医院了。

　　论最悲情的人物，那就是郑洪了！

　　用他自己的话说，“我他妈的怎么的就是这么傻逼，收了这么的一个傻逼干儿子？我他妈的这是自己作践自己啊！”

　　他的确的是作践自己的，因为现在刑男根本的不知道这件事情。就算是知道，以刑男的性格，也是绝对的不会牵扯到他这个无辜者身上的。

　　《小公务员之死》，郑洪堂堂的军方大员，竟然也体会到了这种小公务员的苦情！


第1272章 该走的总是会走

　　武潇，铁穆，彬少，庭少，司徒莺莺姐妹俩，阎慕娇。一行七人，在“有心之人”的帮助之下，成功的进来了。

　　到了岛上，他们自己都没有想到，岛上的形势，竟然这么的复杂，简直的就是战场一般。

　　到处充斥着尸体腐烂的恶臭，到处都是鲜血的腥味。

　　这里到底的死了多少人？

　　他们并不想要多管闲事，一门心思想要赶紧的找到刑男，跟刑男汇合一出。

　　但是，他们不想招惹别人，难道别人就不想要招惹他们了吗？

　　连续的几波势力，先后的来找他们的麻烦。

　　刚开始，这几人的出手很简单，既然找死，那就成全。

　　杀了数百人之后，七个人感觉到有点不对劲了，来找麻烦的势力，越来的越大，人数越来的越多。

　　而之前给他们通风报信刑男情况的人，也消失不见了！

　　这几人，在找刑男的时候，变成了无头的苍蝇。

　　这几人，本来的就不团结，尤其是几个女人，互相不顺眼啊！

　　好不容易耐着性子，商讨出来了一个结果，那就是先发展自己的势力，然后利用势力的影响，去寻找刑男，找到刑男之后，这支势力，还能够帮助刑男。

　　但是在一个最无伤大雅的小问题上，竟然出现了不可调解的矛盾分歧。

　　那就是，这支势力，叫什么名字。

　　到最后，那就是一拍两散。

　　武潇带着铁穆分离了出去。

　　无奈的阎慕娇，只能在这个时候，站在武潇这一边，有她在，好歹的也能保护武潇的安全不是吗？

　　司徒莺莺姐妹，那自然的是同气连枝。

　　就剩下庭少跟彬少两个夹在中间的受气包了！

　　两边都想要彬少，毕竟彬少的价值，在这种情况下很大很大啊！而庭少，你一个拉皮条的，在这里有什么用啊？

　　武潇仗着自己跟彬少的关系，将这个宝贝疙瘩给拿下了，庭少可怜的被扔给了司徒莺莺这一边。

　　结果，武潇起了一个“美女团”这个雷人霸气的名字。

　　而司徒莺莺那边，则是起了一个更加霸气侧漏，让人目瞪口呆的名字：“女汉子团”。

　　真不知道，这两个都极品到掉渣的名字，这两边还能分歧出这么大的意见来。

　　不过说来也对，要是刑男遇到这样的情况，他也会拍桌子闹独立的，这他妈的什么垃圾名字啊。

　　两边开始抢人，开始较劲。

　　说好的，来救刑男的呢？

　　……

　　艾蒂跟菲力，这两个极品的：贵族，只不过，这两个贵族，到了圣人岛，十分不幸的成为了一个屌丝，一个活生生的屌丝。

　　在岛上这些天的混战中，他们俩能够保住一命，那的确的有人让人匪夷所思。

　　更加的让人匪夷所思的是，她们竟然还找到了一批自己的同胞，并且借助自己二人的身份，成立了一个三四百号人的组织。

　　按理说，三四百号人，那也是一个屌丝到掉渣的组织啊。

　　但是他们却站稳了脚步，宣布投靠了泛美联盟，成为泛美联盟的附属小组织，这样一来，才没有人敢动他们。

　　在今夜，泛美联盟想要让艾蒂菲力他们，突袭灵狐，为他们创造消灭灵狐的机会。

　　而灵狐毕竟曾经救过他们一命，所以艾蒂冒着得罪泛美联盟的危险，违抗了命令。

　　保住了灵狐一命。

　　艾蒂菲力二人，那最恨的还是刑男啊！所以，听说炎黄军团覆灭了，一心的想要寻找刑男他们的下落，好好的出一口恶气。

　　但是，他们没想到的是，他们竟然被一个从来没有听说过的组织给兵临城下了，最让他们崩溃的是，这个组织才十几个人。

　　这些人都疯了吗？十几个人就来攻击我们？

　　但更加疯狂的是，这十几个人，竟然很快的就攻进来了，身手了得，自己的数百号人，竟然完全的没有抵挡之力。

　　这到底的是怎么回事？

　　艾蒂跟菲力，怎么的都想不明白啊！

　　攻击他们的，正是武潇美女团。现在的武潇，那已经是彻底的跟司徒莺莺较上劲了，在发展势力尚，坚决的不能输给司徒莺莺啊！

　　丢不起这个人！

　　司徒莺莺那边也很快的得到了情报，武潇竟然去拿一个数百号人的势力开刀？这胆子未免的也太大了吧？

　　真心的倒不是胆子太大，而是太着急了！

　　司徒莺莺无奈，也带着人，前去看看。说不定，还能帮上点忙。

　　较劲归较劲，但是这危险时刻，她总不能袖手旁观啊！

　　刑男如此的信任她，她可不能让刑男失望。

　　艾蒂菲力那边，一边的跟泛美联盟求援，另一边，赶紧的带人先突围突出去，对方虽然实力惊人，但是毕竟人数太少，自己这边先突围，对方肯定的是拦不住的。

　　等到突围突出去，再整合人手，远程包围伏击。

　　洞察了对方计谋的司徒莺莺，赶紧的带人，准备截杀对方领队人物。

　　“你们留下，我一个人去！”司徒莺莺让妹妹跟庭少留了下来，自己一个人一个闪身，冲了出去。

　　已经突围成功，准备迂回包抄的艾蒂跟菲力，突然停了下来。

　　前面一个身影，挡住了她们的去路。

　　“抱歉，我是来杀你们的！”司徒莺莺的声音响起。

　　话音刚落，司徒莺莺长剑斜刺，朝着艾蒂而去。

　　就在剑尖快要抵触到艾蒂喉咙的瞬间，睁大眼睛的艾蒂，突然的喊了一声，“表姐！”

　　司徒莺莺一愣，长剑一甩，不敢相信的看着艾蒂。

　　“怎么是你？你怎么来这里了？”

　　艾蒂一声大哭，扑进了司徒莺莺的怀里，“表姐，我就是来玩玩的！”

　　司徒莺莺无语凝噎，到这种地方来玩玩？自己的这个表妹，那还是真心的勇敢啊！这都敢玩玩？

　　“行了，现在不是说话的时候！”既然对方是自己的表妹，那司徒莺莺自然的不能坐视不理。

　　杀的正欢的武潇她们，突然的被司徒莺莺给拦住了，那叫一个不爽啊！

　　“司徒莺莺，你就算是看不惯我发展的比你好，那也不用这样拙劣的借口吧？表妹？这也太巧了吧？”武潇当然的不相信。

　　这肯定的是司徒莺莺故意跟她作对的借口。

　　司徒莺莺懒得理会她，“我没有必要跟你解释，求你相信。总之，今天你必须的给我放弃，要不然……”

　　眼看着这两人再次的剑拔弩张，阎慕娇无奈了，出来打圆场。

　　最后，司徒莺莺妥协答应，帮武潇重新的灭掉一个其他的势力，来换取艾蒂他们的势力。

　　“表姐，你怎么也来了啊！”艾蒂兴奋的粘着司徒莺莺，跟个小女孩似的。

　　“连你都敢来玩玩了，我就不能来了？”司徒莺莺满头黑线。

　　“还跟个小丫头似的！”看到艾蒂这个样子，婧婧叹了一口气，无奈的摇了摇头。

　　众人一片黑线，比艾蒂还要小的婧婧，竟然如同一个大人一般，教训起她了！

　　“表妹……”艾蒂愠怒的看了她一眼。

　　“艾蒂表姐，我猜你肯定的是偷偷跑出来的吧？”婧婧根本的不理会她。

　　艾蒂有点尴尬的点了点头。

　　司徒莺莺脸上寒光一闪，看着站在旁边的菲力。

　　菲力被司徒莺莺那森寒的眸子，给吓得双腿一软，直接的跪倒在了地上。

　　“是他的主意吗？”司徒莺莺面色阴冷。

　　“不，不，不是，是我，是我要他带我出来的！”艾蒂吓得赶紧说道。

　　司徒莺莺手指一动，一道真元打出，菲力的一根手指，直接的爆开了。

　　“啊～～”菲力抱着自己的手惨叫。

　　“看在我表妹为你求情的份上，这一次，我就先饶你一命。不过，惩罚那是不可避免的！”

　　“莺莺小姐，我，我，我知错了！”菲力吓得倒吸凉气。能够保住一条命，的确的已经是万幸了。

　　“艾蒂，岛上危险，我待会就安排人，送你出去！”

　　“表姐，现在岛都被封了，出不去啊！”艾蒂有点不情愿。

　　“这个交给我来想办法！”司徒莺莺命令的说道。

　　“表姐，我暂时不想回去！”艾蒂低下头，声音很小。

　　司徒莺莺抬起头，“就你们的这点实力，在这里当炮灰，那都有点不够分量。还不想回去？”

　　无奈之下，艾蒂只能说出了实情，“表姐，我把经书给丢了！”

　　司徒莺莺的脸色大变，大喝一声，“其他人都给我出去！”

　　待到其他人都出去之后，艾蒂才把自己进岛之后，被刑男给抢走了东西的事情，告诉了司徒莺莺。

　　只可惜，她不知道刑男的名字，只是知道刑男是一个很可恶的华夏人。

　　这个关键字搜索，有点大海捞针了。

　　经书，那可是艾蒂家奉为至宝的东西。

　　就连这个表亲司徒家，也只是听说过，并没有真正的见过这本经书，也不知道这到底的是一本什么样的经书。

　　全世界也有不少人觊觎这本经书，更有一些疯狂的人，潜伏进去，伺机抢夺。

　　而这一次，艾蒂竟然如此大胆的将这么重要的东西给偷出来，要是让家里知道了，那根本的就是一个死罪。

　　“表姐，事情就是这样的。菲力打听到，经书的秘密可以在圣人岛上解开。所以我就……”

　　“行了，表妹，这件事情就交给我了，我会帮你！从今天起，你就跟着我，我帮你找出这个华夏人！”

　　……

　　月黑风高，小树林里，两个黑影。

　　一个人高马大的西方面孔男子，另一个则是菲力。

　　“菲力子爵，现在你是不是应该给我们一个解释了？”

　　“现在我们都在怀疑，你就是一个彻头彻尾的双面间谍！”

　　菲力大骇，“先生，我是冤枉的。东西的确的是被抢了！而且，我也在想办法找出这个人！”

　　“是吗？对方怎么就知道了你们手中拿着经书？这不是应该只有我们知道吗？这件事情如果不是你泄密的，那还有其他人吗？”

　　“先生，请您一定要相信我，我真的是冤枉的。给我时间，我一定找出这个人，把经书给带回来！”

　　“菲力子爵，如果我们不给你时间，你现在已经的死了！你的命，掌握在自己的手中！现在事情出了这样的变化，你应该知道，我们不适合暴露！东西没到手，还让沃顿家族知道了我们的计划，那就是竹篮打水一场空！”

　　“所以，现在还需要你菲力子爵，好好的帮帮我们！”

　　“先生，您说，我一定配合你们！”菲力子爵已经吓得满头大汗，现在小命对他来说，那才是最为重要的东西。不管如何，他也要保住自己的小命。

　　“我估摸着，司徒莺莺可能会怀疑到你。所以当务之急，你就是要争取她的信任！对付女人，最简单也是最实用的方法，那就是苦肉计！我们会帮你安排一出戏！”

　　菲力点点头，深吸一口气，“先生，我明白的！”

　　“苦肉计的确的对我有用吗？”这个时候，司徒莺莺的声音响起。

　　两个人大骇，但是却看不见人影。

　　两个人惊恐万分，四处的寻找。

　　就在这时，一道模糊的身影，出现在了两人之间。

　　人高马大的西方男子，惊骇之余，没有丝毫的犹豫，直接的出手，一柄匕首，朝着司徒莺莺捅了过去。

　　司徒莺莺微微一笑，“原来是你！”

　　西方男子还没有看清楚司徒莺莺出手，他手中的匕首，已经飞了出去。

　　“杰森。巴赫。好久不见！”司徒莺莺的声音再响起时，这个西方男子也飞了出去。

　　“菲力，恭喜你，保住了自己的一条命！”司徒莺莺转过身，看着目瞪口呆的菲力子爵。

　　杰森。巴赫看到这一幕，脑海里旋即一个念头，上当了。被菲力给骗了！

　　没有丝毫的犹豫，赶紧的爬起来逃跑。

　　司徒莺莺却并没有上前去追，“我不杀你，但是你还是会死！”

　　……

　　杰森。巴赫。巴赫家族的成员，巴赫家族向来的跟沃顿家族敌对，只是他们的势力，一直的被沃顿家族压制，所以这些年来，巴赫家族在跟沃顿家族的交锋上，一直的处于劣势。

　　这一次，他们竟然敢这么丧心病狂的跟沃顿家族为敌？

　　小吊楼里，杰森跪在那里。

　　“组长，事情就是这样的！”杰森把一切原原本本的告诉了坐在他面前的秦寿。

　　“真的是这样嘛？”秦寿眯着眼睛看着他。

　　“真的是这样！”

　　“看来这个菲力，的确的有问题！”秦寿点了点头。“既然暴露了，那我们就不能再等了！巴赫家族应该赶紧的给沃顿家族开战，我们的人，会配合你们，灭掉沃顿家族！”

　　“明白！”杰森赶紧的给家族发出了消息，“立刻动手！”

　　几分钟后，杰森抬起头，对秦寿说道：“组长，家族那边已经出动了！”

　　“很好！”秦寿微微一笑。

　　这时候，站在秦寿身边的黑人男子奥登，走上前，双手抓住杰森的脑袋，用力的一拧，伴随着一声清脆的响声，杰森的脖子被拗断了。

　　他那张充血的脸，惊恐的眼神，不敢相信的看着秦寿。

　　他不明白，自己为什么被杀！

　　秦寿冷冷一笑，“司徒莺莺出手，你怎么可能有机会跑回来？恐怕你早已经跟菲力一样了！”

　　这正应了司徒莺莺的那句话，我不杀你，但你还是会死。

　　她故意的没有出手，而是选择放他回来，那是知道，杰森就算是回来了，也不会再被信任。他的下场，那就只有死路一条了！

　　“组长，现在我们如何应对？如果杰森真的叛变了，那我们恐怕已经暴露了！”奥登让人将杰森的尸体给拖了出去。

　　“我自有办法！”秦寿的眼神寒光闪烁。

　　因为刑男，他们秦家灭了！

　　因为刑男，他们辛辛苦苦研究出来的基因药水，现在已经被盗版了！更加关键的是，人家盗版的做的比他们正版的还要好。这让秦寿，不得不再次的对这个盗版的基因药水来了兴趣。

　　这一次在圣人岛上，狭路相逢。他绝对的不能再放过刑男。

　　……

　　“菲力，现在给我一个不杀你的理由！”小树林里，司徒莺莺淡淡的看着瘫软成一堆烂泥的菲力。

　　菲力的喉咙蠕动了几下，“司徒小姐，我知错了，求求你，饶我一命！”

　　司徒莺莺摇了摇头，“一般女人容易心软，但我不是一个一般的女人，我可不会心软！杀人，那是我的乐趣使然！”

　　“再者，你欺骗了我表妹，用心险恶，就算是我放过你，你觉得沃顿家族会不会也放过你呢？”

　　菲力知道，一旦这件事情败露，那沃顿家族绝对的会杀了他。

　　“你的命，掌握在自己的手中！”司徒莺莺拍了拍他的肩膀。“告诉我，巴赫家族的背后是谁？”

　　菲力摇了摇头，“我，我不知道！”

　　“那你就连最后的一点利用价值也没有喽？抱歉！”司徒莺莺抓住他的手，轻轻一捏，一根指骨断裂。“你全身有多少根骨头？”

　　“啊～我我真的不知道！”菲力大喊。

　　又是一根指骨被捏断，“你是不是还认为我是会心软？”

　　“司徒小姐，我说，我说，我只知道，好像是一个华夏人！其他的我真的不知道啊，我只是一个小角色！”

　　“恭喜你！”司徒莺莺微微一笑。“你做了一个正确的决定！”

　　“但是，我还是觉得你该死！”司徒莺莺杀气四溢，长剑直接的削飞了他的脑袋。


第1273章 没礼貌的年轻人

　　次日。也是最后一天了。

　　所有人都在期待，今天主办方到底的会出个啥样的新任务。

　　这也包括刑男，尼玛，前两次的任务，那坑的都是自己。

　　现在自己把队伍解散了，藏匿起来，应该找不到自己的麻烦了吧？

　　要是还是找自己的麻烦，刑男现在真分分钟的想要找主办方玩命去了，不带这么欺负人的。

　　新任务一出，这一次，主办方果然的没有跟刑男过不去。

　　这让刑男终于的松了一口气。

　　新任务，将目标对准了最大的组织泛美联盟。

　　杀的一个泛美联盟的成员，可以得到十美刀的奖赏。

　　整个圣人岛，一下子就疯了！

　　几乎所有人，都将贪婪的目光，瞄准了泛美联盟这个庞然大物。

　　不过，泛美联盟毕竟强大，而且还有纵横寰宇这个战友。以及其他的没有露出台面的小势力附庸。

　　这样的任务发布出来，刑男已经断定，主办方的动机那恐怕不是真的为了消灭泛美联盟，而是让岛上的人自相残杀。

　　毕竟，今天是最后一天了！很多人的二百美刀还没有凑齐。

　　能够活到现在的人，谁愿意放弃？

　　他们别无选择的铤而走险，跟泛美联盟为敌。

　　“事情哪怕是发展到现在的地步，哪怕是局势混乱，但依旧的在主办方的控制之中！”刑男也不得不佩服这个连面都没有露过的主办方。

　　他们仅仅的凭借着一个个的任务，那就主宰了无数人的生死存亡。

　　“魔骁骑士团那边已经正式跟泛美联盟宣战，战斗已经打响了！”

　　“雷正的血劳那边，也加入了战斗！”

　　“灵狐那边，还在按兵不动！”

　　……

　　……

　　“灵狐？”王晓东带来了很多势力开拔的情报，只有这个灵狐，让刑男很是好奇。

　　按理说，徐天麟那个人不是特别的想要跟泛美联盟过不去吗？如今这大好的机会，他怎么可能的会按兵不动呢？这根本的就不符合常理啊！

　　“具体原因不得而知！”王晓东摇了摇头。

　　“我们怎么办？”

　　“都最后一天了，我们自然的不能看戏！”刑男阴冷一笑。“将暗组化整为零，十人一个小组。除了宋悦，所有人都给我前去赚赏钱！”

　　“另外，放出消息，某神秘人收购泛美联盟的人头，二十美刀一个！”

　　王晓东竖起了大拇指，“你这一招，够狠！”

　　“没办法，除了钱多还是钱多！”刑男厚脸的享受着王晓东的恭维。

　　搅局，现在的刑男，那是铁了心的想要搅局。

　　十美刀一个脑袋，那就已经让泛美联盟头疼了。

　　现在，更有神秘人追加了二十美刀的价格。这样一来，那些势力那些人，可都要发疯了啊！

　　泛美联盟受到的攻击，那更是几何倍数的叠加。

　　饶是强大的泛美联盟，那也经不住这样的所有人针对，刚刚的到了中午，泛美联盟就已经损失惨重，还剩下不到六千人。

　　而纵横寰宇战队，本来还想跟泛美联盟同气连枝，见到情况如此不妙之后，纵横寰宇战队，那也选择了放弃，让泛美联盟独自的承受。

　　刑男这边，所有分散出去的人，中午也都回来汇报工作了。

　　整个暗组，竟然也损失了十个人。

　　这样的损失，不可谓不惨重啊！

　　以刑男的性格，此时绝对的不会再出去继续损失，毕竟他手下的每一个战斗力，那都是他培养出来的，他舍不得。

　　但是如今的形势，想要削弱泛美联盟，那依靠那些小势力的围攻，见效太过于缓慢。

　　需要暗组的人，不断的偷袭，撕开口子，为那些小势力创造机会。

　　休整半个小时后，刑男还没有发出继续的行动命令。

　　这时候，战场上再次的传来了一个消息。出现了另外两支的神秘人马。

　　人数不多，每一支也才二三十人，但是战斗力却惊人，甚至都不亚于刑男的暗组。这两拨势力，干着跟刑男他们同样的事情。

　　这到底的是怎么回事？

　　这两拨人，到底的是谁？

　　继续的混战，刑男没有兴趣参加。

　　躲在这一片，虽然危险，但是却也很安全。

　　至少那些想要他性命的人，不会猜到他就在这里。

　　宋悦留下来，照顾伤员。

　　刑男溜出去晃荡。

　　但是，就在这除了他们，本应该没有其他人影的地方，刑男却突然的发现了一个一闪而逝的身影。

　　提起速度，刑男的身体如同一阵飓风一般的追了上去。

　　拦在了这个人影前面。

　　“不错，速度还挺快的！”一道有点沙哑的声音在刑男的耳侧响起。

　　“你是谁？”刑男爆喝一声。

　　“你不应该这么的没礼貌！”沙哑的声音再次响起，模糊的身影，已经冲到了刑男的面前。

　　刑男根本的还没有来得及做出反应，他的胸口就已经连续的挨了数拳。

　　在惊愕中，刑男的身体倒飞了出去，连续的砸断了三棵比他腰还粗的树干。

　　太厉害了！刑男不敢相信刚才经历的那一幕。

　　就算是他的父亲刑破天，那也没有这样的实力，让他毫无反手之力吧？

　　“不错，还能站起来！”刚才攻击他的，现在才看清楚脸孔，是一个精瘦的让人有一种病态感觉的老头，全身皮包骨头，肤色蜡黄，一小撮的山羊胡子。

　　“你到底的是谁？”刑男警惕的看着他。

　　老头摇了摇头，“年轻人，太没有礼貌了！”

　　“不过，看在你能够接下我几拳的份上，那我就给你提出一点的忠告！”

　　“既然参加了这个游戏，那就得遵守游戏的规则。而你，利用自己的小聪明，无视游戏规则！就算是今天之后，第一轮结束，你进入第二轮，那也是死路一条！”

　　“果然！”刑男这时候才终于的确认，这没有开始，就是已经开始了！等到所有人认为开始的时候，那就是结束的时候。

　　只是，原来还有第二轮。

　　“我只是为了保命，而做出的一些应急反应而已！何错之有？”

　　“信口雌黄！我不喜欢态度不好的年轻人！”老头摇了摇头。“我杀了你，那简直就是易如反掌！”


第1274章 传承

　　“都这么大年纪了，能不吹牛吗？”刑男不屑。

　　“既然找死，那就成全！”老头脚尖点地，看似缓慢，实则却是非常迅猛的一拳打了过来。

　　刑男爆喝一声，也猛然的挥起了拳头，那一招，到岛上，还是第一次有人让他可以施展出来。

　　双拳相碰，一阵空爆之声。

　　刑男跟老头两个人同时的倒飞了出去。

　　“有点意思！”空中，传来了老头的声音，他的身体在空中翻转，直接的消失不见。

　　储物戒指里那个从不知名的宝贝，旋即释放出源源不断的真元之力，灌输进刑男的身体。

　　“这是主办方的人？太厉害了！”刑男倒吸凉气。

　　突然，点金手莫名的动了两下。

　　有宝贝？

　　刑男立刻的顺着点金手的感应。

　　就在一棵断了的古树树干中间，看到了一个蛀空的孔，里面释放出，明显的异常波动。

　　点金手兴奋的跳动，都快要把刑男的手指，给震得痉挛了。

　　刑男立刻的从戒指里，拿出了刀，从旁边挖了一个坑。

　　挖了两三米的深度，刑男分明的感觉到，下面的材质坚硬无比，一块巨石隔断了。

　　续足力气，一刀下去，震得刑男的双臂都快断了。

　　而石头上，竟然只留下了一道白痕。

　　就在刑男素手无策的时候，点金手亢奋无比，刑男感觉自己都被它给控制了一般。

　　自己的手不受自己控制，在巨石上，画出了一个奇怪的图案。

　　奇迹出现了看似整体的巨石，却裂开了一条缝。

　　刑男欣喜无比，赶紧的钻了进去。

　　等到刑男进去之后，巨石再次的合上。

　　几个呼吸之间，两个身影到了这里。

　　其中一个，那正是刚才跟刑男过招的老头，另一个，则是鹤发童颜，飘然若仙。

　　“奇怪！”银发男子抚摸着自己的胡须，眉头紧锁。

　　“师尊，这么多年，根本的就没有人能够破掉阵法！”山羊胡老头则是满脸的不屑。

　　他们在圣人岛上，呆了数十年，也邀请过来各种神通高手，但是无一例外，根本的无人能够进去。

　　这块看似普通的巨石，却没有能够破的了。

　　就连爆破，都尝试过无数次，依旧无法撼动这巨石分毫。

　　山羊胡子走到蛀空的树干旁，“肯定的是刚才我跟那小子交手，这里灵气泄露，引起了他的注意！”

　　“他挖出了这样的一个洞，但是这巨石却毅然横阻，这小子自然就放弃了！”

　　“你说的不无道理！”银发男子点点头。“但是这小子能够拼死击伤你，肯定的有点秘密！”

　　“我们就在这里等着！”银发男子不放心的说道。

　　山羊胡子不以为然，这小子虽然侥幸的伤了自己，但是他自己则是伤的更加严重。现在肯定的已经跑了，哪里还敢留在这里？

　　但是既然师尊要这么做，他自然的不会怠慢。

　　“天部，韶淸传来消息，令爱已经回家了。你呆在岛上这么多年，也应该回去看看了！”银发男子突然的说道。

　　山羊胡子摇了摇头，“师尊，等到这边的麻烦彻底的解决吧！”

　　“也好！”

　　“天部，当年我阻止了你，没有让你杀了他，为师知道，在你心中，一直记恨埋怨为师！”

　　山羊胡子摇了摇头，“师父，您不杀他，那是爱才。我要杀他，那是因为他没有尽到一个丈夫的责任，让我的女儿受尽了委屈。”

　　“我的外孙，刚到人世，就受尽磨难，十八年来，必定坎坷。”

　　当年的事情，那正是山羊胡子这辈子最大的遗憾。

　　当年赶到的时候，为时已晚。

　　愧疚，就是一辈子。

　　就为了眼前的这个惊天的秘密，他们来到这里，数十年。

　　但是数十年，却没有丝毫的进展。

　　有时候，他也会后悔，为了这个不知道能不能进去的遗迹，是否值得？

　　没有人能够进去，没有人，不管实力多么惊人，不管能力多么通天。没有人。

　　但是刑男，却真真切切的进去了。

　　向下的石砌台阶上千层，都已经通入海底了。

　　两边，同样的都是巨石砌成的墙壁，严丝合缝，甚至都没有丝毫的水珠渗入。

　　能够建造出这样的鬼斧神工之作，到底的是何人所为？

　　刑男心中充斥着如此的疑问。

　　难道是修炼界的那些高人们？

　　终于的走到了台阶的尽头，金手指跳动的也更加的疯狂。

　　眼前的，是一座宏伟的海底宫殿。

　　正中央的位置，一条石刻的巨龙，盘旋中央，栩栩如生。

　　尤其是那一双龙目，对视一眼，给人的感觉，那就是仿佛真龙一般。

　　龙威，连龙威都能雕刻出来。

　　突然，刑男情不自禁的双膝下跪，在龙威的压迫之下，他竟然跪了！

　　神龙在此，众生齐跪。

　　撑着巨龙的巨大石块底座上，八个大字，银钩铁画，威严霸气。

　　慢慢的龙威尽散，刑男这才站起来，朝着里面走去。

　　他的意识，一片空白，似乎的就是这个金手指指挥着他，控制着他去做一些事情。

　　他只感觉，金手指没有恶意。

　　琳琅满目的种种珍宝。

　　传说中，龙族喜好收藏珍宝。

　　以前，刑男一直的不相信真的有龙存在，这种生物，那完全的就是构思出来的一种虚无图腾而已。

　　但是今时今日，到了这里，他却丝毫的不敢有质疑的念头。

　　尽头的一间房间里，门口竖着一块巨石墓碑，“龙墓！”

　　难道里面葬了一位真龙？

　　刑男再次下跪，肃穆无比，“神龙前辈，晚辈打扰了，还请见谅！”

　　三扣九拜之后，刑男这才起身，走了进去。

　　金块堆积而成的台子，周围种种稀世珍宝点缀，就算是没有研究的刑男也能看出来，里面的这些珍宝，能够甩外面八条大马路。

　　台子上，摆着一堆枯骨，虽然是枯骨，但是刑男的念头却告诉他，这就是龙骨，神龙的残骸。

　　天呐，这到底的是怎么回事！

　　刑男站在那里，他的世界观已经完全的颠覆了。

　　这时候，一道影像出现在刑男的面前。

　　一条威严霸气的巨龙，盘旋其中，看得出来，巨龙已经垂垂老矣，但是威严却丝毫不弱。


第1275章 这个姓不好

　　“等了这么多年，终于的等到了你，我的继承者！”

　　刑男在风中凌乱了，这是在跟我说话吗？这他妈的是怎么回事？我是不是疯了？我还没有娶妻生子，我还没有齐人之福，我他妈的就疯了吗？

　　我的下半辈子，要在精神病院度过了吗？

　　“这段龙指骨，是我在临死之前送出去的，只希望，有人能够找到龙族的传承！作为这个世界上，最后一条真龙，我不能让龙族的传承，断送在我的手中！”影像中，巨龙的声音，有点的凄惨。

　　刑男的右手食指，点金手浮现而出。

　　此刻，听了真龙的话，他才明白过来，原来这点金手，就是龙的指骨？

　　难怪点金手，龙族酷爱收藏宝贝，他们在寻宝方面，的确应该牛逼。

　　“本龙镇守南海数万年，亲眼看着一条条龙族同胞消失，寻找了数万年，依旧一无所获！龙族去哪儿了？”

　　“如今，我授予你龙组传承。他日，希望你切莫丢了龙组的脸面！”

　　就在这时候，所有的龙骨，全部飞起，钻进了刑男的身体。

　　“咦！原来你是战神后人！”影像中，巨龙惊讶的看着刑男的身体后人。“也罢，战神后人，也算是缘分了！就让我替你激活战神血脉！”

　　刑男身上的衣服，突然全部的爆开。

　　全身的筋脉，迅速的膨胀，狰狞恐怖。

　　伴随着一声怒吼，刑男的脑海中，那个手持巨斧的巨人，再次的浮现。

　　蛮荒时代，战神刑天，干戈玉盾，天地颤抖。

　　战神，我是战神刑天后裔。

　　刑男一下子昏睡了过去，待到他醒来的时候，发现自己一丝不挂的躺在地上。

　　站起身来，刑男握紧了拳头，顿时拳面上，龙鳞覆盖，如同龙爪一般无异。

　　松开了拳头，龙鳞褪去。

　　筑基巅峰？

　　刑男怎么的都没有想到，这么快，他的实力，就已经达到了筑基巅峰。

　　下一个等级是什么？刑男不知道！

　　但是此刻，他已经觉得自己不需要知道了！

　　我是战神血脉，现在也获得龙族传承。

　　开天辟地，我是第一个，战神族跟龙族的结合。

　　杀戮血脉主杀戮。

　　战神血脉主忠诚。

　　龙族血脉主威严。

　　我刑男的血脉主控天下！

　　不知道在什么时候，刑男的手指上，套着一枚戒指，看上去，就跟个暴发户带的黄金老板戒指一样。

　　但却是一个空间比刑男之前更大无数倍的储物戒指。

　　“太了解我了！”刑男啧啧称叹。

　　这里面这么多的宝贝，刑男怎么可能的会放过？

　　将里面的宝贝收罗一空，外面的那些垃圾，刑男就大方的留着了，万一有其他人进来，好歹的给人家留一点啊，总不能让人家白跑一趟吧？

　　做人得地道！

　　刑男的确的很地道，他之所以愿意留下外面，实在是里面的宝物太多，他两个储物戒指，才勉强的装完。

　　外面的，实在的是装不下了。

　　所以，刑男同志，大方了一回，地道了一回。

　　大肆搜刮完毕，刑男准备原路返回。

　　但就在这时候，竟然发现有另外的一条道路。

　　直接的通往上面，刑男奋力一跳，身体如同飞升的火箭一般，迅速上串。

　　顶端一个阵法，隔断了水流。

　　穿过阵法，刑男从河水里钻了出来。

　　刚开始，他还以为这是海水，但是等出来之后，刑男这才发现，这不是海水，而是岛上的一个小小的湖泊。

　　有人！

　　刑男敏锐的感觉到了两股气息。

　　这时候，两个人，也发现了刑男。

　　“是你！你还没走？”山羊胡子男子看着刑男。

　　“那么着急走干什么啊？好不容易发现个湖，洗了个澡，浑身惬意舒服爽啊！”刑男伸了一个懒腰。

　　“那边的洞，是你挖的？”银发男子看着刑男。

　　“没错，就是不知道谁他妈的把这样的一块大石头埋进去的，尼玛，害的老子白忙活了一场，浑身臭汗！这要是不洗个澡，老婆都不让我上床了！”

　　“这么说，你也没有进去？”

　　“也？这个也是个什么意思？你们也知道？”刑男好奇的问道。

　　“我们也进不去，数十年前就发现了这里，但是却没有人能够进去！”银发男子有点失望。

　　“进不去就不进去呗，难不成里面有宝藏？”刑男表面上不咸不淡的说道。其实心中却想，嘿嘿，我是进去了。你们两个衰货。

　　“知道的太多，对你没有好处！”山羊胡子喝道。

　　刑男很是反感这山羊胡子的臭脾气，“我说老头，能别臭屁哄哄的吗？代沟是怎么产生的，那就是因为你们这些仗着多吃几年饭，就看不起人的老东西！”

　　“找死！”山羊胡子愤怒，直接的一拳挥出。

　　速度一如既往的快捷。

　　刑男脚步轻点，身体飞了出去，躲开了他的这一拳。

　　“老头，别以为我打不过你啊，我只是让让你的！免得你碰瓷讹我！”

　　“住手！”看到这一幕，银发男子笑眯眯的叫停了山羊胡子。“天部，休得胡来！”

　　“天部？你叫天部？我他妈的还天龙八部呢！”刑男对这个名字，很是不感冒。比我的名字还要不堪入目。

　　“你……”

　　“小友，身手不错！不知道师从哪位高人！”银发男子笑呵呵的看着刑男。

　　“干嘛告诉你们？”刑男可是知道，对方就是主办方的人。对于主办方连坑了他两把，他可不会对这样的主办方有好感。

　　“果然的是血气方刚！”银发男子淡淡一笑。突然手中一道白色的绳索飞了出去，直接的捆绑住了刑男的身体。

　　真元锁链。

　　这可比真元之剑更要玄妙，毕竟真元之剑只需要将真元凝聚压缩，越是坚硬越好。

　　而真元锁链，却需要的是收放自如的柔软，而且还需要韧性。

　　难度系数，那自然的不一样。

　　“两位老头，你们这样就有点为老不尊了啊！”刑男挣脱不开。

　　“告诉我，你叫什么名字！”银发男子淡淡的说道。

　　“刑男！”

　　“你姓刑？”山羊胡子老头脸色大变。

　　刑男惊愕的看着他，“难道这个姓不好？”


第1276章 我们回来了

　　“哼，我这辈子最讨厌的就是这个姓！小子，今天本可以不杀你，但是只能怪你这个姓不好！”

　　“我靠！”刑男突然想起，曾经水韶淸也对他说过同样的话。尼玛，刑姓人到底的做了什么伤天害理的事情啊？让这么多人讨厌这个姓。

　　“呃，打住！这个姓呢，那是爹妈给的，我决定不了啊！”刑男赶紧的解释。“我也就是当年跑了快一点，这跟我没关系啊！”

　　“天部，冷静！”银发男子制止。

　　“刑男小友，你创建的炎黄军团，我们也有所耳闻。不得不说，你的确的是个人才，帮了我们不小的忙！今天我不会杀你！”银发男子手指轻轻一动。

　　刑男身上的真元锁链，化为乌有。

　　“你解炎黄军团，那应该就是洞察了我们的计划，对否？”

　　刑男点点头，“你们太残忍了！我不管你们什么样的计划，让数万人送命，这太血腥！而且，我可没有兴趣成为别人的棋子！”

　　“难道你就不觉得，高手太多了吗？以前，能够达到玄榜地榜，那就已经不易。但是现在，竟然出现了所谓的基因药水，榨干人的潜力，提升实力！这样即使是晋级玄榜天榜，那又有何意义？”

　　“我们这么做，那无非的就是维护公道而已！”银发男子摇了摇头。

　　“真的是公道吗？恐怕你们另有图谋吧！”刑男冷笑。“我可以感觉到，你们把这么多人凑齐在这里，那就是为了这！”

　　“果然是个聪明的年轻人！”银发男子哈哈大笑。

　　“今晚，我们的计划，那就是在整个岛上，留下五千顶尖的高手。其他的人，都得死！”

　　刑男的眉头一挑，“好大的手笔！”

　　“既然你我有缘，那我就提前的给你透露一点！杀的人越多，在第二轮考核中得到的好处，那就会越多！”

　　“杀人，太残忍了！”刑男追着问。“什么好处？”

　　“到时候你就知道了！性命攸关！”

　　“没钱啊，那算了，我不想造杀孽！”没什么好处嘛，刑男也不乐意了。

　　“点到即止！我们明天再见吧！”银发男子声音还在，但是人影已经不见了。

　　山羊胡子，也跟着离开了。

　　“卧槽，装逼的两个老东西！”刑男没好气的骂道。

　　……

　　“师尊，你为何放了他？”山羊胡子不解，按理说，这种人破坏了规则，那就应该惩戒。

　　“这个年轻人不简单！”银发男子摇了摇头。“具体的我也说不上来，只是一种很奇怪的感觉！”

　　“而且，如此年纪轻轻，就已经实力如此强悍，岂是泛泛之辈？如果有他主阵，那我们应该有很大的希望开启这个遗迹！”银发男子有点激动。

　　数十年前，他们就已经知道这里是一个遗迹，一个应该大有来头的遗迹。

　　但是却不知道，这里面到底的是什么。

　　所以，越是不知道，才会越是好奇，才会精心的布置这样的一个大局。

　　如果没有意外，这一次，应该就能够完成他们几十年来的辛苦准备的心愿。

　　所有知道这个遗迹的人，那都是充满期待，期待着这一天。

　　刑男虽然搞不懂这两个老东西到底的是个什么意思，他现在也不想去搞懂那些。

　　战神血脉被激活之后，刑男感觉到了自己的心理产生变化，那就是自信心，睥睨天下的自信。

　　战神刑天，只为忠诚信念而战。

　　敢战天，敢战地，敢战一切。

　　回去之后，天色已晚。

　　宋悦看到刑男回来，喜极而泣，她还以为刑男出了什么意外，这么长时间都没回来。

　　“叫所有人都回来！”刑男冷冷的发布了命令。

　　今夜，那是杀戮之夜，每个人都得杀够一百颗人头。

　　否则，将被驱逐出炎黄军团。

　　我刑男不养废物。

　　就是刑男自己，那都亲自出马了！

　　岛上现在还有两万人左右，五千？那就要杀掉一万五。

　　枯骨盈山，血流成河，那就是明天的清晨。

　　销声匿迹的炎黄军团，再次打出了旗号，强势复出。

　　刑男的开场方式，那就是杀戮，一个势力，近千人，全部屠杀干净。

　　向所有人宣告：我们炎黄军团回来了。

　　徐天麟那边，立马的就调转枪口，带领整个灵狐，朝着消息的位置而来。

　　他的第一目标，已经改变了，杀掉刑男，想要保命，想要保住徐家的荣誉，只有杀掉刑男。

　　刑男不死，整个徐家都可能完蛋。

　　等到徐天麟赶到，发现刑男只有不到一百人时，嘴角露出了志在必得的笑容。

　　“刑男，我们又碰面了！”徐天麟朝着刑男怒吼。

　　刑男笑眯眯的看着他，“既然知道了我是谁，你还敢与我为敌，胆子不小！”

　　这时候，小颖站了出来，冲着徐天麟身后的灵狐队员喊道：“各位，这位就是军刀，你们确定要助纣为虐，跟军刀为敌？”

　　一听到军刀，灵狐战队的那些人，都有点慌乱了。军刀那是他们军旅中的神一般的传说，是他们每个人的偶像。

　　难道，今天，真的……

　　“不要听这个叛徒胡说！”徐天麟冷笑。“军刀那根本的就不存在，只是塑造出来的一个虚拟人物！”

　　“这个人，那是叛徒，华夏的叛徒。损害了国家的利益，作为军人，我们的职责，那就是除掉祸害，保卫国家！”

　　“你才是叛徒！”小颖气急。

　　“我？我祖孙三代都是华夏军人，我们的底子清白。我们徐家人，可能是叛徒吗？”徐天麟不屑一顾。“所有人听令，上面命令，除掉这些人！”

　　灵狐的那些人一愣，刚开始有点为难，但是却也无奈。军人以服从命令为天职。

　　“你们都要造反吗？”马翔也站了出来。“他这分明的就是在假传圣旨，军方根本的就没有发布这个命令，也绝对的永远不会发布这样的命令！”

　　“还愣着干什么？我才是你们的最高指挥官！这个时候，你们应该听命于你们的指挥官，难道你们都忘了军人的职责吗？”徐天麟大喝。


第1277章 小觑你了

　　灵狐队员，只能听命，向刑男这边，发起了进攻。

　　刑男摇了摇头，这就是军人，军人的确可怜，但是却不能责怪，因为他们报效国家，他们是人民生命财产的防线。

　　但是他们却被洗脑，整天的各种宏达的理想抱负，各种奉献牺牲洗脑。

　　他们的政治信仰很简单，那就是忠诚。

　　忠诚于谁？忠诚于人民？不，而是忠诚于统治者。

　　这样，虽然可以让军人更加奋不顾身的保卫国家，以保卫人民为荣。但却也是一把双刃剑。

　　因为忠诚，所以有时候，难免善恶不分，成为指挥官的工具。或者，他们心中分明分得清善恶，但是却碍于军人服从命令的天职，只能违心的做自己不愿意的事情。

　　军人的牺牲，谁能懂？

　　谁忍心责怪？

　　他们更多的是无奈，明知道对错，却只能无奈的接受指挥官的是非观。

　　楚克已经带着人冲了上去。

　　“楚克，这些都是你的兄弟，别伤了你的兄弟！”刑男不忍心伤害这些军人。

　　他们没有错，他们永远是伟大的，只不过，他们跟了一个野心的邪恶的指挥官。

　　徐天麟不知道怎么回事，自己如此骄傲的灵狐，竟然在楚克的手中，毫无反手之力。

　　他的那些手下，比自己的灵狐还要的厉害。

　　最丧心病狂的是，楚克竟然不废吹灰之力的就控制了局势，自己的灵狐特战队，节节败退。

　　这他妈的到底的是怎么回事？怎么可能会出现这种情况？

　　我一定的是在做梦。

　　徐天麟瞪大着眼睛，无论如何，都接受不了这个事实。

　　“徐天麟，今天就是你的死期！”暴怒的楚克，红着眼睛，朝着徐天麟冲了上来。

　　“老子当了一辈子的兵，戎马一生，枪林弹雨，为国家为人民，从无怨言！”

　　“你靠着背景，抢走了我的灵狐，我无话可说。”

　　“但是你这个不学无术的纨绔子弟，把精神面貌积极向上的灵狐给搞得乌烟瘴气我也忍了！”

　　“你拿着兄弟们的命，去为你自己换取功名，去为你换取仕途坦荡。你对得起兄弟们吗？”

　　“你贪功冒进，损失惨重，让我帮你背黑锅，我也忍了！但是你却为了一己私欲，诬陷我是叛徒。给我一生的军人履历，泼上污点，我不可忍！”

　　楚克天生是个军人，他以军人为豪。但是，却因为这个徐天麟而黯然收场，还背上了叛徒的骂名。

　　他不能忍，他忍受不了。

　　他的心中，充满愤怒。

　　徐天麟不屑一顾，看着楚克冲了过来，从腰间拔出了两把枪，朝着楚克就是一顿点射。

　　“既然选择了当兵，那就应该做好面对牺牲的准备！”徐天麟不以为然。

　　子弹打光，徐天麟冲了上前，两个人发疯一般的交手。

　　这个时候，刑男他们才发现，以前这个徐天麟，一直的扮猪吃老虎，原来他的身手这么好。

　　“没有牺牲，那还是军人吗？”

　　“我身为指挥官，我的命令，那必须的执行！你楚克也当了这么多年的兵，难道不知道吗？不是每一个兵的死，那都必须的是有价值的！很多的兵，那就是为了长官的功名牺牲！”

　　“一将功成万骨枯的道理，你楚克不懂吗？你楚克能够走到今天的地位，那也不是同样的拿着士兵的性命换来的吗？”

　　“你放屁！”楚克一拳轰出。

　　“我楚克做人堂堂正正，当兵也是光明磊落，我把自己的兵，当成是亲兄弟。我不在乎个人功名，我在乎的就是生死与共的兄弟可以下一次继续的生死与共！”

　　“虚伪！”徐天麟横扫一脚。

　　“你楚克无非的就是嫉妒我，因为我的出身好！因为我的起点的高度，那是你一辈子都争取不来的。我是将门之后，你们这些人呢？一群平头老百姓！”

　　“因为你们不如我，所以你们喊着要公平！公平是什么？我徐天麟的祖辈在战场上拼命的时候，你们的祖辈在干什么？他们用鲜血跟生命换来了子孙的前程，这一点，有何不公平的？”

　　两个人，一边的交手，一边的怒骂。

　　站在一旁，听在耳朵里的刑男，摇了摇头，“虽然说得好像的确的有那么一丁点的道理，但是怎么的听着就那么的不舒服呢？”

　　“我还是喜欢屌丝逆袭！”

　　徐天麟这种二世祖，刑男是看不上的。马翔跟他一样，虽然老马家可能以前比不上徐家，但是也差不了多少。

　　而马翔可是老马家的唯一男丁，地位可不比他徐天麟在徐家的地位差。

　　但是马翔，却跟他明显的不是一路人。

　　这应该就是爹妈教育的问题了，从小就把自己孩子高人一等的惯着，宠着……

　　不是所有的二世祖，都是那么的嚣张跋扈，而是那些嚣张跋扈的二世祖，都有着脑子进水的爹妈。

　　楚克连续的挨了徐天麟两拳，倒飞了出去。

　　这个楚克，还当真的不简单，已经是天榜实力的楚克，竟然还不是他的对手。

　　“我现在很好奇，他注射了多少基因药水！”刑男诧异的问道。

　　“我去收拾他！”马翔已经迫不及待。

　　“你不是他的对手！”刑男拉住了他。

　　刑男可以看得出来，徐天麟的实力，那是基因药水拔出来的。但是他分明的却好像注射了超过剂量的基因药水。

　　而且，刑男也觉得奇怪。他供给给军方的基因药水，都是地榜层次的，这徐天麟怎么可能拥有天榜的实力？而且还这么的厉害？

　　“我去会会他！”白毛突然的冲了上前。

　　刑男没有阻拦，这个白毛的实力，要高于其他人，他应该有一战的实力。

　　两个人，剧烈的碰撞在一起，速度快的让人眼花缭乱。

　　所有人都很期待，这个白毛能够击败徐天麟。

　　但让人遗憾的是，白毛竟然也不是徐天麟的对手。

　　看到白毛被击飞出去，刑男的身影如同飓风一般的闪过，接住了白毛，卸掉了他身上的力道，反手一推。

　　“接住他！”

　　马翔赶紧的上前，接住了跌落下来的白毛。


第1278章 兄弟情深

　　这时候，刑男迅猛的冲上前，如同呼啸而过的巨龙，一拳挥出。

　　徐天麟连续击败两人，现在的信心爆棚。

　　他根本的就没有将刑男放在眼里。

　　刑男看似普通的一拳，打在了他的身上，徐天麟的身体，竟然犹如断线的风筝一般，鲜血狂吐的倒飞了出去。

　　就在刑男准备追上去，将这个狂妄的二世祖彻底的抹杀之时。

　　左右两侧，两拨人马竟然朝着刑男他们包抄了过来。

　　“我们又见面了！”右侧的，那是韩国棒子张泽浩。

　　左侧的，刑男不认识，不过从身高，还有他们腰间的五十刀，那无疑就是岛国人了。

　　“原来我们的灵狐队长勾结了泛美联盟的人！”刑男微微一笑。

　　“灵狐的兄弟们，你们看清楚了吗？”刑男一声怒吼。“你们所忠诚的指挥官，竟然跟敌人勾结在了一起！”

　　“为这种汉奸指挥官卖命，值得吗？”

　　灵狐的一群人，鸦雀无声。刑男的话，敲击了他们的心灵。

　　他们流血，他们牺牲，到头来，他们竟然差点的成为了汉奸，差点的成为了国家和民族的罪人。

　　“现在说这些，难道不觉得太迟了吗？这些人，包括你，都将会成为死人！”张泽浩轻蔑一笑。

　　“是吗？就凭你身后的这些棒子？”刑男反问。

　　“哼，这些可是大韩民族最为精锐的作战部队，整整三千人，你觉得你们还有生还的可能性吗？”张泽浩狂妄无比。

　　“上一次，让你们给跑了！但是这一次，一个都别想跑！跟大韩民族为敌，这个星球，将没有你们的容身之所！”

　　“好牛逼烘烘的大韩民族！”刑男的脸色阴沉了下来。“所有人听令，一个不留！”

　　刑男的命令刚刚的发布出来，身后就传来了钢铁洪流一般的怒吼咆哮。

　　一个个人，如同发疯的雄狮一般，凶狠嗜血的朝着对面的韩国人扑了过去。

　　一时间，枪声满天，鲜血横飞。

　　韩国人虽然战斗力不行，但是他们却是有着三千人马，而且清一色的全部都是美式装备。

　　这样的结果，那注定的是一场凄惨的战斗。

　　尤其是徐天麟手下的那些灵狐队员，个个都是不要命，豁出性命的跟敌人肉搏。

　　这样的战斗，如何的去斗？

　　用惨痛的代价，换取来了一场胜利。

　　张泽浩没有想到，对方竟然这么的玩命，三千军队，竟然被对方这一百人多，给杀的节节败退。

　　“山本先生，我们撑不住了！”张泽浩发疯的对着旁边的岛国人山本喊道。

　　但是山本却无动于衷。

　　这边的人，个个都已经疯了。

　　这样打下去，那结果只有一个，那就是一起的去死，毫无其他的办法。

　　就算是灭掉了刑男的人，那他们的人恐怕也得打光。

　　这样的结果，根本的承受不起。

　　所以，岛国人选择了袖手旁观。

　　刑男冲进人群，抓住张泽浩，一把的拗断了他的左臂。

　　张泽浩惨叫一声。

　　右臂也跟着一起被刑男给拗断了。

　　紧接着，那就是连续的两脚，直接的踢断了他的双腿。

　　将已经废了的张泽浩，扔在地上。

　　“这就是你们大韩民族的精锐部队吗？”刑男狞笑的看着他。

　　“这就是你们嚣张的资本吗？”

　　“这就是你们可以让我在这个星球没有容身之所的底气吗？”

　　张泽浩痛晕了过去，但是却被刑男再次给折磨的痛醒了！

　　“那边的岛国人听着！”刑男一声咆哮。“顺便帮我带一句给韩国棒子！”

　　“从今天起，岛国人跟韩国人看到我，那最好绕路而行！要不然，我见一个杀一个！”

　　山本脸色铁青，“好，这句话我记着了，我会帮你带到的！”

　　“那还不快滚？”刑男阴冷的双眸，看了过去。

　　山本双拳紧握，牙齿紧咬，“我们撤！”

　　岛国人跑了，留下了更加绝望的韩国人。

　　“你们还想反抗吗？”刑男冷冷的扫视了一眼那些已经彻底被吓破了胆的韩国人。

　　韩国人吓得赶紧的扔掉了武器。

　　“杀！”哪怕是他们已经放下了武器，但是刑男还是没有放过他们。死，那肯定的都是要死的。

　　就算是投降，那还是必须要死。

　　一个个韩国人，瑟瑟发抖的站在那里，心中连丝毫的反抗念头都没有。

　　被愤怒的灵狐队员，一个个的砍掉了脑袋。

　　仅仅的留下了一个已经废物一个的张泽浩。

　　“别杀我，别杀我，别杀我……”张泽浩连连的哀求。

　　“我以前很仁慈，但是你们韩国人都是不长教训。我放了你，你回去之后，那只会继续的来找死！”

　　“我不喜欢麻烦，所以，还是送你上路吧！免得日后你继续跟个小丑一样在我面前蹦跶！”

　　刑男手中一柄真元之剑，直接的切掉了张泽浩的脑袋。

　　胜利了，虽然胜利了，但是此时，没有人的脸上，挂着胜利的喜悦。

　　沉重，无比的沉重。

　　这一战，多少兄弟没了。

　　“这是我的错！”刑男抬起头，眼角挂着泪珠。

　　他没有料到，华夏的灵狐，竟然会跟泛美联盟合作，这是他始料未及的。

　　要不然，他也不会面临这一场遭遇战。

　　也不会损失这么多的兄弟们，这么多条年轻的生命，就彻底的留在了这里。

　　豁然间，刑男双膝下跪，“各位华夏忠魂，是我刑男害的你们丢了性命！我刑男不能还你们生命，但是绝对的不会让你们的血白流，让你们白白的牺牲！”

　　一日兄弟，一生兄弟。

　　“九泉之下，你们大可以瞑目。此仇必报！”

　　对着鲜血染红的土地，刑男凝重的给那些牺牲的兄弟，磕头。

　　霎时间，那群还活着的兄弟们，也都扑通一声，跪了下去。

　　“兄弟们，你们是我为我们而死，我们活着，那是替你们活着，替你们报仇！”壮烈凄婉的声音。

　　楚克双膝在地上挣扎，到了刑男的身边，郑重的看着刑男，“男哥，你没有错，这件事情，无论如何，都不可能是你的错！”

　　“是你拯救了我的这些兄弟，要不然，他们铁骨铮铮，就被徐天麟那个混蛋给骗了！你保住了他们的荣誉，你给了他们挽救军人尊严的机会！”


第1279章 不准搞歧视

　　“不管是死去的，还是活着的兄弟。您都是我们的恩人！”

　　“您就是我们的恩人！”一群灵狐队员，双眼血红，嘶吼的喊着。

　　“我不是你们的恩人，我是你们的兄弟！”刑男声音凝重浑厚。

　　“对，兄弟！”楚克感动的眼眶红润。他们是兵，从来的没有人，把他们当成是兄弟。只有他们自己。

　　而刑男这样的人物，竟然可以当他们是兄弟，当他们是手足。

　　他可以为兄弟们的死下跪认错。

　　楚克看得出来，刑男这不是伪装，而是发自肺腑的谢罪。

　　他没有错，错在徐天麟。

　　刑男站了起来，“众位灵狐的兄弟们，都站起来！”

　　“让死去的兄弟安息！”

　　一群人，站了起来，开始挖坑。

　　将所有死去的兄弟们，小心翼翼的抬了进去。

　　“兄弟们，安息吧！”所有人，泣不成声。

　　就连暗组里面那些非灵狐成员，也被他们的兄弟情深给感动了！

　　这一刻，他们不是灵狐，但他们也是灵狐。

　　这样的兄弟手足，那就得珍惜一辈子。

　　安葬好兄弟们之后，众人抬过来一块巨石。

　　刑男拿出刀，铁画银钩的刻下了几个气势万钧的大字，“灵狐故乡！”

　　“他日，我死，请送我回乡！”刑男将刀插在了地上。

　　“他日，我死，请送我回乡！”一群人，再次的泣不成声。

　　“给你们五分钟的时间，跟这些兄弟们告别！五分钟之后，收起你们懦弱的眼泪，拿出你们的血性，变成让敌人畏惧的野兽。为兄弟们报仇！”刑男径直的离开。

　　我们之所以还活着，那是因为兄弟的仇还没有报！

　　在建湖，刑男都没有这么的伤感过。但是今天，他却被这群军人的气节，给彻底的折服了！

　　……

　　刘为民逃出去的时候，只带了十几个自己信任的兄弟。

　　但是圣人岛的凶险，远远的超过了他的预料。

　　十几个兄弟，不断的减员，不断的被杀。

　　到现在，整个圣人岛已经天下大乱，到处都是杀戮。

　　甚至已经演变成了见人就杀的局面。

　　现在的刘为民身边，已经仅剩下一个兄弟了。

　　但是，他还没有找到刑男。郑洪虽然告诉他，刑男在圣人岛，但是他却不知道，刑男在哪。

　　刘为民真的担心，自己根本的撑不住可以见到刑男的时候。

　　被人一路追杀，一路的逃跑，全身已经大小伤无数。

　　一不小心，刘为民直接的钻进了一个包围圈。

　　不等他们二人退出去，就已经被一队人马给包围了。

　　“华夏人？给我带走！”

　　刘为民二人，被一群人，给粗鲁的绑了起来，带了回去。

　　“菲力，听说抓回来了两个华夏人？”艾蒂看着站在她旁边的菲力。

　　菲力？菲力不是已经被司徒莺莺杀了吗？

　　那这个菲力是谁？

　　这是司徒莺莺让彬少伪装的。

　　艾蒂这个丫头，单纯的甚至都能说是有点傻了！从小，她就跟菲力青梅竹马。

　　司徒莺莺知道，她是接受不了菲力就是叛徒的事实的。

　　如果告诉她，这些年，菲力潜伏在她的身边，是另有目的的。

　　这丫的，绝对的是接受不了的。

　　圣人岛这么的危险，万一这个丫头跑了，那太危险了。

　　所以，司徒莺莺让彬少，暂时的伪装成菲力，暂时的先稳住艾蒂。

　　“我也不知道！”菲力（彬少）摇了摇头，他也没有见到人，只是听到消息，抓到了两个华夏人。

　　在这里，华夏人可不少，彬少他们也没有那么泛滥的同胞情节。

　　他们只是为了来寻找刑男的。

　　“我去看看！”艾蒂因为刑男，所以痛恨华夏人。

　　哪怕是表姐司徒莺莺身边的华夏人，她也不喜欢。只可惜，自己根本的打不过。

　　彬少没有跟上去，司徒莺莺对他的交代，那就是让他跟艾蒂保持距离，毕竟让他一个纯正的东方人去假扮一个欧洲人，这难度系数太大。

　　而且，对方还是一个艾蒂如此熟悉的人。

　　想要不露出破绽，那就只能保持距离了。

　　艾蒂咬牙切齿的去教训两个华夏俘虏。

　　等到艾蒂走了之后，庭少这才舔了一圈嘴唇，走到彬少的旁边，“菲力子爵，这姑娘还是蛮不错的！”

　　彬少满头黑线，“你看上了？你们家常苏要是知道了，会不会弄死你？”

　　“你太邪恶了！”彬少鄙夷的看了他一眼。“这是职业习惯好吧？哥们以前拉皮条的时候，很多客人都喜欢外国的大白妞，你不知道啊，一个白妞，那就算是长得丑，那行价也特别的高！”

　　“这姑娘要是在我手下做小姐，那绝对前途无量！”

　　这下子轮到彬少满头的黑线了，“我说皮条客，人家家世这么牛逼，差这点钱吗？需要这样的方式去赚钱啊！”

　　“这可说不定哦！说不定兴趣爱好呢？”庭少不屑一顾。

　　“我跟过去，跟她套套近乎，万一她有发展的兴趣呢！”庭少屁颠屁颠的跑了进去。

　　彬少无奈的摇摇头，这小子八成的就是看常苏不在，有点管不住自己裤裆里的那玩意了！

　　等回去后，得好好的找个机会，跟常苏打打小报告。

　　刘为民二人，被关在了一间小木屋里，五花大绑。

　　这时候，艾蒂推门而入。

　　看了一眼刘为民二人，“你们是华夏人？”

　　刘为民二人，惊讶的看着这位欧洲的小丫头。

　　点了点头。

　　“本姑娘，最不喜欢的就是华夏人！今天，你们落在本姑娘的手中，那是你们的运气不好！”艾蒂看到华夏人，那第一个想到的就是刑男。

　　刘为民二人哭笑不得，就算是死，那也不能这样的死法吗？因为对方不喜欢华夏人？这他妈的死的也太冤枉了点吧？

　　最让刘为民二人崩溃的是，这时候，她的身后走进人一个人，也是华夏人。

　　刘为民身边的那个手下，指着庭少，“他不也是华夏人吗？”

　　艾蒂回过头，看了猥琐的庭少一眼，“没办法，我打不过他，要不然他这么猥琐，我早就杀了他！”

　　庭少有点不乐意了，“艾蒂姑娘，你这是种族歧视啊！华夏人怎么了？你表姐那也是华夏人！”


第1280章 嫁祸

　　“我表姐那是我表姐，跟你们不一样！”艾蒂强调。

　　“本姑娘的东西，那就是被你们华夏人给抢走的！害的本姑娘现在都不敢回家了！”

　　“来人啊，把这两个华夏人给我拖出去给我晒死！”别看艾蒂这个小丫头长得很是可爱，但却很毒。

　　刘为民看着庭少，他一直的就觉得眼熟，突然，想起来了：“庭少，庭少，你是庭少！”

　　庭少一愣，看着刘为民，“难道本帅哥人气这么的爆棚，随便的遇到一个华夏人，都认识我？”

　　“庭少，你是刑男的手下庭少！”

　　庭少很是反感：“看来我们并不熟！”

　　刘为民赶紧说道，“我认识你，我也认识你们男哥。我是刘家的刘为民。你庭少就是号称建湖第一皮条客的那位！”

　　庭少点点头，“建湖第一皮条客，我对这个称谓很满意。不过纠正一下，我不是号称第一皮条客。而我实实在在的就是建湖第一皮条客。”

　　“你们认识？”艾蒂狐疑的看着庭少。

　　“他跟你表姐夫认识！”

　　“表姐夫？”艾蒂一愣。“就是你们要找的那位刑男？”

　　“没错，艾蒂姑娘，这两个华夏人，你恐怕是杀不得了。这两位是你表姐夫的朋友，你杀了他们，那不是让你表姐为难吗？到时候，你的表姐夫跟你表姐性生活不和谐，你就是罪魁祸首啊！”

　　“这跟我有什么关系！”艾蒂不以为然。“我就是不喜欢华夏人！”

　　“其他的华夏人，你不喜欢可能也就让你杀了！毕竟华夏人十多亿，我们不是正义的卫道士。但是这两个，真的不行！”

　　本来，并不愿意过来的菲力，现在也逼不得已的过来了。

　　艾蒂非要杀这两个华夏人，庭少劝不住，只能让彬少来劝了！他现在可是菲力的身份，作用蛮大的。

　　彬少费了九牛二虎之力，这才劝住了艾蒂，不杀刘为民二人。

　　放了刘为民，彬少赶紧的让庭少把他送到了武潇那边去。

　　留在这里，说不定这个艾蒂后悔，就偷偷摸摸的把这两个人给杀了。

　　武潇那边，正在研究这个‘炎黄军团’，从这个名字，就应该能够判断出，这是一个华夏人的组织。

　　而这时候，刘为民被送到了这里。

　　带来了刑男的消息。

　　“刘为民，你说你知道刑男的消息？”武潇跟阎慕娇，迫不及待的问道。

　　刘为民有点手足无措，“我也不肯定！但是根据郑洪将军的情报，刑男的确的在圣人岛！”

　　“而且，灵狐那边，也跟刑男有过过节！”

　　“如果我没有记错的话，这个刑男，应该在炎黄军团呆过！只是现在，我也不敢确定，这个炎黄军团，就是刑男的队伍！”

　　刘为民的情报，虽然少的可怜。但好歹的是有了刑男在这个岛上活动的消息。

　　“现在，我们的当务之急，那就要确定，这个炎黄军团，到底的是不是刑男的队伍！”阎慕娇分析。

　　“没错，就算不是，那如果刑男在里面呆过，炎黄军团里面的人，也应该知道刑男的下落！”

　　“通知下去，让所有人都收回来，我们的任务，那不是作战，也不是杀人，而是找人！！”本来武潇他们，也对泛美联盟出击，现在突然的放弃了。

　　……

　　而此时，泛美联盟这边，也是焦头烂额。

　　“现在，我们已经成为了众矢之的，如果不能尽快的改变局面，我们将会万劫不复！”一个美国人眉头紧皱。

　　他们着实的没有想到，在泛美联盟势力如此庞大的情况下，竟然被人给打压成这样。

　　那天跟刑高峰一起的缺一只耳朵的蒙面人，也坐在这里，他可就是纵横寰宇战队的老大。

　　“炎黄军团，血劳，还有两个暂时我们不知道是什么身份的势力！他们才是我们现在最大的敌人，大家也都应该发现了，这几股势力里面都是高手！”

　　“蒂姆总司令，我们有一个建议！”蒙面人淡淡的说道。

　　美国人立马眼神中投来希冀的看着他，“请讲！”

　　“炎黄军团的势力，目前应该是这些势力中最大最厉害的！可以正面的屠杀韩国人的三千军队。这样的战斗力，就算是我们正面交锋，哪怕是获胜，也会元气大伤！所以，我们不能跟炎黄军团正面交锋！”

　　“但是哦我们却可以利用炎黄军团！”

　　“这两个不知道身份的势力，如果我们派人，伪装成炎黄军团去攻击他们。让他们把矛头引向炎黄军团！而且，还能顺便的探查一下对方的身份！”

　　“好，妙计，妙计啊！”蒂姆大喜。“这样可以让他们互相的削弱，减少我们的压力，等他们两败俱伤，我们可以出手，直接的改变局势！”

　　山本挑选了一些岛国人，面孔几乎的跟华夏人无异。

　　参加了这次的行动！

　　人选完毕，立刻的就突袭了艾蒂这边司徒莺莺的势力。

　　在人手方面，他们的人数比不上武潇那边，所以自然的被当成是软柿子捏了。

　　等到司徒莺莺赶回来的时候，战斗已经结束，损失了近半人手，惨重无比。

　　当然，他们一共也才几十个人而已。

　　“知不知道对方是什么人？”司徒莺莺面色凝重。

　　彬少伪装的菲力，摇了摇头，“还不得而知，不过有人认出，他们是炎黄军团的人！”

　　“炎黄军团，他们为什么要袭击我们？”司徒莺莺眉头一皱，她也得到了彬少他们的通知，可能刑男就在其中。

　　所以此刻，她根本的想不通，为什么炎黄军团，会攻击他们。

　　“或许，刑男根本不在其中吧！”彬少踌躇了一下说道。“根据我得到的情报，炎黄军团这一次复出，那是见人就杀，已经屠灭不少的势力！”

　　“屠杀，那从来的不是刑男的作风！”

　　“也对！”司徒莺莺点点头。刑男虽然杀人，但是却不会那种滥杀无辜。用刑男的话来说，那就是，杀人那是最没意思的，他有着无数种比杀人更加折磨人的方式。

　　“既然不是刑男，那这个炎黄军团对我们下手，我们也不需要顾忌了！”


第1281章 就是死也得救

　　“打听到炎黄军团的位置，让他们知道，我们可不是软柿子！”

　　“明白！”彬少点了点头。

　　……

　　“雷正，我们刚刚收到消息，炎黄军团好像有麻烦了！”司徒莺莺他们刚刚的开拔，小倩这边，就收到了情报。

　　“哦？我的兄弟那边？”雷正的脸上，两道触目惊心的伤疤，这几天，他们遇到的战斗，那也不在少数。

　　“没错，那个魔女带着人，去找炎黄军团麻烦了！”小倩用那个魔女来形容司徒莺莺。

　　雷正的血劳，跟司徒莺莺那边，在一次遭遇战中交过手，双方都把对方当成是泛美联盟的联军。

　　一场惨烈的都壮烈的战斗，双方都是损失惨重！

　　尤其是司徒莺莺，那给雷正的印象太深刻了，十多名血劳的精锐成员，她一剑就斩掉了大半。

　　要不是雷正及时的跟小倩出手，两个人合力也不是司徒莺莺的对手，但是却争取到了撤退的机会。

　　在那之后，雷正都不敢正面跟司徒莺莺交手。

　　如今，这个魔女，去找自己的兄弟麻烦了！

　　雷正眉头一皱。

　　“雷正，我们可不是这个魔女的对手！”小倩有点不愿意。

　　“我们都不是这个魔女的对手，那我的兄弟，更加的不是她的对手！”雷正却在第一时间，想到的是刑男。

　　“我雷正这辈子没怕过几个人，但这个魔女，那是其中一个。我甚至对自己说，这辈子我都不想再碰到她！但是，如今，为了兄弟，就算是怕她，我也必须的去！”雷正无比坚决。

　　“可是……”

　　“没有可是！”雷正斩钉截铁。“小倩，我这个兄弟你也知道，那是我雷正这辈子唯一的好兄弟！”

　　“他不会是魔女的对手！为了兄弟，就算是我雷正豁出去这条性命，那我也在所不惜！”

　　雷正抓住小倩的手，他知道，这一次去面对魔女，凶多吉少，但是他却必须去。

　　“我可以保证，如果我的兄弟刑男知道我们有难，他也绝对的不会袖手旁观，哪怕对手的实力，反手就能杀了他，他也不会退缩，因为我们是兄弟！”

　　“全员出发！”雷正怒吼一声。

　　为了兄弟，雷正从来不会犹豫。

　　正是如此，这也才是刑男能够跟他成为兄弟原因。

　　雷正带着血劳，速度很快的出发了。

　　他要赶在魔女对炎黄军团下手之前，找到自己的兄弟。

　　司徒莺莺他们找到的炎黄军团的线索，那是沃西伊巴卡伦德三人各自带着的十个人小队。

　　每支小队，那都是单独行动的。但是这边遇到了一条硬骨头，一个看上去很小的组织，竟然拥有上千人。

　　他们三个小队，立马的兵合一处，费了九牛二虎之力，终于的把硬骨头给吞下了。

　　正当三人准备去其他地方继续的杀戮的时候，司徒莺莺姐妹已经赶到了！

　　她们的大部队还在后面，但是司徒莺莺姐妹，已经提前的赶到了！

　　三个大老爷们竟然被两个姑娘给拦住了去路，这让沃西三人哭笑不得。

　　“你们就是炎黄军团的人？”司徒莺莺冷眼的看着他们。她以为，炎黄军团，那应该是华夏人吧！但是看到的，却是三个欧美人，而且，身后的队伍，那也有不少西方面前。

　　看来，这真的不是刑男的队伍了。

　　“没错，我们就是炎黄军团！”沃西笑眯眯的看着司徒莺莺。

　　“那刚才是你们袭击了我们的势力？”司徒莺莺继续的问道。

　　伊巴卡裂开一嘴白牙，“姑娘，我们杀的人多了，灭掉的势力也多的去了，你说的是哪一个？我们可记不住？”

　　“等你们死了，会有时间，好好的去回想的！”司徒莺莺二话不说直接的出手。

　　看到对方杀气四溢，三个人也没有怠慢，一起上。

　　短暂的交锋后，司徒莺莺有点诧异，“三位天榜实力？没想到，竟然还有三位天榜实力参与，看来这个炎黄军团，还真是不可小觑啊！”

　　“哼，知道怕了吧！姑娘，你还以为我们炎黄军团是好惹的吗？”

　　“好不好惹，只有我知道！”司徒莺莺再次的冲上来。

　　论实力，这三个人，那也就相当于天榜刚刚的进门而已，而司徒莺莺的实力，可不相当于一般的天榜。

　　一个人鏖战沃西三人，依旧不落下风。

　　这时候，司徒婧婧也冲了上来，“姐姐，我先拖住一个！”

　　婧婧直接的把络德给拖延住了。

　　这时候，司徒莺莺立刻的暴起，少了络德，她的压力可是减轻了不少。

　　没一会的功夫，沃西跟伊巴卡身上，就已经被司徒莺莺连续的刺中数剑。

　　本来以为提前赶到的雷正，看到这一幕，那才知道，自己还是慢了一步。

　　“对方竟然有天榜高手！”小倩也是愣住了。

　　雷正这时候也才明白，为什么刑男不愿意跟他去血劳，尼玛，这个炎黄军团有着天榜高手坐镇，那可比他们血劳强多了。

　　看到雷正要出手，小倩赶紧的拉住他，“你要做什么？”

　　雷正焦急，“对方有着三位天榜高手，但是现在，依旧的不是魔女的对手！一旦这三位天榜高手落败，那炎黄军团的其他人，可就毫无反手之力了，我的兄弟也危险了！”

　　“我现在上去，帮这三位前辈一把，如果可以击败魔女，那我的兄弟也就安全了！”雷正的远见，不得不说，那还真的是独到。

　　小倩跟雷正，立刻的冲了上去。

　　挡下了司徒莺莺准备取沃西性命的一剑。

　　“是你们？”司徒莺莺后退一步，收回了长剑，看着雷正二人。

　　“你们是来送死的吗？”

　　“哼，魔女，休得猖狂，前辈，我助你们一臂之力！”雷正回过头，看着沃西跟伊巴卡二人。

　　二人也咬着牙，站了起来，吃下了刑男交给他们的恢复的药丸。

　　“多谢了！”沃西凝重的看着雷正。

　　雷正惶恐，“前辈言重了！”

　　对方可是堂堂的天榜高手啊，自己二人，到现在那也才地榜巅峰，看似差距不大，但是这不大的差距，至少要让他们走上个十几年。


第1282章 我把你老婆丢了

　　到了他们现在的实力，想要再进一步，那可是比登天还难。

　　“既然不知死活，那我就成全你们！”司徒莺莺冷笑。

　　随着司徒莺莺的一声暴喝，她的四周，竟然迅速的凝结了无数道真元风刃。

　　司徒莺莺双手一挥，所有风刃，铺天盖地的朝着这边射了过来。

　　雷正四人的身体，被风刃给切割出来了无数道伤口。

　　大腿，手臂，密密麻麻的全都是伤口。

　　“血劳的兄弟们，杀了这个魔女！”雷正口吐鲜血，哪怕是重伤，依旧是用自己的身体，挡在了小倩的面前。

　　几十名血劳的兄弟，看到这一幕，那发疯一般的朝着司徒莺莺扑了过来。

　　“拼了！”沃西跟伊巴卡，忍着痛楚，大吼一声，也朝着司徒莺莺扑了过去。

　　看到自己的兄弟这般，络德也急了！

　　拖延他的司徒婧婧，对他来说，只能一般，只是对于她的年纪，已经是蛮厉害的。

　　络德一个虚晃，直接的用剑割住了婧婧的脖子。

　　“姐姐，救我！”婧婧大喊一声。

　　司徒莺莺看到妹妹被抓，一个分神，被沃西跟伊巴卡两记重拳打在了她的后背。

　　司徒莺莺一口鲜血喷出，娇弱的身体，如同断线的风筝一般飞了出去。

　　伊巴卡凶狠的准备上前杀了司徒莺莺。

　　但却被沃西给拦住了！

　　“你干什么？我们的兄弟都这娘们杀了！”伊巴卡已经红了眼睛。

　　刚才司徒莺莺的风刃，虽然没有杀了他们，但是他们身后的兄弟，却无一幸免，全部被风刃给杀死。

　　“别冲动，我们都已经受了重伤，为了防止被其他人偷袭，赶紧的撤！把她们带回去交给男哥处理！他是绝对的不会让我们的兄弟白白的被这个女人杀死的！”沃西冷静很多。

　　雷正小倩也因为救了他们一命，被带了回去。

　　半路上，重伤的雷正醒过来，“小倩……”

　　“我在呢！”小倩在雷正的旁边，因为雷正帮她挡住了很多的风刃，所以她的伤势并不重，还能走。

　　而雷正，被络德背着。

　　“你没事就好！”雷正终于的松了一口气。

　　但突然的发现，背着自己的竟然是络德，那位天榜高手。

　　“前辈，这怎么可以……”雷正吓得大惊。竟然让这天榜高手背着他，这太受宠若惊了。

　　“没事，你是我们的救命恩人！”络德并不认识雷正。

　　但是此刻，沃西跟伊巴卡，却感觉雷正有点的眼熟。

　　“沃西，你说，他是不是那天去找男哥那人，男哥的兄弟？”伊巴卡小声的问道。

　　沃西也是眉头紧皱，“好像是的啊，血劳的，他们的人，不就是血劳吗？我靠，真的是啊！”

　　“卧槽，我们让男哥的兄弟受伤了，男哥会不会劈了我们啊！”伊巴卡开始担心起来。

　　“很有可能！”

　　一路上，雷正跟小倩纳闷不已，这些高高在上的天榜高手，对他们也太好了，好的让他们二人都不敢相信。

　　他们以前也碰到过一两个天榜高手，那高高在上啊，根本的不拿正眼瞧他们。但是现在，这到底的是怎么回事呢？

　　就好比，一个天王巨星，对着一个粉丝好的跟对待自己亲爹一样，这能不让这位粉丝感动的内牛满面吗？

　　雷正的心中在想：我的兄弟，那还真的是有眼光，跟了这几位这么平易近人的天榜高手。

　　如果三位高人不嫌弃，那我雷正也给他们当手下了，这是天大的荣幸啊！

　　“哼，你们敢打伤我姐？敢这样的对我？我姐夫是不会放过你们的！”婧婧一路的走，一路的威胁。

　　几个人，根本的不搭理她。

　　“你们就等着哭吧，我姐夫来了，肯定的杀了你们！”

　　背着雷正的络德，没好气的说道：“你姐夫很牛逼吗？他要是过来，我们揍得连他丈母娘都不认识他！”

　　婧婧一愣，“丈母娘的确的不认识他，还没有见过面！”

　　“不过你们放心好了，你们这些渣渣，那根本的不是我姐夫的对手！”

　　“是吗？你姐夫有那么的厉害？我告诉你们，我们老大也很厉害，而且我们老大手里高手如云！你姐夫要是敢来，肯定把他的菊花给爆成向日葵！”

　　老大？雷正心里一惊。这几个天榜高手，竟然还不是老大？那么他们的老大，到底的得有多厉害啊！

　　刑男啊，你小子可真是赚了啊，跟着这些人，就算是扫厕所，那也无怨无悔啊！老哥早知道，就跟着一起伺候这些高手了！

　　此时的刑男，肯定十分的纳闷，让他自己爆自己的菊花，还得爆成向日葵，这难度太大，就算让他先去修炼个几年瑜伽，那也不行啊！

　　……

　　庭少艾蒂，率领着大部队赶过来的时候，却发现人已经不见了！

　　地上，只找到了司徒莺莺的佩剑。

　　“坏了！”这时候，庭少才感觉到不妙。

　　对方难道很厉害，连司徒莺莺姐妹都不是对手？

　　“我靠，我把我们男哥的老婆给搞丢了！男哥知道，肯定的会杀了我啊！”庭少一屁股坐在地上，嚎啕大哭。

　　“没出息，现在不是哭的时候，赶紧的找啊！”艾蒂也是急的直跺脚。

　　司徒莺莺姐妹，那可是她的表姐妹啊，她可不希望她们出事。

　　庭少不敢怠慢，赶紧的让所有人分散出去寻找。

　　找了一圈，依旧没找到。

　　庭少再次的往地上一坐，“啊～～男哥啊，我对不起你啊！”

　　“我把嫂子跟你小姨子给搞丢了啊！我不活了啊！我没脸见你了啊！”

　　艾蒂满头黑线，“没找到尸体，说明还没有死！”

　　“呃……”大哭的庭少，忽然的打住。“没尸体，那说明可能是被抓了？”

　　“没错！”

　　“我靠，男哥，我对不起你啊！放心吧，男哥，就算是豁出去这条命，我也得把嫂子跟你小姨子找回来！”庭少突然的再次大哭。

　　艾蒂终于的忍不住了，“你够了！”

　　庭少再次立刻的打住，“炎黄军团的王八蛋，老子在这里，你他妈的过来抓我啊，老子让你们抓，不抓我，你们就是我孙子……”

　　庭少泼妇骂街，看到没有人搭理。

　　直接的一个人，撅着自己的大屁股，一边的跑，一边的喊，“你们他娘的赶紧的来抓老子啊！”

　　很快的就不见人影了！

　　艾蒂彻底的对庭少无语，“这根本的就是神经病啊！”

　　“所有人，继续的找！”


第1283章 没大没小

　　刑男还在带着人，在外面疯狂的杀人。

　　如今的刑男，那在圣人岛上，简直的就是杀神一般的存在。

　　得到了真龙的传承，他现在的骨架，那就是龙的骨架，强悍程度，可不是肉体凡胎所能比拟的。

　　所到之处，尸横遍野。

　　当之无愧的岛上第一号杀星。

　　光是死在刑男手下的，那也上千人了！

　　当听到沃西他们的三个小队，被人全灭之后，他们三人，也几近被杀。

　　刑男吓得一跳，他着实的没有料到，岛上竟然也出现了高手。

　　刑男赶紧的赶了回去，弄清楚到底的是个怎么的一回事。

　　驻地，沃西三人已经回来了。

　　司徒莺莺姐妹被五花大绑。

　　倒是雷正二人，那一如既往的享受着贵宾待遇。

　　吃了一颗沃西他们送过来的药丸，雷正的伤势，恢复的肉眼可见。

　　卧槽，天榜高手，竟然送给我这么好的东西，我真是走了狗屎运了！

　　因为实力的差距，雷正跟沃西三人共处一室，那怎么的都不自在。

　　对方可是三位天榜高手，自己留在这里，太自卑了。

　　所以，雷正跟小倩，找了个借口，到外面来散步。

　　“我这个兄弟，竟然加入了这么厉害的一个组织，太厉害了！”雷正对刑男，那是赞不绝口啊。

　　没一会，刑男回来了。

　　“大哥？”看到雷正，刑男也是一阵惊讶。

　　“兄弟啊，你没事吧？”雷正看到刑男，那也是激动不已。“岛上这么危险，哥哥一直的担心你的安危呢！”

　　小倩幽怨的瞪了他一眼，“用得着你担心吗？人家炎黄军团，这么多的顶尖高手！”

　　“对，对对！”雷正连连点头，抓住刑男的手。“兄弟啊，炎黄军团这么多的高手，你咋不早点的告诉我呢？知道告诉我，兄弟我就跟你混了！”

　　“说不定这么个顶尖高手一高兴，就收你我为徒，那我们可就赚翻了啊！”

　　“到时候我们哥俩走出去，那背后有天榜高手靠山，谁敢招惹我们？”

　　刑男满头黑线，这个雷正变身话唠，根本的轮不到他说话。

　　“兄弟啊，你跟这几位天榜高手熟悉吗？”雷正心情忐忑的问道。

　　“沃西伊巴卡络德三人？”刑男诧异的问道。

　　雷正黑着一张脸，“兄弟，这不是大哥我说你啊！对待前辈，那就应该尊重点，前辈好歹的是天榜高手，怎么能直呼其名呢？”

　　“没事，他们人还平易近人的！”刑男无所谓的说道。

　　“那也不行，实力为尊，人家实力比我们强，那就应该尊重一点！”雷正一脸严肃。“你大哥我都已经地榜巅峰了，那在三位前辈面前，也都是谦卑恭敬！”

　　“你更应该好好的学会尊重前辈，这些高人，肯定的不可能喜欢不讲规矩，不分尊卑的人！”

　　“就是，你大哥说的有道理！这一点，听你大哥的，准没错！”小倩也是点点头。“你有机会认识这些人，那就得好好的拍拍马屁，是个人，那都喜欢拍马屁的！”

　　“你大嫂说的没错！拍马屁虽然难听，但是实用啊！说不定马屁拍的舒服了，到时候就收你为徒了！”

　　就在刑男想着，该如何的跟自己的这位已经战战兢兢的大哥大嫂解释的时候。

　　突然，里面传来了一声尖叫，“姐夫啊，你快来救我们啊！他们要强暴我姐姐啊，他们要把我姐姐留下来做他们的压寨夫人啊！你快点来吧，晚了就来不及了啊！”

　　刑男满头黑线，这声音好他妈的熟悉啊！

　　赶紧的跑了过去一看。

　　沃西三人也都在场。

　　看到沃西三人，雷正跟小倩，很是恭敬，“三位前辈！”

　　“这是怎么回事？”刑男站在门口。“里面关着的是谁？”

　　雷正吓得拉了刑男一把，“兄弟啊，跟前辈说话，不能这么的没大没小的！”

　　但是让雷正不敢相信的是，三位前辈竟然脾气如此的好，被自己的兄弟如此冒犯，竟然一点都不生气。

　　刑男拍了拍雷正的肩膀，笑眯眯的看着沃西三人，“没事，这三位前辈，脾气可好了！”

　　刑男还重重的强调了前辈这个字眼。

　　沃西三人，浑身一个冷战。

　　“那也不行，前辈毕竟是前辈，尊卑有别！”雷正认死理。

　　“三位前辈，这位是我大哥，他说的对吗？”刑男笑眯眯的说道。

　　三个人齐刷刷的摇了摇头，“大哥好，您说的不对！”

　　雷正一愣，还没有反应过来。

　　刑男一脚踹在了络德的屁股上，“他妈的损失了三个小队，你给我带回来一个娘们？见到女人憋不住了是吧？”

　　雷正吓得赶紧的跪在地上，死死的保住了刑男的腿，“兄弟啊，你这是干什么啊！怎么能对前辈这么的不恭敬呢！”

　　“前辈啊，我这位兄弟有点不懂事，您们大人有大量……”

　　络德撇着嘴，摸了摸屁股站起来，走到雷正的面前，扑通一下子跪在了雷正的面前，抱头痛哭，“大哥啊，我都挨揍了，您就别消遣我了好吗？”

　　“这踹我屁股的，那是我老大，他踹我，我不敢有脾气啊！您还跪着给我道歉，您想我死啊！大哥！”

　　雷正被络德哭的这个凄惨样子，给彻底的凌乱了。

　　这到底的是怎么回事啊？您是个前辈，不能这么的让我崩溃啊！

　　“啊？”小倩率先的反应了过来。“他是你老大？”

　　“啊？”雷正也是一阵惊呼。“我说兄弟，你也太胆大包天了吧？让几个天榜高手给你当手下……”

　　沃西伊巴卡也是苦逼兮兮的跪在了雷正的面前。“大哥，咱能先起来说话吗？您是我们老大的大哥，您跪着，我们哪敢站着啊！”

　　雷正被沃西三人颤颤悠悠的扶了起来。

　　“兄弟，这，这这到底的是怎么回事啊？”

　　“慢着，先让我搞清楚，这到底的是怎么回事！”刑男冷眼的扫了一眼沃西三人。损失了三个小队，竟然抓了一个娘们回来，这是要管不住裤裆里家伙的节奏吗？

　　三个人吓得浑身发抖。

　　刑男推开门，看到了里面的婧婧，一下子愣住了。“谁把她给我抓回来的！”


第1284章 “特种兵”

　　刑男一声愤怒的咆哮。

　　沃西三人，齐刷刷的往雷正小倩面前一跪，“大哥大嫂，你们可要帮我们作证啊！我们老大当我们是好色之徒了！”

　　“三位前辈……”

　　“别前辈了大哥，我们三个那是马仔，担不起您的前辈！”

　　沃西三人以为刑男是误会他们好色，才带回来了这么的一个小丫头。

　　但是他们冤枉啊，他们这可是那个魔女的妹妹，他们就算是想要好色，那也没有那个胆子啊！

　　“这到底的是怎么回事？”刑男让人把司徒莺莺也给抬了出来。

　　沃西赶紧如实的将一切发生的经过，都告诉了刑男。生怕刑男不信，还特地的央求雷正小倩为他们作证。

　　雷正终于的从惶惶恐恐中反应了过来，这种被天榜高手给央求的感觉，的确的很爽很爽啊！

　　“呃，老弟啊，你这三位马仔说的不错！”雷正对他们的称呼，已经从三位前辈变成了三位马仔。

　　“我问的可不是这！我想要知道，你们是怎么的跟她们干起来的？”刑男满头黑线。

　　这时候，婧婧，将这个原因说了出来。

　　“有人要陷害炎黄军团？”雷正他们的第一反应，那就是有人假冒了炎黄军团。

　　但是刑男依旧面色凝重，“婧婧，你告诉我，这到底的是怎么回事？你们怎么在这里？”

　　沃西三人，雷正夫妻，都他妈的愣住了，刑男的这句话是个什么意思？知道她的名字？他们认识？

　　“哼，这位就是我姐夫！你们这些马仔完蛋了！”小婧婧扬着小拳头威胁。

　　几个人，彻底的风化了，这他妈的到底的是个怎么回事啊？我们的老大，那就是她的姐夫？就是那个魔女的老公？我操，打伤了嫂子，这他妈的更惨啊！

　　难怪老大这么的恼火，原来是这么的一回事啊！

　　婧婧将她们来岛上的目的，都告诉了刑男。

　　刑男的眉头却皱的更紧了，这到底的是怎么回事？

　　有人在将她们给引诱过来，对方能够在封岛之后，依旧的想到办法，将她们给放行进来，这是一个什么样的对手！

　　“姐夫，你这个三个马仔让你爆自己菊花，而且还得把你的菊花给爆成向日葵！”该说的都说完了之后，婧婧开始报仇了。

　　沃西三人脸色铁青，天地良心，我们真的冤枉啊，我们不知情啊！我们明明的就是在夸我们老大厉害，哪知道，我们的老大，就是你的姐夫啊，这也太巧了吧？

　　刑男没有理会，而是先上前，替司徒莺莺检查了一番，没有大碍。

　　一道精纯的真元，从刑男的掌心，传递进司徒莺莺的身体中，慢慢的司徒莺莺睁开了眼睛。

　　“刑男，是你？真的是你？还是我已经死了？”司徒莺莺不敢相信自己的眼睛。

　　但就在这个时候，司徒莺莺注意到站在旁边的沃西三人，立马的暴起，一掌朝着他们打了过来，“刑男，别管我，你先走！”

　　刑男从后面，一把的抱住了她，“莺莺冷静，这只是一个误会而已！”

　　待到司徒莺莺知道了一切原委，脸色一红，不好意思。

　　唉吆，雷正夫妻彻底无语，这个杀人如麻的魔女，竟然也会这么的害羞？我他妈的这不是做梦吧！

　　“刑男，武潇她们也来了，我带你过去，见到你，他们一定会很高兴的！”司徒莺莺不好意思面对刑男的这些个兄弟们了。

　　“现在还不是时候！”刑男眉头一皱。“既然有人假冒我们炎黄军团，从中，我们至少可以知道，冒充我们的人，跟你引你来岛上的不是一拨人！因为冒充我们的人，不知道我们之间我的关系！”

　　“所以，现在在岛上，我们至少有着两拨的敌人！”

　　“我可以猜出，冒充我们的人，应该是泛美联盟的人，他们这么做，无非的就是想要为自己减轻压力！现在，他们的计划，已经得逞了，下一步，他们肯定的不会错过这样的大好机会！”

　　“我需要给他们做一个局，配合他们的这出好戏！”

　　还在外面执行刑男屠杀任务的楚克他们，得到了刑男的命令，立刻的对着艾蒂的那群人，发起了攻击。

　　结果，双方各都死伤了数十人。

　　这个消息传回给蒂姆的时候，蒂姆欣喜若狂，终于的成了！

　　立马的让山木带领一支两千人的队伍，前来突袭，来一个渔翁得利。

　　现在的这个时候，蒂姆还愿意分出两千人的势力来对付刑男他们，那已经非常的高看刑男了。

　　这两千人，绝对的算得上是精锐的力量了。

　　一个韩国人主动请缨，“蒂姆司令，我们大韩民族愿意出动压箱底的五百名精英中的精锐特种兵，参与这次剿灭炎黄军团的行动！”

　　蒂姆的满脸黑线，一脚踹在了这个韩国棒子的屁股上，“我操你妈妈，一群废物，还大言不惭的说自己的战斗力如何如何的惊人！”

　　其实这个韩国棒子，无非的就是看这次剿灭炎黄军团的胜利那是势在必得，而负责的是岛国人，这不是拱手的将功劳让给山木这个岛国人吗？

　　他们韩国人刚刚在炎黄军团的手中被虐翻了，现如今，让岛国人去拿得胜利。

　　那岂不是说明他们韩国人比不上岛国人吗？

　　这坚决的不能答应。

　　所以，韩国人主动请缨，反正是志在必得的胜利，到时候他们完全的可以说是他们大韩民族的人发挥出来了最大的价值。

　　但是这些日子，蒂姆已经受够了这些韩国人。尼玛，兴师动众的来了三五千的特种兵，蒂姆可是对这些人报了很大的希望啊，三五千，就是正规军，那战斗力也绝对的惊人啊！

　　更何况，还是三五千的特种兵呢？

　　但是真正的派上用场的时候，蒂姆想要骂娘了。简直的就是一堆酒囊饭袋，随随便便的找来三五千的伪军，战斗力都比他们好。

　　一有危险，这些韩国人跑的比谁都快，根本的不听指挥，个个都想着保命。这就是特种兵？

　　让他们冲锋陷阵，他们不乐意。我们是精锐的特种兵，冲锋陷阵，那是我们干的事情吗？你会不会用我们这些特种兵啊？


第1285章 抓着一个神经病

　　让他们坚守防线，他们不乐意。我们可是精锐的特种兵，让我们这里跟别人硬拼，你会不会用啊！

　　交火的时候，他们缩在最后面，要是输了的话，他们第一个跑。要是赢了，他们吼吼着跑上前，把脸皮踩在脚底下的抢功劳。

　　蒂姆带兵多年，各国特种兵，也都见识过，但就是这个大韩民族奇葩的特种兵，他们是从来的没见过。

　　尤其是张泽浩那个蠢货，一战被刑男给灭掉了三千人，一个活口都不剩下，这他妈的差点的没有气死蒂姆。

　　说好的特种兵呢？三千头猪，那也没有这么容易的杀光啊！

　　这个棒子揉了揉屁股，很是委屈的抱怨，“尼玛，这美国佬偏心啊，把我们大韩民族的功劳，拱手的送给了那群岛国的小鬼子！”

　　“两千人，就算是让一个废物去指挥，那也稳操胜券啊！”

　　而此时，山木已经带着人，出发了。

　　不到半个小时，就赶到了，一路的追击炎黄军团的残寇，穷追猛打。

　　炎黄军团那边的小队，根本不敌，节节败退。

　　终于的退到了一处绝境，眼看着就无路可退了！

　　山木冷笑，拔出武士刀，“给我将这群支那猪杀的一个不留！”

　　就在山木的人冲上来的时候，前面节节败退的炎黄军团小队，突然的反攻。

　　山木他们的后面，也冒出来了一大波的人马。

　　“这怎么回事？他们怎么可能还有这么多人？”山木一下子懵了。

　　这时候，才意识到，可能上当了。

　　但是为时已晚，对方不是被他们给逼到绝境，而是把它们给引到了绝境。

　　之前楚克跟艾蒂他们血战，那只是在刑男的授意下，给泛美联盟演的一出戏而已。

　　等到泛美联盟的人上当了，炎黄军团的人，立马的给艾蒂的人，还有血劳，将他们给包饺子。

　　意识到不妙的山木，一边的指挥着自己的人抵抗，一边的向蒂姆求援。

　　上当了，就是蒂姆，都意识到情况有多么的危急。

　　这两千人，那可是他们现在重要的力量啊，一旦没了，他们泛美联盟的形势，将更加的捉襟见肘。

　　这时候，蒂姆想到了韩国棒子，赶紧的把被他踹了屁股的韩国棒子给找了过来。

　　“蒂姆先生，恐怕我们现在已经分不开身了！”韩国棒子可不傻，原本以为是功劳，他们才抢的，现在这么危险，他们可不上。

　　“我们的人，正在拉肚子！”

　　“全部拉肚子？”

　　“嗯，全部都在拉肚子！”

　　蒂姆猛地一拍桌子，“就算是拉肚子，现在也给我全部的赶过去救援，要不然，老子先毙了你们这些怂货！”

　　韩国棒子不情愿的上路了，哼，美国佬欺负我们。

　　但是在半路上，山木联系上了这个棒子，他知道，这群棒子贪生怕死，作用除了炮灰还真的没有其他的作用。

　　山木可比蒂姆更加的聪明，他反其道而行，告诉这些韩国棒子，不用来了，他们已经顶住了！剩下的就交给他们了！

　　韩国棒子一听，我靠，顶住了？那就是大大滴功劳啊！

　　尼玛，这个时候不让我们去，那怎么的行呢？

　　“加快行程！”

　　棒子就是蠢，山木略施小计，这些棒子就上当了，傻乎乎的冲了过去。

　　山木终于的等到了棒子他们过来，立马的指挥自己的人，朝着棒子的方向突围，先冲出去，让这些棒子给他们当炮灰。

　　山木的如意算盘打的的确的够响，但却还不够！

　　就在棒子看不清形势，不知道该如何的插手的时候。

　　刑男出现在了这些棒子的面前，“看来岛国人没有将我的话带到！”

　　话音刚落，刑男已经消失在了刚才的位置，身影再次的显现的时候，已经在棒子的人群中间。

　　手起刀落，血光漫天，残肢断躯横飞，哀嚎遍野。

　　五百多人的棒子队伍，还没有反应过来，就已经一个不剩了。

　　看到这一幕，山木的心彻底的凉了，刑男的厉害他知道，但是这韩国棒子的所谓特种兵，那也太特种了吧，五百个人被一个人这么快的就杀光了！五百头猪，也没有这么容易的就被杀光啊！

　　今天，他们是走不了！中计是一方面，另一方面，那就是遇到韩国人这群猪一样的队友。

　　此刻，山木深刻的体会到了那句话，“不怕虎一样的对手，就怕猪一样的队友！”

　　等到大战结束，全军覆没，山木也切腹自尽了！

　　这里的战斗，成为了圣人岛上，第一大组织泛美联盟的衰落转折点。

　　刑男也公然的将炎黄军团，带回了之前的小旅馆，在外面插起了炎黄军团的大旗。

　　刚回去没一会儿，这个丁鼎就带回来了一个俘虏。

　　据丁鼎说，那是一个脑子严重不正常的俘虏。

　　沃西三人，赶紧的跑出来，看看这个脑子不正常的俘虏，到底的是个什么样的！

　　“卧槽，炎黄军团，爷爷我来了，赶紧的让你们老大出来见我，给我放人，要不然，老子就赖在这里，不走了！吃你们的喝你们的！”一个泼妇一般的男人，一屁股坐在地上，撒泼打滚。

　　所有人一头黑线，这些天，俘虏见过不少，见过哭天喊地求饶的，见过宁折不弯的。但是这种极品的奇葩，还真是破天荒的头一遭。

　　“我草你们的祖宗啊，不放人我就操翻你们的祖宗，反正我把人丢了，也没脸活了，我不活了，他妈的也恶心是你们！”

　　这时候，就是王晓东，都被下面的动静给惊动了。这到底的是谁，这么的牛逼，到了炎黄军团，都敢这么的嚣张？

　　咦？这不是那个拉皮条的嘛！

　　庭少也看到了王晓东，旋即大喜。“装逼货，你怎么也在这里啊！”

　　王晓东满头黑线，“我不认识这个孙子，给我打，往死里打！”

　　紧接着，下面就传来了庭少那别具特色的惨嚎声。

　　马翔跟白毛，也乐呵呵的出来看热闹。

　　“别打了！”马翔走了上前，扶起庭少。

　　“小马哥，是你吗？真的是你们？你怎么也在这里？这里不会是男哥……”庭少激动的鼻涕眼泪一大把。


第1286章 作死的庭少

　　马翔很是嫌恶他把鼻涕眼泪擦在自己的身上，“庭少啊，唉，男哥，已经，不在了……”

　　“我们，那也没办法啊，为了活命……”

　　“啊？不在了？”庭少吓得一跳。“死了啊？”

　　“嗯，要不你也跟着我们混吧，要不然按照俘虏的政策，你是活不了的！”

　　“慢着！”庭少眉头一皱。“我要为男哥报仇！”

　　哇塞，这小子还挺讲义气的啊！躲在楼上偷偷的看的刑男也是惊讶不已。

　　“报仇？你怎么的报仇啊？我白毛王晓东三个人，都报不了仇，你一个人报个屁仇啊！”马翔苦口婆心的劝说。

　　“也对啊！”庭少点点头。“司徒莺莺被你们抓了，我本来还怕男哥杀了我，现在他都已经死了，那我也不怕了啊！”

　　“你们这对待俘虏的政策是不是投降不杀啊！”庭少满心的欢喜。

　　马翔低下头，“嗯！”

　　“那还说个鸟啊，我投降啊！！赶紧的给爷我上酒上菜！”庭少一下子跳了起来。

　　这时候，刑男从楼上露面了，“上酒上菜！”

　　跳在半空的庭少，听到这个声音，那吓得直接的摔在了地上，不敢相信的看着刑男，又看了看幸灾乐祸的马翔。

　　“卧槽……”

　　“给我打，往死里打！”

　　庭少再次的杀猪一般的惨嚎，“我靠啊，你们耍我啊，男哥，你听我说啊！我是准备忍辱负重为你报仇的啊！你要相信我啊！”

　　……

　　艾蒂也过来了，听说表姐找到了表姐夫，那她自然的要来好好的看看自己的这个表姐夫，到底的是什么三头六臂，能够迷住她的表姐。

　　听说自己的表姐夫还很厉害，比自己的表姐还要厉害哦。

　　艾蒂到了里面的时候，正好的见到刑男坐在门口抽烟，那叫一个惬意啊。

　　“是你！”艾蒂立马的认出了刑男。

　　“吆，没看出来啊，你还活着啊，真是奇迹啊！”刑男看到这个艾蒂还活着，还真是没有想到，这种人，竟然还能活到现在，简直的就是奇迹啊。

　　“少废话，把我的东西还给我！”艾蒂伸出了手。

　　“没了！”刑男摊了摊手。

　　“好，其他的东西我也不要了，把我那本书还给我！”

　　“那本书？你说的是那本都已经泛黄的破书吗？”刑男一脸的嫌弃鄙夷。“上厕所的时候没有厕纸，被我给擦屁股了！不得不说，那纸张的质量还真是差，害的我抠破了手指，洗了半天！”

　　“什么……”艾蒂彻底的凌乱了。“你耍我？”

　　“我干嘛耍你啊？我要那本破书干什么啊！”刑男满脸的无辜。“那东西很值钱吗？是什么古董吗？”

　　“表姐，我找到那个抢我东西的混蛋了！”艾蒂扯着嗓子大吼了一声。

　　司徒莺莺听到艾蒂的声音，找到了抢夺经书的人了？司徒莺莺赶紧的冲了出来。

　　“人呢？”司徒莺莺没看到别人，就看到了她跟刑男。

　　艾蒂气呼呼的指着刑男，“就是他！”

　　“什么？是他？”司徒莺莺也是吓得一跳，“这也太巧了吧？”

　　“表姐，你认识他？”艾蒂眉头一皱，“那更好，赶紧的让他把经书还给我！”

　　这时候，小婧婧站在门口，摇了摇头，“这位抢你经书的混蛋，那就是你表姐的男人，也就是你的表姐夫！”

　　几个人，都被小婧婧的这番话，给弄得凌乱了。

　　经书到了刑男的手中，那是打死都不会交出去的，既然知道这经书的好处，那他怎么可能还给她？别说你是司徒莺莺的表妹了，就算你是司徒莺莺的妈，这经书也是我的了！

　　刑男一口咬定，经书在他不知情的情况下，被他上厕所了！已经无法的挽回了，只能想办法的弥补。

　　怎么的弥补呢？从真龙的宝藏哪里，随随便便找来几件像样的宝物，送给艾蒂。并且承诺，如果他们家不肯罢休，刑男帮她去摆平。

　　最后，艾蒂在刑男的肩膀上，留下了一排牙印，这才肯罢休。

　　到了晚上的时候，泛美联盟突然的宣布解散。

　　纵横寰宇战队，也突然的消失的无影无踪。

　　倒是魔骁骑士团，依旧还在。

　　“还有多少人？”

　　“一万二左右！”王晓东拿过来了最新的统计资料。

　　“继续杀！”刑男眉头一皱。

　　王晓东有点为难，“男哥，之前，我们可以打着对付泛美联盟的旗号，但是现在泛美联盟已经解散了，我们如果再这样下去，那我们很有可能成为第二个泛美联盟！”

　　“我自有办法！”刑男早就料到了这一点。“第一，对外宣布，炎黄军团全部解散！”

　　“第二，泛美联盟是如何嫁祸我们的？我们现在就如何的以牙还牙。”

　　最后的一晚，止殇之战，却也是最残忍的杀戮。

　　刑男愣是做到了那个银发老者提醒他的事情，将人数控制在了五千之下。

　　也就意味着，一夜，又死了七千人左右。

　　杀了这么多人，刑男可有负罪感？

　　没有，一点都没有！

　　这些人，横竖都是炮灰，就算是自己不出手，那主办方自己也会出手，反正都是死，那不如成全自己。

　　但是刑男付出的代价，那也是最沉重的！

　　杀到最后，那实力就是越来的越高，越来的越难对付。

　　炎黄军团除了刑男他们的那些个领军人物，剩下，仅仅的不到二十个了。

　　这里面，可大多数，都是灵狐的队员，但是现在灵狐，却已经就剩下这么点人了。

　　“徐天麟那边依旧没有动静吗？”天亮的时候，刑男忍不住的问道。

　　“没有！这个徐天麟自从那天一战之后，仿佛就好像是消失了一般，不管王晓东他们怎么的打听，就是见不到人影！”

　　“算了，该见面的，还是会见面的！”刑男叹了一口气。

　　“武潇她们呢？怎么通知了这么久，还没有武潇他们的下落？”刑男现在最担心的是武潇。

　　他很早就派人去通知武潇他们过来汇合了，但是却杳无音讯。


第1287章 失踪了

　　王晓东有点的不知道该怎么的开口，“我正准备跟你汇报，我们的人，根本的就没有找到她们！”

　　“可能是今晚岛上太过于混乱，你也不用太担心，毕竟武潇彬少琴殇三个人，也没有什么危险！”王晓东明显的就是在安慰刑男。

　　刑男如何的能够听不出来呢。

　　“继续的找！”刑男冷冷的说道。

　　他一直的有着很不好的预感，那就是他们一直在别人的算计之中挣扎。

　　这算计他们的人是谁呢？主办方？那个银发男子跟山羊胡子？

　　中午十点的时候，一直没有露面的主办方，终于的出来人了！

　　而此时，刑男他们，还是没有找到武潇几人的下落。

　　这种不详的预感，也随之越来的越强烈。

　　“恭喜各位，大浪淘沙，一轮轮的删选之后，剩下来的，那都是精锐中的精锐！这一次之后，Espn榜单，将会彻底的重新排列，你们中间有很多人，将会晋升前列！”这个喊话的，是一个看上去才三四十岁，皮肤白皙的中年男子。

　　斯斯文文的中年男子，但是刑男却感觉到，此人的实力不简单。

　　“第二轮考核，正式开始！”中年男子宣布。

　　什么第二轮？一群人，听到这个第二轮，那都愣住了。那第一轮呢？

　　刑男他们自然知道，这第一轮，自然删选，那已经结束了。

　　“所有能够拿出两百刀报名费的，那将自动升级为S级杀手！”中年男子再次的宣布。

　　刑男猛然的一抬头，他似乎明白了点什么。

　　但其他人，还不明白。杀手？这其中虽然有很多的杀手，但是更多的人，那都不是杀手啊！而且，这杀手的等级，那靠的不仅仅是实力，更重要的是积分。

　　就算是一个天榜高手，那想要成为一个杀手，那也得靠积分一步步的来啊。

　　怎么可以一下子晋级S级杀手？

　　中年男子解释，“在第一轮中，每一个人都是猎物也都是杀手，只要杀人的，那就是完成任务，可以获得积分。”

　　“能够活到现在的人，积分也自然的达标S级杀手的标准了！”

　　原来如此，原来主办方玩了这么一出的游戏，拿这么多的人命，陪着他们玩了一出的游戏。

　　“另外，我宣布，这些人，因为积分达到新的标准，可以参加ss级杀手的考核。”

　　中年男子宣布了几百号的名字，刑男他们的名字，赫然的在列。甚至他的炎黄军团的成员，也几乎都在其中。

　　这时候，刑男才真正的明白，银发老者让他多杀人的好处，那就是可以直接的参加SS级杀手的考核。

　　但是刑男，却不认为，这单纯的是个杀手考核。

　　刑男现在需要找出武潇的下落，还要查出到底的是谁将武潇她们给骗出来的。

　　所以，明知道这可能是个陷阱，他也要闯一闯。

　　刑男他们呆在这里到下午，岛上已经被清理了一遍，尸体，血迹，现在几乎也都已经看不见了。

　　丝毫的看不出，这里刚刚的经历过惨绝人寰的屠杀。

　　参加ss级杀手考核的几百人，在主办方的人带领下，进入了一个阵法之中。

　　从外面看，这只是一道很是普通的石门，偶尔四周可以看到一丝的怪异波动，平常无比。

　　但是进去之后，刑男等人，这才发现，里面大有乾坤。

　　里面的竟然是一座现代化的城市，只是城市里，毫无人烟，道路上两边，停着一些车子，一片死寂。

　　“这里是哪？”很多人以为他们被带到了一个他们不知道的城市。

　　这里只是阵法做出来的而已，看上去一切逼真无比，但都是虚无的。

　　不过，能够设计出来如此的阵法，绝对的是有大神通之人。

　　刑男感觉到自己体内龙血沸腾，所以，他不会被这一切虚无的景象所欺骗。

　　天空中，一道声音响起。

　　“这里都是假的，但也都是真的！”

　　“三分钟，你们将会受到攻击！而你们能做的，就是活着到达你们眼前看到的塔上！记住，你们只有十分钟的时间，十分钟之后，塔将会关闭，到时候你们就很遗憾的成为第一批牺牲的炮灰了！”

　　“有人肯定的想要问，那是不是可以后悔？可以退出？抱歉，从你们踏上圣人岛开始，你们就没有选择了的权力了！”

　　“你们还有两分半钟的时间准备！”

　　……

　　“师尊，您老人家启用了如此大阵，难道就不怕这群人中，没有几个人能够活着出来吗？”山羊胡子男子走到了银发男子面前。哪怕是他，都没有想到，师尊竟然启用了如此逆天的古阵。

　　“不会，这一次，里面有不少实力不错的种子！”银发男子摇了摇头。“以往，你何曾的看到有数百人同时的参加SS级杀手考核？”

　　“这一次的质量大好，如果不是我们要挑选真正的菁英，那完全的可以将条件放宽到一千人！”

　　“我对此抱有很大的希望啊！”

　　“师尊，可是为了挑选出来十二个人，让这么多的高手，就这么的送死，未免也太可惜了！”山羊胡子男子有点接受不了啊。这些人，平日里都是不可多得的。

　　“一点都不可惜，他们虽然牺牲，但是他们可以帮我们磨砺出十二个符合我们条件的十二个人！”

　　“只要十二阵眼没有问题，我们就可以打开那神秘的遗迹！”到这时候，银发男子还在煞费苦心的想要打开真龙遗迹。尼玛，人家刑男都进去过了，该搜刮的东西，也都被刑男搜刮了。

　　要是刑男知道他们就是这个目的，那绝对的会大骂这两个老东西蛋疼。

　　“而且，这其中，还有几个我很看好的好苗子！”银发男子继续说道。

　　“那个赵家的赵无极，才十七岁，但是心机城府却比成年人更加的成熟。在第一轮的考核中，一直的不显山不露水，低调的甚至都没有人知道他的存在。天资更是百年难得一见。他是我最有信心的一个人！”

　　银发男子一口气的说了四个人。


第1288章 凶险

　　第五个的时候，才说到刑男。对刑男，银发男子的唯一感觉，那就是看不透。但之所以把他排在第五，那是因为这小子太会惹事了！这种性格，那是致命的！在第一轮中，他或许的可以随便的折腾，但是第二轮中都是高手。

　　他这种惹事不懂得低调的性格，可不是什么好事。

　　“那小子给我的感觉，那也是很奇怪看不透！”山羊胡子跟刑男交过手，所以自然的有着发言权。

　　“希望他不会坏了我们的好事，要不然，只能让他……”银发男子眼中寒光闪过。“等待了这么多年，准备了这么多年，我可不想错过这样的机会！”

　　“任何想要阻碍我们的，那都是我们必须除掉的敌人！”

　　三分钟的时间刚到，刑男就朝着空旷的街道冲了过去。

　　与此同时，在其他位置的人，也都奋不顾身的冲了出去。

　　但仅仅的几个呼吸之间，地面开始颤抖了起来，清晰的可以感觉到了建筑物的摇晃。

　　一只只只有在玄幻题材的影视中才能看到的凶兽，出现在了街道上，拦住了他们的去路。

　　这是什么？所有人都慌了，以前参加过考核的那些人，也都愣住了。

　　这可是以前从来没有见过的项目，这些东西到底的是真是假？

　　刑男也不知道，但是他体内的真龙传承中，却有着这样的记忆，这些都是修炼界中才能出现在的凶手，虽然仅仅的是修炼界最为低级的凶手，但是这里可不是修炼界，他们也没有修炼界的那些修炼之人的大神通。

　　这对他们来说，那绝对的是灭顶之灾。

　　这些凶兽的实力，也就是地榜实力，但是同等级的凶兽绝对的要比同等级的人类更加的厉害，野兽有着他们天然的速度跟力量优势。

　　而且，这些凶兽的数量，铺天盖地。

　　刑男爆吼一声，体内龙血沸腾，本来朝着他冲过来的那些凶兽，都纷纷的绕开了他。

　　或许是真龙骨骸的缘故，他的身上，散发出来真龙的龙威。

　　刑男刚刚的要走，但是却突然的停住了脚步。

　　他一个人可以冲到塔里，确保无虞。

　　但是他的那些兄弟们呢？司徒莺莺她们呢？

　　刑男不能抛弃这些人，只顾自己的安危。

　　“炎黄军团！”刑男一声冲天的怒吼。

　　那些人，听到了刑男的怒吼，仿佛找到了明灯一般，不顾一切都朝着这边冲了过来。

　　白毛他们那些已经达到了天榜的实力，暂时的应付这些凶兽，应该不成问题。

　　但是其他的人，那就危险了！

　　“司徒莺莺雷正呢？”看到自己的身边，已经围上来了八九个人，而司徒莺莺姐妹还不见身影。

　　“后面还有十来个兄弟，她在保护那些人，正朝着这边赶来！”

　　“白毛马翔王晓东！”

　　“沃西伊巴卡络德！”

　　“楚克小颖丁鼎！”

　　“庭少彬少宋悦！”

　　“你们分列四个方向，保护好其他的兄弟！不管发生什么情况，务必的不能被这些凶兽冲散！”

　　“我去找司徒莺莺他们！”刑男说完，已经冲了出去。

　　刚才因为刑男的龙威，所以那些凶兽不敢靠近，刑男一走，这些凶兽便肆无忌惮了。

　　在距离不到百米的位置，司徒莺莺跟雷正夫妻，正被困在那里，她们的身后，还有十几个兄弟。

　　凶兽的攻势太猛，司徒莺莺跟雷正，也挡不住。

　　一只只如同狼一般的生物，但是个头却比狼更大，样貌也更加的凶狠，獠牙更加的恐怖，速度奇快的朝着司徒莺莺她们扑了过去。

　　刑男怒吼一声，双手凝聚一把真元之刀，朝着包围圈外的狼群劈了过去。

　　七八头巨狼，被刑男给劈死，劈开了一条道路。

　　刑男趁机的冲了进去，挡在了司徒莺莺面前。

　　“畜生，都给我滚开！”刑男一声咆哮，浑身的气势暴涨。

　　漫天的威压，让狼群有点畏惧，纷纷的散去。

　　“卧槽，兄弟，你这么厉害啊？这张脸把狼都吓跑了啊？该整容了啊！”雷正松了一口气。

　　司徒莺莺的手臂上，被狼群抓出了几道伤口。

　　“现在不是说话的时候，赶紧的跟着我走！”刑男大吼一声，带着这些人，去跟大部队汇合。

　　当赶到的时候，白毛他们也受到了铺天盖地的不明生物的袭击。

　　这些东西，个头很小，但是速度却非常的快，哪怕是白毛他们，那对付这些敏捷性的凶兽，也非常吃力。

　　一直等到刑男过来，才终于的凭着他一张脸，吓退了那些凶兽。

　　炎黄军团这边，损失了五个人，这样的损失在刑男心中很大很大，但却是很小很小的了。

　　要不是刑男，这些人恐怕都要全军覆没了。

　　“我们的时间不多了，赶紧的出发！”

　　……

　　“奇怪，为什么凶手似乎很怕刑男那小子？”银发男子从外面看到里面的一幕，眉头一皱。

　　这第一波凶兽，那就是第一轮的淘汰，按照他的估计，这第一波凶手那就是再次的筛选。

　　其他的位置，所有的人，那都是一场恶战。

　　只有刑男这边，却发生了令人想不到的事情，凶兽似乎很害怕刑男。

　　“这小子真是奇怪的让人好奇！”山羊胡子也是十分的好奇。

　　“提前放出第二波凶兽！”银发男子淡淡的说道。

　　刑男他们刚刚的跑了几百米，突然，前面出现了一只皮毛一片银白高达两米的白色巨狼。

　　“雪狼王！”刑男脑海中真龙的记忆，有着这只狼王的记载。

　　雪狼那两只让人全身汗毛竖立的眼睛，盯着刑男。

　　刑男虽然身上的龙威，能够震摄住其他的狼群，但是对于狼王，刑男还没有到那种让它畏惧的实力。

　　雪狼朝着刑男冲了过来，速度快如闪电。

　　一爪子下来，刑男挥出了手中的刀。

　　锋利的爪子，跟刀身剧烈的摩擦，火星四溅。

　　巨大的力道，直接的让刑男后退了几步。

　　而雪狼，却连皮毛都没有一点的损伤。这也太结实了，结实的让刑男有点的崩溃。

　　王晓东飞身一脚，踹在了雪狼的身体上。


第1289章 加大难度

　　雪狼却连动都没有动一下，反倒是王晓东被震飞了出去。

　　白毛挥起大刀，朝着雪狼的脑袋劈砍了下去。

　　一刀砍在雪狼的脑袋上，刀崩断了，而雪狼脑袋上，只是留下了浅浅的白痕。

　　雪狼一爪子挥出，白毛被抽飞了出去。

　　其他的人见势，一拥而上。

　　这雪狼也是天榜的实力，但却充分的验证了那句话，同等实力之下，兽类有着巨大的优势。

　　一群人围攻，都不是这个血狼王的对手。

　　“让开！”刑男爆吼一声。使出了全身的力气，一拳挥出。

　　飞身一拳，打在了雪狼的脑袋上。

　　雪狼倒飞了出去，熬叫了一声，站了起来。

　　就在这时候，刑男突然的脑海中想起，狼的脑袋，那是最为坚硬的。

　　刚刚落地，刑男再次的跳起，飞到了血狼王的上方，骑坐在血狼王的身上，一刀插进血狼王的脖子。

　　刀剑碰触到血狼王的皮毛时候，火星四溅，那狼毛简直的就跟钢针一般的坚硬。

　　它的皮肉，更是犹如钢筋铁骨一般。

　　刑男咬着牙，再次的爆喝一声。

　　硬生生的将刀给插进一尺。

　　血狼王痛苦的嚎叫，身体剧烈的颠簸，直接的将刑男给颠飞了出去。

　　一爪子抓在了刑男的后背，刑男惨叫一声，后背几道触目惊心的抓痕。

　　血狼王愤怒的看着刑男，咆哮的想要冲过来。

　　刚冲动刑男的身前，却突然的轰然倒地，断绝生机。

　　一个天榜的凶兽，竟然就这么的厉害。

　　刑男咬着牙齿，站了起来，也不顾自己身体的伤势。

　　“抓紧时间！”

　　但是刚跑出去几步，前方却突然的又出现了两只天榜的凶兽雪狼。

　　一只就这么的棘手，两只同时出现，那还了得？

　　……

　　“真元灵核，竟然是真元灵核！”银发男子跟山羊胡子都是同时震惊。

　　刚才刑男在击毙血狼王的时候，体内的真元灵核光芒大盛，这一点，成功的被银发男子二人给捕捉到了。

　　“怎么都没想到，这小子竟然是真元灵核！只可惜，他现在已经筑基，要不然……”山羊胡子，眼神中露出一丝的贪婪。

　　“也不是完全的没有办法！”银发男子淡淡一笑。“把这小子拥有真元灵核的消息散播出去！”

　　山羊胡子微微一愣。“师尊，我明白了！”

　　真元灵核？那可是天才中的天才，这次参加这个任务的，可是有着好些个修炼界出来历练的后背，比如赵家赵无极。

　　一旦刑男拥有真元灵核的消息散播出去，那肯定的是一群人争相拉拢他，不管刑男答应了谁，那都要得罪其他人。

　　修炼界的这些人，那都是相当果断。既然不能为我所用，那就必须的死，谁能保证日后你不会成为我的敌人？

　　这就是天才的悲哀！

　　师尊这一招，借刀杀人。然后自己夺取刑男的真元灵核。

　　两只雪狼的攻击，这让刑男这些人，不堪其负。

　　刑男再次的拼着重伤，击毙了这两头雪狼的时候。

　　其他人，也损失惨重，雪狼的一爪子下去，几条人命就这么的没了。

　　白毛他们，也是重伤累累。

　　好不容易拼死的在时间临近之前，冲进了塔中。而这时候，已经仅剩下二十多人了。这其中，可还包括白毛十几人。

　　刑男看着仅剩下的这些兄弟，心中矛盾至极，他不知道自己把这些人带进了考核，到底的是帮了他们还是害了他们。

　　刚进塔中，白毛笔挺挺的倒了下去。

　　“白毛……”

　　一群人惊慌失措，这时候才发现，白毛原来已经受了很重的伤。刚才在外面，他不想让大伙担心，也不想成为大伙的负担，这才强撑着没有表现出来。

　　而此刻，他终于的还是倒下了。

　　“快，把白毛抬上去！”

　　随便的在里面找了一间空旷的房间，让彬少给他好好的救治一番。

　　但是彬少检查过后，却是眉头一皱。

　　“男哥，我真不知道是怎么回事。白毛的身体，给我的感觉，那就是油尽灯枯一般！”

　　“什么？”刑男不敢相信。“这怎么可能？他还很年轻，怎么可能油尽灯枯呢！”

　　马翔把他知道的说了出来，这也解开了刑男心中的另一个疑惑，那就是白毛为什么突然变得这么厉害。

　　原来他突兀的得到这些力量，那不是没有代价的。

　　“应该就是这样了！本来他还能多活几天，但是今天的重伤，他恐怕真的就没有机会了！油尽灯枯！”

　　“回春丸呢？我这里还有一点！”刑男赶紧的从戒指里拿出了赵香送给他留着急救用的回春丸。

　　“没用的，他现在的身体，都被这股强大的力量劫持，根本的吸收不了任何的药物！”

　　“最棘手的手，到现在，白毛都控制不了身体的这股狂暴的力量。唯一的后果，那就是被这股力量给慢慢的榨干他的身体，最后……”彬少已经不忍心再说下去了。

　　“难道就没有其他的办法了吗？”刑男愤怒的抓住彬少的衣服。

　　“除非能够把这股巨大的力量给拿出来，但是这，谁能做到？这股力量太过于狂暴！”

　　除非能够把这股力量给拿出来，这说起来容易，但几乎的是等于判白毛死刑。白毛作为霍家人的血统，那就比一般人更加的能够适应控制这股力量。

　　连白毛都控制不住，都快被榨干了？谁能做到呢？

　　其他人，恐怕早就被这股力量给搅和的当场死翘翘了。

　　可是，如果现在不将这股力量给吸出来，那白毛面临的还是一个死。

　　有谁能够做到？谁能够做到？

　　“我来！”刑男沉默了一会，淡淡的说道。

　　“不行！”几乎是所有人，都站出来反对。

　　这太危险了，这些人，没有人愿意让刑男冒这个险，刑男是谁？那是他们这群人的灵魂，刑男一旦有了什么意外，那他们这群人，立刻的一盘散沙。

　　他们宁愿自己去冒这个险，也绝对的不能让刑男冒这个险。

　　他们中间任何一个人死，那都没关系，但这个人绝对的不能是刑男。


第1290章 庭少报仇

　　“你们都不行，只有我才可能有能力驾驭这股力量！”刑男驳回了所有人的反对。“我已经决定了！”

　　白毛是他的兄弟，哪怕就是只有一线的希望，他也要拼搏一把。

　　“所有人，都给我出去！”刑男将所有人都轰了出来。

　　司徒莺莺看了刑男一眼，没有说话，很乖很乖的走了出去。

　　她知道，刑男一旦决定的事情，那没有人可以反驳的了。

　　房间里，就剩下刑男跟彬少，还有一个白毛。

　　刑男手掌贴在白毛的丹田位置，感应到他丹田里那股狂暴的让人害怕的巨大能量。

　　“我是战神后裔，我是真龙躯体。我能够扛得住！”刑男心中暗暗的对自己说道。

　　随着刑男的控制，这股狂暴的能量，慢慢的从白毛的丹田被吸了出来。

　　但是刑男却慢慢的感觉到，哪怕是自己，都有一种快要控制不住的无力感。

　　这股能量太过于狂暴，狂暴的已经超出了刑男的预料。

　　“啊！”刑男大吼一声，强行的将这股能量给连根的从白毛的身体里拔了出来。

　　这股能量嗖的一下，钻进了刑男的身体。

　　随即，刑男被震飞出去，连续的吐了几口鲜血，浑身的筋脉，仿佛被飓风席卷一般，就是他的脸上，那也抽搐的变形。

　　他根本的压制不住这股狂暴的能量。

　　刑男站起来，抬起头，一声咆哮，双眼鲜红如血，头发根根站立，全身的衣服被崩的粉碎。

　　“刑男，撑住！”彬少一边赶紧的给白毛服药，一边情急的大喊。

　　这时候，司徒莺莺突然从外面冲了进来。

　　直接的扑进了刑男的怀里，抱住了如同野兽一般的刑男。

　　但是现在的刑男，却狂暴不已，不断的真元外发，震得司徒莺莺的嘴角都溢出鲜血。

　　“刑男，冷静，你一定的要冷静！”司徒莺莺依旧的死死抱住了他。

　　现在的刑男，仿佛根本的不认识司徒莺莺。

　　他只想要挣脱这个束缚他，让他感觉到不自在的人。

　　“滚开！”刑男一声咆哮，一记膝顶撞在了司徒莺莺的肚子上。

　　司徒莺莺闷哼了一声，没有松手。

　　刑男的拳头，如同雨点一般的打在司徒莺莺的后背。

　　司徒莺莺连续的吐了几口鲜血，还是没有撒手。

　　其他的人也看不下去了，这样下去，刑男迟早的把司徒莺莺给打死。

　　但是却没有人能够近身，刑男的真元，已经变成强大致命的罡气。

　　其他的人，根本的近不了身。

　　“刑男，武潇还在等着你去救！”司徒莺莺脸色惨白，死死的抱住刑男，虚弱的说道。

　　“你还要找阎慕雪！”

　　……

　　……

　　慢慢的，刑男的眼睛，这才从血红恢复。

　　两个人，同时的倒在了地上。

　　这时候，外面的人，这才敢把进来，把司徒莺莺给抬走了。

　　好一会，刑男这才睁开了眼睛。

　　发现他躺在地上，身上一件衣服都没有，连巴掌大的一块布，这都没有。

　　“我靠，这他妈的是怎么回事？谁把老子衣服给脱了？对我做了什么？？”

　　外面的人，听得刑男的这句话，差点的没有憋成内伤。

　　您老人家还委屈呢？我们都被您给吓死了！

　　“男哥，感觉怎么样？”彬少看到刑男醒了，赶紧的跑了过来。

　　彬少可是被忙坏了，自从武潇跟阎慕娇不见了，彬少心中一直的很内疚，虽然没有人责怪他，但他自己却不好受。

　　他们三个人应该在一起的，就算是出了什么事，那也应该是他们三个人一起出事。

　　可是那时候，收到庭少他们的通知，当时武潇跟琴殇不在，他就带着几个人，赶紧的过来寻找。

　　其实大家都知道，这件事情怪不得他，最辛苦的就是他彬少了，甚至比刑男还要辛苦。

　　不仅伤员什么的人，那都得他亲自过手。

　　而且他还得帮着司徒莺莺假扮菲力。

　　“感觉？”刑男眉头一皱，仔细的感觉了一下。“肚子饿算吗？”

　　彬少差点的没有被他气得吐血，“那股狂暴的能量，你就没有感觉吗？”

　　刑男茫然的摇了摇头，“真没有！”

　　这得多亏他现在那变态的身体，变态强悍，战神后裔加上真龙遗骸。

　　所以，狂暴的能量，慢慢的，被他的身体给吸收了。

　　“白毛怎么样了？”刑男赶紧的问道。

　　“一条小命捡回来了！只不过现在身体很是虚弱！”

　　“男哥，我觉得你现在还是去关心关心司徒莺莺吧！”

　　“莺莺，她怎么了？出什么事情了吗？”刑男吓得脸色大变。

　　“她受伤了！”彬少很是含蓄隐晦。

　　“谁干的？谁他妈的干的！”刑男蹭的一下子站了起来，也不管自己的形象啊，哎呀，那个小挂件，不忍直视。“我他妈的绝对的不会放过他！”

　　“唉，男哥，是我不好！”彬少叹了一口气。“伤害司徒莺莺的人太厉害，我们根本的不敢……”

　　“如果没有你的授意，我们真心的为难！”

　　“卧槽，这还要我授意吗？谁他妈的敢动我的女人，揍死他丫的！”

　　彬少点了点头，“哦，这我们就放心了！”

　　刑男感觉到不对劲，“什么意思？到底的是什么人？还要我授意？是我们内部的人吗？但是我们这里的人，谁能够伤害司徒莺莺呢？”

　　彬少没有理会他，“兄弟们，男哥发话了，动手吧！”

　　一群人冲了进来，把刑男围起来，那就是一顿狂殴啊。

　　这时候，外面传来庭少杀猪般的嚎叫声，“我草泥马的，造反了是吧？男哥，庭少来护驾了！”

　　庭少冲进了人群，一边的喊，一边的，却是伸出脚，朝着刑男就是一顿的猛踹啊。他这是在报仇啊，之前自己被刑男给打的都快断气了。

　　“不准你们伤害我男哥啊！”

　　“你们打我啊！”

　　庭少大喊，但是踹的这是一个爽啊。

　　好一会儿，被打成了猪头脸的刑男，这才从人群中站了起来，“胆子不小啊，连我都敢打？”

　　彬少不以为然，扔给刑男一套衣服，“这是你授意的，我们可都征求过你的意见了！”


第1291章 你救还是不救

　　刑男无话可说，自己是上了彬少的当。

　　但是庭少却趁机的邀功，“男哥，刚才我一直的在拼命的保护你，只是这群人太丧心病狂了！”

　　刑男微微一笑，“刚才我听见你的声音了，言辞恳切，是我的好兄弟！”

　　“嘿嘿，男哥，我们是好兄弟嘛！”庭少嘿嘿的笑。心中大骂，刑男你个傻逼，老子踹你踹的好过瘾，你竟然还夸我。

　　“庭少，你鞋子呢？”刑男不动声色的问道。

　　“额……”庭少一低头，这才发现自己的鞋子不见了，一定是刚才太混乱，自己踹的太爽，没注意，掉了。

　　刑男的手中抓着一只鞋子，脸色阴冷下来，“这是刚才踹我踹的最狠的那个王八蛋，我看不见他的脸，就把他鞋子给扯了下来！”

　　庭少脸色也是大变，一转身，赶紧的跑路。

　　但是刑男已经在他转身的瞬间，一脚踹在了他的屁股上。

　　“哇喔，大家都动手了，你为什么只打我啊！”庭少苦逼兮兮的惨嚎。

　　“因为你个王八蛋欠揍！”刑男冲上去，那就是一顿暴打。

　　揍完了庭少，刑男赶紧的去隔壁看望一下司徒莺莺。

　　司徒莺莺坐在那里，脸色惨白，很是虚弱。

　　不等刑男开口，她就赶紧的摆摆手，“我没事的，你不用听他们瞎说，我真的没什么事，你看我不是好好的吗？”

　　刑男眼眶有点湿润，抱着司徒莺莺的额头，深情一吻。

　　“莺莺，是我的错，是我混蛋！”

　　司徒莺莺偎依在刑男的怀里，“我知道，那种情况，你也不受控制！”

　　“对了，你现在的身体怎么样了？有没有什么异样？”司徒莺莺关切的问道。

　　“你放心，我没事，现在倒是你，千万的不能有事！”

　　两个人含情脉脉。

　　这时候，站在门口的婧婧终于的受不了了，“瞧你们俩这肉麻的样子，不去演琼瑶剧真的是可惜了！”

　　两个人，脸色一红，赶紧的分开。

　　正当刑男尴尬的不知所措的时候门外传来了争吵声，艾蒂跑了进来，“你们快去看看吧，有人抢我们的房间，都打起来了！”

　　刑男正好借机的跑了出去。

　　左侧的走廊里，一群人围在那里。

　　“识相点，给我滚，这房间，被我们征用了！”一个很是嚣张的声音传了过来。

　　刑男拨开人群，看到一个如同古装打扮的男子，冲着自己的人，吆五喝六。

　　“怎么回事？”

　　看到刑男过来，一群人立马的围过来。

　　“老大，他们欺人太甚，直接的过来抢夺我们的房间！”

　　“哼，不服？”这个男子脑袋都快抬上天了。“告诉你们，我们可是赵家的人！”

　　“赵家人？哪里冒出来的！”刑男眉头一皱。

　　“小子，注意一下你说话的态度！”男子指着刑男喝道。“别太把自己当个东西，在我们赵家人眼中，你们就算个屁！”

　　“虽然我不知道你们赵家人是个什么东西，但是过来抢我们的房间，那就是个屁也能崩死你们！”刑男寸步不让。

　　“小子，既然你诚心找死，那我就成全你！”男子脸色一变，“让你们这些井底之蛙好好的看看我们修炼界人的厉害！”

　　这个男子迅速的胸前一团真元气团，手指一挥，朝着刑男打了过来。

　　“兄弟，小心啊，这玩意刚才打伤了我们好些个兄弟！”雷正在一旁赶紧的提醒。

　　刑男却站在那里，纹丝不动。

　　任凭这个气团打在他的身上。

　　男子看到刑男这个傻逼不闪不躲，嘴角微微上翘，一会你就知道厉害了。

　　气团碰触到刑男身体的瞬间，化为了虚无。

　　“刚才你放了个屁吗？”刑男嘲讽。

　　“找死！”男子勃然大怒，拔出佩剑，朝着刑男劈砍了过来。

　　刑男单手一挥，男子还没有碰触到刑男的身体，就已经被掀飞了出去。

　　“修炼界的人，就这么的不堪一击吗？一个聚元期的傻逼都敢跟我装逼。”

　　突然刑男感觉到危险，一个闪身，一道森寒的剑光从他刚才的位置穿过。

　　“打狗还要看主人，你这样羞辱我的人，是不是有点过分了？”森寒的声音响起。

　　刑男定睛一看，眼前一个人情，同样的一席古装，但是全身却明显的壮实。

　　“你的人抢了我们的房间，现在跟我讨教打狗到底的要不要看主人？你要是真的喜欢这只狗，那就得栓好了，别放出来咬人，要不然肯定的被打死！”刑男微微一笑的说道。

　　这个男子给刑男的感觉，那就是危险。

　　此人的实力，应该不在他刑男之下。

　　在圣人岛，刑男还从来的没有遇到一个能够给他这种感觉的。那个山羊胡子跟银发男子除外。

　　“你这是在骂我教导无方？”这个男子不是别人，正是赵无极。

　　刑男哪能听不出来，他是在故意的想要找借口挑事。

　　“既然你这么聪明，那应该不需要我说第二遍了吧！”刑男却毫不在乎。

　　现在在这里，本来的就是弱肉强食，所以在很多的时候，低调那只能让人觉得软弱，必须的要保持强硬。

　　“如果我赵无极今天不教训你，岂不是让人觉得我赵无极好欺负？”赵无极终于的找到了出手的借口。

　　赵无极手中长剑一挥，一道剑气，直接的劈了过来。

　　刑男突然的拿出长刀一挥，碎掉了他的剑气。

　　两个人争锋相对，眼看着一场大战在所难免。

　　突然，主办方那个男子的声音响起，“塔内禁止斗殴，一旦发现，立刻驱逐！”

　　赵无极这才收起了长剑，“今天就放过你一次！”

　　“需要我感谢你吗？”刑男嗤之以鼻。“带着你的狗，赶紧的滚，敢抢老子的地方，我拔光你的狗牙！”

　　赵无极黑着脸，带着自己的人走了，他没想到，他堂堂修炼界的赵家赵无极，到世俗界，竟然被人如此的对待。

　　在他的心里，已经判处了刑男的死刑。

　　等到赵无极离开之后，李新拍着手掌，走了过来，“二哥，厉害，厉害！连赵家赵无极都敢得罪，果然的厉害！”

　　“是你？”雷正看到了剃刀李新，眉头一皱。

　　“李新，你现在跑过来，就不怕我杀了你？”刑男阴冷的看着他。“如果我不想你活，全世界都拯救不了你！”

　　李新毫无忌惮的走到了刑男的面前，附在刑男的耳边，“我猜，你不会舍得杀我的！”

　　“而且，这塔内可是禁止动手。你不会为了我这条贱命，破坏规矩的！”

　　“你这句话说得不错，你这条贱命，还真的不值得我现在杀你！”刑男冷笑。

　　这时候，李新突然的竖起了五根手指。

　　“武潇！”看到这无根手指，刑男一下子的反应了过来，一把抓住李新的衣服，“她们被你给抓了？”

　　“果然的聪明！”李新佩服的点点头。

　　“修罗枪雷正，你的这位好兄弟的女人在我手里，她的性命，那可掌握在你的手中，你知道该怎么办吧？”李新眼神恶毒的看着雷正。

　　“李新！”刑男一声暴喝。

　　“我说过，我是绝对的不会放过他的！”剃刀也是怒吼。

　　刑男不顾一切，直接的一掌将剃刀打飞了数米远。“你跟他之间的过节，你们可以用一个男人的方式解决，但是这样做，你不觉得卑鄙吗？”

　　“卑鄙？你刑男干过的卑鄙的事情少吗？我这是跟你学的，过程不重要，重要的是解决！”李新站起来，捂着自己的胸口。

　　李新狞笑的离开。

　　“来人，给我把雷正抓起来！”刑男嘶吼一般的下达了命令。


第1292章 我的兄弟

　　李新既然敢这么的出现，那他必然的有绝对的把握。

　　不管是李新还是刑男，都知道，雷正如此重情重义的人，绝对的是会去的。

　　哪怕是陷阱，哪怕的是送死，他也会毫不犹豫的。

　　所以，刑男也不劝他，直接的让人把雷正给抓起来，这才是最好的办法。

　　一夜相安无事。

　　第二天一早，主办方的那个发言人的声音传进了每个人的耳中。

　　“十分钟后，全部的到塔南侧的广场集合！”

　　刑男随即的集合人手，“大嫂，你留下来，看着雷正，不管任何情况，都不能让他离开！”

　　小倩点了点头。

　　让这些人去广场集合，但没有说一定的不能留在里面。

　　刑男带着人，赶到了广场。

　　“不知道今天又会出什么样的幺蛾子！”王晓东叹了一口气。

　　他问出了在场所有人心中的声音，死亡，太多的死亡，谁也不知道下一刻，是不是就是自己被杀。

　　很多人已经害怕了，但更多的人，则是麻木，对生死的麻木。

　　不一会儿，抓板房的那个男子出现在了众人的面前，微微一笑，“人都到齐了吗？”

　　众人没有反应。

　　“看来都到齐了！”男子手中拿着一个遥控器，一按。

　　砰的一声巨响，地动山摇。

　　在众人的眼中，塔被炸毁了！

　　“混蛋！”刑男怒吼一声，直接的冲了上去，一把的掐住了那个男子的脖子。“我他妈的杀了你！”

　　但旋即，男子的身影，却在原地的消失了！

　　在旁边的位置，再次的浮现。

　　“杀了我？我并不在里面，你如何的杀了我？”男子笑眯眯的说道。“这只是我在阵法中的一个投影而已。”

　　刑男一道真元挥出，投影被打的粉碎。

　　但很快的另一个，也出现了！“我之前已经把话说的很清楚，全部到广场集合！”

　　“如果有人躲在里面，想要用这样的方式来躲避危险，那等待他的，只能是更早的去死！”

　　“你等着，等我出去之后，就是你的死期！”刑男脸色狰狞。

　　“哈哈，那也得等你出来再说了！”男子不屑一顾。“好了，我来宣布今天的任务！”

　　“今天，我们玩一场猫捉老鼠的游戏。你们每个人那都是猎物，会有10名SS级杀手来刺杀你们！而你们要做的，那就是活着，活着到太阳下山！”

　　所有人的脸色一变，SS级杀手来刺杀他们？这还是SS级杀手的考核吗？这根本的就是让他们去死啊！

　　谁都知道，杀手最擅长的就是暗杀，暗杀那可是能杀掉比自己实力要高上一筹的对手的。

　　而他们本来就还不是SS级杀手，还让SS级杀手来刺杀他们？那不是让他们送死吗？

　　“开始逃亡吧！”男子狰狞的大笑。

　　“如果我们击杀了你SS级杀手呢？”刑男冷冷的问道。

　　这时候，众人一片鄙夷，杀掉SS级杀手？亲，能不吹牛吗？你以为SS级杀手是那么容易杀死的吗？他们隐匿的你找到找不到，一旦他们露面，那就是你死。

　　“那得看看你们有没有这个本事了！”男子的身影，慢慢的消失。

　　所有人都开始抱团离开，没有人有信心，能够对付的了神出鬼没的SS级杀手的暗杀。

　　只有刑男跟他的那些兄弟们，还留在这里，看着眼前的一堆废墟。

　　“给我找！”刑男咆哮一声。“活要见人，死要见尸！”

　　彬少拦住了他，“男哥，我们能够体会你现在的心情！但是，现在已经晚了！作为老大，你要保证是我们这里每一个兄弟的安危，不是已经死掉的人。”

　　这么高的塔被炸掉了，怎么可能还会有活口，地上已经是一滩废墟了。

　　“放屁！”刑男一拳将彬少给打飞了出去。“里面的那是我的兄弟，是我害了他，在没有见到人之前，我绝对的不会放弃！”

　　刑男的双眼血红，泪花含在眼中，是他的错，是他让小倩留在那里看着雷正。

　　现在，雷正二人被杀，他如何的能够不内疚。

　　没有人再敢上前，大家都能体会刑男现在的心情，也没有人责怪刑男。

　　过了好久，司徒莺莺这才走了上前，“我同意彬少的话！”

　　“你要对我们活着的人负责！”

　　“如果雷正还活着，他也不会愿意你为了他，而不顾这些人的性命！”

　　“我们能做的，那就是活着，然后为他们夫妻报仇！”

　　刑男紧握双拳，轰的一声，双膝跪地，“大哥大嫂，是我对不起你们！”

　　所有人再次的跟着刑男一起的下跪。

　　这是在圣人岛，刑男第二次的下跪。

　　都是为了兄弟的死。

　　“我们走！”刑男擦掉了泪水，大吼一声。

　　……

　　“谢谢你支持我！”雷正跟小倩并没有死，在刑男他们离开之后，小倩就把雷正给放了，两个人溜了出去。

　　“我们是夫妻，我当然会支持你！”小倩深情的看着他。“虽然我不愿意你去冒犯，但是我知道你一定回去的。我能做的，那就是陪着你一起！”

　　雷正点点头，“我能够见到我兄弟这么厉害，我就已经知足了。他没有忘记我这个大哥，哪怕是他现在一根手指头就可以虐翻我，但他依旧还是我以前的那个兄弟！”

　　“剃刀是冲着我来的，这才绑架了刑男的女人。刑男叫我大哥，那我就不能当缩头乌龟，我可以死，但是必须的救出我兄弟的女人！”

　　“我明白，刑男对我们夫妻有恩，要不是他，现在我们恐怕已经死在岛上了！”

　　“不管是死是活，我们都要堂堂正正，光明磊落！”小倩很是体谅的说道。

　　雷正二人，没有去广场，也根本的不知道，今天面临他们是一个怎么样的考核。

　　这种无知，那才是最危险的。

　　而与此同时，刑男他们已经离开了。

　　在刑男他们心中，此时雷正二人已经根本的就没有丝毫的存活的机会了，虽然不愿意说明死了，但恐怕已经的确如此了。

　　“杀了剃刀！”刑男的心中已经打定主意。


第1293章 菜货

　　如果不是这个剃刀李新，雷正今天也不会死。他刑男有责任，剃刀更加的有脱不了的干系。他必须死。

　　刑男甚至开始后悔，当初为什么不早点的杀了他。

　　“男哥，前面有人！”突然，小马哥喊道。他本能的挡在了白毛的前面。

　　现在的白毛，已经不是那个白毛了，用他自己的话说，他已经成为了这群人的累赘。

　　“没想到这么快的就遇到了猎物！”就在这时候，前面走出来两个身影。

　　一黑一白，用黑白双煞来形容，真的是太贴切了。

　　他们两个人的胸前，都绣着一个号码。

　　7号，8号。

　　这是主办方的用意，毕竟这里的很多人，那都是家世显赫之辈，他们在这里被杀，难保没有人为他们报仇。

　　所以这次挑选出来的十个杀手，面容都经过了调整，而且都是用号码代替，防止泄露名字。

　　“二十多人？这波人就先交给我吧！”七号的黑人男子，裂开一口白牙。

　　“七号，还是交给我吧，下一波让给你！”八号的白人，也不愿意相让。

　　这可是他们遇到的第一波的猎物，谁都想大开杀戒一下。

　　看到两个人争执不下，这时候，刑男站在那里，高喊了一声，“两位，要不你们猜拳吧？这样让我们等得也很是着急！”

　　“好建议！”七号的黑人男子很是感谢的看着刑男。“放心，不会让你们等太久的！一会就来收割你们的小命！”

　　两个人当着刑男他们的面，很是认真的猜起了拳。

　　最终，这个七号黑人获胜。

　　只见他得意的一咧嘴，走上前，“现在，你们都是我的猎物了！”

　　“我只是很好奇，你们为什么不跑？虽然跑不了，但好歹的还有一线生机，多活几分钟。就在这等死，那简直的就是懦弱！”

　　刑男抬起头，“等死？我们的确的是在等死，不过却是等着你们死！”

　　“好狂妄的小子，今天就让你见识一下SS级杀手的厉害！”七号黑人微微一笑，身形快捷如豹，消失在了刑男他们的视线中。

　　遇上杀手，一旦让杀手可以随意所欲的离开自己的视线，那根本的就是找死。

　　刑男那群人，已经有点的害怕。

　　不知道这个七号，会从什么地方冒出来，也不知道他会拿走谁的性命。

　　但是刑男却是丝毫的都不在乎。

　　忽然，七号直接的从刑男的左侧冲了出来，手中一柄形状奇怪的刀片，朝着刑男刺了过来。

　　刑男手中一道真元挥出。

　　七号的脑袋，直接的飞了出去。

　　身体扑在了地上，脖子处，鲜血狂飙，身体还在抽搐。

　　本来想要看着七号杀死这群猎物的八号白人愣住了，他这呢么的都没有料想到，猎手竟然被猎物杀死了。

　　“SS级杀手？不过尔尔！”刑男冷笑。

　　就在这时候，八号直接的拔出了两把沙漠之鹰，朝着刑男射了过来。

　　刑男的面前，一面真元护盾，子弹全部的停在了空中。

　　八号不敢相信的揉了揉眼睛，“NO，这，这不可能，你是个魔鬼，你到底的使出了什么样的邪术？”

　　“邪术？那就是邪术好了！这些子弹，全部的还给你！”刑男单手一挥，停在空中的子弹，全部的飞了回去。

　　八号的身上，被打满了弹孔，不敢相信的瞪大眼睛，他无法的相信眼前的这一幕，这根本的就是不可能不可能的事情。

　　至死，他才开始怀疑，他们真的是来当猎手的吗？怎么看怎么觉得是来当猎物的！

　　两个SS级杀手，被刑男给轻松摆平。

　　“SS级杀手，我们会怕吗？”刑男一声怒吼。

　　身后的那群人，立马兴奋起来，刚才振奋人心的一幕，已经完全的让他们忘记了SS级杀手给他们带来的恐惧。

　　SS级杀手在他们老大刑男的眼中，那就是任人宰割的绵羊而已。

　　……

　　阵法外面，看到这一幕的银发男子跟山羊胡子，彻底的不淡定了！

　　“这两个废物！”银发男子恼怒的骂道。“自以为自己是SS级杀手，就目中无人了！”

　　派十名SS级杀手进去，那就是让他们除掉那些实力羸弱的，尽可能的除掉有可能除掉的成员。

　　但是这些SS级杀手目中无人，根本的看不上这群来参加SS级杀手考核的成员，根本的忘记了自己的身份。

　　“才这么短短的时间，竟然已经有五个SS级杀手被杀！天部，这样下去，这群废物要坏了我们的事！”

　　“我明白，我现在就把这五个人全部的换掉！”山羊胡子点头应诺。

　　阵法中那些逃亡，藏匿的人，还不知道，主办方已经耍无赖了。他们还想着，尽量的撑着，尽量的活着，活到太阳下山。

　　今天的一天也就算是过去了！

　　明天等待他们的是什么，他们也没有心情去管，也没有心情去问。他们能想到的那就是今天活着，活着好好的等待明天。

　　山羊胡子甚至的亲自出马了。

　　刑男的炎黄军团，没有躲，他们眼中，觉得完全的就没有躲的必要。

　　男哥这么的厉害，等着SS级杀手过来送死呗。

　　这些人的心中，已然没有半点的死亡恐惧。

　　但就在这时候，一道诡异的风刮过，暗组那仅存的几个人，突然倒在了地上，他们的脖子上，一道清晰慢慢放大的血线。

　　直到此刻，马翔他们这才再次的紧张了起来。

　　所有人，围成了一个圈，将白毛给保护在其中。

　　只有刑男游离于圈子之外，他要保证自己在第一时间发现这个诡异的杀手。

　　紧张，窒息，甚至都可以听到那砰砰的心跳声……

　　刑男连眼睛都不敢眨一下。

　　但就在这时候，忽然刑男捕捉到一个迅速模糊的身影，没有丝毫的犹豫，刑男一柄真元之力打了出去。

　　紧跟着，拔出长刀，朝着这个模糊的人影劈砍了过去。

　　“是你！”看到这个人影退到来了自己十几米远的位置时。

　　刑男看清楚了他的面容，正是那天的那个山羊胡子。


第1294章 送我回家

　　但就在这时候，身后传来楚克的喊叫，“小颖，丁鼎！”

　　刑男一回头，这两个人已经倒在了地上。

　　这个山羊胡子刚才竟然在自己的攻势之下，还出手杀了小颖跟丁鼎，这根本的就是不可思议。

　　而刑男甚至都还没有发现。

　　“你可不是一个SS级杀手！”刑男长刀指着他。

　　“当然，我不是，我只是来删选一下，清除掉那些垃圾而已！”山羊胡子微微一笑。“你的确的不错，能够发现我。”

　　“但这还不够，你阻止不了我的！”

　　“我阻止不了你？我可以杀了你！”刑男一声咆哮。

　　长刀劈砍了过去，但是山羊胡子的身影已经不见了。

　　“艾蒂……”司徒莺莺惊呼，本能的拔出佩剑，朝着袭击艾蒂的人影刺了过去。

　　司徒莺莺被震飞了出去，艾蒂倒在了地上，她这个司徒莺莺的表妹，竟然也被杀了。

　　“混蛋！”刑男怒吼着一声咆哮。“想走，给我拿命来！”

　　刑男暴怒，用尽了全身的力气，将手中的长刀，朝着人影扎了过去。

　　山羊胡子猛然的转身，单掌推出，强大的真元护盾发了出来。

　　但是刑男的长刀，已经击碎了他的护盾。

　　山羊胡子惊骇，急忙的用手抓住了刀背。

　　这凝聚了刑男所有愤怒的长刀，依旧的扎进了他的身体。

　　山羊胡子口吐一口鲜血，拔出了长刀，护住胸前的伤口远遁。

　　刑男已经飞身上前，一拳轰在了他的后背。

　　山羊胡子被轰飞了出去，身影跌跌撞撞，最终消失不见。

　　……

　　阵法外面，银发男子正在为他治伤。

　　“没想到这个刑男竟然实力如此的了得，能够将你给重伤到这种地步！”

　　“师尊，是我大意了，低估了他！下次再见面的时候，他不会有机会伤我的！”山羊胡子紧咬着牙齿。

　　“也罢，好歹你的任务也完成了！”银发男子叹了一口气。

　　“让其他的人都回来吧，现在，该死猎物们互相的倾轧了！”

　　在阵法里面，几乎所有人，都已经知道了这个刑男真元灵核的消息。

　　尤其是修炼界的赵家赵无极，那知道了刑男的真元灵核，眼神中就是嫉妒，凭什么？凭什么他会拥有真元灵核？我都没有，他凭什么拥有？

　　他算什么？一个世俗界的垃圾而已，我可是修炼界堂堂赵家的天才子孙。

　　人都是善于嫉妒的，不管是世俗界还是修炼界，只要是人，那都会嫉妒。

　　“无极少爷，此人留不得啊！”那个被刑男给打脸的赵无极跟班，连忙的说道。他们可知道这个真元灵核意味着什么，那就是意味着下一个强者崛起。

　　如果是别人，那赵家绝对的可以拉拢，但是偏偏的是这个刑男。

　　已经跟赵家结下梁子了，只能趁早的除掉，免得日后成为赵家的心腹大患。

　　“当然要除掉！”赵无极脸色狰狞。“所有人出发，给我找到这个小子，我要杀了他！”

　　而在另一边，徐天麟也得知了这个消息。

　　他不是修炼之人，不明白这个真元灵核意味着什么。只是听说，这个真元灵核，那意味着实力，强大的实力。

　　就凭这一点，那就足够了！

　　徐天麟可不能让刑男活着，现在徐家还在苦苦的支撑，只要刑男一死，那他们徐家完全的就可以翻盘。

　　徐天麟拉拢了一批人，准备去杀掉刑男。

　　泛美联盟余孽蒂姆，也纠集了纵横寰宇的人，前去对付刑男。

　　一时间之间，所有跟刑男有过节的人，都想要趁着这个机会，杀掉刑男。

　　刑男现在恐怕要面临着前所未有的困境了，是生还是死？

　　但是他却还不知道，他跟他的炎黄军团都不知道，自己已经成为了众矢之的。

　　“我是个累赘，我不想拖累大家！”白毛瘫坐在地上。

　　“白毛，你不是我们的累赘，那是我的兄弟！”小马哥赶紧的安慰他。

　　“没用的，现在我活着，只能拖累你们！你们保护不了我的，只能让更多的人为我送命！我不想活在内疚中，让我死吧！”白毛的神情沮丧绝望。

　　所有人都在劝白毛，但是他依旧执意不愿意拖累大家。

　　就在这时候，刑男冲了上来，直接的提起白毛，将他给甩飞了出去，“白毛，如果是我突然丧失了全部功夫，你会保护我吗？”

　　“我当然会！”白毛没有丝毫的犹豫。

　　“那我他妈的不想拖累你，你会成全我吗？”刑男继续的咆哮。

　　“不会……”白毛脱口而出，旋即反应过来，大哭起来。

　　“那交给老子消停点！”刑男将他摔在了地上。“从现在起，任何人都给我不准有丝毫轻生的想法。都是大老爷们，就算是死，那也得死的轰轰烈烈！”

　　“我刑男不需要那种胆小怂货做兄弟，这些人，也不配做我的兄弟！”

　　一片沉默，没有人说话。

　　刑男将手中的长刀，扔到了白毛的身边，“拿起武器，就算是死，那也得举起刀，朝着敌人砍过去！”

　　白毛擦掉了眼泪，站了起来，拔起刑男的长刀，“我错了！我是一个男人！”

　　负责警戒的王晓东跟宋悦回来了，“不好，刑男，情况有点不妙，发现两拨人，正在朝着我们这边而来！”

　　“朝着我们而来？是什么人？”

　　“跟我们一样的猎物！”

　　“这是怎么回事？”刑男的眉头猛然一皱。按理说，至少在今天，他们的敌人应该不是自己啊！大家都是为了活命的猎物，等到太阳下山那就胜利了啊！

　　“到哪了？”

　　“其中一队人马，距离我们也就是不到两里地了！”王晓东面色凝重。

　　“所有人戒备，拿起你们的家伙，给我准备好战斗！”刑男大吼一声。

　　“是！”一声如同钢铁洪流的附和声，所有人都是亢奋不已。

　　死并不可怕，可怕的是懦弱的求死。

　　众人不约而同的看了一眼，被整齐的放在旁边的尸体。

　　心中响起了刑男的那句话，“等我死了，送我回家！”


第1295章 悲壮（一）

　　纵使是死，有兄弟作陪，那还有何遗憾？

　　等到那波人走近了的时候，刑男他们这才发现，竟然就是徐天麟。

　　“徐天麟，你是来送死的吗？”楚克一声怒吼。

　　徐天麟冷笑，“没想到到现在你们还有人活着，今天就是你们这些人葬礼！”

　　“他就是刑男，杀了他！”徐天麟一声怒吼，已经率先的冲了过来。

　　“来吧！”刑男愤怒的咆哮。“炎黄军团，永远不灭！”

　　哪怕是双方已经陷入了苦战，但刑男依旧不知道，这些人围攻炎黄军团的真正目的。

　　直到徐天麟偷偷的在混战中，杀了刘为民，刑男才意识到不妙。

　　他为什么先迫不及待的要杀了刘为民呢？

　　“他的命，我要了！”楚克一声大吼，朝着徐天麟虎扑过去。

　　看到这一幕，沃西伊巴卡络德三人，也赶紧的配合楚克，围攻徐天麟。

　　徐天麟的实力大家都清楚，除非是刑男亲自的出手，否则根本的就没有人能够伤了他。

　　四个人围攻，胜算应该很大。

　　刑男也大意的任由四个人一拥而上。

　　但是，徐天麟左右开弓，几秒钟的时间就将这四个人都给打的重伤飞了出去。

　　这时候，刑男才感觉到不妙。

　　这四个人的实力，就算是遇到高阶段的天榜高手，那起码的也有一战的实力了。

　　“哈哈，你们这群废物！”徐天麟狰狞的大吼。

　　“都给我退下！”刑男双眼血红。“杀我兄弟，拿命来！”

　　刑男冲上前，拳如闪电，腿如惊雷，几秒钟的时间，已经朝着徐天麟攻击了上百次。

　　徐天麟连连的格挡，但依旧的还是被刑男给踢中了胸口，倒飞了出去。

　　“你的实力提升的倒是蛮快的！”刑男冷笑着看着嘴角挂着血迹的徐天麟。

　　徐天麟擦掉了嘴角的血迹，从怀里拿出了一颗药丸。

　　脑海中响起了那位赠送他药丸的神秘人的声音：“一颗下去，你的实力可以提升五倍，副作用那就是要透支你近二十年生命力！”

　　“两颗下去，你的实力可以提升五倍。但对你的生命力消耗将会到令人发指的地步。你不可能活过一个月！”

　　吃一颗，徐天麟勉强的能够接受这样的代价。不就是二十年的生命吗？只要实力可以提升上来，少活二十年那又如何？

　　两颗的代价，徐天麟是不能承受的。他也发誓，绝对的不会吃下第二颗。一个月？一个月的时间能干什么？

　　但是现在，他依旧的不是刑男的对手，那就另当别论了！

　　不吃第二颗，那可能几分钟后就被刑男杀死。

　　吃下第二颗，那就是自己杀死刑男，多活一个月。

　　这样对比，还是吃下去明显的划算多了！

　　徐天麟没有丝毫的犹豫，将药丸吞服了下去。

　　瞬间，他的脸色已经变的通红，然后转成了漆黑。面孔也是狰狞扭曲，如同怪物一般。

　　他身上的肌肉，肉眼可见的暴涨，衣服都被撑爆了。

　　“果然的有猫腻！”刑男冷笑。

　　“刑男，今天就是你的死期！”徐天麟血红的眼睛，凝视着刑男。

　　“那就看你有没有这个本事了！”刑男突然的身体爆射出去，双脚连续的踹在了徐天麟的胸口。

　　徐天麟的身体只是颤了颤，甚至连一步都没有后退。

　　伸出手，朝着刑男拍了过去。

　　刑男直接的被抽飞出去。

　　飞落了十几米之外，这才止住了身形，让身体落地。

　　“你在给我挠痒痒吗？”徐天麟狞笑。庞大的身躯，直接的冲着刑男扑过去。

　　那速度，快的就是刑男也来不及反应。直接被他给撞飞了出去。

　　“保护男哥！！”庭少一声大吼。

　　一群人立马的冲了上来。

　　“你们都得死！”徐天麟长啸一声。

　　一群人围攻徐天麟，却根本的不是他的对手。

　　庭少他们一片片的被徐天麟给打飞了出去。

　　在徐天麟的眼中，只有刑男，只要刑男的性命。

　　刑男刚刚的站起来，就再次的被徐天麟给撞飞了出去。

　　哪怕是他的龙骨做成的身体，也被徐天麟这撞得是感觉到全身的骨头都要碎了一般的剧痛。

　　重重的摔在地上的刑男，吐出一口鲜血，还没有来得及站起来。徐天麟已经再次的朝着他扑了过来。

　　“刑男，小心！”司徒莺莺长剑一挥，朝着徐天麟的劈了过来。

　　徐天麟飞起一脚，将司徒莺莺给踹飞了出去，单手成爪，朝着刑男抓了过来。

　　就在这电光火石之间，宋悦的身体，挡在了刑男的面前。

　　徐天麟抓住了宋悦的脖子，脸色狰狞。“灵狐特战队员，去陪你的战友们吧！”

　　宋悦手中的刀，直接的朝着徐天麟的肚子刺了过去。

　　但是徐天麟那结实的肌肉，却如同石头一般，让宋悦手中的刀，难以寸进。

　　“想要杀我？你在做梦！”徐天麟冷笑。

　　看到这一幕，刑男情急的大吼，“徐天麟，你放了她！”

　　“你在乎？那我就偏要杀！”徐天麟当着刑男的面，拗断了宋悦的脖子。

　　“混蛋！”刑男突然的从地上弹射起来，一拳朝着徐天麟挥了过去。

　　徐天麟一伸手，直接的抓住了刑男的拳头。

　　“桀桀，刑男，现在你在我眼中，那就是蝼蚁，我可以随时踩死的蝼蚁！”

　　“你很喜欢这个女人？我现在杀了她！你心疼吗？难受吗？哈哈，你越是心疼难受，我越是高兴！”徐天麟狰狞的大叫。

　　“你们这些东西，凭什么跟我比？我出生比你们高贵，你们嫉妒。你们以为这样就能压下去我？我徐天麟是绝对的不会输给你们这些人渣的！”

　　“徐天麟，……”王晓东不顾性命的扑了过来。“你杀了宋悦，我跟你拼命！”

　　王晓东手中一根铁链，直接的甩过来，缠住了徐天麟的脖子，用力的一拉，徐天麟的身体一个趔趄。

　　但就在这时候，徐天麟伸手抓住铁链，用力的一扯，王晓东被拉了过来。

　　徐天麟一拳朝着空中的王晓东砸了过去，王晓东不闪不躲，硬挨了一拳，只为绑住徐天麟的手臂。


第1296章 悲壮（二）

　　徐天麟不顾自己的铁链缠身，疯狂的虐待王晓东。

　　王晓东在空中乱飞。

　　但到了最后，却发现，王晓东已经用铁链将自己跟徐天麟给绑到了一起。

　　“呵呵，徐天麟，来啊，我现在就在你面前，杀了我啊！”王晓东满脸的都是血污。

　　“你以为这跟破铁链就能绑住我吗？”徐天麟冷笑，脑袋猛然的向前一磕，撞在了王晓东的脑袋上。

　　王晓东脑袋猛然的向后一甩，晕晕乎乎，但嘴角却依然的挂着微笑。

　　“刑男，我不会原谅你的！”王晓东声嘶力竭的吼道。“现在，杀了他，杀了他，为宋悦报仇！”

　　“可是你！”

　　“别管我，宋悦都死了，我活着还有什么意义？”王晓东的声音凄凉无比。

　　“她不选择我，我不怨她，依然的如以前一样的喜欢她！”

　　“刑男，如果不是我的年少轻狂，如果不是我太叛逆不羁，宋悦当初也不会离我而去。那时候我没有珍惜她，这才给了你可趁之机！”

　　“当我发现她对我的重要性的时候，你已经出现了！”

　　“我努力，我争取，依旧失败！”

　　“但我从来的没有怪过她，因为这都是我自找的！她有追求自己幸福的权力，她在你身边会笑的更开心，那我会跟着她一起的开心！但如果她从你那受到一丁点的委屈，那我也会毫不犹豫的跟你反目！”

　　王晓东剧烈的咳嗽，但依旧强撑着说道：“今天，她为了你而死。那是你的无能，你对不起宋悦！”

　　“你更加的对不起我！”

　　“现在，杀了他，不要管我，杀了他！宋悦都死了，我生无所恋，我还是去陪她吧！”

　　王晓东是个冷酷高傲的男人，他向来的不屑于言语煽情。但不能就此否定他心中的那团火焰存在。

　　如今，宋悦一死，他彻底的爆发了出来。

　　他无疑就是那种爱的轰轰烈烈，爱的不求回报，爱的惊天动地。

　　“好一颗痴情的种子！”徐天麟狞笑。“现在，我就一起的送你们上路！”

　　徐天麟的手臂用力的向上一挥，直接的挣断了铁链。

　　“白毛！”刑男大吼一声。

　　白毛赶紧的将刀扔到了空中。

　　刑男跳起，接住了刀，用力的向下劈了下去。

　　一刀砍在了徐天麟的手臂上。

　　徐天麟的手臂，断成了两截。

　　“啊～～”徐天麟惨叫一声，一脚抽在了刑男的腹部，将刑男给抽飞了出去。

　　“我杀了你！”徐天麟发疯一般的惨叫。

　　王晓东不顾一切的抱住了徐天麟，任凭徐天麟怎么的击打他，王晓东就是不松手。

　　不断的听到王晓东肋骨的断裂声，他依旧闷声的抱着徐天麟。

　　他的双腿被徐天麟踢断，垂在地上，他的身体紧紧的贴着徐天麟，抱着他，怎么的都不松手。

　　刑男从地上爬了起来，连续的吐掉了几口鲜血，他的脑子已经开始眩晕，他的浑身已经没有力气。

　　但是刑男却告诉自己，不能倒下去，刑男你没有倒下去的理由，王晓东都还没有倒下去，你凭什么倒下去？

　　刑男捡起刀，一步一步，缓慢之极的朝着这边走了过来。

　　“还真是一张狗皮膏药！”徐天麟很是厌烦的看着这死死抱着他不撒手的王晓东，都快断气了，还这么的执拗。

　　沃西站了起来，拔出枪，朝着徐天麟的后背，一阵狠打。

　　但是子弹却嵌在了徐天麟的后背，根本的无法深入。

　　“这他妈的到底的是什么怪物？”沃西不敢相信。

　　徐天麟如同野兽一般的嘶吼，直接的挣断了王晓东的手臂，将王晓东踢飞了出去。

　　刑男挥起大刀，朝着徐天麟劈砍了过去。

　　徐天麟躲无可躲，只能身体侧闪，让刑男的一刀，砍在了他那已经断掉半截的手臂。

　　本来已经断掉半截的手臂，这下子齐根被刑男给砍了下来。

　　“啊！！！”徐天麟一声怒吼。另一只完好无损的手臂，朝着刑男抓了过来。

　　就在这时候，彬少冲上来，手中一团不知道什么的粉末，拍在了徐天麟的断臂出。

　　徐天麟大吼一声，痛的脸都抽了，跪在地上，大口大口的倒吸凉气。

　　“混蛋！”徐天麟直接的用肩膀撞开了彬少，远遁而去。

　　王晓东摔在宋悦的旁边。

　　他的手脚尽断，肋骨也没有几根完好的。

　　趴在地上的他，依旧用自己的脑袋顶着地面，让自己的身体撑了起来，跪在宋悦的旁边。

　　他的声音已经低不可闻，“宋悦，你可以用生命来证明你的爱情，我也可以！为了你，我可以死！”

　　王晓东的脑袋渐渐的垂落了下去，“我对不起你，我在你的身边，都没有保护好你！你要救他，干嘛的非要自己上去送死？你可以让我上，你知道的，只要你一句话，我二话不说的就替你去死！”

　　“宋悦，我不甘心，没有能够亲眼的看着杀你的凶手毙命！”

　　久久的，王晓东冒出了一句，“刑男，你还欠我一个道歉！”

　　便再无消息。

　　等到其他人过来检查一看的时候，王晓东已经气息全无，他就这样跪在宋悦的身边死了！

　　“彬少！”刑男大刀驻地，强撑着身体。

　　彬少在别人的搀扶下，走了过来，检查王晓东的伤势。

　　完毕之后，彬少站起来，深深的朝着王晓东一鞠躬，“你是我见过的真汉子，五脏六腑全部都破碎了，断骨更是插满了胸腔，竟然还能这样的强撑着！”

　　“真的没希望了吗？”刑男声音颤抖。

　　“他的整个身体都已经报废了，除非上帝能够给他一具躯体，否则大罗神仙也救不了他这样的伤势！”

　　刑男看着虽然已经死了，但还是跪在宋悦身边的王晓东。

　　王晓东身前最后一句话：“刑男，你还欠我一个道歉！”

　　刑男一瘸一拐的走了过去，走到王晓东的身边，轰然跪在他旁边。

　　“王晓东，到今天我才发现，我连做你兄弟的资格都没有！我没用，我竟然让一个女人为了保护我而死，我眼睁睁的看着她保护我而死却无能为力！”


第1297章 悲壮（三）

　　“我对不起你！”刑男哽咽的低下了头。

　　“我更对不起宋悦！”

　　这时候，跪着的王晓东的尸体，突然的扑倒在了地上。他哪怕是死了，也在等刑男的道歉。

　　刑男缓缓的抱起宋悦的尸体，眼泪控制不住的往外流。

　　擦掉了宋悦嘴角的血迹，此刻的她，彷如安睡一样的恬静。

　　“我带你回家！”刑男泣不成声。

　　彬少却拦住了他，“男哥，就地安葬吧！”

　　“滚！”刑男愤怒的咆哮。“你要让他们就葬在这里吗？”

　　“男哥，我们没时间了！另一波人马几分钟就要到了，如果我们带着他们，是走不远的，兄弟们都已经重伤了！”彬少虽然明白刑男的用情至深，但是却依旧坚决。

　　“还有多少药？赶紧的给兄弟们服下！”刑男茫然的摇了摇头。

　　“已经不多了，我已经挑几位重伤的先服药了！”

　　“我这有……”刑男刚说他这里有，这才发现，自己的戒指里，也就剩下几份而已了。

　　刑男赶紧的全部拿出来，“赶紧的让兄弟们先服下！”

　　彬少接过了药，“那你还有吗？”

　　“有，我这还有很多！”刑男挤出一丝笑容。

　　但是，这些仅剩下的兄弟们，都能看出来，刑男的手中，恐怕已经没有了！

　　彬少发了一轮药，却没有人愿意拿。

　　“我的伤势不重，我不需要！”马翔的手臂上血肉模糊，咬着牙，对彬少递过来的药不屑一顾。

　　“老子一点皮肉伤，我他妈也不需要！”庭少惨白的脸上，豆大的汗珠滑落。

　　……

　　……

　　彬少无奈，只能将这些药再次的送回来。

　　“彬少，你是一个医生，你难道不知道他们的伤势有多重吗？”刑男把怒气都撒在了彬少的身上。

　　彬少也没有反驳，“男哥，我知道该怎么办了！”

　　彬少走上前，“各位兄弟，男哥已经吃了药，我亲眼监督的，现在大家可以放心的吃了！”

　　这时候，所有人才看着刑男，刑男强装着没事的样子，“都他娘的看我干什么？赶紧的吃药，别他妈的拖老子的后腿！”

　　这时候，庭少他们才将药接了过来。

　　彬少送回来最后一份药，“男哥，还剩下一份，这下你可以安心的吃了吧？”

　　刑男狐疑的看着他，“那你呢？”

　　彬少微微一笑，“我是一个医生，如果有一份药，那我都会毫不犹豫的吃下去。因为我清楚，我活着，大家才有更大的几率存活！这就是医生的价值！”

　　……

　　在赵无极他们的人赶到的时候，刑男他们已经离开了。

　　刚才的一战，损失惨重，刑男根本的没用迎接第二战的准备。

　　挖了一个坑，将宋悦她们留在了这里，在旁边留下了标记。日后回来，送他们回家。

　　这个阵法中的城市，规模竟然还真的不小。

　　刑男他们一路的朝着西面狂奔，躲进了一栋居民楼里，撬开了一个房间，一群人躲在里面疗养。

　　“我进去配点药！”彬少朝着卫生间而去，刚到门口，就轰的一下，倒在了地上。

　　刑男赶紧的跑过去，扶起彬少，他的脸色惨白。

　　扣住他的经脉，刑男这才发现，彬少经脉混乱，显然是伤势太重，加上长途奔波，这才晕倒的。

　　“他没有吃药！”刑男眼睛一热。

　　这时候，白毛走了过来，伸出手，手心一颗药丸。

　　“男哥，我是一个废人，吃了也是浪费，所以我没吃！赶紧的给他服下吧，他对我们太重要了！”白毛很是坚决的看着刑男。

　　这时候，庭少他们也踉踉跄跄的走了过来，伸出了手。

　　每个人的手心，都有着一颗药丸。

　　他们都没有吃。

　　“我怕我的伤势太重，吃了没效果，反而浪费一颗给其他人保命的药丸，我没吃！”

　　“我也没吃！”

　　……

　　……

　　刑男满眼热泪的看着这群兄弟，有跟着自己一起生死与共的，有是最近才刚刚结实的，但是他们却都当得起兄弟这两个沉甸甸的字。

　　刑男也掏出了一颗药丸，放进了彬少的嘴里，将彬少抬起，送到一间房间里休息。

　　走出来，看着众人！声音低沉，“现在，我命令你们，当着我的面，把这该死的药吃下去！”

　　“谁要是不吃，那我就没有你们这些兄弟！”

　　大家的眼眶，也都湿润了。

　　一群大老爷们，此刻热泪纵横，男人流泪，那也是滚烫的。

　　所有人如同咽下什么难以下咽的东西一般，将各自的药丸，都给吃了下去。

　　刑男走到一个墙边，一拳打穿了墙壁，跟隔壁贯通了起来。

　　“每个人都给我找个地方休息！”

　　“封死门窗！”

　　“不准发出动静引来敌人！”

　　刑男自己也找了一件次卧，把较大的主卧让给了司徒莺莺姐妹。

　　莺莺的伤势比较重，现在还不能起床，婧婧在那里照顾她。

　　或许是犹豫龙骨的缘故，刑男哪怕是身受重伤，也没有别人那么的严重，而且他的身体自愈能力，那也是比别人要强悍很多的。

　　就算是没有药，给他一天的时间，那也绝对的可以恢复。

　　只是现在他们犹如丧家之犬，被人到处的追杀，四处的躲藏。

　　他也不确定，自己的那些敌人，能否的给他一天的时间。

　　而他的身边，还仅剩下庭少，白毛，马翔，彬少，沃西，伊巴卡，络德，楚克这八个兄弟。

　　一群兄弟，现在就剩下这八个人。还有司徒莺莺姐妹。

　　他们这群人，一共也就十一个了。

　　到了半夜，刑男听到外面的动静，走了出来。

　　彬少已经醒过来，他苍白的脸色说明他还很虚弱，但他还是在赶工制药，对现在的他们来说，多一颗药，那可能就是要多一条的命。

　　“男哥！”彬少剧烈的咳嗽。

　　“我已经赶制了二十颗。可是材料有限，我可能制不出来太多！”彬少有点懊恼自责。“我他妈的当初怎么就不带点药材出来！”

　　刑男拿出了真龙遗迹中得来的戒指，倒出了一大堆的宝贝灵药。


第1298章 那就我吧！

　　“这些东西都是我偶尔搜刮来的，也不知道有用没有，你看看吧！”

　　彬少看了那么多的灵药，顿时的就傻眼了。

　　“火山灵芝？还这么大的个头？这得万年了吧？”彬少拿起了一颗都快比得上盆大的灵芝。

　　火山灵芝，那可是生长在火山口的。一旦火山喷发，那就会被毁灭。能够在火山口生长数万年的灵芝，那绝对的是罕见之至的宝贝。

　　而火山中丰富的地下灵气跟元素，那生长出来的灵芝，也是功效神奇。

　　彬少一口气认出了无数的灵药，而且还都是那种只在药书上见过，现实中早就见不到的灵药。

　　“好，好，好，有这么好的药，我可以……”

　　“咦，这是传说中的药王鼎？这个世界上最好的炼药神器……”

　　彬少完全不顾自己的伤势，完全的沉浸在了这些灵药宝贝上。

　　后半夜的时候，外面的动静，将所有的人都给惊醒了。

　　“怎么回事？”刚刚醒过来的司徒莺莺，不顾自己身体的跑了出来。

　　刑男眉头紧皱，“陆陆续续已经有几波人过去了！但是之前，他们一直的都没有上我们这栋楼，但这一次……”

　　不需要刑男多说，他们也都听清楚了外面的脚步声。

　　“大家做好准备！虽然我希望他们发现不了我们，但也必须的做好最坏的打算！”

　　“他们发现了，那我们就跟他们拼了！”沃西紧咬着牙齿。

　　“拼了？”刑男反问。“拼得过吗？你们现在都恢复了？”

　　没有人说话，他们的确的还没有完全的恢复，也就恢复了差不多的五成左右的实力。

　　遇到一般的对手，他们当然无惧，当然可以豪气的吐出一句，我们拼了！

　　但现在他们犹如丧家之犬，被人追杀，他们可没有那个底气。

　　“死了这么多的兄弟，我这才反应过来，那就是我们太过于愚蠢了，仗着自己的实力，所以愚蠢的无惧！”刑男声音淡淡的。

　　“而到现在，我们必须得更加的多用脑子，务必的要保证剩下的每一个兄弟的安全！”

　　“这就是我刑男对你们的承诺，我不会让你们任何一个人死！如果一定要死人，那就是我刑男。”

　　刑男的面色凝重，声音慷锵有力。

　　“既然是兄弟，那就应该同生共死！你这样，那不是当我们是兄弟！”小马哥也毫不客气的说道。“现在不是你一个装伟大，装高尚的时候，既然提到了兄弟这个词，那就应该向兄弟一样！”

　　“对，不求同生，但求同死！”所有人，都亢奋的喊道。

　　刑男满头黑线，“声音再大点可以吗？”

　　“别人都找到这里来了，你们还这么大的声音，以为别人耳朵聋吗？”

　　几个人，这才不好意思的笑了笑。

　　“从现在开始，都给我连个屁都别放，祈祷别被发现！”刑男下达了命令。“我出去一趟！”

　　“男哥……”一群人连忙的喊道。

　　“这是命令！”刑男毫回过身喝道。

　　出了屋子，刑男躲到了对门的屋子里。

　　这一次的排查，那近乎是拉网式的排查，每一栋楼，每一个房间，每一个死角，每一个可以藏身之所都不放过。

　　这样的排查方式下去，他们根本的不可能有丝毫的机会。

　　被发现，那定然的是迟早的事情！

　　房间里，刑男坐在椅子上，黑乎乎的环境静谧的可怕，但这才是最适合思考的氛围。

　　他现在恢复了六成左右的实力，如果给他到天明，他完全的可以恢复到八成，有八成实力的刑男，那还是很有杀伤力的。

　　但是现在，根本的坚持不到天明，最多也就是几分钟的事情。

　　不知道对方有多少人，有什么样的实力。

　　一旦交手，想要做到在无声无息中将对方全部的干掉，这根本的不可能。

　　如果附近还有人，那自己跟这些兄弟们，只能再次的逃亡。

　　他们才恢复了不到一半，交起手来，减员那必然的是在所难免的。

　　刑男说过，剩下的这些人中，他不想再损失任何一个。

　　尤其是他的女人，宋悦的死，刑男虽然没有表现出一个男人的悲痛欲绝，但是他的心中，却已经折磨不堪。

　　他是这群人的老大，他是领袖，他必须的要做好一个领袖该做的一切。尤其是在这种时候，他就是所有人的信心，他必须的把一切痛楚于折磨，埋藏在心底最深处。

　　王晓东临死前说的没错，他对不起王晓东，更加的对不起爱他的宋悦。

　　兄弟，女人，他损失不起了！

　　想到这，已经好久没抽烟的刑男，点起了一支烟。

　　静静的抽完一根烟，刑男开了门，走了出去。

　　那些人已经排查到了楼下。

　　刑男走到楼下，正准备出手。

　　彬少突然出现在了他的身后，“男哥，慢着！”

　　刑男眉头一皱，“你怎么出来了？”

　　“我能不知道你在想什么吗？”彬少微微一笑。“想要无声无息的解决那些人，用这玩意！”

　　彬少将一个药剂瓶子扔到了楼梯口。

　　药剂瓶瞬间的破碎，里面红色的液体，迅速的蒸发，一股淡淡的香味。

　　彬少一边拿着解药给刑男服下，“别看这么小的分量，半个小时之内，这栋楼里，绝对的不会留活口！”

　　“这么霸道？”刑男微微一愣。

　　“所以说，此刻我的重要性不言而喻！”彬少很是得意。

　　几分钟之后，楼下已经毫无动静，这药剂效果的确的霸道。

　　刑男带着彬少，将那些死掉的人，全部的抬到了门口，尸体被整齐的摆在了门口。

　　“男哥，你这么做，那是在示威？”彬少不理解刑男的做法，这分明的就是告诉别人，我们在这里啊！

　　“放心吧，这是心理战术！”刑男微微的摇了摇头。“一会，千万的别对他们说，现在这个时刻，我不想给大家增加压力！”

　　“我明白的！”彬少点点头。

　　回到了楼上的房间里，刑男只是轻描淡写的说了一句，“好险，幸亏他们没发现！大家放心的养伤，短期的时间里，他们应该不会进来了！”

　　果然，那些白整齐的排在门口的尸体被发现了，门口聚集了一群人。

　　最后，所有人几乎是一致的认定，刑男他们在楼上藏过，但是被发现了，所以杀人灭口。

　　现在他们肯定的已经跑了！但是这些人重伤，也绝对的不会跑的多远。

　　一波波的势力，分散出去加大排查力度，唯独的这栋楼，彻底的成为了盲区。

　　因为没有人认为，刑男他们还会傻乎乎的留在里面，这不是纯属找死吗？

　　“哼，他把这些尸体摆在门口，无非的就是吸引我们把注意力放到这栋楼上，在我们重新排查这栋楼的时候，那就为他们争取了逃跑的时间！”赵无极嗤之以鼻。

　　“真的当我们是白痴吗？”

　　赵无极带着自己的人离开。

　　几个小时，刑男的这个冒险，为他们争取了几个小时的时间。他知道，一旦那些人长时间没有收获，那难免的会过来重新的排查这栋楼的。

　　天色微亮，这时候，这栋楼的对面，两个身影站在那里。

　　刑高峰跟那个缺了一只耳朵的神秘人。

　　“这么久了，毫无所获，以刑男那些人的情况，根本的不可能在这么长时间还没有被发现。只有一个可能，他们还在里面！”那个缺了一个耳朵的男子指着这栋楼。

　　“那我们派人进去重新的搜查一遍？”刑高峰也是有点狐疑。

　　“不可妄动！”男子摇了摇头。“那些人都是中毒而死，我看了那些人的尸体，没有半点的痛苦表情，没有挣扎。这说明，是中了一种见效奇快，而且毒性强大的毒药！”

　　“如果我们贸然进去，也十分的危险！”

　　“那我们应该怎么办？”

　　“等！我们就在这里等，那些人一旦发现情况不对劲，肯定的会立马回到这里！到时候总有人会进去的！”男子笑眯眯的说道。

　　果不其然，个把小时之后，那些人都纷纷的回到了这里。

　　陆陆续续的有人进去。

　　排查到了刑男他们的那间屋子的时候，发现门是关着的，里面似乎的被东西给顶住了。

　　里面有人！

　　肯定的是刑男他们无意了！

　　一下子，所有人都堵到门口，准备彻底的断绝刑男那群人的希望。

　　赵无极一拳轰出，将被砸开。

　　一群人蜂拥的冲进去，而里面却空无一人。

　　只是能够看得出来，刑男他们的确的在这里住过，却根本的不见人影！

　　桌子上一张纸条，“唉，还真是傻逼白痴，在你们搜查到这里的时候，已经给我们争取了一刻钟的逃跑时间！”

　　赵无极愤怒的将纸条给撕得粉碎，“给我继续的排查！”

　　从纸条上反应的情况，赵无极他们的第一判断那是正确的，这是刑男留下来故意的拖延他们时间的，他们的确的已经跑了！

　　唯一的一点解释就是，他们的伤势可能没有那么重，跑的比他们追击的要快。

　　一群人，再次的回到原点，继续的追查刑男他们的下落。

　　而此时刑男几个人，躲在了天台上，他就赌一把，赵无极他们看完了纸条之后，肯定的会大怒的离开。

　　再次的被刑男他们给赌中了。

　　“呼，这下子我们留在这里，应该安全了，呆上个两天，应该不会有问题！”庭少松了一口气，直接的躺在地上。

　　“不，三个小时候转移！”刑男却让人莫名其妙的说道。

　　这里不是已经安全了吗？为什么还要转移？还有什么地方比这里更加的安全呢？

　　……

　　“如果他们躲在了天台上，等我们离开，再回去，那我们可就再次的中计了！”缺耳朵的男子手指点了点桌子。

　　“刑男怕是没有那么大的胆子冒这个险吧？”刑高峰不敢相信。

　　“没错！”男子狠狠的一拍桌子。“刑男最擅长最喜欢做的那就是我们认为他不可能做的事情，我们大家都认为他不敢冒这个险，那他完全的就可以冒这个险。”

　　“他现在已经是丧家之犬，为了求生，除了冒险，还能做别的吗？”男子把刑男分析的透彻。

　　“赶紧的派人，再次的回去检查！”男子当机立断。

　　刑高峰派了五六个人进去，但刚进去没有两分钟，全部的倒下了，中毒。

　　“哈哈，刑男他们就在里面！”男子兴奋的大吼。派几个人进去，那本来的就是送死当炮灰的。

　　缺耳朵的男子赶紧的通知所有一起追踪刑男的人马，第三次的包围了这栋楼。

　　“凭什么认定他们就在里面？”赵无极有点不悦。

　　男子指了指地上的尸体，“这些人是之后进去的，也都中毒了！这说明里面肯定有人，所以他们才布置了防线！”

　　“第一次第二次他已经成功的戏耍了我们，第三次他们自知很难再戏耍我们，所以只能用毒布置防线！”缺耳朵的男子很是笃定。

　　赵无极最听不得的就是自己被刑男给戏耍了。

　　“那我们就进去好好的看看！”

　　将整栋楼，翻了一个底朝天，包括天台，不留任何的一个死角，但依旧的没有发现人。

　　赵无极现在心里才舒坦了一点，“人呢？”

　　缺耳朵的男子也是脸色剧变，按理说，他的推断，应该毫无问题，但是为什么却没有人呢？自己哪里出错了吗？不可能？这不可能啊！

　　而刑男此时，就在附近的一栋楼里，他根本的没有走远。

　　这一片还是属于最危险的区域，对他们来说，将会是最安全的。

　　再者，如果走远，一旦被发现，那之前所做的一切，都相当于白忙活了！

　　此刻，看到这群人再次的搜查了刚才的那一栋楼，庭少他们对刑男，那是佩服的五体投地，男哥真的是太厉害了，仿佛未卜先知。

　　而刑男，直到此时，这才松了一口气。

　　用脑子这才是最为复杂的，那必须面面俱到，刑男不愿意玩这种脑力游戏，但是现在他却不得不玩。

　　“现在大家放心吧，天黑之前，应该不会有人找到这里的！”刑男赶紧的让大家抓紧时间疗伤。

　　天黑之后，那对方的搜查力度跟效率将会大大的降低，哪怕是被发现了，他们逃跑的可能性也比白天大很多。

　　黑夜就是他们最好的屏障。

　　那时候，兄弟们也都恢复的差不多了！

　　……

　　缺耳朵的男子一直的不死心，他不知道，自己到底的是哪一步出了问题，绞尽脑汁，抓耳挠腮。

　　终于，被他给找到了唯一的露出破绽的地方。

　　那就是第二次搜查之后，他一厢情愿的断定，刑男肯定的是认为此时安全了，自己先入为主的思维，让自己出了错误。

　　或者说，他最终还是低估了刑男。

　　刑男的聪明，绝对的能够想到，会有第二次，那很有可能就有第三次。

　　所以他在第二次之后，就果断的放弃了安全，选择了冒险的撤离。

　　这导致了第三次扑了一个空。

　　缺耳朵的男子兴奋了起来，“如果我是刑男，我会怎么的选择？放弃暂时的安全，的确的很是冒险，但如果冒险，躲到哪里才能冒最小的风险？”

　　缺耳朵的男子带着刑高峰跟他自己的人，再次的来到那栋楼的门口。闭上眼睛，强迫自己变成刑男。

　　“现在是我在逃，我应该怎么的选择？”

　　突然，缺耳朵的男子，发现了隔壁的几栋楼，这几栋楼，都应该是心理盲区。

　　而这几栋楼中，哪一栋是可以在最隐蔽的情况下进去？

　　毫无疑问，缺耳朵的男子发现了一栋楼，正是刑男他们落脚的那栋楼。

　　“给我带人封锁住这栋楼，通知其他人，让他们过来搜查这栋楼！”缺耳朵的男子激动的大叫。

　　只可惜，赵无极他们，那是认定了，自己的几次搜查，给了刑男他们不断的争取逃跑的时间，他们正在卖力的追，希望可以追上刑男他们的脚步。

　　他们做着这些南辕北辙的事情，却不亦乐乎。

　　根本的不理会这种回头重新的搜查那几栋楼的建议。

　　这他妈的根本的就是一个傻逼提出来的，这不是要给刑男他们再次的争取逃跑的时间吗？蠢货，傻逼，大大的傻逼！

　　缺耳朵的男子无奈，他自知这些人，虽然目的相同，但是却没有一个统一的指挥，各种搜查，也松散无比，谁也不服谁。

　　他只能让刑高峰带着自己从纵横寰宇战队里带过来的一些人，亲自的去搜查刑男。

　　只要他发现刑男的踪迹，赵无极他们那些人，就会立刻的赶回来支援，到时候刑男插翅难逃。

　　不得不说，他的智慧，绝对的是这群人中最为厉害的，只可惜，在这里，所有人都信奉的是拳头是实力，而不是智慧。

　　只可惜，他们赶到的时候，天色已经黑了！

　　“有人上来了！”在外面看守的庭少，赶紧的跑进来报告。

　　“哦？”刑男却没有显得太过于意外。毕竟对方能够搜查三次，那肯定的有一个智慧型的人物在其中。

　　对方能够找到这里，刑男不觉得奇怪。他要争取的就是时间，他已经争取到了。

　　“多少人？”

　　“差不多二十个，实力一般！”庭少如实的说道。

　　“男哥，我们现在已经恢复的差不多了，我们出去干掉那些王八蛋！”楚克站了起来。

　　“坐下！”刑男喝道。“我们现在处在劣势，必须的步步为营，不能出哪怕任何的一个差错！”

　　“现在，我们商量一下，如何的对付这波人！”

　　进了这栋楼里，刑高峰立马的将二十个人分散开来，两两一起，分散到各楼层，目的很简单，那就是要尽快的找到刑男他们的下落。

　　“他们这样的搜查很好应对啊，我们也可以分散出去，将他们的这些人，全部的干掉！”

　　两两一组，那收拾起来，容易太多啊！

　　“不行，对方怎么可能会想不到我们这么做呢？”刑男不觉得对方有这么的傻。“恐怕对方早有准备，一旦他们有人被杀，那其他人就会得到消息，他们仅仅的只有二十个人，那肯定的不是来杀我们的，只是为了确认我们在这！”

　　“听我的命令，直接的进行B方案！”

　　“莺莺，你们准备的如何了？”

　　司徒莺莺姐妹点了点头。

　　进了这栋楼之后，刑男就带人各个房间的搜刮，将所有的床单，几乎的都搜刮了过来。

　　而司徒莺莺姐妹，就负责将这些床单，全部的拧成绳子接在一起。

　　刑男他们抱着床单拧成的绳子，赶紧的跑到了天台上。

　　刑男把床单的一头，扣在了他的长刀上，手握长刀刀柄，用力的朝着对面的一栋楼扔了过去。

　　长刀插在了对面一栋楼的天台上。

　　司徒莺莺直接的踩着床单，到了对面的天台上，将床单接下，牢牢的找了一个地面扣住。

　　刑男赶紧的让庭少他们，挨个的踩着床单过去。

　　就剩下刑男的时候，突然有两个人上了天台，看到刑男，立马的一愣。

　　刑男当机立断，立马的出手，杀掉了一个。

　　这时候，另一个突然的引爆了自己身上抱着的炸药，自爆了！

　　“不好！”刑男知道不妙，暴露了。

　　这声爆炸，分明的就是给其他人传递信号。

　　而就在这个时候，在楼下焦急不安等待的缺耳朵男子，突然的听到了这一声对他来说，仿佛是天籁之音的爆炸声，激动的握紧了拳头，“哈哈哈，终于的被我给找到了！”

　　“赶紧的通知其他人，我们发现了刑男的踪迹，让他们速度前来支援！”

　　“刑高峰，你带着这些人，不惜一切代价的给我把刑男他们拖住！”

　　此时，刑男却没有过去，而是看了看还系在那里的床单，一旦他过去，那后面的人肯定的会发现，他们是朝着那栋楼而去。

　　等到兄弟们都过去之后，刑男解下了床单。

　　那边的司徒莺莺他们发现床单突然垂落，而刑男根本的没有过来，这才明白刑男的用意，刑男这根本的就是在保护他们啊！用自己的性命兑现自己说过的承诺：

　　如果无可避免要有牺牲，那就是我刑男吧。


第1299章 无路可逃

　　“男哥还在，我们回去！”楚克一声怒吼。

　　“对，我们回去！”几个人群情高涨。

　　“任何人都不准回去！”司徒莺莺凝视着对面的天台。“他冒险给我们创造了逃跑的机会，如果我们现在回去，那岂不是功亏一篑了？他的实力远远的超过我们，不用担心他。”

　　“没错，按照计划进行，朝着西北方向去！刑男会跟我们汇合的！”彬少也是点了点头。

　　从怀里掏出了一个个的瓶子，“大家每人一个，都给我拿好了，里面有着十颗药丸，八颗黑色的药丸，两颗红色的！轻伤就服用黑色的，如果重伤那就服用红色的。”

　　“我们不知道路上会遇到什么情况，一旦危险，我们很有可能走散。大家记着，遇到十字路口，那就留下反方向的标志，这样就算是被人发现了标志，也不用担心被追上！”

　　几个人点了点头，他们不甘心，但是去无奈。

　　这个计划，那都是刑男绞尽脑汁想出来的，任何的细枝末节的东西，都被刑男给想到了。

　　而此刻，他能做的，那就是在天台上，静静的等着对方的人马到来。

　　逃跑？他为什么不趁着这个机会逃跑？

　　他当然的不能逃，只要他在这里，他就可以为那些兄弟们争取逃命的时间。

　　一旦他跑了，对方扩大搜索，他的兄弟们就危险了，他得留下，为兄弟们争取时间。

　　只是，刑男唯一没有料到的是，那些人根本的就是冲着他而来的。

　　缺耳朵的男子，带着自己的手下，冲了上来。

　　“刑高峰，原来是你！”刑男不认识这个缺耳朵的男子，但却认识他身边的刑高峰。

　　“刑男，我们又见面了！在羊城，你害的我一无所有，现在你终于的也落到了我的手中！”刑高峰咬牙切齿的看着刑男。

　　刑男叹息了一口气，“我原本已经准备放你一马，但是你自己回来找死，那就怪不得我了！”

　　刑男的身形一闪，直接的到了刑高峰的面前，两只手两侧的抱住了他的脑袋，轻轻的一扭，刑高峰的脖子被刑男给拗断了。

　　“给我杀了他！”缺耳朵的男子大叫一声。

　　一群人，朝着刑男冲了过来。

　　刚到刑男的面前，突然的自爆。

　　刑男被气浪给掀翻了出去。

　　第二个也冲了过来，自爆！

　　这些人，分明的就是敢死队啊，用自己的性命来换刑男受伤。

　　刑男从地上站起来，其他的几个人，也从各个方向的冲过来，不管谁接近刑男，那都是一招，自爆来伤害刑男。

　　“既然想死，那我就给你们一个更痛快的死法！”刑男手中连续的真元之刃射出，一群人，全部的都倒在了地上。

　　“就剩你了！”刑男指着这个缺耳朵的男子。“摘下你那鬼鬼祟祟的面具，让我在杀你之前知道你是谁！”

　　缺耳朵的男子戏谑一下，摘下了面具，一张刑男陌生的面孔出现在了他的面前。

　　“你是谁？”刑男不认识他。

　　“你不认识我？那我可认识你！”缺耳朵的男子脸色狰狞。“我那个大哥还真是生了一个好儿子啊！”

　　刑男一愣，他这句话是个什么意思？他大哥生了一个好儿子？

　　“刑男，我是你二叔刑纵横！”

　　“刑纵横？你就是那个刑纵横？”刑男也知道自己家里的那些破事儿。

　　“没错，我就是刑纵横。当年我跟你父亲，同为刑家新一代的翘楚，习武天赋，你父亲远超过我。但是论领导家族的能力，我那个白痴大哥远远的比不上我！刑家交到我的手中，也不会落魄到如今的地步！”刑纵横愤怒咆哮。

　　“但是邢振南却偏心长子，执意要把家族交到他的手中，这让我如何服气？”

　　“哈哈，原本我都要成功了，但是你娘那个女人却为了不让我领导刑家，引来了外敌。最终，她害死了整个刑家，也害的我丢了一只耳朵！”

　　“而今天，我就要先收回点利息！”刑纵横看着刑男。

　　对当年的事情，刑男没有经历过，他也不知道当年的真相到底如何，他不做评价。

　　“既然这样，那我就只有杀了你！”刑男冷冷一笑。这是他母亲的敌人，那就是他的敌人。不管他是谁，刑男都不会手下留情。

　　“那就看你有没有这个本事了！”刑纵横大笑。“我儿子邢兰数年前回到华夏，因为你父亲，而被凌枫杀死！”

　　“邢兰？那个邢兰？”刑男眉头一皱。“他不是那个邢吗？是你儿子？”

　　“没错！我把刑改成邢，那就是为了提醒我这只丢掉的耳朵，提醒自己时时刻刻不能忘记这个仇恨！”

　　“而今天，你落在了我的手里，我不会心慈手软！”

　　“我落在你的手里？”刑男冷笑。“我怎么感觉是你落在了我的手中？”

　　既然知道了对方的身份，那刑男现在再下杀手，也不会担心杀的不明不白了。

　　刑男直接的朝着刑纵横冲了过去。

　　就在这时候，刑纵横的身后，徐天麟咆哮一声，冲了过来，一拳打在刑男的胸口，刑男直接的倒飞了出去。

　　“哈哈，你不是要杀我吗？来啊，杀我啊！”刑纵横大笑。

　　刑男站起来，看着虎背熊腰的徐天麟，擦干嘴角的血迹，“为了提升实力，连身材都走样了，人不人鬼不鬼的！”

　　“就算如此，我依旧可以杀了你！”徐天麟挥着自己的独臂，再次的冲过来。

　　刑男突然跳起，一脚踹在了徐天麟的胸口。

　　徐天麟趁机抓住了刑男的脚腕，用力一甩，刑男被甩飞了出去，撞在后面的阁楼墙壁上，直接的撞裂了墙壁，从楼梯口跌落了下去。

　　“赶紧追！”刑纵横的脸色大变。

　　徐天麟咆哮一声，追了过去。刑男抓着楼梯的扶手，不断的往下跳。

　　眼看着就到底楼了。

　　就在刑男刚刚的跑出建筑的时候，门口的蒂姆已经带着几十个人，堵住了刑男的去路。

　　“想跑？给我杀！”蒂姆下达了命令。

　　刑男刚刚的交锋，就发现了不对劲，怎么回事？怎么这些美国人的实力这么强悍？都拥有者天榜的实力，而且实力都在庭少他们之上。


第1300章 惨烈的一战

　　本以为轻松的突围，在几十名天榜高手的联合阻拦下，变得困难重重。

　　这时候，徐天麟也赶了下来，趁着刑男在战斗的时候，一拳砸在了刑男的后背。

　　刑男的身体，如同导弹一般的发射了出去。

　　重重的摔在地上，弹起，再次的跌落。

　　刑男大口的吐出一口鲜血，死死的撑住地面，站了起来。

　　“刑男，你是跑不掉的！”蒂姆冷笑的走了过来。“我们知道基因药水在你的手中有了改进，现在我们已经不想追究你盗版的责任，只要你愿意把技术交出来，我可以放你一条活路！”

　　“哦？你们都能造出这么厉害的高手了，还需要我的技术吗？”刑男反问。

　　“当然！”蒂姆点点头。“你的技术有着最大的好处，那就是没有副作用！而我们做不到，就为了造就这几十个高手，我们可是从全世界选出了两万多名身体素质达标的菁英。最终成功的也就这么几十个人，其他人都死了，这代价太沉重！”

　　“不过，为了你，付出这么大的代价还是很值得的！”

　　“哈哈，原来如此！”刑男大笑。“不过，今天要让你失望了！我的技术，那永远的都不可能落到你的手中。”

　　“今天你就是杀了我又如何？那时候我的人会帮我打造出来一支数千人数万人的天榜高手军队，别说是你们这些人，荡平美利坚都是轻而易举。你觉得，我会把这么好的东西交给你们吗？”

　　“死鸭子嘴硬，不过我相信你到了我手中，我会有这千万种可以让你开口的办法。”蒂姆冷笑一声。

　　“那就来吧！”刑男突然扬天长啸。

　　一群人再次的围攻过来，刑男发疯一般的厮杀。

　　“我是战神，在战斗中成为不朽战神！”刑男咆哮，鲜血的洗礼，他全身热血沸腾，骨头里，仿佛一声声龙吟。

　　三四名天榜高手被刑男击杀。

　　这时候，徐天麟再次的坐不住，冲了上前，连续的几脚，踢在了刑男的胸口。

　　刑男吐出一条血线，倒飞出去，单膝跪地，膝盖在地上摩擦着后退，就是不肯倒下。

　　他是战神血脉，他不能倒下，绝对的不能倒下。

　　战神刑天，那就是头断了，依旧还要战斗。

　　刑男抬起头，看着天空，双目血红，惊天的一声巨吼。

　　就在这时候，圣人岛附近的海域，突然的冒出了一道冲天的水柱。

　　一柄白色的巨斧，朝着刑男的位置飞了过来。

　　锋利的巨斧，插在了刑男的身边。

　　看到这柄巨斧，正如以前刑男以前脑海中见到的那柄飞向南海的巨斧一样。

　　刑男的双目，已经开始燃烧。

　　这是他战神族先祖刑天的巨斧，如今，巨斧再次的回到战神族刑男的手中。

　　刑男一把的握住巨斧，感觉到巨斧传递到掌心的那种熟悉的热血沸腾。

　　“谁敢与我一战！”刑男豁然的站起，他的身体，仿佛在握起巨斧的瞬间，高大了很多。

　　“我敢！”徐天麟走了上来。“别以为有了一把破斧头我就会怕了你这个手下败将！”

　　刑男双手握着巨斧，徐天麟已经冲了过来，依旧的是挥起一拳。

　　刑男反抽巨斧，硕大的斧头面，将徐天麟给抽飞了出去。

　　“给我一起上！”蒂姆脸色一变。

　　一群人再次的朝着刑男杀了过来。

　　“那就来战吧！我是战神，我是华夏战神！战神不死，华夏不朽！”刑男横刀立马的睥睨众生。

　　没有人知道为什么，这柄突如其来的斧头，仿佛提升了刑男的实力一般。

　　一个个天榜高手，死在了刑男的斧头之下。

　　眼看着本来牢牢压制的局势，变得危在旦夕，蒂姆甚至吓得都准备逃跑了。

　　但就在这时候赵无极的人马赶到了！

　　看到这一幕，赵无极脸色一沉。

　　“结阵！”赵无极身后的一群人，迅速的冲了过来，缔结阵法。

　　“赵家乾坤剑！”赵无极拿出了家族给他的至宝乾坤剑，光芒大盛的乾坤剑，朝着刑男刺了过来。

　　扎进了刑男的后背，剑尖从刑男的前胸拳头。

　　刑男缓缓的转过身，血红的眼珠子，狰狞的看着赵无极。

　　斧头横劈，破掉了赵家人围攻他的阵法。刑男的身体，如同炮弹一般的朝着赵无极撞了过去。

　　赵无极没料到，刑男竟然犹如不死小强一般。

　　两个人撞得在地上翻滚。

　　赵无极刚刚的一个鲤鱼打挺站起来，刑男已经再次的到了他的面前，一只手抓住他的肩膀。

　　情急之下，赵无极也抓住了刑男的肩膀。

　　另一只手，挥起了一拳朝着刑男的胸口砸了过来。

　　刑男狞笑，也同样的一拳朝着赵无极的胸口砸了过去。

　　两个人都被砸的身体后退，但是都被双方抓住对方的肩膀给拉了回来。

　　一拳一拳，两个人朝着对方都挥出去了上百拳。

　　刑男本来就浑身是血，现在更加的看不出来，他的伤势有多重。

　　只有赵无极，那嘴角已经退全是鲜血，胸口也是血肉模糊。

　　没有人可以理解，刑男到底的是怎么回事？他受了这么重的伤，竟然还浑身充满了力气，难道他的力量，就不会耗尽吗？

　　双方又是对轰了上百拳。

　　双腿已经发软的赵无极，挂着鲜血的嘴角狞笑，“你输了！”

　　刑男也同样的狞笑，“真的吗？”

　　刑男此刻，已经没有力气挥出下一拳，所以赵无极说他输了。

　　刑男的身体突然的向前一冲，抱住了赵无极，穿透他胸前的剑尖，扎在了赵无极的胸口。

　　抱着赵无极的刑男，突然的猛地向后一倒。

　　插在他后背的乾坤剑，杵到地面，直接压得从刑男的胸口，贯穿了赵无极的后背。

　　赵无极不敢相信的张大嘴巴，一拳砸在了地面上，将身体弹飞在空中，拔出了乾坤剑。

　　而刑男此时，在众人不可思议的目光中站了起来，他的胸前，长长的一截乾坤剑。

　　“乾坤剑收！”赵无极大吼一声。

　　乾坤剑突兀的从刑男的后背拔了出去，刑男痛的直接的双腿一软，跪在了地上。


第1301章 他是我兄弟

　　徐天麟见势，里么的冲过来，飞起一脚，想要将刑男毙命。

　　刑男单手一抓，巨斧飞了过来。

　　一只手抓住斧头柄，一只手推住斧头面。

　　徐天麟的一脚，踹在了斧头柄上，直接的将刑男踹飞了出去。

　　“多谢，不用送了！”空中传来刑男的狰狞声。

　　“快给我追！”蒂姆跟刑纵横同时的大喊。

　　……

　　阵法外面观看的银发老者跟山羊胡子，沉默不语。

　　他们也被刑男表现出来的强悍实力给惊呆了。

　　这还是人吗？简直的就是魔鬼，永生的魔鬼啊！要是别人，早就死了上百次了，而刑男还能逃跑。

　　“师尊，那把斧头……”山羊胡子老者抑制不住自己的激动。

　　“战神刑天的兵器！”银发老者倒吸一口凉气。“没想到，真是没有到，绝迹了千年的战神血脉，竟然再次的复苏了！难怪他能够拥有真元灵核，他是战神血脉！”

　　战神一族，那越是在生死战斗中，越是能够爆发出惊人的战斗力。

　　“战神血脉，真元灵核！”银发老者的眼神中，满是贪婪。“这小子已经重伤，交给我了！”

　　而阵法之中，蒂姆他们数百人寻找一个重伤的刑男，找了都快十分钟了，竟然还是不见踪影。

　　这怎么的可能？

　　随着时间的推移，这些人是越来的越惊骇。分明的亲眼看到刑男受到重伤，他根本的跑不远啊！

　　但是他分明的就是跑远了！

　　刑男自己也不知道自己跑了多远，他只知道，自己必须的跑，朝着东南方向跑。这是跟司徒莺莺他们相反的方向，自己跑的越远，他们的时间就会越多，也就会越安全。

　　他的双腿早就发软，鲜血也是不断的往下流，脑子晕晕沉沉，全身乏力。

　　他在跑，他的耳朵已经听不清声音，视线已经模糊。

　　他凭着感觉跟执念，继续的跑，拖着他那双已经灌铅的双腿，跑。

　　跑了不知道多久，终于刑男的大脑一片空白，眼前一黑，整个人扑倒在了地上。

　　而他手中的那柄巨斧，全是白光一闪，钻进了他的身体，没错就是身体，不是他的戒指，而是他的身体。

　　就在这时候，一个女人的身影，走了过来，叹一口气，看着全身血污的刑男。

　　“这是何必呢？”

　　与此同时，女人的眉头一皱，朝着远方看去，突然身体一闪，消失了。

　　这时候，银发男子，已经走了过来，看到地上的刑男的尸体，充满了贪婪。

　　真元灵核一旦筑基，那就无法的再被夺取。这是修炼界数千年来总结出来的。

　　但是不可夺取，并不意味着不可夺舍。

　　刑男这具身体，战神血脉，真元灵核，还有这个银发老者不知道的真龙之体。

　　夺舍这样的躯体，那意味着一个睥睨天下的强者出现。

　　银发男子一步步的朝着刑男的身体走了过去。

　　“原来我辛苦这么多年，你才是我最大的收获！有了你这具堪称独一无二的躯体，我还要什么？”

　　银发男子直接的朝着刑男抓了过去。

　　却在这时，刑男身体中的巨斧，直接的飞了出来。

　　在没有人控制的情况下，巨斧这个死物，竟然朝着银发男子攻击了过来。

　　银发男子后退几步，挡开了巨斧的攻击，脸色狰狞，“你不认可我？”

　　“这小子才筑基的实力，我可以已经突破了筑基，我比他更强，你居然不可认可？”

　　巨斧不为所动，再次的朝着银发男子攻击了过来。

　　银发男子双手连连的打出，将巨斧逼退。“没想到你一件兵器，数千年也滋生了灵性。那就等我夺舍这具尸体，强行的征服你！”

　　“给我住手！”一声怒吼。

　　雷正赶了过来。

　　银发男子看着如同蝼蚁一般的雷正，“你想阻止我？就凭你？”

　　雷正拔出双枪，朝着银发男子射了过来，“我必须阻止你！”

　　“就凭你？”银发男子单手一挥，荡开了雷正的子弹，身形一闪，已然到了雷正的面前。

　　不等雷正反应过来，雷正已经被他打飞了出去。

　　“不自量力！”银发男子冷笑。

　　远远的摔在地上的雷正，慢慢的爬了起来，脸色坚毅的朝着他跑了过来。

　　银发男子手再一挥，雷正再次的飞了出去。

　　爬起来。

　　飞出去。

　　……

　　……

　　数十次后，雷正已经全身重伤，但他还是紧咬着牙齿，站了起来，一步步的走过来。

　　银发男子不敢相信的看着他，“你很让我好奇，明知道不敌，远远的不敌，为何还要做这种蠢事？”

　　雷正的面色坚定，一字一句，“因为这是我兄弟！”

　　“只要我活着，谁都不可以伤害我的兄弟，我不答应！”

　　“恐怕由不得你不答应了！”银发男子手虚空一抓，雷正直接的被吸了过来。

　　跪在银发男子的面前，任凭他如何的挣扎，都站不起来。

　　“兄弟？我活了数十载，还是第一次听到这么可笑的字眼。”

　　“现在给我滚，我可以饶你一条命！”银发男子戏谑的看着雷正。

　　“我兄弟在，我不会走！”雷正低吼。

　　“那就只有死了！”

　　雷正挣扎着抬起头，看着银发男子。“想要伤我兄弟，那就先从我的尸体上踩过去！”

　　“从你的尸体上踩过去？那应该是一件很容易的事情吧？”银发男子脸色戏谑。“现在我就成全你！”

　　正当银发老子准备杀了雷正的时候，突然，空中一道炸雷般的声音。

　　“哈哈，欺负一个小屁孩，你这把岁数活到狗身上去了！”

　　银发男子眉头一皱，“巫魔老祖！”

　　“没错，正是我！”巫魔老祖带着阎慕雪出现在了刑男的身边。

　　“巫魔老祖，你要阻止我？”银发男子警惕的看着巫魔老祖。

　　“当然！”巫魔老祖得瑟的看着他。“当年你就是我的手下败将，看你在这里鼓捣了大半辈子，实在的不忍心欺负你。但是现在，我实在的忍不住不来欺负你了！”

　　“巫魔老祖，你也欺人太甚了，闯进我的阵法中阻止我？你当真以为我就奈何不了你吗？”银发男子狞笑。

　　“那就来吧！”巫魔老祖冲了出去。

　　“乖徒儿，带着你的心上人跟这个傻小子走！”阎慕雪的脑海中，响起了师父巫魔老祖的传音。


第1302章 屠魔

　　刑男再次醒来的时候，已经是两天之后。

　　“这是哪？”刑男猛的坐起。

　　阎慕雪走了进来。

　　“慕雪……”看到阎慕雪，刑男不敢相信，使劲了的揉了揉自己的眼睛。“我这不是做梦吧？”

　　“当然不是！”阎慕雪轻轻一笑，坐到了刑男的身边。“你已经睡了两天了！”

　　“两天？”刑男也吓得一跳。“你怎么出现在这里的？这里危险，你赶紧的出去！”

　　阎慕雪摇了摇头，“我是来帮你的！”

　　阎慕雪在刑男的额头上轻轻的一吻，“傻瓜，你知道吗？你差点的就没命了！”

　　刑男忍不住，将阎慕雪抱进了自己的怀里。

　　“慕雪，我真的好想你，真的真的好想你！”

　　“我也是！”阎慕雪温柔的偎依在刑男的怀里。

　　睡了两天，刑男要做的第一件事情那就是赶紧的了解一下现在的情况。

　　是阎慕雪跟她的师父巫魔老祖救了他们。

　　但是留下来断后的巫魔老祖，却没有丝毫的消息。

　　司徒莺莺他们也没有半点的消息。

　　这意味着，危险还在继续，还没有解除。

　　“对了，刑男，你的朋友还没有醒！”阎慕雪突然的说道。

　　刑男豁然一惊，“朋友？谁？司徒莺莺她们不是都已经撤了吗？”

　　见到了是雷正的时候，刑男狂喜，居然是雷正，他果然的还没有死，自己的好兄弟雷正果然的还活着。

　　“他为了救你，差点的就被杀了！”

　　刑男丝毫的不觉得意外，“我们是兄弟，换做是我，也会一样的！”

　　刑男拿出了彬少给他留下来的药，拿出一颗红色的药丸，放进了他的嘴里。

　　昏迷了两天的雷正，在半个小时之后，也慢慢的睁开了眼睛。

　　“兄弟……”雷正睁开眼睛的第一句话，那就让刑男感动落泪。

　　“好好养伤，放心吧，我会带你杀出去的！”刑男抓住了他的手。

　　雷正毫不关心自己的情况，“兄弟，我能不能活着出去没有关系，如果可以，帮我救出你大嫂！”

　　“大嫂怎么了？”

　　原来雷正夫妻在去寻找李新他们的时候，却突然的遭到了杀手的刺杀，以他二人的实力，不可能是杀手的对手，只能狼狈的逃窜。

　　两个人好不容易逃过了杀手的追杀，在寻找李新的路上，却遭到了琴殇，也就是阎慕娇的追杀。

　　大嫂小倩奋不顾身的掩护雷正逃跑，结果被抓。

　　雷正受伤逃了回来，本想找刑男求援。但那时候刑男却也成为了丧家之犬。

　　雷正好不容易找到了刑男，就是遇到银发男子要杀刑男的时候。

　　“大哥，你放心吧，我肯定的会救出大嫂！”刑男很是凝重的保证。“你好好养伤，等你恢复了，我们兄弟再次联手，大杀四方！”

　　出了雷正的房间，刑男心乱如麻。

　　怎么会是阎慕娇？她难道被人给控制了？

　　刑男不敢告诉阎慕雪这一切，一旦阎慕雪知道了，她会担心自己的妹妹。

　　而此时，朝着西北方向逃跑了两天的司徒莺莺等人，也遭到了追杀。

　　敌人仿佛对他们的行踪了如指掌，他们留下来只有自己人才能识别的记号，在几次之后，也立刻的都失去了作用。

　　队伍都已经被冲散了，大家都在拼命逃亡。

　　没有刑男，他们就仿佛是没有了主心骨一般。

　　昏暗的街道上，刑纵横带着一群人，追了过来。

　　前面一个人影，是白毛霍迪。

　　他一直的在兄弟们的保护下逃跑，他受够了这种充满着懦弱的逃跑。

　　趁着队伍冲散，白毛留了下来，他要让自己体现出来一点价值，至少能够争取一下帮其他人逃跑的机会。

　　手中握着刑男的刀，白毛一脸沉寂。

　　刑纵横的手一挥，两个手下冲了上来。

　　飞起一脚，白毛就被踹飞了出去。

　　但是白毛却坚强了站了起来，手中死死的握着刀，朝着这两人砍了过来。

　　没有了实力的白毛，现在的身手，那就是一个纯粹的普通人而已，根本的没有半点的战斗力。

　　在这两个人的面前，那就是待宰的羔羊一般。

　　全身已经数不清的伤势，白毛还是没有放弃。

　　这时候刑纵横走了上前，“告诉我，其他人在哪？”

　　白毛看着他，吐出了一口血水，“你他妈的自己去找啊！”

　　刑纵横的脸色微变，一脚踩在白毛的胸口，“告诉我，要不然就是死！”

　　“哈哈哈，哈哈哈，老子等着你们过来，那难道还没有做好去死的准备吗？”白毛大笑。

　　“原来你是来找死的！”刑纵横点了点头。“既然你一心求死，我会让你知道想死也是一件奢望！”

　　刑纵横拔出了匕首，把白毛的手摁在了地上，匕首直接的插进了白毛的手掌。

　　“啊～～”白毛一声凄厉的惨叫。

　　“说不说？”

　　“回家问你妈去！啊·～～”

　　……

　　……

　　白毛躺在了地上，双臂伸开，两只手掌，两只脚，都被匕首给钉在了地上。

　　“感觉如何？是不是觉得生不如死？”刑纵横看着地上抽搐的白毛。“现在你还有机会，要不然，我会在你的身上插满匕首，让你受尽折磨！”

　　“王八蛋，你他妈的有种杀了我，杀了我啊！”白毛声嘶力竭的大吼。“你霍迪爷爷就是做鬼都不会放过你的！”

　　“桀桀，我知道，你会求死的，死是多么舒服的一件事情啊！”刑纵横狰狞大笑。

　　“为了刑男那个虚伪的王八蛋，值得吗？他要是真的把你当兄弟，怎么会让你一个人断后？他在哪啊？”刑纵横故意的这么说，企图在精神上跟肉体上同时的摧毁白毛。

　　“我呸，你没有资格说我兄弟，你永远的都不配！”白毛看着，脸上充满了愤怒。“你这种人，永远的不会知道，什么是兄弟，什么是手足，你一辈子都体会不到这种感情！”

　　“没错，我体会不到，我也用不着体会！”刑纵横不为所动。“兄弟是什么？我连自己的亲兄弟，只要阻碍我，我也都会杀！甚至父母儿子，只要阻碍我，那我也同样的不会手下留情！”

　　“你就是一个无情无义的魔鬼！”

　　“哈哈，但是你现在就落在魔鬼的手里，魔鬼决定了你的生死！”

　　刑纵横用了无数种令人发指的手段折磨摧残白毛，但是白毛的回答，永远的就是两个字：兄弟。

　　这让刑纵横失去了耐心，“那你就留在这里，慢慢的等死吧！”

　　白毛被钉在地上，刑纵横等人离开之后，陆陆续续的有野兽，在鲜血的刺激下，围了过来。

　　一个狼群。

　　被狼群包围的下场，那就是被群狼撕咬，连骨头渣都不会剩下。

　　狼群慢慢的围上来，露出了獠牙，突然嘶嚎着朝着白毛的身体冲了过来。

　　但就在狼群围上来的瞬间，一道血红的光芒，爆发了出来。

　　伴随着一声比野兽更加凶猛的嘶吼声，狼群竟然畏缩的后退了几步，低下头，甚至都不敢朝着白毛砍过来。

　　白毛挣开了匕首，站了起来。

　　他身上的伤势，开始自愈，而且速度快的惊人。头上的白毛，越发的银亮。

　　白毛扫视一眼狼群，狼群吓得纷纷后退。

　　“我回来了！”白毛紧紧的握住了拳头。“充满实力的感觉，太美妙了！”

　　……

　　“慕雪，怎么了！”刑男突然的发现阎慕雪有点的不对劲。

　　阎慕雪抬起头，呆滞的看着刑男，“刑男，我师父好像不在了！！”

　　“什么？怎么可能？巫魔老祖的实力那么强悍，竟然……”

　　阎慕雪摇了摇头，有点无措，“我不知道，就在刚刚，师父给我的一把匕首上灵力突然散尽，师傅说，如果这把匕首变成普通的匕首，那就是他出事了！”

　　天呐，巫魔老祖都被杀了。

　　阵法的外面，银发老者重伤的捂着胸口。

　　“师尊！！”山羊胡子赶紧的扶住了他。

　　银发老者一把的推开了他，“我没事，还死不了！不过终于的杀了巫魔老祖这个老东西！”

　　“这个白痴在我布置的阵法中想要杀我，那根本的就是白日做梦！”银发男子狰狞的大笑。

　　“向修炼界放出消息，巫魔老祖收的杀戮血脉弟子阎慕雪，已经彻底的被杀戮血脉迷失了心智，杀了自己的师父。号召所有的正义之士，共同屠魔证道！”

　　这个消息放出，绝对的是修炼界重磅的消息。

　　巫魔老祖的弟子是觉醒的杀戮血脉，这一点，已经早有人耳闻，但是巫魔老祖一直不承认，只要有人去向他求证，他就撒泼打滚的说阎慕雪已经被杀了，那个坟包还在呢。

　　所以那些人，一直的找不到借口而已。

　　而现在，这个消息放出，那绝对的给了那些人出师的借口。

　　而且，巫魔老祖都被杀戮血脉的弟子给杀了，这简直的就是大好的机会啊！

　　短短的一天时间，修炼界就已经过来了上百人修炼者，前来“屠魔”。

　　“师尊，这样一来，恐怕刑男就要被其他人觊觎了！”山羊胡子给银发男子送来了药，在他喝完药之后，这才淡淡的说道。

　　“哼，这是在我的阵法之中，一切都在我的控制之中！”银发男子的伤势恢复了一点，但脸色依旧惨白。“我会将阵法重新的修改一下，提升一下这个游戏的难度！”


第1303章 突破

　　待到雷正的身体好点，刑男就赶紧的带着两人，前去寻找司徒莺莺她们。

　　但是很快，刑男就发现了不对劲。

　　尸体，一路上，竟然看到了七八具尸体，从伤口来看，都是被凶兽给撕咬而死。

　　而且，他们的装束，给刑男的感觉，那就是修炼界的人。

　　“修炼者！”阎慕雪同样的感觉到了。

　　“而且，我感觉到有修炼者的气息，就在附近不远！”

　　阎慕雪的实力，刑男看不透，肯定在刑男之上。

　　“此地不宜久留，我们赶紧走！”刑男始终感觉到不安心，危险，仿佛危险已经大兵压境。

　　但是刑男他们没有跑多远，就遭遇了一支五个人的小队。

　　清一色的都是修炼者，而且修为，个个都是筑基中期。

　　“杀戮血脉！”这五个人也发现了阎慕雪。“终于的找到你了，竟然连自己的师父都杀，今天我们就除掉你这个祸害！”

　　五个人根本的不给阎慕雪他们机会，直接的冲上来，准备击杀阎慕雪。

　　刑男刚要上前，他身边的阎慕雪，已经率先的冲了上去，速度比刑男更快。

　　五个刑男都觉得亚历山大的筑基中期修炼者，竟然在几个呼吸之间，就被阎慕雪给轻松击毙。

　　“冷静！”刑男感觉到阎慕雪的气息波动厉害，立刻的冲上前，抓住了她的手。

　　阎慕雪那双充满杀气的眼珠子，看着刑男，慢慢的才恢复了正常。

　　巫魔老祖死了之后，阎慕雪的杀戮血脉，就没有了压制，或者说是她刻意的放弃了压制，让自己的杀戮血脉爆发出来，她要为师父报仇。

　　“你的实力深不可测，应该已经突破了筑基吧？”刑男淡淡的说道。

　　“筑基之上是什么？”刑男到现在，都不知道，在筑基的上面，是什么样的境界。

　　“金丹，我现在已经是金丹初期！”

　　“金丹？”什么是金丹？刑男一头雾水，这时候，阎慕雪放开了自己的真元，让刑男可以查看到自己丹田。

　　刑男感觉到，她的丹田里，一颗金色的如同鸽子蛋大小的东西。这就是金丹吗？“金丹期又是一个怎么样的实力？”

　　“师父说过，等到达到金丹期，那就是整个修炼界，能够杀掉我的人，也不出两手之数！”

　　“金丹之上呢？”刑男继续的追问。

　　“这个问题，我也问过。师父说，他也不知道金丹之上是什么境界，整个修炼界，还从来的没有人能够突破金丹，所以这个境界，还没有被命名！”

　　“哦？那你师父是什么实力？”

　　“金丹后期！”

　　刑男的脸色阴郁，金丹后期，都能被人给杀了，那对方的实力到底的是多么的厉害？从阎慕雪跟雷正的描述中，那个要杀他的人，应该就是那个银发男子，那岂不是说，那个银发男子，也达到了金丹后期的修为？

　　刑男他们还没有来得及逃跑，这时候，又是十几道身影冲了过来。

　　三名筑基后期，八名筑基中期。

　　“她在这里！”这几人发现了阎慕雪，立刻的喊道。

　　阎慕雪面色一变，她知道，必须的赶紧的除掉这些人，要不然那只会招来更多的人。

　　刑男也冲了上前。

　　三名筑基后期围攻阎慕雪，剩下的八名筑基中期修炼者，包围了刑男。

　　饶是刑男战神血脉，真龙之体，但是现在伤势还没有完全的恢复。

　　在八名筑基中期修炼者的围攻下，刑男很快的落于下风，浑身都是剑伤。

　　发现刑男情况不妙的阎慕雪，情急之下，想要救他，却遭到了三名老辣的筑基后期修炼者的偷袭，吐出了一口鲜血。

　　阎慕雪虽然实力达到了金丹初期，但是她才二十多岁，战斗经验远远的比不上这些老辣的筑基后期修炼者。

　　看到阎慕雪受伤，刑男双眼立刻的血红，大吼一声，身体里的巨斧，出现在了他的手中。

　　“刑男，你是一个男人，你答应过阎震天，你要保护阎慕雪姐妹。而如今，你竟然让阎慕雪为了保护你受伤，刑男，你还是不是一个男人！”刑男的气血上涌，浑身的鲜血沸腾。

　　阎慕雪一愣，他，他，他要突破了？

　　围攻阎慕雪的三名筑基后期看到刑男也是惊呆了，他竟然要突破了。

　　这些人那是羡慕嫉妒恨，自己修炼了这么多年，都还苦苦的摸索着，期盼有一天能够突破。

　　阎慕雪是杀戮血脉，那实力提升很快，那就算了。

　　凭什么你一个毛头小子，也要突破了？这不是打击人吗？

　　“阻止他，千万的不能让他突破！”三个筑基后期修炼者其中的一人，大声的吼道。

　　一名金丹期修炼者，那意味着什么？那就是意味着可以在修炼界开宗立派了，整个修炼界，能够达到金丹期的，也就十几个人而已。这些人，那一个不是威震一方的人物。

　　八名筑基中期修炼者立马的挥剑而上，阻止刑男突破。

　　突破的时候，那是万万的不能打断的，一旦打断，轻则终身无法突破，重则当场身亡。

　　但是，刑男那可是战神族后裔。

　　战神族人，那越是战斗，越是能够激发突破。

　　刑男猛然的挥起巨斧，周身一道强盛的金光刺目，似乎有龙吟虎啸。

　　八个人根本的想不明白，也是见所未见闻所未闻，在突破的时候，那不是应该不能动，让自己体内的真元凝聚转化成金丹吗？怎么他不仅动，而且还在战斗。

　　更要命的是，这似乎根本的影响不到他的突破。

　　怒吼一声，刑男双手握着巨斧，用力的劈下。

　　一名修炼者，直接的被刑男一斧给劈成了两半，斧头落在地上，直接的把地上给劈出了一条深沟。

　　三名筑基后期的修炼者，也惊呆了。噢，莱迪嘎嘎，这他妈的居然突破了？

　　这根本的就是羞辱人啊？你说你年纪轻轻就突破，打了我们的老脸也就算了！而且你他妈的还这么蛮不讲理的就突破了，你这不是要颠覆我们的世界观吗？

　　下辈子投胎，坚决不做修炼者了！本来以为我们八九十岁达到筑基后期，那即使算不上妖孽型的天才，好歹的也担得起天才这两个字了吧？


第1304章 原来是你

　　但是现在你个小娃娃这么一出，这三个人瞬间的觉得自己连蠢材这三个字都担不住了。

　　刑男的身体中，金色的金丹孕育而成。

　　“都给我去死吧！”刑男全身金光再次大盛，他的那些伤势，也随着他晋级金丹期，迅速的全部恢复。

　　此刻的他，感觉到自己的力量，已经提升了数倍，就算是在遇到徐天麟，刑男也丝毫无惧。

　　手中巨斧一挥，毁天灭地的攻击。

　　八名筑基中期修炼者，竟然在刑男的一斧头之下，全部殒命。

　　三名围攻阎慕雪的筑基后期修炼者见势不妙，赶紧的放弃阎慕雪，准备逃跑。

　　刑男再次的一斧朝着他们三人挥了过去。

　　两个人当场被斧头给拦腰砍成了两段，剩下的一人，虽然逃脱，也已经重伤。

　　躲在一旁的雷正，此时此刻，才真正的感觉到自己跟刑男的差距，那已经不是一星半点，而是天壤之别。

　　“你突破了！”阎慕雪惊喜的看着刑男。

　　“我说过会保护你！”刑男声音很是坚定的看着他。

　　“走，这里已经被人发现了，我们赶紧的走！”

　　……

　　“师尊，这……”山羊胡子男子根本的不敢相信自己的眼睛。他早在十多年前就已经感觉自己似乎的可以触摸到突破的壁垒，但是十多年的时间，他依旧的都还没有突破。

　　银发男子没有出声，他何尝不是惊骇至极？他今年已经活了一百五十多岁。六十岁的时候筑基后期大圆满，冲击金丹期冲击了整整二十年。

　　成功的那一次，那更是闭关三年，整个过程持续了半个月，这才达到了金丹期。而且突破之后，身体虚弱的厉害。

　　但是这刑男的突破，却轻松简单，整个过程，也就跟放了一个屁似得，仿佛丝毫的没有任何的阻滞，直接的就突破了，而且突破之后，实力更是强悍，没有丝毫的消耗。

　　“这就是战神族后裔和真元灵核的曼妙之处吗？”银发男子目光更加贪婪。

　　如果自己能够夺舍这具尸体，那要不了多久，他可能就是整个修炼界的第一个突破金丹之人了。

　　“师尊，要不要通知那些老怪物？”

　　“不用！”银发男子摇了摇头。“达到金丹期后，那些老怪物一般不会轻易动手！”

　　“只要让刑男跟阎慕雪折腾，最好杀光这些人，这样一来，那些老怪物自然而然的就会亲自出马！”银发男子很是腹黑的说道。

　　一夜的时间过去了。

　　死在了刑男跟阎慕雪手中的修炼者，已经超过了五十人，其中不乏十几位筑基后期的高手。

　　“怎么回事？”阎慕雪感觉到刑男丹田里的不对劲。

　　刑男自己也是纳闷不已。

　　别人达到金丹期，都是凝结一颗金丹。但是刑男却又生成了一颗，一颗鸽子蛋大小，一颗才绿豆大小。

　　“难道我是男人，有两颗蛋蛋，所以就有两颗？”刑男也是一头雾水。

　　阎慕雪满头黑线，这都什么时候了，他还这么的没有正形。

　　“蛋蛋一大一小，那也是病，得治！”雷正酸溜溜的说道。

　　“修炼界有过先例吗？”刑男不放心的看着阎慕雪。

　　“有过，但最终因为两颗金丹的排斥，最终爆体而亡！”阎慕雪声音低沉的说道。

　　“我靠！”刑男吓得一身冷汗，“你就不能骗我一下啊！”

　　“唉，浪费啊，给你两颗那也是白搭，还不如送一颗给我，你好我也好！”雷正更加的郁闷了。

　　“算了，天亮了，找个地方休息一下，晚上赶路！”刑男看到天色渐渐的亮了，当机立断的说道。

　　白天赶路，目标太大，虽然他们现在有两名金丹期，但是修炼界的人，法宝手段都很多，刑男可不敢托大。

　　废弃的电厂里，成为了刑男他们的栖身之所。

　　到了晚上的时候，刑男醒来，立刻的检视了一下自己的丹田。那颗大的金丹没有变化，但是这颗小的，却分明的变大了。

　　更要命的是，刑男竟然发现，第三颗金丹冒出来了。

　　虽然只有针头大小，但赫然的就是一颗金丹啊。

　　一肚子怀了三，这等运气，无话可说了。

　　……

　　“父亲！”赵无极的父亲，那是第一批赶来的修炼者中，唯一的一名金丹期修炼者。

　　赵家一直的视赵无极为赵家的天才基石，所以听闻杀戮血脉阎慕雪在里面，赵鼎根本的不敢大意。

　　“无极，这是你的机缘，经历这样的战斗，那绝对的会对你的日后的突破有所帮助。但是你的安危，那也是不可闪失的，所以父亲我特地的赶来，护你周全！”

　　“父亲，我不需要保护，我要杀了那个刑男！”赵无极脸色铁青，要不是家族给了他诸多的保命手段，他可能都已经被刑男给杀了。

　　“无极，真元灵核的确的要除掉，要不然日后恐怕会成为我赵家的心腹大患。不过当务之急，那还是要除掉杀戮血脉者！”赵鼎沉声的说道。

　　老祖宗告诫过，一旦杀戮血脉觉醒，必须不惜一切代价抹杀，要不然整个修炼界都可能被杀戮血脉给毁灭。

　　“是！”赵无极不敢反抗自己的父亲。

　　而此时，在阵法中的另一个位置。

　　抓住了武潇跟阎慕娇的李新，也等来了铁穆。

　　铁穆把赵香清羽千面女皇等人给全抓来了。

　　这时候，铁穆身后一直让李新搞不清楚的幕后老板娄清溪，也终于的露出了水面。

　　“原来是你！”李新看到娄清溪，根本的不敢相信。

　　娄清溪看了李新一眼，那眼神直接的把李新给逼退的连连后退。

　　“把武潇带过来！”娄清溪淡淡的说道。

　　这时候，铁穆把武潇给押了过来。

　　“铁穆，原来你就是……”武潇根本的不敢相信，一直保护着她的铁穆，竟然是个叛徒。

　　“现在一切都无需要再继续的搞神秘了！”娄清溪终于的收网。“武潇，你还记得杀手邪天吗？”

　　“杀手邪天？”武潇看着娄清溪。“原来你就是……”


第1305章 困兽之斗

　　“没错，杀手邪天是我的亲弟弟！”娄清溪淡淡的说道。“他痴迷武学，但是却没有修炼的天赋，不过依旧凭借着自己的努力，成为了一名实力不错的杀手！”

　　“但是我弟弟第一次执行任务，就被你给杀了！我当时就说过，我会报仇的！”娄清溪冷冷的看着他。

　　“你有着大把的机会能够报仇，为什么要等到现在？”武潇不理解的看着她。

　　“因为你们武家的经书！所以我才让你活到了现在！”娄清溪脸色平静的看着她。

　　当年，娄清溪姐弟奉命去建湖配合铁穆，打探武家的经书，准备伺机偷走。

　　娄清溪制定好计划，准备从武潇的身上找突破口，故意的发布了任务，引诱武潇去接，武潇的确的上钩了。

　　娄清溪让自己的弟弟邪天去擒获武潇。

　　原本她以为，以自己弟弟的实力，对付一个武潇，绰绰有余。

　　但是自己的弟弟却明显的托大了，中了武潇的毒暗器，反被武潇杀害。

　　娄清溪就这么的一个弟弟，自然的要为他报仇。

　　她甚至去武家下过死亡通知书，告诉武家，这个仇，不报不休。

　　只是为了经书，娄清溪一次次的压制自己的仇恨。

　　她布局，她谋划。

　　“经书？原来你也是冲着武家的经书来的，那我告诉你，你要失望了，我根本的不知道经书在哪！”武潇笑着看着她。

　　娄清溪淡淡一笑，“你的确的不知道经书在哪，因为经书在刑男的手中！”

　　“当初龙启铭搜到了武家的经书，却并没有交给白旗，而是转赠给了刑男。要不是确认了这一点，我也不会这么快的跟你坦白！”

　　“你想要利用我威胁刑男？”武潇的脸色一变。“你休想！”

　　“一个你，当然不够！我这还有好多筹码！”娄清溪淡淡一笑。“知道琴殇是谁吗？你一直把她当成男人？她就是你的闺蜜阎慕娇！”

　　“什么？”武潇不敢相信。琴殇居然就是阎慕娇。

　　“不用这么的惊讶，现在给你介绍几个新朋友！”娄清溪拍了拍手。

　　这时候，赵香，千面女皇，清羽，乌姿，言卿，也被带了上来。

　　“有你们这些筹码在，我还用害怕刑男不会乖乖的束手就擒吗？”娄清溪淡淡一笑。

　　“刑男会杀了你的！”武潇几个女人，恶狠狠的看着娄清溪。

　　“我会先杀了你们！”娄清溪一点都不在乎刑男到底的有多厉害。“我的手中，还有一个魔骁骑士团。”

　　……

　　小倩被带了上来，娄清溪放她回去，让她去找刑男，通知刑男，想要这些女人活命，那就得拿经书过来交换，三天时间，如果刑男不出现，那她娄清溪就会每隔一天给刑男送过去一个他心爱女人的脑袋。

　　而此时，刑男跟阎慕雪，已经是每走一步，那都是杀戮叩门，尸骨铺路。

　　现在遇到的，那都已经是筑基后期的修炼者了，而且那些人都开始抱团，动辄的就是二三十人一起的出现。这让刑男跟阎慕雪也亚历山大，他们两个人虽然厉害，但是面对这么多筑基后期修炼者的攻击，那也有点力不从心。

　　更要命的是，那些人似乎已经研究出来了对付刑男他们的套路，只要一碰上，那立马的就组成攻击阵型。

　　加上一个要保护的雷正，形势很不容乐观。

　　几分钟前，刚刚的遭遇了一批修炼者，好不容易击退，竟然再次的遭遇了狼群。

　　刑男的真龙威严，居然也震慑不住。

　　上千头狼群，将刑男三人团团的包围。

　　等到终于的再次杀退了狼群之后，刑男三人身上，都已经是密密麻麻的伤口。

　　两名金丹期，那也有了双拳难敌四手的无奈。

　　雷正瘫坐在地上，他的腿上被狼群给咬下了几块肉，突然雷正拔刀，朝着自己的脖子割了过去。

　　“你干什么？”刑男直接的击飞了他手中的匕首。

　　雷正丧气的坐在地上，“兄弟，我拖了你们的后退，要不是我，你们也不会这样。只有我死了，你们才能无所顾忌！”

　　刑男面色铁青，“那我还去找其他人干什么？反正他们都是我的累赘！”

　　雷正说不出话来。

　　“给我好好的留住你的这条命，否则你对的起我们为你受的伤吗？”

　　矗立在鲜血和尸体之中的阎慕雪，全身颤抖，双眼血红。

　　鲜血的刺激，她已经近乎于无法控制自己。脑海里，仿佛一道声音在诱惑他，“看到了吗？鲜血那才是最为美妙的东西，杀戮才是本性，才是最大的快感！别在压制自己的感受了，解放自己，让自己在杀戮中起舞吧！”

　　感觉到了阎慕雪的不对劲，刑男这一次没有贸然的上去阻拦，他相信阎慕雪有那个控制力。

　　而且，鲜血的味道，那就是他们杀戮血脉最好的补品，在杀戮中，阎慕雪的实力会提升的很快。

　　“妖女，你还敢留在这里等死！”这时候，赵鼎带着赵家人也赶到了这里。

　　“一日为师终生为父，你这个妖女连自己的师父都杀。你这种妖孽，人人得而诛之！”

　　“金丹中期？”看到赵鼎，刑男的眉头猛然一沉。第一次遇到金丹期的修炼者，居然一下子就来了一个金丹中期的。

　　“布阵！”赵鼎大喝一声。

　　顿时赵鼎身后的几十名筑基后期跟筑基中期修炼者立马的围着刑男二人，摆出了一个阵型。

　　“父亲，这个刑男交给我！”赵无极看到刑男，就已经忍耐不住了。直接的大吼一声，“乾坤剑！”

　　乾坤剑飞起，赵无极手握乾坤剑，朝着刑男刺了过去。

　　“找死！”刑男的嘴角露出一丝的讥笑。轻轻的手一挥，赵无极就被抽飞了出去，口中鲜血狂吐。

　　赵鼎这个时候才注意到，这个杀戮血脉的刑男，竟然也达到了金丹期。

　　赵鼎立马的跳起，接住了自己重伤的儿子，大把大把大把的丹药，往赵无极的口中塞进去。

　　“父亲，替我杀了他，我要杀了他！”赵无极嘴里的鲜血不断的往外涌，死死的抓住了自己的手。

　　“无极，你放心的休息，为父一定的替你取了这小子的狗头！”赵鼎脸色铁青，放下赵无极。

　　“混账东西，敢伤害我儿子，给我拿命来！”


第1306章 差距

　　不愧是修炼界的赵家，赵鼎带来的那些人，虽然看上去实力都只是筑基后期而已，跟前面被刑男杀掉的那些人，没有多大区别。

　　但是他们却有着更加理智更加默契更加熟练的配合，第一时间结成了阵法，困住了刑男二人。

　　举个例子，这就是正规军跟那些杂牌军本质的区别了。

　　杂牌军毫无章法，毫无阵列。

　　阵法之中，赵家人不急于攻击，不急于取胜，不急于抢夺功劳。

　　而是通过不断的配合，不断合理的试探出了对方的弱点。

　　通过压制对方的弱点，来限制刑男二人的实力发挥。

　　这些赵家人太可怕了，经验丰富，根本的不给刑男二人丝毫的机会。

　　而阎慕雪杀戮血脉，杀戮血脉最大的特点那就是嗜血暴躁，失去理智。

　　刑男明明的就是知道对方的意图，但是却无计可施。对方的老道于经验，足以可让刑男素手无策。

　　“慕雪，冷静！”看到阎慕雪渐渐的失去了理智，刑男赶紧的劝她。

　　而此刻的阎慕雪却根本的听不下刑男的丝毫建议。

　　红了眼睛的阎慕雪，根本的控制不下来。

　　就在这时候，阵法之外的赵鼎，看到阵法起到了效果。

　　单手一抓，赵无极的乾坤剑朝着阵法之中的刑男飞了过来。刑男挥起了斧头，挡住了乾坤剑，但是身体却被撞得连连后退。

　　而就在拖延住刑男的瞬间，赵鼎朝着阎慕雪攻了过去。

　　一掌打在了阎慕雪的后背，阎慕雪噗嗤一口鲜血喷出，飞了出去。

　　而此时，赵家的那些人，立马的将阎慕雪给挡了回去。

　　阎慕雪刚刚的退回来，再次的重了赵鼎一脚。

　　“混蛋！”刑男爆吼一声，直接的挥着斧头，朝着赵鼎攻击了过来。

　　赵鼎身形一躲，转身一拳轰到了刑男的胸口。

　　刑男直接的倒飞了出去。

　　简简单单的招式，但是赵鼎的速度跟力量，却稳稳的压制住了刑男。

　　刑男站起来，口中吐出了一口鲜血，捂着自己的胸口。

　　“王八蛋！”刑男再次的冲了上去，不顾自己已经是重伤的胸口。

　　正在准备击杀阎慕雪的赵鼎，眉头一皱，回首一道真元之力打出，刑男根本的挡不住，再次的暴退了出去，摔在了地上，连续的翻滚了几圈。

　　赵鼎金丹中期的实力，刑男也是金丹初期。仅仅的只是领先了刑男一个等级，但是就是这一个等级，直接的让刑男被虐的毫无反手之力。

　　“不自量力！”赵鼎冷笑的看着这个不自量力的刑男。“以为你达到金丹，那就当真可以无敌了？我告诉你，这从金丹初期到金丹中期，那那可就是几十年的修炼。”

　　“老子我最看不惯的就是你这种倚老卖老的嘴脸！”刑男竟然再次的站了起来。

　　“我先杀了这个杀戮血脉的魔女，再好好的教训你，让你也知道知道，我赵鼎的儿子，那不是好揍的！”

　　“我刑男的女人，那也不是好揍的！”刑男咬牙切齿。又一次的冲了上去。

　　看到这一幕，阎慕雪也疯狂的朝着赵鼎攻击。

　　赵鼎嘴角微微冷笑，他的速度更快，力量更大，先是将刑男击飞，回身一脚，也将阎慕雪踢飞了出去。

　　“刚刚的晋级金丹，就这么的不自量力！”赵鼎冷笑。“我就让你好好的见识一下什么叫做差距！”

　　赵鼎的身体一闪，朝着刑男冲了过去。

　　一拳砸在了刑男的左脑太阳穴，刑男本能的挥出一拳。

　　但是却被赵鼎给抓住了拳头。

　　两个金丹期的高手过招，用的却是最为基本的招式，看上去就跟一个普通的习武之人过招一般。

　　当然，他们的速度要快上数百倍数千倍。

　　“明白差距了吗？”赵鼎看着被他击飞出去，躺在地上的刑男。

　　刑男连连的吐出了几口鲜血，撑着斧头，站了起来。

　　他的脑海里，响起钱同昌曾经跟他说过的话。

　　练武者，那最基本的也就是无非速度跟力量。

　　随着刑男在修炼上的进步，他一直的忽视了这一点，而现在，被赵鼎打的毫无反手之力的时候，刑男才明白钱同昌的话是多么的令人发省。

　　不管是修炼还是习武，那终究都是武道一途。

　　刑男之前所做的，潜移默化中，有点舍本逐末。

　　“速度，力量！”刑男的口中呢喃。

　　“不可否认，你是一个天才，能够在如此年纪轻轻就晋级金丹期，你已经绝对的创造一个记录。”

　　“但很遗憾，我今天必须的杀了你。要不然日后你绝对的可以成为我们赵家毁灭性的威胁。”

　　刑男看着这个赵鼎，“没想到你要杀我的理由，都让我这么的受宠若惊啊！”

　　赵鼎看着他，负手而立，“要怪，只能怪你拥有了如此惊人的天赋，却没有一个足够保护你的后台势力。如果你出生在修炼界的大家族或者大的宗门，你绝对的可以成长为顶尖的人物！”

　　“或许，你现在已经迈入顶尖的一类人了。只可惜，你还是太过于年轻了！”

　　哪怕是要亲手的杀了刑男，赵鼎依旧会感觉到惋惜，同是修炼之人，他们比谁都能体会修炼的艰辛。

　　在修炼者中，没有天道酬勤，只有天赋，天赋才是决定了一个人能走多远的最大因素。

　　刑男这样的天赋，绝对的是让人艳羡的，这样的一个天才，要是落在那些家族，就算是拼得一个家族毁灭，也要保住他一个人。

　　他一个人的高度，那就是整个家族的高度。

　　天才不死，家族不灭。

　　只可惜，他刑男不是赵家的人，白白的有了这样的天赋。

　　“一个天才毁灭在我的手中，那不是我赵鼎所愿意做的事情！但是今天，为了我赵家，我不得不亲手的屠掉一个绝世的天才！”赵鼎的声音低沉。

　　天才，让人妒忌，让人怨恨。

　　但是天才到刑男这种妖孽的地步，那别人对他，已经丝毫的没有嫉妒之心，这种差距，那只能仰望了。

　　赵鼎丝毫的不怀疑刑男的将来，假以时日，他绝对的能够成为修炼界第一人，甚至他可能成为第一个突破金丹之人。

　　对于修炼者来说，谁不愿意见到有人能够开创先河？

　　但是，今天赵鼎却要为了他的家族，为了他的儿子，亲手的屠掉这样的一个很有可能创造先河的天才之徒。


第1307章 再次突破

　　“谁杀了谁，那还不一定呢！”刑男全身的气息暴涨，他体内的三颗金丹，肉眼可见的速度膨胀。

　　别人用数十年甚至上百年的时间孕养金丹，他不仅直接的怀了三，而且金丹壮胆的速度，远远的超过了别人。

　　“这是怎么回事？”看到刑男的诡异气息，赵鼎的眉头一皱。

　　随着刑男全身的金光大盛，赵鼎这才突然的反应过来，这不是突破的征兆吗？他要晋级金丹中期了？

　　这不可能啊！这根本的就是不可能！就算是天才妖孽，那也不带这么玩的啊！

　　他的境界，分明的就是刚刚的才达到金丹，而且境界还不是特别的稳定，怎么可能这么快就突破初期，晋级中期了？

　　就算是天才，也不可能这么快啊！

　　能够晋级金丹期的，哪一个不是天才？但是也没见到这么天才的啊！

　　饶是赵鼎不敢相信，不愿意相信，但是刑男的变化，那分明的就是在突破。

　　刑男的修为在提升，显著的提升。

　　这样下去，给他几天的时间，他就突破了。

　　赵鼎已经刻意的高看这个天才了，突破的过程，怎么可能在几天之内就完成？不过，这个刑男是个怪胎，姑且的就认为他可以吧。

　　尽管这么的高看刑男，但是刑男还是让赵鼎发现，自己根本的就是低估了他。

　　他的真龙之体跟战神血脉逐渐的融合，这两种天才一般的身体，那绝对的不是这些修炼界的人可以比拟的。

　　在他们眼中，修炼不可能是这么快的事情，但是对现在的刑男来说，那就是根本的小菜一碟。

　　战神后裔，真龙之体，真元灵核。

　　三种任何一种，那都是可以轰动整个修炼界的体质，拥有其中任何一个，那都是超级天才。

　　但是刑男三者齐聚，已经不能用天才来形容他了，唯有用怪胎，或许的才更加的贴切。

　　“突破了！”赵鼎彻底的凌乱了，几天时间？这他妈的分明的就是几分钟的时间吧。

　　这突破也太他妈的容易了吧？

　　如果非要找一个贴切一点的形容，那就是，别人突破就像是便秘，不管的怎么努力，那就是拉不出来。

　　而他刑男就像是拉肚子，尼玛，一泻千里。

　　“现在的我，也是金丹中期了！”刑男冷眼的看着赵鼎。

　　赵鼎倒吸了一口凉气，的确，刑男已经金丹中期了，跟他一个境界。活了一百多年，今天总算的是见到鬼了。

　　“那又如何？你刚刚进入中期，境界还不稳固。”赵鼎看着他。

　　“那就试试吧！”刑男挥起了巨斧，高举过头顶，用力的一斧劈下。

　　天昏地暗。

　　地面上一条长达数百米的沟壑。

　　赵家人结成的阵法，也被刑男的一斧，直接的给劈崩了。

　　漫天飞尘散去，赵鼎的身影，依旧矗立其中。

　　“你已经很厉害了，但正如我刚刚所说，你的境界，还不稳固！”赵鼎冷笑。

　　“龙啸九幽！”刑男本能的使出了真龙传承中的这一招。

　　霎时间，天空中，仿佛一道巨龙奔腾，朝着赵鼎呼啸而去。

　　赵鼎终于的感觉到威胁，“乾坤剑！”

　　乾坤剑飞了出去，迎着巨龙而去。

　　但是在乾坤剑碰触到巨龙的瞬间，就被震飞了出去。

　　这时候，巨龙奔向了赵鼎，穿过了赵鼎的身体。

　　赵鼎一口鲜血喷出，单膝跪地。

　　“这不可能……”赵鼎不敢相信的看着刑男。“你不仅仅的是真元灵核！”

　　“当然！”刑男手握巨斧，迎风而立，在别人眼中，他的身躯，彷如山岳。

　　赵鼎擦干了嘴角的血迹，大喝一声，“乾坤剑阵！”

　　乾坤剑飞停止空中，霎那之间，幻化出无数只乾坤剑，以乾坤阵的阵型，朝着刑男呼啸而去。

　　刑男挥舞着巨斧，大吼一声，“斧劈八荒！”

　　巨斧跟乾坤剑阵碰撞在一起，顷刻之间，巨斧就劈碎了乾坤剑阵。

　　幻化出来的无数乾坤剑，也纷纷的消失，仅仅的留下乾坤剑的本体，掉落在了地上。

　　剑身上，竟然被砍出了豁口。

　　赵鼎再次的一口鲜血喷出，“你，你比杀戮血脉更加的可怕！”

　　“任何想要与我为敌的人，都会觉得我可怕！”刑男脸色阴冷。

　　“速度，力量！现在我就让你看看我的速度跟力量！”刑男将巨斧朝着赵鼎扔了过去。

　　跪在地上的赵鼎猛然的跳起，躲开了巨斧。

　　身体飞在空中的时候，刑男已经逼近到了他的跟前，一拳朝着他的胸口砸了过去。

　　现在的刑男速度，那已经明显的比刚才要提升不少。

　　赵鼎身体扭曲，再次的躲开。

　　随即而来的，那就是刑男急如闪电的一脚，踢在了他的肩头。

　　赵鼎重重的摔飞了出去，大吼一声，“撤！所有人，迅速的撤！”

　　刑男落在地上，并没有追上前，而是站在那里，威严的目送着这群人的离开。

　　“为什么不杀了他们？”阎慕雪颤颤悠悠的走了过来。

　　刑男缓缓的转过身，看着她，突然，轰然倒地。

　　刚才刑男的突破，看上去势如破竹，但却是刑男强行提升修为的结果，其实他的修为，并没有达到突破的关口。

　　强行的冲破之后，刑男的真元消耗惨重。

　　刚刚跟赵鼎的一战，那更是让刑男变成了强弩之末。

　　他也不想放走他们，但是他却做不到。

　　能够把赵鼎给击退吓跑，那已经是最好的结局了。

　　追上去？那只有一个结果，可能就是被赵鼎发现他在强撑，那时候阎慕雪就完蛋了。

　　……

　　“请求支援，务必除掉这两个魔头，要不然，修炼界恐怕要毁在这二人的手中！”

　　赵鼎不顾自己的伤势，赶紧的将这边的情况，给汇报了回去。

　　赵家立刻的将消息散布出去，召集共同讨伐。

　　就连赵家的老爷子，甚至都亲自出马，请来那些老怪物出手助阵，希望可以借此除掉这两个祸害。

　　在刑男被雷正他们抬回去休息的时候。修炼界那些个金丹期的老怪物们，已经全部出动。


第1308章 这是？

　　击退了赵鼎，的确的让刑男一战成名。

　　赵鼎那可是修炼界数得上号的人物，成名已久，今天竟然被一个毛头小子给击败了。

　　这是刑男声名鹊起的一战，也是他人没有去修炼界，但是名头在修炼界打响的一战。

　　但给他招来的麻烦，那更是无穷无尽。

　　两天的时间，刑男感觉到，筑基以上的高手，至少的多了三百名。

　　修炼界，这就是修炼界。难怪要跟世俗界划分出来，筑基高手，就有三百名？

　　其中更是有数道强势的气息出现。

　　越来越多的人，觉察到了他们的行踪。

　　两天的时间，刑男他们竟然遭遇了十多股势力的伏击。

　　一路向西，刑男的伤势，两天的时间，不仅没有丝毫的恢复，反倒是还在继续恶化。

　　他根本的就没有时间休息。

　　“这里，我们应该可以躲上半天！”刑男三人，灭掉了一股势力之后，躲进了下水道。

　　暂时的，那些人还没有想到要排查下水道。

　　“都怪我，太没用了！”雷正瘫坐在地上。一直的都是刑男在保护他，要不是为了保护他，刑男根本的也不会受这么重的伤。

　　“你想要提升实力吗？”刑男看着他。“我可以帮你！”

　　“想，我当然想，我们是兄弟，我不能让你永远的保护我，这样，我他妈的还配做你的兄弟吗？”雷正很是激动的握紧了拳头。

　　“等着我！”刑男的身影消失在了原地。

　　等到刑男再回来的时候，他带回来了两个筑基后期巅峰的俘虏。

　　“这……”

　　“修炼之人，都有内丹，炼化别人的内丹，这就是迅速提升实力最好的途径！”随着刑男进入金丹期，他开发出来的真龙传承，越来的越多。也知道了很多千奇百怪的修炼方法。

　　“但这有危险，内丹毕竟是别人的，一旦失败，那内丹可能就会自爆！”

　　“我不怕！”雷正根本的不在乎。“你知道，我雷正不是那种害怕的人！”

　　“我知道你不会害怕！”刑男点点头，他难道还不了解雷正吗？“但还有另外一点，炼化别人的内丹，这只是终南捷径，你日后想要提升实力，那会比别人更加的艰难，你准备好了吗？”

　　“我也不在乎！”雷正根本的不会犹豫。

　　他现在想的就是如何的能够帮助自己的兄弟一起应对眼前的危机，日后的事情算个屁？修炼比别人难？就算是让他雷正死，他也毫不犹豫。

　　刑男跟阎慕雪给雷正护法，毕竟雷正一点的真元都没有，他炼化筑基后期修炼者的内丹，那根本的就是人心不足蛇吞象，危险太大了。

　　刑男跟阎慕雪能够帮他分担一部分，但是其中最主要的，那还得雷正自己来承受。

　　如果他能够承受挺过去，那他就成功了！

　　但是随着炼化内丹到了最关键的时候，内丹的排斥也越来越强烈，毕竟不是自己修炼出来的东西，想要强行的占为己有，那必须的能够压得住这个内丹的排斥。

　　雷正扑通一生，摔倒在了地上，痛的都痉挛了，钢牙紧咬，痛苦异常，喉咙里发出嘶吼声。

　　“不行，他根本的镇不住内丹！”阎慕雪摇了摇头。“这样下去，只有一个结果，那就是爆体而亡！”

　　现在再将内丹取出来，那也不可能了！

　　刑男一把的拎起雷正，“你他妈的没用的东西，你之前是怎么答应我的？想要拥有实力，那就得吃的别人不敢相信的苦！”

　　“你连这点都承受不了，你他妈的还算个男人吗？”

　　“雷正，你这样只会让我更加的瞧不起你！”

　　雷正一把的挣脱刑男，蜷缩在地上，“我受不了了，我真的受不了了……”

　　“小倩就受得了吗？”刑男一句话，彻底的让雷正消停了下来。“我帮你提升实力，那不是为了让你帮我杀人，而是希望你有实力可以救出自己的老婆！”

　　“你现在这点苦都承受不住，你对得起小倩大嫂吗？”

　　雷正紧咬牙齿，脸憋得通红，想到生死未卜的小倩，他虽然痛苦，却努力的不让自己喉咙里的软弱发出声来。

　　“我他妈的不是你说的那样不堪，我是个顶天立地的汉子！”雷正直接的跳起来，一拳朝着刑男砸了过来。

　　刑男没有闪躲，而是冷笑着看着雷正，“你就这点力气吗？废物！”

　　雷正被刺激的双拳不断的朝着刑男的胸口砸过来，伴随着他那愤怒的咆哮。

　　终于的在雷正自己也挥出了不知道多少拳之后，全身大汗的他倒在了地上。

　　他竟然凭着这样的发泄，奇迹一般的征服了自己体内的内丹，彻底的将之给炼化了。

　　“恭喜你！”刑男擦掉嘴角的鲜血，看着雷正。

　　雷正气喘吁吁，泪眼模糊，“多谢你，兄弟！”

　　“擦掉你的眼泪，眼泪只会让敌人觉得你软弱！”刑男郑重其事的说道。“还有一颗内丹，你自己决定！”

　　“我知道，炼化内丹的痛苦，那不是常人可以承受的，而且你刚刚的炼化了一颗，身体虚弱的很，你自己决定！”

　　雷正的确的体会到那种让他不想再经历第二次的痛苦，他宁愿上刀山下油锅，他都不愿意承受第二次。

　　但是此刻，为了小倩，他必须的承受。

　　他是一个男人，他必须的要顶起一片天。

　　刑男可以为了阎慕雪，不惜性命，这让雷正触动不已。

　　阎慕雪是个幸福的女人，他要让他的女人小倩，也成为跟阎慕雪一样幸福的女人。

　　“就算是比刚才痛苦百倍，我还是会选择承受！”雷正很是坚毅的说道。

　　“那好，这一次如果你要发泄，却砸墙吧，我可不陪你了！”刑男点起一支烟，悠悠的跑到了旁边。

　　或许是第一次的缘故，第二次的雷正，明显的没有了之前的反应。哪怕是炼化第二颗内丹更加的痛苦，他还是给忍住了。

　　“恭喜你，现在你已经拥有筑基后期的实力了！”

　　“才筑基后期？我吸收了两颗，才筑基后期？”雷正不干了。

　　刑男跟阎慕雪满头黑线，“谁告诉你吸收两颗，那就不是后期了？照你这么说，那些人只要杀掉一个同为筑基后期的修炼者，炼化内丹，就突破了？这他妈的金丹实力还烂大街了？”

　　雷正说不出话来，但的确的不服气。“那也不能这么的惨吧！我可承受了两次痛苦。”

　　“因为你不是修炼者，所以你需要两颗内丹来帮助你打下基础！”刑男说出了原因。“不过你放心吧，等到合适的机会，我给你找来一颗金丹期修炼者的内丹让你炼化！”

　　刑男从戒指里拿出了一些丹药，交给雷正，“赶紧的吃下去，恢复一下体力！”

　　无意中，刑男注意到从隐龙那边得来的小石头，“这不是空冥石，这是……”


第1309章 逼供

　　刑男三人已经做好了血战的准备，但是出其意料的是，他们竟然没有再遭到攻击。

　　按照刑男的估计，他们能够躲在下水道不被发现，也就半天的时间而已。

　　结果，整整一天，都相安无事。

　　这让刑男无法理解，难道修炼界没有下水道，他们不知道自己躲在下水道？那也不可能啊，那些厉害的人物，只要神识一扫，那就应该能发现啊。

　　刑男自己现在的神识，那虽然不能监控方圆百里，但监控着十几二十里，那也没问题啊。

　　正当无奈的时候，刑男发现了一拨人，不是修炼界的，而是蒂姆那群人。

　　刑男毫不犹豫出手，直接的将这伙人全部击毙，抓回来几个俘虏。

　　“是你？你怎在这里？”看到刑男，蒂姆惊恐不已。

　　“我怎么在这里？”刑男眉头一皱，他这话里可是有着线索啊。难道我不应该在这里吗？

　　“把你知道的一切都告诉我！”刑男冷冷的看着他。

　　“哼，想要从我的嘴里打探消息，你做梦！”蒂姆冷哼一声。

　　他的硬骨头，那丝毫的不会让刑男感觉到讶异，这些都是美国精心培养出来的特工，作为特工，那不怕死是必修课啊。

　　刑男没有说话，而是抓起其他的几个俘虏，当着蒂姆的面，捏碎一个美国人拇指指骨。

　　这个俘虏一声不吭，强行的忍住。

　　刑男慢慢的，食指，中指，无名指，小拇指，另一只手……

　　终于的，这个俘虏再也承受不住，惨嚎起来。

　　但是刑男却丝毫的不予理会，将她身上的骨头，开始慢慢慢慢的捏碎，折磨了他一个多小时。

　　期间，这个俘虏，数次痛晕过去，但都被刑男给弄醒，让他体会这种折磨的痛楚。

　　终于的，这个俘虏被刑男给慢慢的折磨致死。

　　刑男拍了拍手，“下一个！”

　　第二个俘虏，也体会到了同样的痛苦，那种撕心裂肺的吼声……

　　终于的，蒂姆也被吓得满头大汗，这种手段，他不用体会，光看就知道会是一个什么样的折磨，他这辈子都不想经历。

　　“我说，我说，我全都说！”

　　等到蒂姆将一切都和盘托出的时候，刑男走上前，笑眯眯的看着他，“没有骗我？”

　　“没有，一句假话都没有！”

　　“那好，我还想知道，是谁让徐天麟那么快的提升实力的？如果你不说，他们就是你的前车之鉴，鉴于你的身份，我会给你更高级别的待遇，比他们更加的痛楚十倍百倍！”

　　蒂姆根本的不敢丝毫隐瞒，“是秦寿，秦寿他们研制出来了一种药……”

　　“很好，你很诚实！”刑男点点头。一掌拍在了蒂姆的脑袋上，蒂姆的整个脑袋，跟碎裂的西瓜一般，鲜血脑浆，一股脑的涌了出来，惨不忍睹，令人作呕。

　　等到刑男灭口了这几个俘虏，阎慕雪跟雷正才走了过来，阎慕雪迫不及待的问道：“是慕娇吗？”

　　刑男点点头，“应该是，杀戮血脉就你们姐妹二人，一定的是慕娇！”

　　从蒂姆那边得到的消息，刑男他们之所以没有遭到攻击，那是因为杀戮血脉的魔头在另一个地方出现了，所有都朝着那个方向而去，这才给了刑男他们喘息的机会。

　　阎慕娇跟武潇一起的被抓了，那现在阎慕娇暴露出来，那目的可能就是一个，就是通知他刑男的。

　　“那我们还等什么？赶紧的去救人！”阎慕雪迫不及待。

　　刑男摇了摇头，“还不是时候，抓紧时间恢复，明天再去也不迟！”

　　“可是……”

　　阎慕雪担心自己的妹妹，关心则乱。其实她也明白刑男说的没错，别人或许的就是想要利用阎慕娇引诱出来自己。

　　这个人，那不是修炼界的人，这可以推断。

　　但是对刑男来说，不管是这些人还是修炼界的人，那都一样，那就是敌人。

　　既然敌人想要利用阎慕娇引起刑男的注意，那就断然的不会轻易的让阎慕娇死。

　　刑男赌的就是这一点。

　　后半夜的时候，刑男的神识，突然的发现了一个人，就在他们上面。

　　等到刑男把她带下来的时候，这可把雷正激动的内牛满面。

　　竟然是他老婆！

　　“老婆啊，他们没把你怎么样吧？没非礼你吧？你没失身吧？”

　　雷正被小倩一脚踹飞了出去。

　　“刑男，他们让我回来通知你，……”

　　小倩把所知道的一切，都告诉了刑男。

　　刑男握紧了拳头，“果然她！果然是她！”

　　他早就知道铁穆是个叛徒，一直的没有除掉铁穆，就是想要利用铁穆引诱出他幕后的势力来。

　　“你早就知道是娄清溪？”阎慕雪不敢相信。“那你为何……”

　　“我猜测，但是不敢肯定！”刑男冷笑。“她娄清溪的确聪明，但是想要趁着现在浑水摸鱼，人心不足蛇吞象！”

　　虽然小倩说，娄清溪应该是修炼者。因为她的气息强大。

　　但是刑男却不放在眼里，现在连金丹期的修炼者都出来了，金丹以下，谁也不敢保证自己绝对安全。

　　她娄清溪想要趁这个时候浑水摸鱼，那根本的就是自己作死。

　　“她跟你约定的时间，今天是最后一天，我们还有时间！”刑男冷静的分析着当前的形势。

　　随着小倩的回来，刑男也搞清楚了一件事情，那这些他之前不知道的对手，原来就是娄清溪。

　　这样一来，刑男也没有那么的担心了。

　　“明早三点，我们出发！”刑男宣布了自己的决定。

　　小倩的实力，还仅仅的是地榜巅峰。可刑男现在根本的就没有时间帮她找内丹消化，时间这么的仓促，就算是他找到了，小倩也没时间消化。

　　但是彬少曾经为雷正夫妻，加急的配制了几份基因药水。

　　现在雷正已经不需要，刑男索性的把这几份基因药水，全部的都给了小倩。

　　如此一来，小倩的实力，那稳妥妥的提升到了天榜，而且实力差不多也有95了。这实力也相当于一个筑基实力了，而且小倩是个杀手，杀掉筑基中期的实力，那也能够。


第1310章 亲热一下

　　一旦机会好，甚至也能秒掉一个筑基后期的修炼者。

　　凌晨三点，刑男四人，准时出发，去救阎慕娇等人。

　　但是刚刚的挺进了才不到一个小时，就在一条小路上，遭遇了一拨人马。

　　刑男走的是大路，大路伏击多？

　　不是，一般人的思维，那都会认为刑男走小路，因为大路危险。所以大路对刑男来说，恰恰是伏击最少的路线。

　　但刑男向来的擅长就是反其道而行，所以他义无反顾的选择了更加快捷的大路。

　　不过，这次在大路伏击他的敌人，太了解刑男了。所以在大路上，设下重兵埋伏。

　　“对方有多少人？”雷正问道。

　　“一百多人！”刑男神识扫过。

　　“好，交给我们了，你们赶紧的赶路！”雷正毫不犹豫的说道。

　　对方一百多人，而且分散的如此松散，那目的就是为了拖延住刑男的时间，一百多人送给你又如何？只要牵制住你，让你暴露行踪，这就足够了！！

　　而刑男现在改变路线走小路，那也会耽误相当长的时间。

　　所以雷正提了出来。

　　刑男看着他，还没有说话，雷正就打断了他，“我们能行！”

　　雷正冲了出去，小倩也跟了上前。

　　雷正一人，冲进对方的视线之中，不由分说的就开始动手，牵制住对方。

　　而小倩则是伺机的暗杀。

　　不得不说，这对夫妻俩的实力提升之后，现在应付这样的问题，那也不算是太大的麻烦了。

　　“我们走！”刑男跟司徒莺莺，立刻的从雷正给他们创造出来的空隙，偷偷的潜伏了过去。

　　但是仅仅的是十几分钟的脚程，便再次的遇到了大部队的伏击。

　　“遇到一个可怕的对手了！”刑男的嘴角一抹冷笑。

　　“不管了，直接的冲过去！”阎慕雪担心自己妹妹的安危。

　　现在的确的也管不了那么多了，除了直接的杀出一条血路，那也没有丝毫的办法。

　　刑男跟阎慕雪，约定好汇合的地点，分为两个方向冲击，目的就是为了分散敌人的力量，各自突破。

　　三分钟的时间，两个人就已经冲出了包围圈，现在赶紧的离开，要不然可能就会被发现踪迹了。

　　但是敌人，却仿佛知道他的想法一般，还不等他们离开，一支凶兽大军，将他们团团的围住了。

　　“原来如此！”刑男阴狠着一张脸。

　　看到这些凶兽，刑男总算的是明白，这个游戏规则的制定者在玩他，他刑男根本的不是对手啊！对方那就是游戏开挂的。任凭刑男怎么的智谋惊人，那也无济于事啊。

　　“鼠潮？”看到铺天盖地的老鼠而来，刑男二人全身鸡皮疙瘩掉了一地。

　　全都是脸盘大小的老鼠，一望无际，这得有多少，数十万？数百万？

　　“真是恶心！”看到这些大老鼠，阎慕雪都快倒胃了。

　　刑男却没有辙，直接的挥起巨斧，连续的劈出。

　　成百上千的老鼠被刑男给击杀，但是对于这庞大的鼠潮来说，这点损失，那根本的就是九牛一毛。

　　刑男猛然的跳起，一斧劈下，在自己的面前劈出了一条深沟，想要阻止这些老鼠。

　　但是老鼠前仆后继的直接的从深沟里爬了出来。

　　“这样下去，根本的就不是办法，这么多，什么时候能够杀得完？”阎慕雪喊道。

　　“我正在想办法！”刑男回应道。这时候，看到旁边的一个废弃的超市，刑男带着阎慕雪跑了进去，鼠潮也追了过去。

　　刑男刚刚的关上门，但是这些老鼠那锋利的牙齿，不断的啃食墙壁跟门，这根本的撑不了几分钟。

　　看到墙上的消防栓，刑男赶紧的拉出皮管，打开消防阀门。

　　霎时间，那巨大的水柱将老鼠全部的冲退了回去。

　　只可惜，这些老鼠根本的前仆后继，不管刑男如何的冲，它们都是一股脑的往前冲。

　　“那边有个加油站！”阎慕雪指着超市对面的不远处。

　　刑男立刻的放下水管，不断的挥舞着巨斧，劈开了道路，两个人朝着加油站的方向冲过去。

　　原本只有不到一里的距离，但刑男二人却是举步维艰。

　　老鼠的数量太庞大了，不管怎么的杀，那都会有前仆后继的冲上了来。

　　终于的冲到了加油站，阎慕雪拦住鼠潮。

　　刑男路口拦腰的几斧头下去，直接的劈开了一条深沟。

　　拖起加油枪，朝着深沟里喷射汽油。

　　迅速点火，空气中传来了那些老鼠被烤焦的焦糊味，跟老鼠的叫声。

　　但是这熊熊的大火，丝毫的没有阻拦住鼠潮。

　　后面的鼠潮，根本的无惧无畏的朝着大火中冲进来，用自己的身体来灭火。

　　不一会的功夫，深沟里的汽油烧光了，里面堆满了老鼠的尸体。

　　“这破城市没有猫吗？”刑男都想要骂娘了。哪来的这么多这么大的老鼠？猫都他妈的死了吗？

　　刑男只能不断的朝着深沟里注射汽油，期望这加油站的储油量足够，可以烧光这群恶心的老鼠。

　　半个小时过去，被烧死的老鼠何止数万？但是后面那铺天盖地的鼠潮，仿佛并没有减少一半，数量太庞大了。

　　眼看着老鼠不断的用尸体扑灭大火，加油站都快要沦陷了。

　　就在这时候，四面传来了一声声，“瞄！”

　　“瞄！”

　　“瞄！”

　　刑男无计可施的鼠潮，听到了猫的叫声，这才纷纷的后退。

　　“这声音，好像是扩音器里传来的！”刑男眉头一皱。

　　这时候，走过来几个人，手中拿着一个扩音器。

　　“男哥！”马翔用手里的扩音器，朝着刑男挥了挥。

　　竟然是司徒莺莺姐妹，马翔，彬少他们几人。

　　“你们怎么在这里？白毛呢？伊巴卡呢？”刑男看到这几人，惊喜交加。

　　但旋即发现白毛跟伊巴卡不在里面。

　　马翔的眉头黯淡，“白毛失散了！伊巴卡死了！”

　　刑男的鼻子一酸，他最不愿意听到的，那就是兄弟牺牲。

　　司徒莺莺刚想要扑进刑男的怀里，但是看到了刑男身边的阎慕雪，也没好意思。

　　阎慕雪白了刑男一眼，“小情人，上前亲热一下吧？”


第1311章 拨开云雾

　　刑男也是老脸一红，但还是厚着脸皮，上前抱了抱剧烈挣扎的司徒莺莺。

　　“流氓！”司徒莺莺羞恼的骂道。

　　阎慕雪没有骂他，只是投来了一个果然流氓的眼神。

　　原来司徒莺莺他们也被鼠潮给困在了这里，她们原本也走散了，但是却在不断的追击下，最后都汇合在了这里，遇到了鼠潮。

　　唯有白毛没有出现。

　　伊巴卡就是被鼠潮给啃噬的连骨头渣都没有剩下。

　　他们几人，也是想尽办法，最后想出了这个猫叫的声音，瞎猫碰着死耗子的吓退了鼠潮。

　　但是鼠潮却一直的就在附近，他们根本的冲不出去。

　　“我们被人故意的设计，全部的在这里聚集了！”刑男冷笑。能够知道他们所有人的下落，这才能用各种办法逼着他们到这里来汇合。能够做到这一点的，这有设置阵法的主办方了。

　　他们把我们都逼到了这里，到底的是何居心呢？

　　很有可能，那就是冲着他刑男来的。

　　那个银发男子要对自己下手。所以他不愿意让自己中娄清溪的计，于是就阻止自己。

　　这是唯一的合理解释。因为主办方知道里面发生的一切，他们如果出手干预，那就只有这一个可能。

　　那他们为什么要对自己下手呢？

　　可是之前在遗迹附近的时候，他就完全的可以杀了自己。为什么要画蛇添足呢？

　　“那些人突然追杀我们的目的是什么？”刑男突然的想起这个他没有来得及解开的疑惑。

　　“好像你是什么真元灵核！”马翔稀里糊涂的说道。

　　“真元灵核？这就对了！”刑男猛地一拍脑袋。这样就可以说得通了！

　　一定是他们发现了自己的真元灵核，动了邪念。

　　“真元灵核不是筑基之后，就无法剥夺了吗？”

　　“但是可以夺舍！”司徒莺莺冷冷的说道。

　　“夺舍！”刑男的脑海中更加的清晰了。一定是那个银发男子想要夺舍自己，但是却遭到了巫魔老祖的阻拦。

　　这才是他杀了巫魔老祖的动机。要不然，都是为数不多的几个高手，一般都没有必要你死我活的。

　　原来就是为了他自己。

　　修炼界的那群人，那是为了杀戮血脉，即使赵家人也想除掉自己，但终究的还是为了杀戮血脉而来。

　　而自己站在阎慕雪姐妹这一边。

　　这不是主办方想要看到的，所以他们才出手，阻止自己。

　　一旦落到那些老怪物的手中，银发男子恐怕并没有把握夺舍自己。

　　“原来是这样！”刑男冷笑。

　　……

　　阵法的外面，山羊胡子看着银发男子。

　　“这小子似乎洞察了师尊您的计划！”

　　银发男子也对刑男能够看出他的动机颇感惊讶，但是却不以为然，“看出来那又如何？这毕竟是我的游戏里，我才是规则的制定者，他是跳不出来的！”

　　“师尊，但是现在随着金丹老怪物的出现，局面恐怕越来的越难控制了！您精心布置的这个局，不就是为了启动阵法，开启遗迹吗？但现在……”

　　山羊胡子没有说出口，那些人现在随着筑基修炼者的出现，全部的都成了羔羊。

　　都不知道最后有没有能够留下来的。

　　“放心，没有这些人，一样的可以开启阵法！”银发男子狞笑。“只要我能够夺舍这具躯体！”

　　短短的时间里，刑男不仅凝结了金丹，甚至还直接让人瞠目结舌的到了金丹中期。

　　这要是再给他一些时日，他就可以站在那仅有的巅峰了！

　　就是整个修炼界，也不过就是屈指可数的几个金丹期后期而已，哪一个不是老妖怪了？

　　但刑男，那可还是小鲜肉。

　　“两个杀戮血脉，这分明的就是上天给我的机会！”银发男子大笑。

　　阎慕娇的突然出现，很好的吸引了那批修炼界的人视线，从而让刑男可以在他的控制之中。

　　他可以利用阵法，给刑男致命打击，配合他夺舍。

　　一旦他夺取了这战神后裔，真元灵核的躯体，那他还何必的隐藏遗迹的消息？

　　以前，他一直躲在这里经营，那就是不想让别人知道这里的遗迹，可以让自己独享。

　　而如果自己可以夺舍刑男的躯体，他将再无丝毫的顾忌。

　　“控制鼠潮，继续攻击！”

　　……

　　还没有来得及想得出对付鼠潮的对策的刑男等人，就在再次的遭到了鼠潮的攻击。

　　这一次，连猫叫声都不管用了！

　　这也在情理之中，主办方为的就是让这些人跟刑男汇合，现在已经汇合了，这种招数，自然的不再管用了。

　　而且，老鼠怕猫？有比猫还大的老鼠还没出息的怕猫吗？

　　“汽油也没有了！”沃西跟络德急忙的说道。

　　当然没有了，主办方让他们汇合，目的已经达到了，这原本有的一切，自然的会没有。

　　“这只是一座被控制的空城而已！”刑男突然的说道。

　　“啊？你说什么？”一群人不知道刑男说的是什么意思。

　　“这里的一切，并不是虚拟的，而是真实的城市！”刑男微笑着说道。

　　所有人刚进来，都以为这里只是阵法中变幻出来的东西，刑男也以为是，这里的一切那边逼真，那么的真实。

　　但是现在，刑男已经判断，这里并不是虚拟的。而是真真切切的存在的。只是被人用阵法给控制了整个城而已，他们进入这个城市，那也是阵法传送过来的。

　　如果真正的这个城市是虚拟的，那银发男子想要对付自己，将会无比的容易，反正都是虚拟的东西，他随便的控制，刑男都会被他玩死在掌心里。

　　但是他却用这种方法逼迫自己钻进他的圈套，那就只有一种可能，这座城市，那是真实存在的。

　　对方也不能做到随心所欲的控制。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“往后退！”刑男阴冷一笑。他不就是想要逼着自己不上娄清溪的当吗？那就将计就计，只要刑男他们后退，那这鼠潮应该不会追上来了吧。

　　在刑男的带领下，几个人，立马的杀开了一条血路，往来时的方向退了回去。

　　就在这时候，正好的遇到了好不容易摆脱追兵的雷正夫妻。

　　刑男顺水推舟的将鼠潮朝着那些追兵迎了过去。

　　那群人看到鼠潮，那都吓坏了，纷纷的逃窜。

　　鼠潮没有灵智，他们只是见到人就追。

　　这群人，成功的帮刑男他们牵制了鼠潮。

　　“他们是坚持不了多久的，我们赶紧的走！”刑男他们立刻的趁着这个空隙，从另一个方向绕过了这数量庞大的鼠潮。


第1312章 蠢货

　　刑男这么快的就破了鼠潮，这让银发男子惊愕不已。

　　他也仅仅的是只能够利用鼠潮，而不可以完全的操控。

　　鼠潮见到人，那就会攻击，根本的不分是谁。

　　刑男他们的前往方向，让银发男子坐立不安。

　　他绝对的不能让刑男朝着那个方向而去，刑男是他的。

　　银发男子立刻的带着山羊胡子，进入了阵法之中，他要亲自的阻止刑男。

　　刑男他们来到了城市的边缘，入眼的便是山脉丛林。

　　这到底的是一个什么样的城市？位落于群山环绕中间？

　　刑男几人，稍作休息，准备出发的之时。

　　银发男子已经带着山羊胡子赶到了！

　　“我要为我师父报仇！”看到银发男子，阎慕雪的杀戮气息暴涨。

　　“冷静！”刑男一把的拉住了她。

　　银发男子淡淡的跟刑男对视一眼，“你是我的！”

　　“那要看看你有没有那个本事！”虽然对方是金丹后期的实力，但刑男也并没有发怵。逃不了的灾难，害怕是无济于事的。

　　“我现在就让你看看，我有没有这个实力！”银发男子阴冷一笑。

　　旋即，刑男发现，两只个头巨大的血狼王出现在了银发男子的身后。

　　“你可以利用鼠潮的盲目攻击，引开鼠潮。但是这雪狼王那可是我亲自驯服的。”

　　“这两只雪狼王就想要对付我？”刑男冷笑。这两只可就是筑基期实力的雪狼而已。对付他，还真不够。

　　银发男子摇了摇头，“不不不，这不是对付你的，这是对付他们的！你是我的！”

　　银发男子的话音刚落，这时候两只巨大的雪狼王已经冲着这边冲了过来。

　　山羊胡子直接的跳在了一只血狼王的背上，负手而立。

　　“让开！我来！”刑男怒吼一声，巨斧出现在了手中，猛然的一挥。

　　就在这时候，银发男子挡在了刑男的面前，单手一挥，直接的荡开了刑男的巨斧。

　　刑男的身体倒飞了出去。

　　刑男止住身形，“哈哈，筑基后期？你也刚刚的晋级筑基后期而已！”

　　“杀你，不够吗？”银发男子冷笑。

　　“当然不够！”刑男再次的跳起，连连的朝着这个银发男子攻击了过去。

　　刑男说的不错，这个银发男子的修为，那也就是刚刚的晋级筑基后期而已。而且，他的伤势不轻，现在也就剩下七八成的实力而已，应该是跟巫魔老祖交手的时候留下来的。

　　这正好的成为了刑男的机会。

　　哪怕他的修为高于自己，但现在却根本的无法压制刑男。

　　跟修炼界巅峰的人物之一交手，刑男也足够炫耀了。

　　但是其他人的情况却很棘手。

　　山羊胡子一个人独挑阎慕雪。

　　剩下的两只雪狼王，则是发挥自己的速度力量优势，不断的寻找突破口。

　　就是雷正跟司徒莺莺二人，那也在雪狼王的速度压制之下，毫无应对之策。

　　局势发展到了这样的地步，那已经一目了然。

　　也就看看刑男这些人，到底的能够支撑多长时间了。

　　刑男攻的很爽，但是银发男子却并没有怎么吃力。

　　唯一算是没有沦陷的，也就是阎慕雪这一点了。

　　毫无疑问，最先崩盘的就是被两只雪狼王攻击的其他人了。

　　雪狼王靠着自己的速度跟力量，直接的就压迫的那些人节节败退，不断有人受伤！

　　眼看着局势不妙，刑男连连的挥出斧头，逼退银发男子。

　　豁然间一个转身，挥起斧头，朝着雪狼王攻击了过去。

　　银发男子嘴角微微上翘，他就知道刑男会这么做，一下子就抓住了刑男的破绽，一场朝着刑男的后背打了过来。

　　刑男的斧头，刚刚的举过头顶，突然一转身，朝着后面劈了过来。

　　此时，银发男子这才这才发现，刑男是故意的给他露出了破绽。

　　但现在为时已晚了！

　　银发男子一掌打在了刑男的胸口，而刑男的斧头，也在他的胸口，拉了一条伤口。

　　两败俱伤！

　　刑男被打飞出去的瞬间，翻身落在了一只血狼王的背上，一拳打断了血狼王的脖子。

　　一只血狼王毙命，轰然倒地。

　　银发男子看着刑男嘲讽的笑着站起来，脸色铁青。

　　他竟然上了这小子的当，简直的就是奇耻大辱。

　　刑男拼着中一掌，不仅伤了银发男子，还除掉了一只雪狼王，这可大大的减轻了司徒莺莺他们的负担。

　　“你必须得死！”银发男子的脸都抽了。“你也死定了！”

　　“等我死了你再说这句话吧！”刑男狰狞一笑。

　　“你当真以为我刑男就什么底牌都没有了吗？”

　　“你当真以为我就软柿子任凭你捏了吗？”

　　刑男仰天大笑，单手握着巨斧，举过头顶，另一只手在胸前结印。

　　银发男子一愣，“这是什么招式？”

　　“这是我们战神一族的王牌攻击招式！”刑男怒喝一声。“原本我不想付出这么大的代价，但是今天，是你逼我的！”

　　银发男子本能的后退了几步，被战神一族当做王牌攻击手段的，那威力绝对的不可小觑，而且他说，要付出代价？但凡要付出巨大代价的招式，那都是威力强大的禁忌招式。

　　银发男子虽然认不出刑男这诡异的招式，但是也不敢轻易的冒险。

　　本能的后退了几步。

　　刑男的嘴角微微上翘，“跑？现在跑还来得及吗？我这一招，那就是毁天灭地！”

　　刑男猛然的巨斧挥出。

　　威力并不大啊！但是银发男子看到刑男那嘴角得逞的狞笑，立刻的感觉不妙，迅速的暴退。

　　说不定这小子真的有什么压箱底的底牌，自己实力还没有恢复，那可绝对的不能冒险。

　　但就在这个时候，刑男突然的斧头猛然的一收，朝着另一只雪狼王砍了过去。

　　“不好，上当了！”这时候银发男子才跺脚骂娘，卧槽尼玛，竟然被这小子给再一次的忽悠了。

　　连连的挥出了一掌，朝着刑男打了过去。

　　刑男一个假动作，转过身，微微一笑。

　　银发男子一愣，难不成他是故意的要引诱我近身？没错，他肯定的是故意引我过去的，要不然他那诡异的笑容是怎么回事。

　　银发男子一停。

　　刑男毫不犹豫的一斧头劈下了银发男子的脑袋。

　　转过身笑眯眯的看着银发男子，“我笑的就是这么可怕吗？”

　　银发男子凌乱了，这小子，我操他妈的，简直的就是混蛋啊！跟自己玩空城计，那诡异的微笑，竟然让自己一次次的上当。

　　“你刚才说的战神一族的禁忌大招，那是骗我的？”银发男子黑着脸。

　　“你猜！”刑男就是不告诉他。

　　“说你蠢，你他妈的还不信！反正我是同样的招式，骗了你两次！你的两只哈士奇，已经被我给干掉了！”刑男能够做到这样，那就已经足够了。

　　“可恶！”银发男子牙齿都快要被自己给咬碎了。这阴沟里翻船翻得面子彻底的全都没了。竟然被一个乳臭未干的小儿给戏耍成这样。

　　“我要杀了你！”刑男唯一没想到的，那就是彻底的惹怒了这个银发男子。

　　惹疯了一个金丹后期修炼者，那绝对的是作死。

　　很显然，刑男在作死。

　　暴怒的银发男子，疯狂的呃朝着刑男攻击过来。

　　之前，刑男还能用进攻来克制对方，拖延对方。但是现在，彻底的被对方给压着打了。

　　没有了两只雪狼王克制的司徒莺莺他们，也急忙的上来驰援刑男。

　　但是在筑基后期眼中，他们筑基的实力，那简直的就是蝼蚁。

　　甚至连给刑男稍微减轻压力的程度都做不到。

　　“都给我让开！”刑男暴怒的单手举起了斧头，另一只手结印。“让我劈了这个王八蛋！”

　　都上了两次当的银发男子，嗤之以鼻，想要吓唬我？你真当我是傻逼吗？

　　银发男子不闪不躲。

　　刑男一斧头劈开。

　　银发男子这才轻飘飘的抬起手，想要彻底的破掉刑男的假把式。

　　一根手指头，就挡住了刑男的斧头。

　　银发男子微微一笑，“现在该死心了吧？”

　　刑男结印的那只手，突然的一拳轰出，“我他妈的告诉你这大招是斧头了吗？”

　　银发男子被刑男一拳给打飞了出去，还吐出了一口鲜血。

　　的确，刑男的确的没有说，这禁忌的大招那就是斧头。只不过是他举起斧头，让别人先入为主的陷入思维定式，本能的以为这就是跟斧头有关的招式。

　　“混蛋！”银发男子站了起来，双眼充满了怒火。算起来，他已经被刑男给耍了第三次了，老脸都丢尽了。

　　刑男没有理会他，而是直接的朝着山羊胡子攻击过去。

　　跟阎慕雪两个人前后夹击，山羊胡子立刻的败下阵来，还被阎慕雪给打伤。

　　“我们走！”刑男冷笑着看着银发男子。

　　所有人都不敢相信的看着刑男，刑男没有任何言语，直接的带着他的人，赶紧的离开。

　　银发男子没有贸然的追击，这的确的就是在刑男的预料之中。

　　他连续的中计，受了不小的伤，恐怕现在的实力，也就五六成的样子。

　　而他的徒弟山羊胡子，现在也受了伤。

　　一旦刑男跟你阎慕雪联合起来，银发男子未必的能够吃得住他们二人。

　　这样的代价，银发男子纵使是疯狂，那也不敢承受。

　　“想要逃出我的手掌心，纯属做梦！”银发男子盘膝而坐，争分夺秒的恢复实力。

　　……

　　娄清溪不知道用了什么办法，让阎慕娇暴怒了，现在她的杀戮气息暴涨，而且根本的没有丝毫的压制。

　　情况比阎慕雪要恶劣很多，阎慕雪除了被激怒的时候，还都是刻意压制自己的杀戮气息的。

　　赵鼎跟赵家其他的人，联合了一群修炼者，不断的围捕阎慕娇。

　　在这之前，已经有了数次的围攻，但杀戮血脉毕竟的是杀戮血脉，杀戮就是她们最大的刺激，越是有鲜血的地方，越是能够快速的提升她们的战斗力。

　　死在阎慕娇手中的修炼者，已经不下于五十人。

　　代价是沉重的，但是越是如此，这些人越是迫不及待的想要除掉杀戮血脉。

　　再次的围捕。

　　一群人将阎慕娇困在了一片山谷中。

　　上百名修炼者参与其中。

　　其中甚至还有着三名的金丹期的修炼者参与。

　　这一次，阎慕娇恐怕在劫难逃。

　　山头上，赵鼎伫立于此，身后站着一群赵家人。

　　“这不是那个女人！”看到阎慕娇，赵鼎眉头一皱。

　　“什么？”赵无极不敢相信的看着自己的父亲。“难不成还有两个杀戮血脉？这怎么可能？”

　　杀戮血脉，出现一个，那都是修炼界的大灾难了！

　　可现在居然一下子出现了两个？那岂不是……

　　“先除掉这个！”赵鼎黑着一张脸。“这一次，我们修炼界那几个老怪物都过来了，就算是杀戮血脉，那也在劫难逃了！”

　　金丹后期的几位老怪物，那可是修炼界中最为顶尖的存在了。

　　平日里，这些老怪物那见上一面都难，现在，竟然全都出现了。

　　赵无极无时无刻，那都想着，有早一日，能够成为修炼界顶尖的存在。

　　这几乎也都是修炼界无数人最大的梦想了。

　　但是金丹后期，谈何容易？

　　金丹期，那都是天堑了！进入金丹期，那就已经是龙中之龙了！

　　“无极，这对你来说，那是一次机缘！”赵鼎眼神深邃的看着赵无极。“如果引起了那些老怪物的注意，那你就是我们赵家的希望了！”

　　赵家也有着一位金丹后期，但也是近些年，刚刚的晋级金丹后期，跟那些老牌的老怪物相比，还是欠缺火候。

　　修炼界有三大至尊，这三位那都是金丹后期中最为顶尖的存在了。

　　这就是同样境界，不同实力最大的证据了。

　　这三位至尊，哪一个都能轻易的干掉同等修为的金丹后期修炼者。

　　原因为何？这三人，那都是在金丹后期这个境界上修炼了多少年，修为炉火纯青。

　　这就好比，都是身价过亿的。有人刚刚过亿，而有人已经身价几十个亿，上百个亿。这能一样吗？

　　赵家的那位，只能算是强者，但离三位至尊，还是欠缺火候！

　　如果赵无极能够在这样的盛会下，引得了三位至尊的注意，那对赵家来说，绝对的是天大的好消息。

　　……

　　而在另一处，娄清溪的确的陷入了为难。

　　来了这么多的修炼者，她没有放在心上，甚至她都能控制着这一切的局势发展。

　　但是三大至尊来了，这才让娄清溪开始感到无力。

　　娄清溪本身的实力，那也就是筑基而已。但是她能够立足，靠的不是她的实力，而是智慧。

　　魔骁，在修炼界，那是出了名的邪恶组织。也是修炼界中，唯一的一个没有金丹修炼者坐镇，却依旧能够成为强大的组织。

　　原因无他，靠的就是娄清溪的智慧。

　　娄清溪用自己的智慧，将魔骁给拧成一股绳，团结无比。

　　就是一般的金丹期修炼者，那也不敢轻易的跟这众志成城的魔骁为敌。

　　但修炼界中的三位至尊出现，那各大势力，在至尊眼中，都是狗屎而已。

　　“血月尊者！”

　　大名鼎鼎的三大至尊之一的血月尊者，竟然到了娄清溪的地头，这让娄清溪不知所措。

　　血月尊者，贵为修炼界三大顶尖的高手之一，看上去，那却是皮肤白皙温文尔雅的中年大叔一般。

　　“那个小丫头我看上了，交给我吧！”血月尊者根本的没有理会这些看到自己，颤颤悠悠的魔骁众人。

　　“血月尊者，这恐怕不合适吧！”娄清溪一咬牙，直接的拒绝了。

　　她身后的魔骁骑士团的一群人，那都崩溃了！姑奶奶，这可是尊者啊，你怎么能拒绝尊者呢？我们也得跟着你没命啊！

　　“嗯？”血月尊者轻轻的看了娄清溪一眼。

　　娄清溪全身大汗，直接的双膝跪地，“尊者，您贵为三位尊者之一，这恐怕有失风度吧？”

　　娄清溪依旧紧咬着牙齿。

　　“你的确说动我了！”血月尊者微微点头。“不过这丫头天赋惊人，神农后裔，而且血脉已经觉醒了一半，要不是身体太虚，恐怕神农血脉，早就全部觉醒！”

　　“这样天赋，本尊想要收为弟子！”

　　娄清溪看了赵香一眼，她也没有料到，这个赵香，竟然就是神农后裔。

　　“你愿意吗？”血月尊者看着赵香。

　　娄清溪赶紧的跟赵香使眼色警告。

　　血月尊者，只是微微的一个眼神，娄清溪就倒飞了出去。

　　“在我的面前玩这些鬼鬼祟祟的伎俩，你想死吗？”血月尊者喝道。

　　“我愿意！”赵香突然的点头，双膝跪地，“师父，请受徒儿一拜！”

　　“很好！”血月尊者微微点头。这一次还真是没有白来，神农后裔被自己给发现了，赚大发了。

　　拜了一个尊者为师，赵香立刻的将血月尊者给支开，自己跟娄清溪私聊。

　　“娄清溪，现在你也看到了，乖乖的放人，要不然……”有了血月尊者，赵香也有了底气。

　　她吃定娄清溪不敢动她。

　　娄清溪不以为然，“你猜的没错，我的确的不敢动你，我惹不起血月尊者！”

　　“但是如果你让我放掉其他人，那只能证明你想多了！她们的身上，都已经被我给下了毒，逼急了我，我宁可选择同归于尽！”

　　“赵香，你是一个聪明人，你知道，这种事情，我娄清溪做得出来！”

　　赵香无言以对，如果娄清溪拼着鱼死网破，那她只会害死了这群人。

　　“娄清溪，你这又是何必呢？”赵香不死心。

　　“这不用你管，我娄清溪屈服于血月尊者，但是却不会委屈自己的本心！”娄清溪淡淡的看着她。“请吧！”

　　赵香只能离开，慢慢的想办法。

　　血月尊者对自己的这个徒弟，很是喜欢。

　　他也很是好奇，明明的神农血脉，已经觉醒，为何还被压制了。

　　当得知，赵香经常要放血给赵家炼制回春丸之后，血月尊者气的差点的没有直接的带着赵香去赵家杀人，他妈的简直的就是一群蠢货，拿着神农血脉却制药？这简直的就是暴殄天物啊！

　　正是因为如此，觉醒的神农血脉，才不断的被稀释，以至于神农血脉一直的没有完全觉醒。

　　幸亏及时的遇到了自己，要是神农血脉废了，他绝对的要杀人。

　　“师父，我暂时不想跟你回去！”赵香答应做他的徒弟，那也就是权宜之计而已。

　　“哦？”

　　“师父，我还有事，我要去找人，等我办完了我的事情，我再跟你回去！”

　　“有什么事情？为师帮你！”收了这个这么宝贵的徒弟，血月尊者自然的不会舍得让她一个人出去，这里太混乱了吧，万一没了，他得哭死。

　　“不用了，我自己一个人去就行！”赵香连连的摇手。

　　看到自己的徒弟如此坚决，血月尊者也没有多想。她就要跟着自己去修炼了，在这之前，肯定的要有一些事情去解决掉，就给她一点的额时间。

　　血月尊者给了赵香一个玉佩，上面刻着鲜红欲滴的“血月”二字。

　　这是尊者的令牌，只要是识相的人，都会知道这是血月尊者的徒弟。

　　“如果你拿出令牌，依旧还有不识相的，那就捏碎玉牌！”血月尊者千叮咛万嘱咐，跟个啰嗦的大婶一样。

　　赵香拿着血月的玉牌，那就赶紧的去找刑男了。

　　血月尊者看着自己徒弟的背影，微微一笑，身体消失。

　　……

　　赵香没有跑出多远，就被赵家人发现了！

　　一群赵家人，直接的抓住了赵香，把她带到了赵鼎的身边。

　　“原来是你！”看到赵香，赵鼎的脸上戏谑。“怎么？这种浑水，你也赶趟？看来我那个弟弟，真的是没有啊！”

　　“见到我，难道连一点礼貌都没有了吗？”赵鼎看着赵香呵斥。

　　赵香冷笑一声，“我们跟你们赵家，已经没有半点关系了！”

　　“混账！”赵鼎脸色一抽。突然的抓住了赵香的手臂，眉头猛然一惊，“竟然是你，怎么是你？为什么会是你？”

　　“为什么不能是我？”赵香自然的明白，他发现了自己的血脉。

　　“怎么可能会是你！凭什么是你！”赵鼎的眼神中满是嫉妒。

　　“父亲，不会是，……”赵无极根本的不敢相信。

　　赵鼎点了点头。

　　“不过既然你的血脉觉醒了，那你得跟我们回赵家了！”赵鼎的脸上突然变得狰狞起来。

　　赵香血脉觉醒，那势必的会让多年前被他给赶出去的弟弟仗着自己的女儿，再次的回到赵家。

　　甚至可以直接的成为赵家的家主。

　　这是赵鼎绝对的不能答应的。

　　不过，如果毁了她的经脉，让她空有觉醒的血脉，却无法的修炼，那就不一样了。

　　到时候，赵香只能成为老祖宗修炼的祭品而已。

　　赵家还是他赵鼎的。

　　“给我把她带走！”

　　就在这时候，赵香拿出了血月尊者的玉牌，“我可是血月尊者的徒弟！”

　　赵鼎看了这玉牌一眼，冷笑一声，“血月尊者会收你为徒？拿着一块假的玉牌来骗我？”

　　“这，这是真的，我真的是血月尊者的徒弟！”

　　“我会信你吗？给我把她带走！”

　　赵鼎当然不会相信赵香是血月尊者的徒弟，就因为她的血脉？赵家是神农后裔，这在修炼界，根本的不是秘密。

　　但是赵家的神农血脉，那只能算得上是神农氏的血脉，跟神农血脉，那还是有着本质区别的。

　　神农血脉，那可是神农伏羲的血脉。

　　神农氏血脉，在赵家人眼中厉害，但是三大至尊却根本的看不上。

　　赵家历代，也有过几名血脉的觉醒者，但是在那些至尊眼中，却只能算得上不错，还不够格让至尊收为弟子。

　　而且血月尊者收弟子，那绝对的是修炼界的大事，怎么可能他们不知道呢？

　　他赵鼎不知道的是，赵香的血脉觉醒，那觉醒的是正宗的神农血脉，而不是所谓的神农氏血脉。

　　本质的差距！

　　这才是吸引血月尊者的根本原因。


第1313章 独剑尊者

　　世俗界的赵家，正如赵鼎所说，那是他的弟弟离开修炼界之后，创建的一个家族。

　　不过，与其的说是家族，那倒不如说一个势力，以赵家人为主的一个势力。

　　赵谦，正是赵鼎的弟弟，也是赵香的父亲，也是所有赵家这个势力口中的大人。

　　在世俗界赵家的势力中，所有人都对赵谦无比尊敬，作为家族领导人，赵谦的确的胜过自己的哥哥。

　　但是很少有人知道，赵谦其实也是一名金丹初期的修炼者。

　　赵鼎在抓获了赵香之后，便放弃了原本对阎慕娇的围捕。

　　带着人，回到了赵家的据点。

　　但是，就在来的路上，赵谦却把这个赵鼎给引了出来。

　　“赵谦，你来的够快的啊！”赵鼎追上了赵谦。

　　赵谦微微颔首，“大哥，数年不见，别来无恙！”

　　“赵谦，你还是老样子嘛！”赵鼎根本的不把赵谦放在眼里。“当年你不如我，现在你还是不如我！”

　　赵谦微微一笑，“大哥，我已经如你所愿，离开了修炼界，现在的赵谦，那就是一个凡夫俗子而已！还请大哥放了小女！”

　　赵鼎哈哈大笑，“赵谦，你女儿的血脉，那可已经觉醒了！前途无量啊，作为赵家的家主，我自然的不会让我的宝贝侄女的天赋埋没！”

　　“大哥，何必苦苦相逼呢！”赵谦苦涩的摇了摇头。

　　“赵谦，如果你想想要找我要人，那就别做梦了！”赵鼎一声冷哼。“你现在也是一个金丹期的实力，理应回到赵家，为家主效力！”

　　赵谦摇了摇头，“大哥，人各有志，还望成全！”

　　“那就来赵家要人吧！”赵鼎不屑一顾，身形一闪，直接的消失了。

　　他可是金丹中期的实力，自然不会惧怕才金丹初期的赵谦。

　　赵谦摇了摇头，无奈至极。

　　两个人都离开之后，却有一道身影才树后露出了脑袋，一头雪白的银发，裹着一张狼皮，裸露着肌肉发达的上半身。

　　仔细的看着面孔，才发现，这就是白毛。

　　……

　　被众人围困的阎慕娇，一声爆吼，尖锐刺耳，双眼鲜红欲滴，满脸的都是狂暴的煞气。

　　哪怕是没有赵家人协助，阎慕娇的形势也同样不容乐观。

　　她身上的伤势，已经数不清了！

　　被这么多人围攻，更加可恶的是，这么多人，而且还利用各种法宝，简直的就是比下三滥还要下三滥。

　　“她快要不行了，赶紧的杀了她！”围攻她的修炼者，看到这一幕，更加的丧心病狂的攻击。

　　就在这个时候。

　　娄清溪那边的武潇她们，看到阎慕娇身受重伤，赶紧的央求娄清溪，去救援。

　　但却被娄清溪给拒绝了！娄清溪绝对的不会愿意，在这个时候，与整个修炼界为敌。

　　“她的死，跟我没关系，那是刑男害的，我说过迟一天，我就会杀掉一个人！今天，就是她了！你们应该感谢她，是她让你们多活了一天！”娄清溪冷酷无情的说道。

　　“你是个冷血的魔鬼！”武潇恨不得跟娄清溪拼命，但她却不是娄清溪的对手。

　　也就与此同时。

　　眼看着阎慕娇就要在包围圈中丧生。

　　突然，两道霸道无比的气息从远处而来。

　　刑男跟阎慕雪赶到了！

　　刑男猛然的斧头劈了出去，直接的从外面将包围圈劈开了一个缺口。

　　两个人冲了进去，一左一右的站在了阎慕娇的身后。

　　“妹妹！”阎慕雪抓住了阎慕娇的手。

　　阎慕娇怒吼两声，杀气腾腾的眼睛，看着阎慕雪，这才慢慢的恢复正常。

　　“姐……姐……是你吗？”阎慕娇看到了阎慕雪，言语竟然有点的哽咽。

　　“放心吧，姐来了，没有人可以伤害你！”阎慕雪很是坚定的看着她。

　　就在这一瞬间，阎慕雪的杀戮血脉，也完全的释放，冲天的气息。

　　受到阎慕雪的气息感染，阎慕娇的杀戮气息，也旋即的释放了出来。

　　两道杀戮血脉的气息，包围圈的那些修炼者，瞬间的就慌乱了！

　　他们可都还不知道，竟然有两道杀戮气息。

　　“我也来！”刑男豪情万丈，大吼一声，强烈的蛮荒战神气息，睥睨天下。

　　三股强大的气息，让那些人瞬间的心神失守。

　　等到他们反应过来的时候，刑男三人已经发起了攻击，一瞬间，天昏地暗，一瞬间，血流成河。

　　数百名修炼者的包围圈，此刻一下子被摧枯拉朽。

　　这时候，那些金丹期的修炼者，都感觉到了这边强大的气息波动。

　　一瞬间，所有的金丹期修炼者，都出现了！

　　甚至就连三大至尊，也来了两个。

　　血月尊者，独剑尊者。

　　“这要变天了！”血月看着旁边的独剑尊者。

　　“两个杀戮血脉，一个战神血脉。”独剑尊者也是感觉到了事情的严重性。

　　“血月，杀戮血脉，必须的除掉，这是修炼界的规矩，我们作为尊者，那义不容辞！”独剑尊者眉头紧皱。

　　“倒是这个战神后裔，是个好苗子，只可惜，看架势，他应该是跟两个杀戮血脉同进同退了！”血月有点可惜。

　　“如果这般，那也只有一起的除掉了！”独剑尊者心中也是惋惜无比。

　　身后背着一柄锈迹斑斑的破剑的独剑尊者，眼睛猛然的一睁，身后的破剑飞起，瞬间光芒万丈，朝着刑男刺了过去。

　　刑男挥起巨斧抵挡。

　　但是破剑在碰触到刑男巨斧的瞬间，巨斧就已经脱手而去，刑男也被震得倒飞了出去。

　　阎慕雪姐妹看到刑男受伤，顿时的就暴怒，煞气暴涨，朝着独剑尊者这边攻了过来。

　　血月尊者，拂袖一挥，阎慕雪姐妹，也倒飞了出去。

　　那些残存的修炼界人，看到这一幕，纷纷的倒吸凉气，至尊不愧的是至尊，这让他们损失惨重的三人，在至尊的手里，简直的就是蝼蚁一般毫无反抗之力。

　　刑男站了起来，伸出手，巨斧再次的回到了他的手中。

　　“我是战神后裔！”刑男爆吼一声，一斧劈出。

　　独剑尊者双手抱胸，而他那把破剑，在他的头顶盘旋，直接的荡开了刑男的攻击。


第1314章 再创奇迹

　　“战神后裔？那不是战神！”独剑尊者冷笑一声。

　　刑男一愣，凝视着独剑尊者，许久，刑男的气息暴涨，“我就是战神，我就是敢于天斗的战神！”

　　再次的一斧挥出。

　　只可惜，依旧的不够。

　　“你还不是战神，你离战神还有十万八千里！”独剑尊者再次的冷笑。

　　本来在一旁看戏的血月尊者，看到这一幕，旋即眉头一皱，突然的朝着阎慕雪姐妹攻击了过去。

　　看到阎慕雪姐妹被打飞出去，受了重伤，刑男的双眼燃烧起来了熊熊的大火。

　　连连的挥出了巨斧，朝着血月尊者攻击过去。

　　但是血月尊者的速度，那可不是现在的他，可以比拟的。

　　血月尊者躲开了刑男的上百次攻击，回到了独剑尊者的身边。

　　“独剑，看到了吧？这小子的实力在暴涨！”血月有点好奇的说道。

　　“你在故意的刺激他！”独剑也看出来了血月刚才的攻击，那根本的不是为了取阎慕雪姐妹的性命，而是为了看看刑男的实力到底的如何增长。

　　正如他所料，在刑男受到了刺激之后，刑男的实力，竟然在不断的提升。

　　“你猜，我会不会变相的帮助他突破？”血月很是好奇。

　　“他已经准备突破了！”独剑面无表情。

　　这时候，刑男的全身起了变化，他的手臂上慢慢的长出了一片片的龙鳞，见见的双腿上，也被龙鳞覆盖。

　　“这到底的是怎么回事？”独剑跟血月的眉头都是一皱。“难道他有龙族的血统？”

　　“战神族跟龙族杂交的？”

　　而就在这个时候，刑男的全身，氤氲金色，他突破了，金丹后期。

　　刑男的突破速度，已经达到了一个令人发指的地步。

　　他体内的三颗金丹，也已经变成一般大小。

　　“都给我死！”刑男全身的气息，猛然的爆开。

　　方圆十里，金丹期一下，无一生还。

　　其中金丹初期的一些修炼者，也被震的受了伤。

　　独剑尊者眉头一皱，手指朝着刑男一指，破剑光芒大盛，朝着刑男飞了过去。

　　刑男一挥巨斧，直接的荡开了他的破剑。

　　“现在，我是战神！”刑男睥睨天下的一声怒吼。

　　独剑跟血月二人，都感觉到不可思议。

　　刑男刚才的威力，那已经足可以媲美他们这三位至尊了，刚刚的突破后期，就可以媲美至尊。这实力，了不得啊！

　　“看来这格局要变了！”血月有点戏谑的一笑，看着独剑。“独剑，这是第四大至尊吗？”

　　“谁要杀我的女人，我就杀谁！”刑男举起斧头，一声怒吼。

　　独剑有点的不服气，想要再次的出手，却被血月给拦住了。

　　“现在可不是时候，我说过，这要变天了！”

　　“先走，从长计议！”

　　看到两大尊者离开，刑男没有阻拦，而是任由他们离开。

　　等到这两个尊者离开，其他的金丹期修炼者，也准备一起离开。

　　但就在这时候，刑男突然的冲了上前。

　　一手抓住一个金丹初期的修炼者，直接的捏爆了他们的身体。

　　手中两颗金丹级别的内丹。

　　刑男一口气，直接的杀了五名金丹期的修炼者，掠取了他们的内丹。

　　“从今天起，记住我的名字，刑男！”刑男气势惊人的仰天长啸。

　　而此时，娄清溪还不知道，刑男已经在短短的时间，如此的逆天了。

　　她还在等着刑男自投罗网，刑男的确的来了，但此刻的刑男，恐怕已经不是自投罗网了！

　　“刑男，你总算的是来了！”娄清溪看到刑男，一丝轻蔑的微笑。

　　她看不透刑男的实力，看来刑男的确的已经达到金丹期了。

　　但是，现在的刑男，那必然的也就是金丹初期而已。没有人会相信，刑男此刻已经金丹后期，而且实力可以媲美至尊。因为这根本的就是不可能的事情嘛！

　　仅仅金丹初期的实力，娄清溪还自信满满，可以收拾他。

　　“把手中的残经交出来，要不然，你的这几个女人，都得死！”娄清溪指着身后的几个女人。

　　“娄夫人，你现在收手还没有晚！”刑男淡淡的说道。“我真心的不想杀你！”

　　“你不想杀我？金丹初期的实力，你想要杀我，那也不可能！”娄清溪摇了摇头，不屑一顾。

　　“武潇，乌姿，言卿，千面女皇，这四个女人，如果你要救，以你的实力，只能救出一个，其他的三个，都会死！如果你真的打算这么做，那我很乐意成全你！”

　　“我四个都要救呢！”

　　“那就只有一种可能，你把残经交出来！”娄清溪很是自信。

　　“残经？既然如此，夫人，你告诉我，这残经到底的有什么作用，也让我知道，你铤而走险的原因！”刑男不动声色。

　　“既然如此，那我索性的就告诉你。残经中，有着开辟远古战场的地图，传说只要开辟远古战场，那就可以突破金丹，寻找下一个神秘的境界！”

　　“现在的残经在你手中，那根本的就是烫手山芋，你根本的保不住，一旦让修炼界那些老怪物们知道，那你恐怕的连活命的机会都没有了！还不如现在把残经交给我！”

　　“你就能保住残经吗？”刑男反问。

　　“我自然有我们的办法，这就不用你操心了！”娄清溪无比的自信。

　　“我还真的不打算操心了！”刑男微微一笑。

　　身形一闪，速度之快，快到根本的就没有人能够反映过来。

　　等到刑男回到原地的时候，武潇四人，已经站在了刑男的身后。

　　“夫人，你失算了，我四个人，全都救了！”

　　娄清溪不敢相信的看着刑男，“这，不可能！”

　　娄清溪的手，下意识的摸了口袋。

　　刑男拿出了手中的一个瓶子，“夫人，多谢你的解药，我刚才已经给她们全部的服下解药了！”

　　“你是怎么做到的？”娄清溪不敢相信的看着刑男。他竟然偷走了自己的解药，自己竟然毫不知情。

　　“这只有一种解释，那就是我比你想象的还要离开！”刑男微微一笑。

　　“魔骁骑士团！”娄清溪沉着脸。


第1315章 她更需要

　　“夫人，如果你不想让你的人都死，最好的别做傻事！”

　　娄清溪摇了摇头，“我们已经失败了，没有退路，只有死！”

　　魔骁骑士团的人，全部的朝着刑男冲了过来。

　　这时候，阎慕雪姐妹出手，将这些人全部的击杀。

　　“魔骁的背后是谁？”阎慕娇要杀娄清溪，却被刑男拦住了。

　　“魔骁的背后，那是你惹不起的人物！”娄清溪的嘴角鲜血溢出，她竟然服毒自尽了。

　　魔骁的背后，果然有着一位大人物罩着。

　　这个人，想要得到残经？

　　这个人是谁？现在刑男根本的不会去考虑，他现在的实力，就算是那巅峰的至尊，那也敢一战。

　　现在的刑男也彻底的告别的逃亡的日子，他现在无畏无惧，就在娄清溪的地方，安顿了下来。

　　猎杀了一批筑基修炼者跟金丹期的修炼者，掠夺了他们的内丹。

　　在刑男的护法之下，所有人，都被强行的提升到了金丹初期的实力。

　　彬少，庭少，马翔，武潇，雷正，小倩，沃西，络德，楚克，司徒婧婧，乌姿，言卿，清羽。

　　这十三人，全部的都是金丹初期的实力。

　　其中，难度最高的也就是乌姿跟言卿，言卿是一点的功夫底子都没有，乌姿也相当于没有。

　　刑男甚至不惜用自己的龙血，给她们贯通经脉。

　　唯有司徒莺莺，那不是靠炼化内丹，她本来在这些日子，实力就达到了筑基后期，在刑男的帮助下，用自己的实力，凝练了金丹。

　　加上阎慕雪姐妹，刑男的手下，已经拥有了十七名的金丹期的修炼者。

　　阎慕雪的师父巫魔老祖在阎慕雪达到了金丹期之后，对她说过，整个修炼界能够杀了她的人，也就是两手之数。

　　阎慕雪是杀戮血脉，同等级的想要杀她，根本的不可能。

　　而赵鼎是金丹中期，他虽然的可以击败阎慕雪，但是如果想要杀阎慕雪，那也不怎么可能，一旦阎慕雪逃跑，那他很难杀了阎慕雪。

　　那这能够杀了阎慕雪的，也就是达到金丹后期的实力了，只有这些人，才能稳稳的杀了阎慕雪。

　　银发老者那一层次的人。

　　这就意味着，整个修炼界，金丹后期的，也就十人，甚至不足十人。

　　而金丹中期，从刑男感觉到的气息来判断，整个修炼界，恐怕也就不到二十人的样子。

　　金丹初期的，现在被刑男一口气杀了十几人，现在恐怕剩余的，能有二十人左右，那也顶天了。

　　刑男就是靠着自己的预判，把整个修炼界金丹期的实力的人，给估摸在了五十人左右，的确的没有太大的偏差。

　　而他的手中，一下子就有了十七人。

　　一下子就网络了三分之一，刑男现在还担心什么？

　　不管是谁，刑男都不用害怕了。

　　“现在，除了阎慕雪姐妹，全都给我出去，寻找白毛，活要见人，死要见尸！”刑男下达了死命令。

　　“如果见到有金丹期的修炼者，有把握的，都给我除掉！”刑男深明白一个道理，那就是分母越小，他们分子所占的比重，才会越大。

　　就在所有人都出去寻找白毛的时候，阎慕雪姐妹，被刑男留下来，逼着她们修炼。

　　她们的杀戮血脉，让刑男为难不已，她们的修炼，那很简单，那就是鲜血的刺激。

　　如果想要他们快速的提升实力，只要用鲜血刺激她们就可以，越是强者的鲜血，对她们的刺激越大，提升实力越快。

　　但是与之相伴的就是，那就是她们不受控制，彻底的沦为杀戮机器。

　　这让刑男头疼无比。

　　就在刑男素手无策的时候，阎慕娇竟然突破了！

　　她比阎慕雪更晚的进入金丹期，但是却在阎慕雪之前，进入了金丹中期。

　　这让刑男奇怪不已，她们的杀戮血脉同根同源，根本的没有孰优孰劣之分。但是阎慕娇的修炼速度，却仿佛更快。

　　刑男详细的对比了一下她们的体质，唯一的不同点：那就是阎慕娇的体内，有过刑男以前的那个小不点，这小玩意似乎在刻意的平衡着阎慕娇体内的杀戮气息。

　　在需要的时候，阎慕娇可以暴走，不需要的时候，阎慕娇恢复冷静的速度也更快。

　　这就是阎慕雪不能比拟的，阎慕雪控制自己的杀戮气息，更多的靠着是自己的冷静，强迫自己的冷静，用思维来控制自己。

　　一旦阎慕雪暴怒的时候，想要制止她，也得花较长的时间让她冷静。

　　“难道就是这个小不点……”

　　就在阎慕娇突破之后，刑男感觉到自己戒指里的那颗奇怪的内丹蠢动。

　　刑男刚刚的拿出来，内丹直接的钻进了阎慕娇的身体。

　　一下子，阎慕娇呆滞在了原地。

　　等了许久，阎慕娇才在刑男的一声声的呼唤中醒过来。

　　“慕娇，刚才你怎么了？身体有什么不舒服吗？”刑男跟阎慕雪赶紧的问道。

　　“我们杀戮血脉，那是魔神蚩尤的后人！”阎慕娇愣愣的说道。“这颗内丹，那是魔神蚩尤大人的内丹，他刚才跟我说，已经选定了我新一代的魔神！”

　　“蚩尤？”刑男不仅的在神话中听说过蚩尤，真龙的传承中，更有着详细的记载。

　　蚩尤是一个枭雄，他有着强悍无比的身体，但是却天生喜好杀戮，被定义为了反面人物。

　　如果刑天是战神，那蚩尤绝对的是杀神。

　　“蚩尤传承，那应该是好事啊！”刑男现在了解，蚩尤那是对敌人残忍，对自己的族人，那还是很仁慈的。他的坏名声，那只是得来于成王败寇而已。

　　“我拒绝了！”阎慕娇摇了摇头。

　　“为什么？”阎慕雪不理解的看着她。

　　阎慕娇看着自己的姐姐，“因为你更需要，我现在已经金丹中期了，只要修炼，我迟早的都会提升实力。现在你比我更加的需要！”

　　阎慕娇直接的将体内的那颗内丹给逼了出来，打进了阎慕雪的身体。

　　“姐，你什么都不用说，炼化它……”

　　阎慕雪的脸色一变，刚要开口说话。

　　阎慕娇直接的一掌打晕了姐姐阎慕雪。

　　“你干什么？”刑男不知道这到底的是怎么回事？

　　“我姐姐那从来的好东西都留给我，她已经习惯了照顾我。现在我来照顾她，她肯定的不答应！刑男，帮我一起帮姐姐炼化这颗蚩尤大人的内丹！”

　　阎慕娇说的很有道理。

　　刑男也没有多想，趁着阎慕雪昏迷，他跟阎慕娇两个人合力，让蚩尤的内丹，融合进了阎慕雪的内丹，二者合二为一，彻底的变成阎慕雪的东西。

　　只是，阎慕娇的脸上，一抹让人理解不了的苦涩笑容。


第1316章 姐妹之间的抉择

　　阎慕雪醒来的时候，一言不发，她的实力，也已经提升到了金丹中期，但是她的脸上，却没有丝毫的喜悦。

　　刑男感觉到，这姐妹俩心中肯定有事，但是两个人，谁都没有说出来的想法，刑男也不好开口。

　　阎慕娇一个人在房间里，她的脑海里，想起蚩尤选中她时，对她说的话，“魔神血脉，独一无二，上古巫族，为了保证魔神大人的绝对领袖地位，每一代，只能有一个杀戮血脉的魔神！你的姐姐虽然也是杀戮血脉，但很遗憾，老夫选中了你，她必须死！”

　　她们两姐妹，都是杀戮血脉，但是两个人却只能活下一个来。而蚩尤挑中了阎慕娇，意味着阎慕雪必须死。

　　但是阎慕娇却放弃了，她知道抗争不了，一旦她接受了蚩尤的馈赠，那么她必将慢慢的被蚩尤控制，最后杀掉自己的姐姐。

　　如果他们两姐妹一定的要牺牲一个，她选择牺牲自己，保全自己的姐姐。

　　而阎慕雪的房间里，阎慕雪也知道了这一切，如果阎慕娇不打晕她，她是无论如何都不会接受的。她们两姐妹在此时，那都是一个念头。

　　如果他们两姐妹一定的要牺牲一个，她选择牺牲自己，保全自己的妹妹。

　　等到刑男再次来找阎慕雪的时候，阎慕雪已经不见了！

　　桌子上，只留下了一张纸条。

　　“妹妹，好好活着，好好照顾刑男！”

　　简短的几个字，阎慕娇看到纸条，瞬间的就泪如雨下，“姐姐，你干嘛的要做傻事呢！”

　　“这到底的是怎么回事？”刑男也暴怒了。直到阎慕雪消失之后，他才忍不住的暴怒起来。

　　此刻，阎慕娇才终于的将实情告诉了刑男。

　　“混蛋！”刑男愤怒的摔了桌子。“早知道这样，我宁愿毁了那颗内丹，我管什么什么魔神不魔神！”

　　但是现在后悔，那也为时晚矣。

　　刑男只能够带着阎慕娇出去寻找这个可能要做傻事的阎慕雪。

　　但是，任凭现在刑男的神识强大，依旧搜索不到阎慕雪的下落。

　　她肯定走了有一会了！

　　“她可能会去哪里？”刑男看着同样焦急的阎慕娇。

　　“远古战场，天火王丹！”

　　“远古战场不是需要残经的地图才能进去吗？”刑男眉头一皱。

　　“魔神大人当年就是在远古战场湮灭，现在姐姐已经成为了新一代的魔神，她很有可能已经获得了魔神大人的传承，应该能够进入远古战场！”阎慕娇焦急无比。

　　“那我们还等什么？现在就出发……”刑男刚要说出发，却突然发现，自己现在根本的也没有地图指引。

　　“慕娇，你知道残经一共有多少本吗？”

　　阎慕娇泪眼模糊的摇了摇头，“我不知道，早知道姐姐这么做，我就不让她炼化魔神大人的内丹了，就算是去远古战场寻找天火王丹，那也是我去！”

　　“行了，你们谁也不能去！”刑男很是霸道的喝道。

　　在真龙的传承记忆中，刑男也只是找寻到只言片语的记载。

　　远古战场，通天之门，圆月之夜，最为虚弱。

　　这就意味着，远古战场的入口，只有在月圆之夜，才有可能进入。

　　而今天才初一，就算是阎慕雪赶在下一个月圆之夜，那也得等到办个月之后。

　　半个月的时间，刑男要在这半个月的时间里，找到残经中的地图，并且赶到远古战场，阻止阎慕雪。

　　……

　　“申屠前辈！”看到银发男子到来，赵鼎赶紧的亲自迎接。

　　刑男一直不知道的这个银发男子的真名，申屠郜。

　　数百年前，申屠家族，那也是修炼界数一数二的大家族。但是一场灾难，申屠家族被灭了。

　　而如今，申屠家族的后人申屠郜，终于的登上顶峰，成为了一个金丹后期的修炼者。

　　“赵家主，老夫也就不卖关子了！你我合力，擒获刑男！”

　　赵鼎微微一笑，“前辈的意思是……”

　　擒获，而不是杀掉。

　　“这小子对我有用！！”申屠郜很是直白的说道。

　　“哦？前辈，这小子可是我们赵家的大仇，如果不斩草除根，那我们赵家无异于是自寻死路啊！”赵鼎不动声色的说道。

　　“这我当然知道！不过赵家主完全可以放心，这小子到了我的手里，那必然的有死无生！”

　　“可是……”赵鼎并没有盲目的答应，现在是他上门请自己帮他的忙，怎可不讨价还价？

　　“我发现了一处遗迹，只要赵家主帮了我这个忙，只要进入遗迹，到时候我跟赵家平分如何？”申屠郜自信满满的说道。

　　赵鼎的眼睛一亮，早就有传闻，申屠郜发现了一处很有可能是上古时期的遗迹，但是一直的没有得到确凿的消息，这个申屠郜藏的也的确的够严实。

　　没想到，这是真的。

　　“前辈，您没有邀请其他人吧？”赵鼎试探的问道。

　　“赵家主，你觉得老朽是那种愚笨之人吗？”

　　“那就好！”赵鼎点点头。上古时期的遗迹，那必定的是某位大能的洞府，一旦发掘，那收获必然匪浅。

　　以往，一旦有遗迹被发现，那必然是整个修炼界都跟着疯抢。

　　“不过老夫有一个条件！”申屠郜这时候说道。“我要赵老先生，亲自出马！”

　　“这……”赵鼎有点为难。

　　这时候，一道声音响起，“没问题！！”

　　这就是赵家的老祖宗，赵鼎的一个叔公辈的人物，也是赵家那唯一的金丹后期的高手。

　　“前辈，对付一个刑男，这恐怕有点杀机用牛刀了吧！”赵鼎试探的问道。

　　申屠郜冷笑，“刑男那小子可不好对付，诡计多端，实力也达到了金丹中期！他的身边，还有着两个杀戮血脉。”

　　“两个？你是说，那两个都是？”赵鼎吓得一跳。他是知道有两个杀戮血脉，但是还真是没有想到，两个杀戮血脉，竟然都跟刑男有关系。

　　“那两个杀戮血脉，可是亲姐妹！”申屠郜冷笑一声。

　　“赵昆仑，我们何时出发？对付这些人，宜早不宜迟！”申屠郜对着里面喊道。


第1317章 好狠的手段

　　里面的赵家老祖宗赵昆仑，发出声音，“为了表示我们赵家合作的诚意，不仅老朽亲自前往，整个赵家，也一同前去！”

　　银发男子申屠郜微微一笑，他自然的明白赵昆仑是何用意，无非的就是想要仗着赵家的家大业大，想要到时候在分遗迹的时候，占据主动权。

　　但是申屠郜却并没有提出异议，反倒是无比的赞同，“那就多谢了！”

　　与此同时，白毛的下落，那些人还没有找到。

　　但是赵香的师父血月尊者，却被刑男发现了。

　　原本没有阎慕雪的事情，刑男不愿意贸然的与一个至尊结仇，能够成为修炼界顶尖的三大至尊之一，那肯定的不是好惹的。

　　多一个敌人，那就是多一堵墙。

　　多一个朋友，那就是多一条路。

　　但是现在，刑男却不得不去找这个血月尊者好好的谈谈心了。

　　“你找我？”山头上，血月尊者，盘膝的坐在磐石上。

　　“血月前辈……”

　　刑男刚刚的喊出口，就被血月给打断了，“现在你的实力，已经无需叫我前辈了！直接的称呼我血月即可！”

　　“恭敬不如从命，血月大哥！”刑男这拍马屁的功夫，随着实力的提升，那也是跟着提升了啊，大哥，这他妈的多亲热啊。

　　“我的女朋友赵香听说被血月大哥收为了徒弟，现在血月大哥不让我叫前辈，这辈分有点乱啊！”刑男拿出了自己世俗界的一套道理来。

　　血月迷惑的看着他。

　　“我叫你大哥，以后赵香成了我老婆，她叫你师父，我就是她师叔，这关系，有点乱伦啊！”

　　“这个我管不着！”血月摇了摇头。“既然她已经做了我的徒弟，那就是我的徒弟。如果你想要破坏我们师徒关系，那我可不会放过你！”

　　“但是这关系着实的有点乱！”刑男也没有太过于强求。“这样吧，她人在哪？我跟她好好的合计合计！”

　　“她有些事情没了，出去办事了！”血月对刑男的那一套世俗界的辈分，很是不理解，也很是不以为然。

　　在修炼界，辈分那都是按照实力来划分的。只要你实力强，你就是前辈。哪怕是如果你的实力超过了你的师父，收你师父为弟子，这种事情，也并不是不可能。

　　“哦？”刑男眉头一皱。

　　这时候，血月也是感觉到一丝不安，赵香说去办事找人，那应该就是找他刑男吧。

　　两个人同时的放开神识，铺天盖地的搜查赵香的下落。

　　突然，血月感觉到了自己的那块玉牌位置，旋即两个人，朝着那个方向而去。

　　……

　　赵香躺在了床上，昏迷不醒。

　　赵鼎将她打成重伤，废掉了她的经脉。

　　赵昆仑虽然可惜这样的一个天才，居然被废了经脉。但是现在，事已如此，那也不能浪费了这已经觉醒了一半的血脉。

　　赵昆仑拿出一把匕首，给赵香割腕，放干净她的血液，全部的喝下去，这样，借助于她体内觉醒一般的血脉，来刺激赵昆仑自己的血脉，只要他的神农氏血脉觉醒，以他现在金丹后期的修为，就算是不敌三大至尊，也绝对的可以成为第四大至尊。

　　就在赵昆仑准备动手的时候，远空传来了一声爆喝声，“赵昆仑，你敢！”

　　铺天盖地的威压，将整个赵家这片区域，给压制的死死的。

　　所有的金丹一下的修炼者，直接的口吐一口鲜血，晕倒在地。

　　赵鼎这个金丹中期的实力，也被压制的喘不过气来。

　　“两位至尊！”申屠郜眉头一皱，他分明清晰的感觉到，这是两股强大的威压。

　　能够做到这一点的，那只有至尊。

　　而这两股气息，不分上下，必然的是两位至尊。

　　“赵昆仑，好胆，我血月的弟子你也敢伤害，给我出来！”血月一声爆喝。

　　赵昆仑跟申屠郜，同时的出现在了院子里。

　　“血月尊者，这其中必然的有什么误会吧！”赵昆仑急忙的喊道。“那小丫头是我们赵家之人，被歹人废了经脉，我也只是无奈之举！”

　　“混账！我徒弟离开我时还好好的，现在重伤，那恐怕就是你赵昆仑所为，赵家，当真要我血洗吗？”

　　远空中，根本的看不见血月的人影，只听到他那充满威压的声音。

　　“血月尊者，我们赵家子孙，何时拜入尊者门下？”赵昆仑有点生气，他是认定，这个血月就是来挑事的，尼玛，不就是仗着自己厉害嘛，要不要这么的欺人太甚啊！

　　加上有申屠郜在场，赵昆仑也没有太过于惧怕。

　　就在这时候，除了血月的另一道威压，突然的出现在了赵昆仑身后的房间里。

　　赵昆仑跟申屠郜，赶紧的往房间里冲去。

　　就在这时候，里面的刑男，强大的威压，直接的将两人给震得后退了几步。

　　等到两个人缓过神来，冲进去的时候，赵香已经不见了。

　　“血月前辈，你们这是何意？另一位是独剑前辈还是残星前辈！”

　　“两位尊者到我们赵家抢人，这未免欺人太甚了吧！”

　　赵昆仑也就敢发发牢骚，一看这两位尊者，来者不善，要是真的动手，他们除了能够哭诉喊冤，还真的不容易。

　　“这也是你们可以打听的吗？”刑男一声冲天的爆喝声，声音已经远在天际。

　　这时候，远空中，再次的传来血月的声音，“伤我徒弟，那就是跟我血月为敌！”

　　“如果我徒弟有何不测，血月必定前来灭你们赵家！”

　　血月跟刑男，着急着赵香的安危，所以并没有纠缠。

　　对他们来说，没有什么比赵香更加的重要了！

　　刑男把赵香带到了住处，放在了床上，血月很是不客气的把刑男给推到了一边，来给赵香把脉。

　　这让刑男都有一种，情敌的错觉了。

　　要不是知道这是赵香的师父，刑男肯定的当成是情敌给决斗了。

　　“好狠毒的手段！”血月勃然大怒。“竟然想要毁了她的血脉，幸亏她的是神农血脉，还不是完全没有救！”

　　对这个徒弟，血月真的是重视无比，不惜一切代价，将自己这数百年来的所有的存货，恨不得全部塞进赵香的嘴里。


第1318章 赵谦的苦衷

　　如果赵香当真的废了，血月绝对的会灭了整个赵家。

　　“两位尊者，晚辈赵谦，斗胆请两位前辈出来一见！”这时候，外面传来了赵谦那谦逊温厚的声音。

　　“赵谦？赵家的无名小卒吗？”血月的眉头一皱，他现在没去找赵家人的麻烦，那已经是给了天大的面子，但赵家人如果不知道好歹的上门来，那他可绝对的不会放过。

　　金丹初期的实力，在别人眼中，或许会诧异，赵家什么时候又多了一个金丹实力的高手？

　　但是在三大至尊眼中，不过如此。

　　看到血月二人并没有理会他，赵谦继续的说道：“小女赵香，承蒙两位前辈照顾！”

　　此话一出，血月跟刑男同时的出来了，原来赵谦就是赵香的父亲。

　　“原来你就是她那个狠毒的父亲！”血月的身影，出现在了赵谦的面前。

　　赵谦直接的被这庞大的威压，震得连连后退，口吐一口鲜血。

　　赵家人，唯一的一个对赵香不错的，那就是他的二哥赵幽竹，其他的人，那根本的就是把赵香当成利用工具，这一点，刑男也是对整个赵家，毫无好感。

　　以前，他斗不过赵家，只能隐忍，现如今，那就是算账的时候了。

　　“跪下！”血月大喝一声。

　　赵谦双膝一软，直接的跪在了地上。

　　但是他却强咬着牙齿，慢慢的站了起来，“我赵谦技不如人，无话可说，但我也有着我的气节！”

　　“气节？虎毒不食子，你还谈气节？”刑男也是无比震怒。

　　赵谦看着刑男，感觉到他扑面而来的压力。

　　“你是红桃J？”赵谦不敢相信的想到了一个名字。但是一想，不对啊，红桃J那也没有那个本事啊，这可是至尊的实力。

　　“没错，我正是红桃J！”刑男的回答，让赵谦五雷轰顶。

　　“赵谦大人，你这样的对自己的女儿，让我如何的放过你？”刑男喝道。哪怕是赵香的父亲，哪怕是未来的岳父大人，刑男也不会丝毫的心慈手软，这种人渣岳父，不要也没有问题。

　　“呵呵，我赵谦竟然看走了眼，几年前，你还是一个实力一般的小子。时隔几年，你已经登上了这个世界的巅峰！”赵谦如果此刻心中不后悔，那肯定的是骗人的。

　　如果当初……呵呵，没有当初了。

　　“赵谦，你是来要回你的女儿，给赵昆仑那个混蛋修炼的吗？”血月冷冷的声音。

　　“这可是我的徒弟，为了我的徒弟，灭掉整个赵家，那也在所不惜！”

　　赵谦摇了摇头，“两位前辈！”

　　赵谦称呼两位前辈，那完全的就是对实力的一种尊敬，不带有丝毫的怯懦跟自卑。

　　“容许我把话说完，那时候如果两位前辈，依旧不放过我，我赵谦项上人头，取走便可！”赵谦淡淡的说道。

　　“我笨修炼界赵家次子，与大哥赵鼎竞争家主之位落败，随即便被驱逐出了修炼界！十多年前，我突然的发现，自己的女儿血脉觉醒！在那一刻，我承认，我的确的自私的想要靠着自己的女儿，重新的回到赵家！”赵谦如实的说道。

　　“但是一夜之后，我便后悔了！大家族的斗争，那鲜血淋漓，惨不忍睹。赵香天性恬静善良，洁白无瑕的纯洁。我不忍心让她卷进这一切，不忍心她经历手足相残的血腥。而且，赵家庞大，赵鼎的势力更是不可小觑，很有可能害了赵香。所以我便自作主张，抑制她的血脉觉醒。从那时起，我对赵香突然的严苛冷酷起来，我甚至纵容其他人欺负她！”

　　“作为一个父亲，我的心中也很挣扎，但是我无可奈何，她留在赵家，终究的还是会发现。我只能想办法，让她恨这个家，让她对这个家没有感情，可以义无反顾的离开这个家，过那些普通人的生活！”

　　“当年，红桃J你来到了我们赵家，你偷看我女儿洗澡，甚至调戏她，这我都清楚！如果那时候我要杀了你，你根本的不会有今天！”赵谦淡淡的看着刑男。

　　“那你为什么没有这么做？”

　　“因为赵香那时候已经厌恶了家族的生活，不管是王室贵胄，还是富商名流，她都已经厌倦了那种战战兢兢的生活。只有你，带给她的是那种别样的普通人的生活，只有你敢，其他人没有人敢这么做！”

　　“我发现赵香喜欢上了那种无拘无束的普通人生活，喜欢上了你这个不知道天高地厚的小子！所以，我才没有阻止。要是赵香那时候对你恼怒，我会在第一时间杀了你！”赵谦没有因为刑男现在的实力，而说话小心翼翼。

　　“那你为何又让我入赘？”刑男不解。

　　“因为那时候的你太普通了，根本的配不上赵香，我让你入赘，只是为了刺激你们，希望你可以带着赵香私奔！但你最后居然没有骨气的跑了，这一点，让我很是生气！”

　　刑男的脸，微微的一红，嘀咕，“早知道这样，我还真的带着她私奔了！”

　　“那时候我觉得你配不上赵香，而赵香执意的要去找你，我正好的借着这个机会，让她离开赵家，让她去见识一下外面的世界。只是没想到，绕来绕去，她还是到了你的身边！”

　　“我承认，知道这件事情后，我想杀了你！”

　　“但我最终却没有下得了决心，也是因为赵香。你在建湖的时候，那实力还很是一般，如果那时候我出手，想必你连挣扎的机会都没有！”赵谦不卑不亢的看着刑男。

　　刑男点点头。

　　“你说的都是真的？”虽然赵谦说的很像是真的，但是刑男却也不敢确信。

　　“幽竹你也见过了，他完全的就是普通人，我赵谦的子女，全部都没有修炼，这就是最好的证明！”

　　赵谦没有让他的儿子女儿修炼，那的确的就是最好的证明。

　　“既然如此，那你今天来是何用意？”血月可不会感情用事。“现在赵香是我的徒弟，难不成本尊也保护不了这个徒弟了吗？难不成你是知道赵香被我收为弟子，想要利用本尊，来帮你回到赵家？”


第1319章 围攻赵谦

　　赵谦摇了摇头，“我已经习惯了世俗界的生活！”

　　“晚辈这次冒昧前来，只是恳请二位前辈，照顾好赵香，忘记赵家的事情。更不希望她有朝一日，能够找赵家报仇！”赵谦叹了一口气。

　　“这我无法答应你，这得看我徒弟的意愿。不过，不管她要怎么做，本尊都坚定的支持她！”血月尊者意思很明显。

　　赵香要赵家活，那赵家就会活。

　　赵香要赵家死，那赵家就会死。

　　赵谦在来的时候，就已经猜到了这个答案，但他还是打算试试。

　　哪怕是不能成功，好歹的自己也尽力了。

　　赵谦临走前，想要见见赵香的请求，被血月断然拒绝。

　　一个人离开的赵谦，却在路上，遇到了沃西络德楚克三人的夹击。

　　一个金丹初期的修炼者而已，刑男的任务，那就是寻找白毛，顺道击杀能够击杀的金丹期修士，增大自己这边的筹码。

　　“你们是什么人？”看到对方三位金丹初期，拦住了自己的去路，赵谦眉头一皱。

　　“炼化别人的内丹？这可是修炼界的大忌，你们这是要找死吗？”赵谦自然的看出来了，对方的火候明显跟正常修炼的不同，是炼化其他人内丹成为金丹期实力的。

　　“我们可不是修炼界的人，自然的也不用遵守你们所谓的规矩！”沃西冷笑一声。“今天，既然你落到了我们的手中，那就死吧！”

　　沃西冲了上前，金丹期的实力，让他自信心已经空前膨胀，在整个世界上的强者中，他们已经迈入了金字塔的上层。

　　赵谦回身一脚，带着强劲的旋风，一脚将沃西给踹飞了出去。

　　“别人的东西，那终究的不如自己练出来的好！”赵谦冷冷的说道。

　　其他两个人，见到情况不妙，立马的一拥而上。

　　赵谦虽然是金丹中期，但实力毕竟的是他一步步稳打稳扎修炼出来的，根基深厚。

　　而沃西他们，则是强行提升的，如果单挑，他们没有人是赵谦的对手。

　　但是三个人围攻，那就不一样了。

　　赵谦的优势，完全的转化成了劣势。

　　酣战十多分钟，赵谦直接的败退，连连的挨了数掌。

　　赵谦口吐一口鲜血，夺路而逃。

　　沃西三人如何的肯放过他，立马狂追。

　　形势危急。

　　就在这时候，赵家的人，恰好的来的及时。

　　看到这一幕，赵鼎立刻的出手，一下子就击退了这三个人。

　　“我靠，这打不过啊！”沃西见状不妙，心里一咯噔。

　　“男哥说了，有把握杀，没把握……”

　　三个人一点头，异口同声，“跑！”

　　看到三个人要逃跑，赵鼎直接的出现在了他们的面前，拦住了他们的去路，“哼，现在想跑，晚了！”

　　三个人一咬牙，直接的朝着申屠郜发起了进攻。

　　赵鼎轻轻的一挥手，三个人都被击飞，落在地上。

　　“连我赵家的人都敢动，找死！”赵鼎大喝一声。“今天，我就是诛杀你们这三个不知天高地厚的东西！”

　　沃西三人想要逃，但现在根本的逃不了。

　　难不成，刚刚的成为金丹期，还没有来得及好好的装逼，就要挂掉了吗？这有点打击人啊！

　　这得多不容易啊！

　　正当赵鼎出手之际，一道身影，猛然的扑了过来。

　　直接的撞飞了赵鼎！

　　“你是何人？”赵鼎后退几步，看到这个男子裸露上半身，下半身裹着狼皮，一头变态般的白发。

　　“你白毛爷爷！”白毛抬起了头，一双阴冷的眸子。

　　“你的气息好古怪！”赵鼎眉头紧皱，看着白毛，虽然白毛看上去只有筑基的修为，但是他刚才撞击自己的那一下，威力已经都已经超过了金丹初期的实力。

　　“赵谦，这些人都是赵香的朋友，你确定要对付他们吗？”白毛看着赵谦。

　　赵谦一愣，委屈至极，赵香的朋友？我一直的没有想过要伤害他们啊？关键的是他们要杀我，结果被赵鼎给碰上了，这跟我有半毛钱的关系吗？

　　“赵香的朋友？”赵鼎冷笑。“知道赵香现在是血月尊者的徒弟，都来攀亲戚吗？”

　　“给我去死！”赵鼎丝毫的不打算手下留情。

　　“大哥，且慢！”赵谦赶紧的喊道。

　　可赵鼎会给赵谦面子嘛？

　　看到赵鼎杀气不减的冲了过来，这时候，白毛再次的冲上前，跟赵鼎撞在了一起。

　　“快跑！”白毛大喝一声。

　　沃西三人怎会逃跑，直接的也联合白毛，一起的朝着赵鼎攻击了过去。

　　几个回合下来，赵鼎再也的占据不了上风。对方三个金丹初期，还有一个古怪的白毛。

　　就算是能够杀了他们四人，恐怕赵鼎也得付出点代价。

　　为了这几个人，划不来。

　　赵鼎看着赵谦，“赵谦，难道你不打算出手吗？”

　　赵谦捂着胸口，“大哥，我伤势严重，恐怕帮不了你！”

　　赵谦话都说道了这个份上，那赵鼎也知道，这四个人，恐怕的是杀不了了。

　　白毛冷冷的看了他一眼，“我们走！”

　　四个人，赶紧的离开。

　　刚刚的跑出去，不到十里地的时候，突然白毛一口鲜血吐出，整个身体扑在了地上。

　　原来刚才他跟赵鼎撞得两下，看上去威力惊人，其实他自己也受了很重的伤，只不过，在敌人的面前，白毛一直的强撑着，没有表现出来而已。

　　毕竟他的修为境界太弱了，跟赵鼎的差距太大。

　　能够跟赵鼎撞两下，还能撑到现在，已经实属不易了。

　　沃西三人，赶紧的把白毛送了回来。

　　看到白毛还活着，刑男激动的差点流下眼泪。

　　在这里，对他来说，最好的消息，那就是兄弟还活着。

　　最坏的消息，那就是兄弟死了。

　　白毛被抬进去的时候，血月尊者，眉头一皱。

　　“这小子很奇怪！”血月上前，扣住了白毛的手腕。

　　“好强大的实力，幸亏被封印在了他的身体里，要不然这小子，肯定的会被撑死！”

　　刑男眉头一皱，上次的那股强大的能量，不是已经被他给抽了出来吗？这是怎么回事？

　　刑男探查之后，也是一惊，果然如此。


第1320章 强敌来袭

　　这次感觉到白毛体内的能量，比上次还要庞大无数倍。

　　“我想起了一个人！”血月感觉到白毛体内的能量无比的熟悉。“几十年前，有个霍无伤，天赋惊人，当初是我觉得最有机会成为第四尊者的天才。”

　　“没想到几十年不见，霍无伤竟然陨落了！”

　　“如此精纯的能量，霍无伤陨落的时候，实力更在我之上！到底是谁，能够重伤一位至尊级别的人物？”血月的脸上阴晴不定。

　　“他正是霍无伤的后人！”刑男眉头紧皱。“血月大哥，他会不会有事？”

　　“不会！”血月摇了摇头。“霍无伤在临死之前，显然封印了自己的能量，他想要变强，只有不断的解开霍无伤的封印。现在，他连金丹期还没有达到！”

　　白毛没事，刑男这就放心了！

　　“是谁？”刑男暴怒的看着沃西三人。

　　“赵家的人！”沃西他们如实的将遭遇赵家人的经过讲了出来。

　　他们三人追杀赵谦，那是不知道赵谦正是赵香的父亲，完全的是奉刑男的命令行事，不知者不怪。

　　但是赵鼎却想要杀刑男的兄弟，那这个仇，不死不休了！

　　“通知所有人回来！”刑男下达了命令。

　　正当他的那些个兄弟们，全都赶回来的时候，赵鼎也带着赵家人，在外围，远远的包围了刑男他们。

　　申屠郜跟赵昆仑，也得到了消息，火速的赶来。

　　“这件事情，我不便插手，我带着我徒弟先离开了！有事情用它联系我！”血月把赵香的玉牌，丢给了刑男。“捏碎即可！”

　　血月不出手帮忙，情有可原，至少他也不是自己的敌人。

　　而且，现在的赵家，刑男根本的就没有放在心上。

　　血月刚刚的离开，申屠郜跟赵昆仑就到了！

　　“里面有一股金丹后期修炼者的气息！”赵昆仑跟申屠郜，同时的发现了里面的气息，这就是刑男了。

　　“看来这个刑男还找到援兵了！”申屠郜冷笑一声。“这个金丹后期就交给我了，到时候我看看能不能说服他放弃，免得兵戎相见。实在不行，我杀了他！”

　　修炼界一共也就那么的几个金丹后期的修炼者，没有必要，大家何必的生死相逼？

　　刑男在平时，那气息也就是普通的金丹后期的修为，只有在他变身龙人之后，那实力才会瞬间的暴涨，媲美至尊。

　　所以，申屠郜跟赵昆仑，也根本的没有把他当成是一回事。

　　“那好，我在外面巡视，一旦发现刑男，留住他便是！”赵昆仑自然的是乐的轻松。

　　申屠郜的身影一闪，已经在数十米之外，几个呼吸之间，就已经到了刑男的门口。

　　而也就在这个时候，突然赵昆仑的眉头一皱，他分明的感觉到了四面八方，十几道金丹修炼者的气息朝着他们逼近了过来。

　　“混账，当我赵昆仑不存在吗？”赵昆仑勃然大怒。

　　就在这时候，阎慕娇出现在了赵昆仑的面前。

　　“老贼，你的对手是我！”

　　赵昆仑眉头一挑，凝视阎慕娇，“杀戮血脉，金丹中期实力，就妄想挑战我？”

　　“废话真多！”阎慕娇很是不耐烦的朝着他发起了攻击。

　　阎慕娇的目的，那就是为了拖延住赵昆仑。

　　司徒莺莺姐妹，彬少庭少马翔。五个人缠住赵鼎。

　　剩下的沃西络德楚克，言卿乌姿清羽武潇，他们则是分散开，专门的收拾赵家的其他人。

　　堂堂赵家，虽然有着上百人的人马，但是达到金丹期实力的，那也只有三个人而已，而且还都是清一色的金丹初期。

　　莫名其妙的就遭到了这么一大波的金丹修炼者的攻击。

　　三名金丹初期的修炼者陨落。

　　赵家损失惨重，修炼界中，一个家族或者宗门的地位，那跟金丹修炼者的数量休戚相关。

　　几分钟后，赵家的上百人筑基实力的修炼者，也全部被屠杀干净。

　　“混蛋！”赵昆仑此时才明白，对方的真正目的，但为时已晚。

　　阎慕娇退后数步，看着赵昆仑，“还要打吗？现在你们二人，可不是我们的对手！”

　　“混蛋，老夫杀了你！”

　　阎慕娇冷笑一声，“杀了我？我至少还能拖延你五分钟！”

　　“而五分钟的时间，我们其他的人，可以一拥而上，杀了他！”阎慕娇指着赵鼎。

　　确实，阎慕娇说的是事实，赵鼎虽然金丹中期，但是其他的十二个人围攻，五分钟的时间，赵鼎肯定的死翘翘了。

　　“你们杀了我们赵家所有人，难道这仇就算了吗？”赵昆仑脸色狰狞。

　　“那得看你一个人，能否杀了我们所有人！”阎慕娇不客气的说道。“送你一句话，量力而行！今天，你如果纠缠不休，那就只有一个后果，我们最多损失几个人，而你们整个赵家团灭！”

　　赵昆仑的脸都变成了猪肝色，犹豫良久，阎慕娇说的的确对，今天他们算是彻底的栽跟头了。

　　留得青山在不愁没柴烧！

　　“赵鼎，我们走！”赵昆仑咬牙切齿，“这个仇，我赵昆仑记下了，来日必将让你们血债血偿！”

　　赵昆仑带着赵鼎，提前的离开了。

　　而此时，申屠郜感觉到赵昆仑的气息远去，有点震惊。

　　还没有等他做出反应，刑男就出现在了他的面前，“你是来找我的吗？”

　　申屠郜面色一变，“你？你竟然达到了金丹后期？”

　　“这速度，是不是让你很自卑？”刑男微微一笑的看着他。

　　“原来我刚才感觉到的气息就是你！”申屠郜的脸上一抹狞笑。“你以为金丹后期，那就是我的对手了吗？巫魔老祖那老牌的金丹后期，都死在了我的手中！”

　　“是吗？他是真元灵核吗？”

　　“他是战神后裔吗？”

　　刑男不屑的抛出了两个问题。

　　“那又如何？看我今天怎么的杀了你！”申屠郜的朝着刑男攻击了过去，一瞬间，天昏地暗。

　　申屠郜的面前，一道真元凝聚而成的巨掌，朝着刑男拍了过来。

　　刑男手中巨斧突现，举起巨斧。

　　巨掌拍在了刑男的斧头上，一股巨大的力道，压迫在了刑男的身上。


第1321章 万余

　　刑男的双腿，直接的陷进了石头地面之中。

　　申屠郜狞笑，“现在就让你这个不知道天高地厚的小子好好的见识见识我的厉害！”

　　又是一巨掌拍了下来，刑男抬起斧头，艰难的抵抗。

　　双臂震得连斧头都快握不住了，虎口也都撕裂。

　　半个身体，陷进了石头地面。

　　这时候，申屠郜直接的跳起，凌空一脚，居高临下的踹了下来。

　　刑男紧咬牙关，继续的挥起斧头，抗住了他的这一脚。

　　但是，刑男的身体，脖子以下，已经全部的陷进了地面，只留下了一个脑袋，一口的鲜血吐出。

　　申屠郜站在刑男的面前，“现在知道自己跟我的差距，到底的有多大了？”

　　刑男抬起头，看着他，“这么自恋，我还以为你有多么的厉害，就这么的一点能耐！”

　　“死到临头还这么的大言不惭！”申屠郜的面色一变。“不过你放心，我不会杀了你，这具躯体，我真是太喜欢了！”

　　“你个死基佬，喜欢我的身体？我呸！”刑男一口吐沫吐出，地面爆开，身体直接的飞了出来。

　　看着刑男落在一块石头上，手里抓着巨斧，申屠郜显然的没有想到，自己刚才的几次攻击，刑男怎么可能还能站着？

　　“让你爽完了，现在也应该轮到我来爽了！”刑男脸色狰狞，龙鳞很快的就覆盖了全身。

　　“这是……”申屠郜根本的不知道刑男这到底的是怎么回事。

　　“看招！”刑男飞身一跃，双手握着斧头柄，空中一斧头朝着申屠郜劈了过去。

　　申屠郜连连的结印抵挡，但是在刑男这惊天的气势之下，一切也都是徒劳而已。

　　申屠郜的身体，倒飞了出去。

　　还不等他的身体落地，刑男一脚踢飞一块巨石，朝着申屠郜砸了过来。

　　巨石砸在了申屠郜的胸口，申屠郜一口鲜血喷出，直接的被巨石给砸在了地上。

　　巨石崩碎，申屠郜站了起来。

　　“你怎么突然的变得这么厉害？你这身体，到底的是怎么回事？”申屠郜发疯般的大吼。

　　“等我劈了你，我会慢慢的告诉你！”刑男的头顶之上，一直威压的巨龙盘旋。

　　“这是……传说中的龙？”申屠郜不敢相信。

　　突然，巨龙朝着申屠郜飞了过来，气势万钧。

　　申屠郜使出了全身的真元，凝结一道护盾，抵抗这飞冲过来的巨龙。

　　但就在这时候，刑男手中巨斧颤抖。

　　刑男用力的将巨斧掷出。

　　巨斧带着呼啸的风声，瞬间的就穿透了申屠郜的护盾，劈在了申屠郜的脑袋上。

　　申屠郜的身体，直接的被劈成了两半。

　　刑男刚刚的收回斧头，这时候，一道金黄舍的内丹，从申屠郜的身体中飞了出去。

　　刑男这时候想要追，才知道为时已晚，他还是太欠缺经验了，竟然让申屠郜在最后的时刻跑了。

　　他只要找到一具躯体，便可以夺舍其他修炼者。

　　那时候，刑男恐怕就算是当着面，也认不出来这个人就是申屠郜。

　　当然，这还不是刑男最担心的，刑男最担心的是申屠郜对自己的那些兄弟下手。

　　都快自己太过于大意，这都让申屠郜给跑了！

　　万幸的是，刑男的担心，是多余的。

　　其他人，都在一起，就算是申屠郜想要出手，那也绝对的毫无机会。

　　所有人回来之后，刑男便立刻的让他们全部都不准单独行动，万一被申屠郜给钻了空子呢？

　　但是，赵家被灭，已经惊动了所有的人。

　　堂堂的赵家，那可是有着五名的金丹期修炼者，其中更是一位后期，一位中期，三位初期。

　　这样的阵容，就算是放到修炼界，那也是庞然大物的势力了，竟然被人一举全部的歼灭了，这如何的不让人震惊？

　　那些本来各自为战的修炼界人，在这个时候，也立刻的团结了起来。

　　一场盛大的屠魔大会，正式拉开了序幕。

　　阵法中的城市，现在已经被修炼界之人给占据。

　　市镇府的广场上，几乎全部的修炼界之人，都聚集到了这里。

　　为首号召的，那正是独剑尊者。

　　这有点武林盟主，召开武林大会的味道啊！

　　独剑尊者，出自剑宗。

　　杀戮血脉的阎慕雪，那是巫魔老祖的徒弟，而巫魔老祖，也是剑宗长老。

　　于公于私，剑宗都责无旁贷。

　　尤其是作为修炼界的数一数二的宗门，剑宗不挑大旗，谁来挑？

　　而这样的盛世，刑男他们，如何的能够不来好好的凑凑热闹？

　　因为白毛还没有的苏醒，所以刑男他们，也没有着急的直接奔赴过去。

　　反正有着三天的时间。

　　剑宗召开这次屠魔大会，可是为期三天，等到修炼界更多的援兵。

　　就在这个时候，一支刚刚从修炼界过来的一队人马，正好的跟刑男他们碰上了。

　　这波人，清一色的佩戴长剑。

　　为首的一袭白衣的年轻男子，此人正是剑宗掌门的独子万余，跟独剑尊者，那也有点亲戚关系。

　　听闻独剑尊者，已经号令整个修炼界，整个剑宗都自豪感油然而生啊，这可是剑宗扬名立万的好机会。

　　万余更是被派了出来，好好的历练。

　　万余虽然才是筑基后期的实力，但是他的身后，却有着两位金丹初期的修炼者保护。

　　更有二十多人的筑基实力卫队。

　　万余看到了刑男身边的几个女人，那顿时的就满眼放光了。

　　“来人，把这几个姑娘给我带回去！”

　　万余的眼睛都看花了，阎慕娇，武潇，言卿，乌姿，清羽，司徒莺莺姐妹，这哪一个都是漂亮的尤物啊！

　　没想到到这种地方来，还能看到这么多的美女，值了！

　　那些卫队的人，一听到万余的吩咐，那立马的屁颠颠的跑上来准备抓人！

　　这时候，刑男的那些兄弟们，纷纷上前一步，不屑一顾的看着他们。

　　“少宗主，老朽也看不透这些人实力，恐怕……”万余身边的那两个金丹期保镖，连忙的建言。

　　“看不透实力？那就是没实力呗，这些人这么的年轻，难不成实力比你们还有厉害，看不透？”万余嘲讽的看着这两个谨小慎微的保镖。


第1322章 作死的少宗主

　　“可是……”

　　“没有可是，给我把人带走，谁要是敢阻拦，直接打断他们的狗腿，我万余看上的女人，我看谁敢阻拦！”万余很是嚣张的说道。

　　“如果我们非要阻拦呢！”刑男微微一笑的看着这些人，蝼蚁，绝对的蝼蚁。

　　万余左边的那个老者，看着刑男一眼，“小子，知道我们少宗主是什么人吗？我劝你们还是赶紧的把人交出来，赶紧的滚蛋，得罪了我们少宗主，那可是死路一条！”

　　“死路一条？在这里，每一条路都是死路！你们才一条而已！”刑男冷笑。

　　“吆喝，小子，你敢不给我面子？”万余来火了。“知道我是谁吗？”

　　刑男摇了摇头，“不知道！”

　　“不知道？那就给我听好了，我乃剑宗少宗主万余，敢跟我为敌，你他妈的找死是吧？”万余抬头挺胸，很是得瑟的炫耀自己的身份。

　　“几位姑娘，跟我走，我让你们一辈子荣华富贵，享用不尽！”万余色眯眯的看着那几个女人。

　　“哼，不知道天高地厚！”司徒莺莺冷冷的看着他。

　　“吆喝，还挺有脾气的嘛！不过，我喜欢！”万余舔了一圈嘴唇。

　　“还愣着干什么？赶紧的给我把人带走！”万余不耐烦的喝道。

　　这时候，那些卫队的人，直接的冲了上前。

　　对付这些蝼蚁，谁来表现？

　　庭少主动的请缨了，这是多好装逼的机会啊，怎么能够轻易放过这么曼妙的装逼机会呢？

　　庭少直接的上前，放开自己的气息。

　　“金丹期！”万余身边的两个保镖，一阵警惕。

　　“金丹期算个屁！”万余冷笑一声。“难怪这么的嚣张，原来有个金丹期在里面啊！”

　　“不过，在本少爷眼中，金丹期只是一个稍微厉害一点的狗而已。看到了吧？这两个金丹期，那也只能给我当个保镖而已！”

　　“给我打，狠狠的打！”万余不屑的摆了摆手。

　　两个金丹期的保镖，立刻的冲上前，向着庭少，左右夹击。

　　庭少刚刚要退缩，刑男偷偷的一道真元，输进了庭少的身体，庭少爆喝一声，双拳打出，直接的将这两个金丹期的保镖给打退了回去。

　　“这两个也算是金丹期？很一般嘛！”庭少很是会装逼的摇了摇手指。

　　万余的脸色尴尬，愠怒的看着两个低着头的保镖，“两个废物！”

　　“哼，小子，你以为你能够阻拦的了我吗？”万余依旧很是嚣张。“知道独剑尊者跟我是什么关系吗？”

　　“不会是你爹吧？”庭少好奇的问道。

　　万余黑着一张脸，“休得胡言！你今天敢得罪我万余，那就是得罪剑宗，那就是得罪独剑尊者！”

　　“赶紧的跟我磕头认错，要不然，你们别想活着离开这里！”现在在这里，哪个修炼者敢不卖独剑尊者面子？哪个修炼者敢得罪剑宗之人？

　　也正是因为如此，所以万余更加的肆无忌惮。

　　只要他看上的女人，那就是金丹后期，也得乖乖的爬到他的床上去。

　　但万余不知道的是，在这里，的确的有着一拨人，那根本的不害怕独剑尊者。那就是刑男他们。

　　“磕头认错？好，我接受了，来吧，好好的磕头！”庭少晃悠着腿，指了指地面。

　　“不知死活！”万余脸色极为恼怒。“给我一起上！”

　　就在这时候，彬少马翔也爆发出来了自己的气息，三个都是金丹期的修为。

　　看到这一幕，两个保镖赶紧的拉住了万余，“少宗主，对方实力不可小觑，如果动手，吃亏的恐怕是我们！”

　　万余不服气，“我们剑宗的人，难道还怕他们吗？”

　　“少宗主，好汉不吃！”两个保镖，赶紧的劝道。

　　这时候，万余才心有不甘的打住，“哼，这几个女人，那是逃脱不了我的掌心的！要不了今晚，我就会让你们在我的床上陪我翻雨覆雨！”

　　你看上我的女人，我姑且的算你眼光不错。

　　你觊觎我的女人，我姑且的算她们魅力十足。

　　但是你当众的言语不堪的侮辱我的女人，那就是婶可忍，叔也不可忍了。

　　刑男的身影，一晃上前，还没有等到万余的两个保镖反应过来，已经抽了万余上百个巴掌。

　　万余那张脸，直接的肿成了猪头。

　　等到两个保镖上前，刑男已经不知道什么时候退了回来。

　　“少宗主！”两个保镖搀扶住晃晃悠悠的万余。

　　万余愣愣的说道，“帮我看看我的裤裆怎么回事，好像有点的疼！”

　　两个保镖一低头，这才赫然的发现，少宗主的裤裆，已经鲜血一大片，他的命根子，直接的被刑男给废了。

　　“少宗主……”两个保镖，不知道怎么开口。

　　万余自己低头一看，直接的吓晕了过去。

　　“趁着我不想杀人之前，赶紧的滚蛋！”刑男声音阴冷。

　　两个保镖，看着刑男，“这位前辈，这可是我们剑宗少宗主，您这么做，那可是要跟整个剑宗为敌，跟独剑尊者为敌。”

　　“我可以跟整个修炼界为敌！”刑男冷冷的回应。

　　……

　　万余被抬到了独剑的面前，看到万余昏迷不醒，下身鲜血淋漓，独剑的眉头一皱。

　　“是谁干的？”

　　“不知道！”那两个金丹期的修炼者，低着头，大气都不敢喘。

　　“废物！”独剑怒喝一声。

　　两个保镖，吓得直接的跪在了地上。

　　万余毕竟的是剑宗的少宗主，这件事情不论对错，对方已经打了剑宗的脸，在这个时候，独剑如果不能替剑宗找回面子，那他还如何的来统领其他的那些修炼者。

　　这可绝对的不能让人看剑宗的笑话。

　　但现在都不知道对方是谁，这让独剑不知道如何下手。

　　第二天的时候，陆陆续续的已经来了不少援兵，但这些援兵，几乎都是筑基的实力，鲜有金丹期的修炼者进来。

　　整个修炼界的金丹期修炼者，在之前也差不多的都进来了，金丹实力，那也不是大白菜啊！

　　独剑将所有的金丹期的修炼者，召集到了市政府的会议厅里。


第1323章 怎么回事？

　　十五名金丹初期，十八名金丹中期，五名金丹后期。

　　当然最重要的力量，那是三位至尊，都到场了。

　　“整个修炼界，居然就剩下这些人了！”残星尊者看到金丹期就剩下这些人，叹了一口气。

　　“为了屠魔，我们中间，必然会有不少人牺牲！”独剑面色凝重。“为了整个修炼界，我们只能义不容辞的往前冲！”

　　“这一次，可是有着两个杀戮血脉，一旦让他们成长到金丹后期，那恐怕就算是至尊想要杀了她们，也绝非易事。我们只能趁现在，除掉他们！”

　　“她们的中间，还有一个怪胎！”这时候，与这样严肃场景格格不入的血月尊者，笑着提点道。“独剑你也领教过了他的实力，应该不需要我再提醒吧？”

　　独剑点点头，“不错，的确的是个怪胎！”

　　“这是我们整个修炼界的灾难，我们别无选择，就算是拼得我这至尊陨落，我也要保住修炼界的未来！”独剑悍不畏死的说道。

　　“没错！”残星至尊也点了点头。“我们也当了这么多年的至尊，被人敬仰，现在整个修炼界需要我们，那就算是死，我们也别无选择！至尊没有了，那数百年后可以再出，但是杀戮血脉不除，整个修炼界就没有未来了！”

　　血月微微一笑，“既然你们都做好了牺牲的准备，那我血月要是不答应，岂不是担不起这个至尊的名头？”

　　“让我牺牲可以，但是我不会被人利用！”血月强调。“如果有人想要趁机做修炼界独一无二的至尊，那我不会犯傻！”

　　“还有！杀戮血脉那边的实力不低。如果你们没有一个合理的计划，那我也绝对的不会配合！”

　　血月强调了两点，这也是他必须要强调的。

　　独剑的背后，有着整个剑宗。

　　残星的背后，那也有着自己的宗门。

　　只有他血月是孤家寡人，所以他得处处的提防着这两个老朋友的算计。

　　“血月，你大可以放心，现在整个修炼界同仇敌忾之际，大家都抛开间隙，精诚合作！如果谁敢动歪脑筋，那我独剑第一个不答应！”独家拿出了自己这个武林盟主的威严。

　　一群人，商量了半天，都没有商量出来，一个对策。

　　这时候，申屠郜的那个徒弟，山羊胡子，突然的站了起来，“各位前辈，可否听我一言？”

　　在这里这群人中，山羊胡子，那地位可是敬陪末座，人微言轻啊！

　　“当然，任何人只要有好的对策，我们都会尊重！”独剑伸手示意他说。

　　这时候山羊胡子才恭敬的说道，“三位至尊大人，各位前辈，我是申屠郜的弟子水天部！”

　　“各位想必也都发现了，这座城市，那被我师尊的阵法笼罩！现在我师尊虽然下落不明，但是他的阵法，我也能控制一二！”

　　“哦？”三位至尊，都好奇了起来。

　　“只要能够将她们引到这广场来，那就可以启动阵法，我有把握，能够将她们困在这里面半个小时！”水天部信誓旦旦的说道。

　　“半个小时？只要有半个小时的时间，我们三人就可以出手击杀她们！”残星眼睛猛然的一亮。

　　“没错！”独剑也点了点头。

　　这时候，水天部继续的说道，“杀戮血脉，启动阵法，可能需要付出点代价！”

　　“代价？”三个人根本的不在乎这些所谓的代价。只要能够除掉杀戮血脉，那任何的代价，都是值得付出的。

　　“杀戮血脉，毕竟是我剑宗的人给养虎为患的，那引诱他们过来的任务，就交给我们剑宗吧！”独剑很是豪迈的说道。

　　……

　　剑宗的人马，还没有出发，刑男他们就已经到了。

　　十几道金丹期强者的气息，霸道无比。

　　广场上的那些才筑基实力的人，吓得纷纷的后退。

　　三位至尊，第一时间出现，稳住局势。

　　“你们在等我？”刑男冷笑的看着三位至尊。

　　这时候，刚刚苏醒过来的万余，看到刑男他们，立马的尖叫，“独剑尊者，就是他废了我，我要杀了他，杀了他！”

　　独剑的眉头一皱，感情这小子惹到了刑男这个怪胎。

　　万余直接的跑过来，他现在仗着三大至尊在场，那叫一个肆无忌惮，直接的指着刑男的鼻子，“小子，你他妈的还敢来？敢废了我，我们剑宗让你完蛋！”

　　刑男微微一笑，看着独剑，“剑宗的人，都这个货色吗？”

　　独剑的脸色尴尬，直接的一出手，一掌拍碎了万余的脑袋。

　　“万余这混蛋冒犯了你，我给你一个交代！”独剑竟然当着众人的面，杀了他们剑宗的少宗主，就是为了给敌人一个交代。

　　万余的那些手下，看到这一幕，那纷纷的吓得倒吸凉气，这到底的是什么人啊？幸亏自己当初没有动手，要不然……

　　“刑男，我敬重你是个天才，前途无量！”独剑淡淡的说道。“但作为修炼者，铲除杀戮血脉，那是我们每个修炼者义不容辞的责任！”

　　“你既然的作为修炼者，为何要背弃修炼者的传统？”

　　刑男摇了摇头，“我不知道她是杀戮血脉，我只知道她们是我女人！”

　　“任何想要动我女人的人，那都是我刑男的敌人！”刑男冷冷的扫视了一圈，“我甚至可以与全世界为敌！”

　　“她们是杀戮血脉，她们的存在，那不管对修炼界还是对世俗界，都是灾难！”独剑声音低沉。

　　“那就灾难好了！”刑男无所谓。“如果你们执意要动手，我敢保证，你们的灾难，将会提前的来到！”

　　“还跟他废话什么？既然这小子这么的执迷不悟，那就连他一起的杀了好了！”残星冷笑一声。

　　独剑也不再相劝，这时候，突然，整个广场一片颤动，一道冲天的阵法，直接的将刑男他们给笼罩其中。

　　“这是怎么回事？”独剑残星血月三人同时一惊，这阵法怎么不听自己的号令，就给擅自的启动了？

　　“这才只有一个杀戮血脉，还有一个没有出现！”血月也是勃然大怒。


第1324章 我是无敌的

　　“管不了那么多了，那就先杀了这个，然后再去找另外的一个！”残星率先的冲了上前。

　　而此时，在阵法外面，根本的不知道里面发生了什么事情，也看不到里面。

　　水天部打着三大至尊的旗号，让上百名筑基实力的修炼者，在外围，结成了一个大阵，汇聚他们每个人的真元，支援里面的三大尊者。

　　上百名筑基的修炼者，源源不断的将自己的真元，汇入阵法之中。

　　水天部纵身一跃，跳进了阵法之中。

　　三大至尊正在跟刑男他们一群人酣战。

　　而在阵法的另一个位置，水天部正源源不断的吸收着外面的传输进来的真元之力。

　　上百名筑基修炼者的真元之力汇聚于此，那也是一股庞大的力量。

　　上百名筑基修炼者突然发现，自己根本停不下来，真元已经从主动的输送，变成了被动的吸榨。

　　数百名修炼者，直接的被吸成了人干。

　　里面的水天部，实力已经从金丹初期，变成了金丹中期，却依旧贪婪。

　　外面的人，听到了里面传出来的水天部焦急的声音，“阵法还有几分钟就要被攻破了，如果不能在阵法被攻破之前，杀掉杀戮血脉，那一切将彻底作废，修炼界的灾难来了！”

　　“献祭，需要实力高强者献祭！”

　　这时候，外面的一下子主动的站出来了二十位的金丹修炼者。其中更是有着五名金丹中期，三名金丹后期的修炼者，主动的为了屠魔，而甘愿献祭。

　　这二十人的真元之力，那可远远的比刚才的上百名筑基修炼者的真元精纯强悍太多了。

　　一下子，水天部的实力，从金丹中期，到达了金丹后期，而且还没有停止，修为越来的越精纯。

　　突然，水天部大笑，“这个星球上，最厉害的人，那就是我了！三大至尊？三大废物！”

　　正在交战的刑男等人和独剑三大至尊，同时的感觉到了，一股强悍无比的气息。

　　正当他们都好奇，这道气息，到底的是谁的时候，水天部的身体，出现在了他们的面前。

　　“多谢各位的配合，让我可以这么的厉害！”水天部狞笑。

　　“混蛋，你说的献祭，就是要提升你自己的实力？”独剑这才发现到不妙。

　　“蠢货，你现在才知道？一切都已经晚了！”水天部冷笑。

　　“找死！”独剑握着破剑从上去。

　　水天部一掌打出，独剑倒飞了出去。

　　“至尊的实力，也不过如此嘛！”水天部狞笑。

　　“申屠郜！”这时候血月眉头一皱。“你就是申屠郜！”

　　水天部对他还真是刮目相看，“没错，我就是申屠郜！”

　　“刑男，你现在是不是特后悔，没有让我元神俱灭？”申屠郜看着刑男。

　　“我不管你是申屠郜还是水天部，现在我们的目的，那就是杀戮血脉！”残星不客气的说道。

　　“当然，我的目的也是杀戮血脉！”申屠郜走到了残星的身边，“我们的目的，那是一致的，那都是为了除掉杀戮血脉！”

　　“但是这个独剑，那是为了他的剑宗！血月，那也不是我们的朋友！”申屠郜狞笑。“血月的徒弟，那可是刑男的女人！”

　　“真的？”灿星至尊警惕的看着血月。

　　血月眯着眼睛，“他这么简单的挑拨，你不会就上当了吧？”

　　残影直接的调到了申屠郜的旁边，“这么说，那就是真的喽？”

　　“当然是真的！”申屠郜嘴角一丝狞笑，一巴掌直接的扣住了了残星至尊的肩膀。

　　残星至尊体内庞大的真元，喷涌一般朝申屠郜的身体里涌了过去。

　　残星想要挣扎，但此时却无济于事，申屠郜的实力，已经远远的超过了他。

　　眼看着申屠郜就要吸干了残星尊者。

　　刑男猛然的拿起斧头，雷霆万钧的一斧头，直接的劈在了残星的身上。

　　砰！

　　残星至尊的身体，竟然直接的被劈爆了。

　　申屠郜狞笑，“三大至尊，从现在起，那也只有两大至尊了！”

　　“不，现在整个修炼界，只有一个至尊，那就是我申屠郜！”

　　感觉到了申屠郜的危险气息，独剑跟血月两个人，同时的攻了过去。

　　两大尊者联合攻击，而且都拿出了自己最厉害的招式，使出了自己最大的力量。

　　但申屠郜的实力，在吸收了残星的大半实力之后，一个人完全的可以硬扛着两位尊者的攻击，而丝毫的不落于下风。

　　几分钟的时间，两大至尊，就被打飞了出去。

　　这时候，刑男双手握着斧头，朝着申屠郜劈了过去。

　　申屠郜一掌挥出，一面巨大的手掌，将刑男给抽飞了出去。

　　刑男一口鲜血吐出。

　　其他人见势不妙，立马的一拥而上。

　　但此刻的申屠郜，已经厉害的可怕，根本的就没有人能够阻止他。

　　“我是无敌的！”申屠郜长发披散，扬天长啸。

　　刑男的全身，龙鳞密布，一双手，也变成了威风凛凛的龙爪。

　　重新的抓起了巨斧，朝着申屠郜走了过去。

　　刑男的丹田里，三颗金丹，同时的运行。

　　“我是战神！”刑男的声音低沉浑厚。

　　“哼，在我的眼中，你现在就是一条虫而已！”申屠郜冷笑一声。

　　刑男的巨斧，劈在了申屠郜的身上。

　　砰的一声，刑男被震飞了出去，手臂上的肌肉，全部的撕裂，惨不忍睹。

　　血月跟独剑，此刻也意识到了事情的严重性，依然的站了起来。

　　“申屠郜，你这是要跟整个修炼界为敌吗？”独剑冲着申屠郜吼道。

　　“独剑尊者，不着急，不就是杀戮血脉吗？一会，我会替你们除掉！”申屠郜狞笑三声。

　　“独剑，他现在就是一个疯子，跟他废什么话！”血月的眉头紧皱。

　　“现在，残星已经死了。不过这小子应该能够顶上残星的位置，我们三人合力，击毙这个疯子！”

　　“我没问题！”虽然他们是为了对付阎慕娇，但现在，刑男必须的放下成见，毫无间隙的合作。

　　申屠郜现在已经无人能挡，只有合力，否则所有人都危险。

　　“不自量力！”申屠郜根本的没有将他们三人放在眼里。


第1325章 环环相扣的阴谋

　　三个人联合，各自拿出了自己的看家本领，朝着申屠郜就是一顿猛打。

　　申屠郜却仗着自身的强悍实力，硬生生的给全部抗下。

　　“我靠，这个老变态！”

　　三个人，不断的轮流被申屠郜给打飞出去。

　　每个人都记不清自己，已经多少次的飞出去了。

　　再一次，独剑飞了出去，好不容易，强撑着站了起来，但还是很是不争气的倒了下去。

　　躺在地上，满脸的愤怒与不甘心。

　　血月也坐在他的旁边，捂着自己的胸口，强行的恢复自己的真元。

　　“这阵法中，灵力稀薄，这样下去，我们都会被他给慢慢的玩死！”独剑咬着牙，挤出了愤怒的几个字。

　　与此同时，刑男也倒飞了出去。

　　但他却在独剑跟血月诧异的目光中，再次的站了起来。

　　两个至尊都废了，但是他却能够站起来，而且还能够发起再一次的攻击。

　　这让血月跟独剑二人，自愧不如。

　　“桀桀，小子，你比这两个至尊厉害哦！”申屠郜冷笑一声。

　　刑男矗立在那，眼神中坚毅无比。

　　“两位至尊，你们还能战斗吗？”刑男低沉的吼道。

　　两个人虽然现在的确的已经站不起来了，但还是强撑着站起来，“能！”

　　两个好歹的也是至尊，不能丢了至尊的面子，不管行不行，现在必须都得行！

　　刑男看着这两个死鸭子嘴硬的至尊！

　　“我需要你们的支援！”刑男举起了斧头，目光冷峻。

　　两个人毫不犹豫，将自己身体中那仅存的真元，全部的都输进了刑男的身体之中。

　　刑男的双手举过头顶，斧头直接的悬在了双手之上。

　　“不够！”刑男大吼一声。

　　这时候，阎慕娇他们那些人，也都在这个时候，将自己身体里的真元，毫不吝啬，全部的输进了刑男的身体之中。

　　丹田中，刑男清晰的可以感觉到，本来呈现三足鼎立的三颗金丹，竟然颤抖起来。

　　“还不够！”刑男再次的吼道。

　　所有人都面色痛苦，咬着牙，死死的支撑。

　　忽然间，本来就昏迷不醒，被放在一边的白毛，突然睁开了眼睛。

　　猛然跳起，将所有的真元，全部的输进了刑男的身体之中。

　　他体内那封印的能量，借助刑男的实力，全部的解开。

　　而那股巨大的能量，也立刻的全部的涌入到了刑男的身体之中。

　　刑男的双眼，猛然间放出精光，全身的气息，空前的庞大。

　　丹田里，三颗金丹，竟然瞬间的朝着中间，碰撞而出。

　　三颗金丹碰撞的瞬间，刑男一声怒吼，周身无比狂暴的气息，将其他人全部的震飞出去。

　　巨斧低吟，嗖的一下，化作一条巨龙，朝着申屠郜冲了过去。

　　申屠郜面色凝重，他也感觉到了刑男的这一招的威力。

　　一瞬间，申屠郜的周身，金光璀璨。

　　砰！的一声。

　　如同发生了核爆炸一般，地动山摇。

　　阵法被打破了！

　　尘土遮天。

　　等到灰尘散去，却不见了申屠郜的身影。

　　“哈哈，多谢！”远处的一幢高楼上，申屠郜的身影伫立楼顶。

　　“今天我还有事，改日再来取尔等的性命！”申屠郜的身体，化作一道残影，消失了。

　　“怎么回事？”所有人都不明白，这申屠郜到底的是想要做什么。

　　脸色惨白的血月，突然的看到了在附近，十二个人，倒在了地上，他们的位置，构成了一个很是古怪的阵型。

　　“不好，上当了！”血月这才感觉到不妙。

　　这到底的是怎么回事？其他人依旧的还是很不理解。

　　这时候，赵谦走了过来，“也许我知道！”

　　“传闻，申屠郜发现了一个遗迹，而他根本的无法打开遗迹。而这个阵法，那就是挑选十二名主动献祭的高手，利用他们的力量，强行的打开遗迹！”

　　这时候，刑男也明白了过来，真龙遗迹。

　　所有人的心中一凉，申屠郜竟然欺骗戏耍了整个修炼界。

　　他用这个阵法，困住了三大至尊跟刑男他们。

　　然后自己在里面，欺骗外面的修炼者，让上百人为他献祭，提升了他的实力。

　　最后，竟然还有一手，趁机的利用其他人，打开了遗迹。

　　环环相扣的三个阴谋，竟然全部的都让他得逞了！

　　全世界都上了他的当！

　　“这个混蛋，等我恢复了实力，一定要宰了他！”独剑一拳狠狠的砸在了地面上。

　　“现在说这些还有什么用？我们还不知道这个申屠郜现在在哪！”血月脸色铁青。

　　“我想，我可能知道！”刑男冷冷的说道。他的确的知道，这个遗迹在哪里，因为他可是亲自的进去过。

　　“等你们恢复之后，来找我！”刑男带着已经精疲力竭的阎慕娇他们离开。

　　就在这时候，赵香从人群中跑到了刑男的面前，“我跟你一起走！”

　　血月至尊，那也只是看了一眼，没有说话。

　　他当初带着赵香，一来赵香是他的徒弟。二来，那是觉得赵香跟在自己的身边，更加的安全。

　　但现在，刑男已经证明了自己的实力，赵香跟在刑男的身边，或许比跟在自己的身边，更加的安全。

　　就在刑男他们准备离开的时候，剩下的那群修炼者，直接的剑拔弩张，拦住了刑男他们的去路。

　　一个须发花白的老者喊道：“各位道友，誓死除掉杀戮血脉！”

　　一呼百应，除掉杀戮血脉，那已经是每一个修炼者根深蒂固的信念。

　　刑男冷冷的扫视了一眼那些修炼者，“你们都想死吗？”

　　那个须发尽白的老者，在人群中大喊，“各位道友，他们已经强弩之末，别被他们吓唬住，一起杀，杀了这个妖女，我们就是修炼界的英雄！”

　　话音刚落，刑男已经冲进去，直接的掐住了这个须发尽白的老者的脖子。

　　“强弩之末？你在说我吗？”

　　“杀了我又如何？别忘了，你现在站在整个修炼界的对立面！”这个须发尽白的老者很是有骨气，不怕死。

　　“我不杀你，我杀他如何？”这时候，刑男突然的另一只手挥出，一道真元之剑，直接的削掉了旁边的那个大胡子装扮的男子。


第1326章 君子报仇，十年不晚

　　果然，这个须发尽白的老者脸色大变，“你……”

　　“赵鼎，你以为你乔装打扮，混在人群中，那就可以让我难受了吗？”刑男冷笑的看着这个须发尽白的老者。他就是赵鼎易容打扮的。

　　“你千错万错，那就不应该带着你儿子赵无极一起来！”

　　这个被刑男削掉了脑袋的中年大胡子，那就是赵无极装扮的。

　　他们父子俩，混在人群中，那就是为了煽动整个修炼界的人，与刑男他们为敌。

　　但是一下子就被刑男识破了！

　　“两位至尊，难道你们就准备袖手旁观吗？”这时候赵鼎吼道。“修炼界奉你们为至尊，对你们顶礼膜拜，视为偶像！而现在，修炼界所有人为了信念，不惜性命，你们作为至尊，那应该就是我们屠魔的先行者！这才是至尊该做的事情！”

　　赵鼎的确的善于激将法，他的每一句话，都让两位至尊面红耳赤，的确，作为修炼界的巅峰存在，他们是所有人心中的至尊。

　　至尊，那不是一个境界，只是一种身份。

　　既然享受了这样的身份，那就要做这个身份应该做的事情。

　　修炼界，祖先遗训，杀戮血脉，人人得而诛之。

　　独剑跟血月，的确也想要履行以下自己的义务。

　　在修炼一途，他们已经走到了顶峰，更进一步，毫无可能！

　　他们能做的，也迫切想要做的，那就是名流千古。

　　谁人不想让历史记住自己这个名字，让后人顶礼膜拜？

　　他们都是人，人都是有欲望的。

　　只是，他们现在根本的就没有那个实力。

　　丹田空空如也！

　　姑且就算是他们恢复实力，那也未必的能够对付得了刑男，也许两个人联手，或许有可能。也许号令整个修炼界，不死不休。

　　但现在，不行！

　　刑男冷笑一声，“这两位至尊怕是没有听到你的话！”

　　言罢，刑男就捏断了赵鼎的脖子。

　　“金丹中期，不过如此！”刑男这句话，那不是对赵鼎说，而是对所有的人说。

　　“如果想要一战，等除掉了申屠郜这个狗杂碎，我刑男给你们一战的机会！”刑男高声的喝道。

　　“但是现在，你们都给我消停点！否则，我可以轻易的捏死一个金丹中期，也同样的可以捏碎你们大部分人！”

　　没有人敢说话，眼睁睁的看着刑男众人离开。

　　来自世俗界的刑男，还没有进军修炼界，就已经将整个修炼界给踩在了脚下。

　　他刑男，不管结局如何，注定的要成为一个传奇。

　　……

　　第二天，刑男这波人的实力，已经恢复的差不多了。

　　现在，就等着血月跟独剑尊者他们恢复了。

　　但就在这时候，突然的传来了一个让刑男有点捉摸不透的消息。

　　残星尊者的宗门，天星山庄，遭到了两位高手袭击，一夜之间，连根拔除。

　　天星山庄的人听到这个消息，赶紧的赶回去，但是在半路，也都被截杀。

　　这到底的是谁干的？

　　两个人？

　　肯定的是残星的死讯已经传了回去，以前仗着残星至尊地位的天星山庄，遭到了仇家的报复。

　　这是合理的解释。

　　但就是这个合理的解释，刑男也有推敲不出来的地方。

　　那就是，能够一夜之间，灭了整个天星山庄，那绝对的是两个高手，起码的也达到了金丹后期。

　　而修炼界中，那些金丹后期，全部都在这里了。

　　难道还有隐匿的不为人知的金丹后期高手藏匿其中？

　　这也不对，天星山庄的仇家，那应该不是什么秘密，可是为什么这两个人的身份，这么的让人捉摸不透？

　　“如果我没有猜错的话，你正在思考，这两个人到底的是谁！”这时候，门外一道声音响起。

　　刑男感觉到了两道强者的气息，逼近了过来。

　　但是这两道气息，却似乎毫无敌意。

　　“是你们？”见到这两个人的时候，刑男根本的不敢相信。

　　“难以置信？”凌枫微微一笑。“是不是对我们的实力，不敢相信？”

　　“没错！据我所知，你们应该没有这么的厉害！”刑男看着凌枫，还有一个，他的父亲刑破天。

　　“这些年，我们一直的压制了自己的实力！”刑破天淡淡的说道。

　　凌枫白了他一眼，“能不能别这么的死要面子？明明的就是过着老鼠一般的东躲西藏的日子！”

　　原来，数年前，凌枫跟刑破天而来，从宝藏中，得到了一份功法的传承。

　　两个人从无到有，进步惊人。

　　结果引起了天星山庄的注意，天星山庄的人，仗着自己的背景，想要抢夺。结果被凌枫跟刑破天二人杀了不少天星山庄的人。

　　到最后，甚至的直接惊动了残星至尊。

　　原本，刑破天跟凌枫二人，对付一个残星至尊，那也不遑多让。

　　但欺负人的是，残星至尊竟然拉来了独剑。

　　一下子，修炼界两个最强大的至尊跟他们身后两个最强大的宗门联合起来，对付刑破天跟凌枫。

　　两个人在修炼界，那被追的都快上吊自杀了。

　　结果无奈，只能逃离修炼界，用一种手段，封印了自己的金丹，逃脱了残星跟独剑的追踪。

　　这些年，与其的说是他们在修炼，倒不如说他们是在冲破封印。

　　这一点，他们跟白毛很像，只是白毛体内封印的是他的祖先的能量。而刑破天跟凌枫体内封印的那是自己的能量。

　　两个人，更是早早的就可以解开封印。但是一旦解开封印，那气息就会散发出去，很有可能被修炼界的人给发现。

　　所以，之前，刑男感觉到这两个人的实力，并没有那么强大的原因就在这。

　　“所以，残星死了，你们就灭了天星山庄？”这般一来，刑男总算的是想通了。

　　凌枫耸耸肩，“残星一死，天星山庄将再也没有可以威胁到我们的地方！当年天星山庄把我们给追成了丧家之犬，也该是时候让他们还债了！”

　　“没错！君子报仇，十年不晚！”刑破天也是点头赞同。

　　“也好，有你们的加盟，对付申屠郜，我的把握更大了！”刑男可不管他们跟天星山庄有什么仇恨，反正我他妈的也不认识天星山庄。


第1327章 大结局（一）

　　“臭小子，先别着急，我给你带来了一位长辈，你们好好的认识认识！”这时候，刑破天像是给小孩子介绍亲戚一般的说道。

　　“哦？人呢？”刑男眉头一皱，他分明的就是只感觉到两个气息，根本的没有其他人啊。

　　“腿脚比较慢，在后面呢！”刑破天甩了甩手。

　　整整的等了十多分钟，刑男才感觉到一股气息，大约才金丹初期的样子。让刑男奇怪的是，这股气息，好像似曾相识。

　　但是一时间，刑男却也想不起来，这气息到底的是谁的。

　　终于的，在刑男翘首以盼中，这位长辈出现了。

　　既然是水韶淸，下棋的水韶淸，刑男怎么的都没想到，这个水韶淸就是他的长辈。

　　“果然是你！”水韶淸看到刑男，淡淡一笑。“听你母亲说你叫刑男的时候，我就知道是你了！”

　　刑破天拍了刑男的脑袋，“还不赶紧的叫舅舅！”

　　刑男满头黑线，这么大人了，竟然冒出一大帮子的亲戚来。

　　很是不情愿的叫了一声，这才让刑破天罢休。

　　“你外公也在这里，所以我赶过来，要是他知道你，肯定的会高兴坏的！”水韶淸倒是对这个舅舅，很是无所谓。

　　只有在知道刑男的实力比他强之后，水韶淸这才有点高兴，自己一个金丹初期，让一个金丹后期的叫我舅舅，爽。

　　“外公？我还有外公？？”刑男都快崩溃了。

　　“对啊！你外公叫水天部！”

　　一听到水天部这个名字，刑男旋即一愣，“是不是有一撮三羊胡子？”

　　“嗯，对啊！”水韶淸点点头。“你们见过了？”

　　刑男苦笑的看着他，“见过了！”

　　刑男把水韶淸被申屠郜夺舍的事情，告诉了他们。

　　水韶淸刑破天凌枫三人，都是一愣。

　　他们知道这里发生的事情，也大约的清楚是个怎么回事。但是申屠郜夺舍了自己的徒弟水天部，这有点出乎了他们的意料。

　　“唉，我早就跟父亲大人说过，申屠郜不是好人，但是他一直不听！”水韶淸没有太大的悲伤，只是有点唏嘘。

　　“申屠郜夺舍自己的徒弟，有违天道。既然如此，那我们肯定的不会善罢甘休了！”刑破天很是愤慨。

　　“现在的申屠郜实力非同一般，我们得做好应变！”刑男作为唯一的一个跟申屠郜交过手的，也是最清楚申屠郜实力的人。

　　当天下午，独剑跟血月，也赶了过来。

　　跟刑男一众出发，前去寻找申屠郜。

　　但是就在刑男他们冲破这个城市外围的阵法。刑男这才发现，这个城市，竟然位落于修炼界中。

　　原本他以为，修炼界，那就是那种山水味道的地方，没想到，修炼界也是与时俱进，到处的充满着现代的气息。

　　古老跟现代糅合一起。

　　也直到这个时候，刑男也是真正的了解修炼界。

　　所谓的修炼界，那其实就是一群修炼之人，将地球上灵气最为浓郁的地方，给划分了出来，供修炼所用。

　　其他的，修炼界跟世俗界，并无明显的划分。

　　只是那些修炼之人，想要标榜自己高于世俗界，所以提出了修炼界这个理念。

　　举个简单的例子，这就跟富人区一般，只是人为标榜出来的一个名词而已。

　　一众人，花了一天一夜的时间，终于的赶到了圣人岛。

　　而此刻的圣人岛，已经被一座阵法，被包围起来。

　　这个申屠郜对阵法的精通程度，那还真的是让这些人为难。

　　刑男等人，本以为，想要进入其中，必须要破掉这阵法。

　　结果，让他们意外的是，这阵法并不是防御型的阵法，一群人，轻而易举的就进入了其中。

　　直到进入其中的时候，这群人，才察觉到了不一样。

　　圣人岛的灵力充沛的让人咋舌。

　　“有朋自远方来不亦乐乎！”这时候，申屠郜的声音响起。

　　刑男众人，立刻的冲到一片山顶之上。

　　申屠郜迎风站立，衣襟飘飘。

　　“父亲……”水韶淸看到他，不自觉的喊道。

　　“他已经不是你的父亲了！”血月等人，冷声的提醒。“你父亲已经的被他杀了，这只是一具躯体而已！”

　　申屠郜微微一笑，“我进入了遗迹，但是却发现，有人已经捷足先登！”

　　“刑男，告诉我，你在里面收获了什么！”申屠郜凝视着刑男。很显然，他已经知道了一切。

　　“这么想知道？你猜啊！”刑男冷冷的回应。

　　“哈哈，我只是想要跟你求证一下而已！”申屠郜淡淡一笑。“真龙传承，你竟然获得了真龙传承！”

　　“难怪你的修炼速度让人望尘莫及！真元灵核，战神后裔，真龙传承。每一样，那都是修炼之人可遇不可求的天赋。而你竟然一下子拥有了三个！”

　　申屠郜的眼神中，充满着妒忌。

　　“既然你都已经知道了，那就老实的伸出脖子让我砍了你！”刑男嘲讽的说道。

　　“哈哈哈，你们是不是感觉到这里的灵力充沛？”申屠郜突然的话题一转。“我用这样的阵法，将整个修炼界的灵气，全部的都聚集在了这里！”

　　“申屠郜，你到底的想要干什么？”独剑怒斥。

　　“想要成为这个世界上独一无二的最强者！”申屠郜野心勃勃。

　　“你在做梦！”

　　“一会，你们就知道，我是不是在做梦了！”申屠郜抬起头看着天空。“赵昆仑，出来吧，为你们赵家报仇！”

　　随着申屠郜的一声，赵昆仑的身影，出现在了众人的面前。

　　此刻的赵昆仑，全身的煞气四溢，实力明显的已经提升了很大的一个层次。

　　就在这时候，两只跟赵昆仑实力相当的野兽同时的出现了。

　　两只身高两米，长度超过了五米的猛虎。

　　“慢慢的玩吧！”申屠郜的身影消失。

　　赵昆仑大吼一声，“屠我赵家之人给我滚出来！”

　　血月冲了上前，“这个老混蛋交给我，我为我的徒弟报仇！”

　　“血月至尊！”赵昆仑很血月迅速过招。“你仗着自己的实力，强行的欺压我赵家，要不是你，我根本不需要用这样的方式提升实力！”


第1328章 大结局（二）

　　“要是我用赵香的血液刺激，我现在的血脉，恐怕也已经觉醒了！”赵昆仑对血月的欺压上门，耿耿于怀。

　　“哼，鼠目寸光的东西。赵香的血脉，也是你能够玷污的？那可是神农血脉，可不是你那所谓的神农氏血脉！”血月嘲讽的说道。

　　“拿着神农血脉却激活神农氏血脉，说你白痴都觉得是夸你！”

　　赵昆仑一愣，神农血脉？不是神农氏血脉，居然是神农血脉？我的天啊！到现在赵昆仑也不知道，甚至整个赵家，也都不知道。

　　赵昆仑有点后悔，他可清楚，神农血脉意味着什么，那就意味着他们赵家在数十年之后，那肯定要出一个至尊级别的人物。

　　但是，只可惜，到现在他才知道。如果那那时候他就知道，那赵家就不用毁灭了。

　　他赵昆仑也不用走到这一步。

　　“呵呵，呵呵，造化弄人啊！”赵昆仑仰天长啸。“苍天，你在捉弄我吗？”

　　“现在才让我知道这一切，一切都已经晚了，都已经晚了！”

　　赵昆仑一步上前，冲撞进了血月的怀里。

　　一瞬间，竟然自爆了！

　　血月直接的被赵昆仑的自爆，给掀飞了出去，口吐鲜血。

　　其他的人，还没有来得及去提醒血月。

　　这两只老虎，也他妈的相继的自爆了！

　　一瞬间，竟然十多人受伤。

　　刑男这边的战斗力，损失惨重。

　　这时候，他们才明白，赵昆仑跟这两只老虎，目的就是用自爆来削减刑男他们战斗力的。

　　他们再一次的被申屠郜给设计了。

　　“彬少，你们留下，照顾伤员！”刑男朝着遗迹的方向，冲了过去。

　　但是却没有人留下，哪怕是伤员，也都跟了上前。

　　真龙遗迹的海底洞穴里。

　　申屠郜站在那里，看着大厅里的那条石雕巨龙。

　　申屠郜一挥手，巨龙瞬间的崩碎，一堆石头，落在了地上。

　　“我苦心的经营了数十年，都没能进来，结果却便宜了你！”申屠郜惋惜的说道。“你的机运，好的让我很想要杀了你！”

　　“那得看你有没有这个实力！”刑男手中巨斧忽现，朝着申屠郜劈砍了过去。

　　申屠郜手指轻轻一动，一瞬间，铺天盖地的灵力灌了下来，全部的都涌进了申屠郜的身体之中。

　　“今天，你们都得死在这里！”申屠郜面色狰狞。

　　申屠郜的身体，在人群中穿梭，所有人都挨了申屠郜的攻击，倒在了地上。

　　刑男情急之下，猛地一抡斧头。

　　但是申屠郜却抓住了他的手腕，微微用力，刑男惨叫一声，斧头掉落在了地上。

　　“你们没有人是我的对手！整个修炼界的灵力，现在都加诸在我的身上，我是不会败的！”申屠郜将刑男甩飞了出去。

　　刑破天跟凌枫咬着牙齿，站了起来。

　　两个人左右犄角，朝着申屠郜攻击过来。

　　申屠郜的速度更快，力量更大。

　　直接的冲上前，一掌打飞刑破天，紧跟着出现在凌枫的面前，又是一掌，打飞了凌枫。

　　独剑的那把破剑，飞了过来，直接的命中申屠郜的后心。

　　但是破剑撞在了申屠郜的身体，却瞬间的崩成了无数的碎片。

　　独剑一口鲜血喷出，跪倒在了地上。

　　他这把剑，虽然看上去破旧，却是一把罕见的宝剑，一直被他用本命真元孕养。

　　还从来的没有人，能够击碎他的剑。

　　如今，宝剑碎裂，他本身也遭到了反噬。

　　“今天这里，那就是你们的葬身之所！”申屠郜冷笑。

　　源源不断的灵力灌注到他的身上，申屠郜的真元，一直的处于饱和状态，也就是意味着他到现在，一直的都处在最佳的巅峰状态。

　　别人都在消耗，只有他没有在消耗。这样下去，刑男这群人，耗也被他给慢慢的耗死了。

　　偏偏的是，刑男他们现在一点的对付他的办法都没有。

　　焦急的刑男，直接的变身龙人，疯狂的朝着申屠郜发起了迅猛的攻击，但一切依旧的都只是徒劳。

　　无可奈何，只能故技重施。

　　让其他人将自己的真元，全都输给自己，让自己再次的孤注一掷的使出威力惊人的一招。

　　但领教过刑男这一招离开的申屠郜，根本的就不给他们准备的机会。

　　直接的发起进攻，打断了其他人给予刑男的支援。

　　刑男一口鲜血从嘴角溢出，双腿却依旧笔直的挺立。

　　申屠郜朝着刑男打过来，刑男倒飞出去，撞在了墙壁上，砸出了一个深坑，跌落在地上。

　　就在这时候，申屠郜一手抓住了武潇，另一只手抓住了乌姿。

　　“艳福不浅嘛，天才！”申屠郜狞笑。“我对你的嫉妒，已经变成了恨！”

　　“我要折磨你，你说，这两个，我先杀谁？”

　　刑男一声不吭的从地上爬起来，一步步的走过来，“放下她们，先杀我！”

　　申屠郜看着刑男，“你这么的在乎？那我更要好好的折磨你啊！说，先杀谁！”

　　就在这时候，白毛不知道什么时候，绕到了申屠郜的身后，刚要攻击。

　　申屠郜一个转身，一脚将白毛踢飞了出去。

　　趁着这个间隙，刑男逼上前，一掌打在了申屠郜的胸口。

　　申屠郜一动不动，胸前真元一震，将刑男给震得踉跄后退。

　　“这里几个女人，我会一个个的让你选择！你如果不选择，那就两个一起杀掉！”申屠郜面色狰狞。

　　“几位姑娘，你们一定很在乎，你们在他的心中，谁的地位更高一点吧？今天我就帮你们排个顺序！”

　　武潇看着刑男，眼中都是泪水，“我不会让你为难的，刑男，我先走一步了！”

　　武潇就要自杀，但是在这个变态申屠郜的手中，她连自杀的机会也没有。

　　“想要自杀？问过我没有？”申屠郜微微用力，武潇全身乏力的瘫软在了地上。

　　“申屠郜，你到底的想要干什么？有什么冲我来，放开她们！”刑男的双眼血红怒吼。

　　“我要你求生不得，求死不能！”申屠郜变态版的看着刑男。

　　“这是你逼我的！”刑男怒吼一声，全身的气息暴涨。那些涌入申屠郜身体中的灵力，瞬间的被刑男给全部的抢夺了。


第1329章 大结局（三）

　　申屠郜微微慌乱，他不知道这是怎么回事？

　　这可是他设定的阵法，这里面的灵力，那只有他一个人可以吸收。为什么刑男能够吸收？而且还能抢夺了他的灵力？

　　刑男的周身，一片古怪的波动，他的气息，也在周期性的起伏。

　　没有人知道，此刻他的丹田里，三颗金丹，不断的朝着中间聚拢，碰撞。

　　数次之后，三颗金丹，直接的碰撞，融合到了一起。

　　三色光芒，笼罩刑男的全身。

　　如同飓风一般的漩涡，席卷了所有的灵力，正在吸收修炼界灵力的阵法，突然暴动起来。

　　整个修炼界的灵力，被疯狂的抽了进来，又全部的卷进了刑男的身体之中。

　　没有人知道，这到底的是怎么了，刺眼的三色光芒，让所有人都睁不开眼睛。

　　每个人丹田里的金丹，也仿佛要被抽走了一般。

　　这个异像，持续了整整的一炷香的时间。

　　等到周围的一切，都禁止下来的时候。

　　所有人这才睁开眼睛，看到刑男站在那里。

　　只是，此刻的刑男全身，仿佛根本的看不出来有丝毫的真元波动，完全的就跟一个普通人一般。

　　刑男身上的伤口，也全部的都愈合了，全身的皮肤，也犹如婴儿般滑嫩白皙。

　　“刚才发什么了什么？”申屠郜看着刑男。

　　刑男眯着眼睛看着他，“刚才你见证了奇迹！”

　　“奇迹？什么奇迹？”

　　“我突破了？一个全新的境界！”当刑男说出这句话的时候，没有人敢相信。

　　血月跟独剑，满脸的惊愕。“突破了？这不可能吧？不是根本的就突破不了吗？”

　　“因为没有人突破过，所以都觉得突破不了。一旦有一个人成功，那就会证明，是能够突破的！”刑男此刻，已经感觉到，自己实力，发生了天翻地覆的变化。

　　刚才还不可以击败的敌人申屠郜，已经成为了他眼中的蝼蚁。

　　“我不信！”申屠郜抛开武潇跟乌姿，一拳的朝着刑男打了过来。

　　刑男手指轻轻一点，“跪下！”

　　申屠郜的身体，猛然的如同被禁锢一般，根本无法控制的跪了下来，想要站起来，却根本的不可能！

　　“现在看到了吧？”刑男气定神闲。

　　“我可以感觉到，这是一个很奇妙的感觉！突破之后，我清晰的感觉到，自己已经超脱凡人，可以称神了！”刑男品味着这全新的境界。

　　申屠郜双膝跪在地上，想要挣扎，但是无论如何都用不上力气。

　　“听说第一个达到新境界的人，那就可以为之命名。我就根据我的感受，命名这个全新的境界为‘化神’吧！”刑男淡淡一笑。

　　“金丹之下，筑基为蝼蚁。化神之下，众生为蝼蚁！”刑男说出了这样的一句话。

　　这句话，日后成为了修炼界的一条准则。那是修炼界的第一位化神期的修士说出来的经典名言。

　　金丹期虽然实力突飞猛进，厉害无比。但毕竟还是属于人的境界，只要是人，那就能够毁灭。

　　但是到了化神期，那就不一样了！就算是整个修炼界的人，他也可以轻易的抹杀。

　　他已经不能称之为人，而是神，有了传说中，神的能力。

　　哪怕他还不是神，但是依旧拥有了神的那种无敌能力。

　　“我不服！”申屠郜怒吼一声。

　　“我不喜欢听到你的身影！”刑男呵斥。

　　申屠郜直接的飞了起来，刑男手指微微一动，申屠郜的内丹，直接的碎裂。

　　一身的修为，顷刻之间，化为乌有。

　　申屠郜落在地上，瑟瑟发抖，他的力量，已经全都没有了。

　　这，这，化神期，真的就到了如此令人发指的变态地步了吗？

　　“他现在交给你们处理了！”刑男如同看着蝼蚁一般的看着地上的申屠郜。

　　拂袖一挥，散落满地的碎石头，飞了起来，一条蜿蜒的巨龙，恢复了原来的面貌。

　　手再一挥，一道浓郁的灵力，覆盖着每个人的身体，所有人的伤势，不管有多严重，在此刻，那全都恢复的跟没有受伤一样。

　　离开了洞府。

　　刑男的身体，直接的飞了起来，悬在了半空中。

　　血月跟独剑根本的不敢相信，刑男竟然飞了起来。

　　他们虽然利用速度，可以让跳出飞的感觉出来，但那毕竟的不是飞。

　　刑男这样，静态的悬在空中，这才是真正的飞啊！

　　从此，修炼界也知道，化神期有一个神通，那就是飞行！

　　原来人真多可以飞行啊！

　　听闻申屠郜已经被灭，修炼界的那群人，所有人浩浩荡荡的前来剿灭杀戮血脉。

　　而这一次，煽动这些人的，正是李新跟徐天麟。

　　这两人，虽然实力菜点，但绝对的会煽动情绪。

　　一群人，找到了刑男他们，将他们团团的围住。

　　剑宗的宗主万狄，更是亲自的出阵了！

　　他的儿子被独剑所杀，他无话可说，但毕竟是因为这个刑男，所以现在，万狄肯定的要找刑男报这个仇。

　　这一下子，刑男是当真的跟整个修炼界为敌了。

　　“两位至尊，我们所有人都看着你们呢！”人群中，李新大声的喊道。

　　但站在刑男旁边的血月跟独剑二人，却连话也不敢说。

　　如果刑男没有突破，他们或许会为了整个修炼界，跟刑男为敌。

　　但是现在，情况已经不一样了！

　　在刑男的眼中，整个修炼界，那也根本的不够看的。

　　偏偏这群人，还这么的不知死活。

　　“杀掉杀戮血脉，杀掉刑男！”

　　“杀掉杀戮血脉，杀掉刑男！”

　　所有人齐声的喊道。

　　看到独剑依旧的毫无动静，这时候万狄伸出了手，“既然尊者为难，那我们也不为难尊者！现在就由我们第一宗门剑宗来扛起屠魔大旗！”

　　独剑想要出声提醒，但是却不敢开口。

　　“杀了他们！”万狄拔出长剑，指着天空。

　　一群人立马的呐喊着冲了过来。

　　“放肆！”

　　一道威严霸道的声音，直接的响彻在每个人的脑海中。

　　修炼界的这群人，立马一个扑通，双腿情不自禁的一软，跪在了地上。

　　耳朵里，都溢出了鲜血。

　　没有一个人例外！

　　他们是根本的没有见过这样逆天的威力。

　　“所有人听着，从今天起，我的规矩，那就是修炼界的规矩！”刑男威严的声音，再次的响起。

　　“顺我者昌逆我者亡！”

　　万狄跪在那里，挣扎着想要站起来，但是压在他头顶上的巨大压力，让他根本的就无从抗拒。

　　“独剑尊者……”万狄不甘心的冲着独剑喊道。

　　所有人，几乎都看向了独剑跟血月。

　　这两人苦涩的摇了摇头，竟然也跪了下去！

　　“我独剑，谨遵前辈法旨！”

　　“我血月，谨遵前辈法旨！”

　　这时候，所有跪在地上的修炼者们，全都惊讶的嘴巴都掉下来了！

　　至尊竟然会给别人下跪？这我们是不是在做梦？

　　还有，两位至尊称呼他，前辈？难道是？不可能！

　　“没错，你们心中怀疑的那种不可能的可能的确的可能了！”刑男威严的挑起了眉头。“这个新的境界，我命名为化神！等你们有人可以跟上我的脚步，方可不用遵循我的规矩！要不然，修炼界第一大宗门？我分分钟给你灭光了！”

　　没有人敢说话，此刻，已经全部的都虔诚的跪在了地上。

　　天呐，本以为能够见到至尊，那就已经吹一辈子的牛逼了！现在竟然见到了化神期的前辈？这简直的就是八辈子修炼的福气，才能够有这样的机会见到啊！

　　“从今天起，修炼界之人，不得随便的离开修炼界！”刑男的第一条规矩，那就是约束修炼界，保护弱小的世俗界。

　　“楚克，沃西，络德，你们三人，负责监督，一旦发现修炼界之人随便的离开修炼界，格杀勿论！”

　　刑男的手一挥，这三人，顷刻之间，达到了金丹后期的实力。

　　“彬少庭少马翔白毛，你们尽快的为这些修炼之人，制定一套约束他们的法律，好好的管管这群人！”

　　……

　　……

　　刑男交代完毕，他的那些女人兄弟，个个也都提升到了金丹后期的实力。

　　“还有！”刑男的手指轻轻一点。几本残经，从独剑跟血月的身上飞到了刑男的手中。“这些东西，我暂时的先借用了！”

　　“有谁知道，残经一共几本？”

　　“七本！”独剑赶紧的说道。

　　“那就齐了！”刑男点点头，手中四本，他的身上还有三本。

　　拿出了全部的残经，聚在一起，一道真元之力输入其中。

　　几本残经，星光大盛，突然间，灰飞烟灭，留下了几张残片，拼齐了一张巴掌大的地图。

　　何谓残经？其实就是几张残片藏在经书之中，顾得名残经。

　　只不过，想要找出残片，那就必须的凑齐所有的经书，缺一本，都不会得到这些残片。

　　“这里，就交给你们了，我还有事！”刑男的身体，慢慢的飞到了半空中。

　　飞了，飞了？

　　一群修炼者，目瞪口呆。

　　嗖的一下，刑男的身影，彻底的在空中消失了！

　　化神可以飞行了？天呐，太让人眼红了！

　　……

　　不仅在整个修炼界，刑男成为了当之无愧的权威。

　　就是世俗界，那也受到了刑男的影响。

　　因为刑男是隐龙的身份，所以此刻华夏政府，那是惊喜交加。

　　何帅立刻的就把自己的位置给退了下来，传给了刑男，也不管刑男接受不接受。

　　他早知道刑男这小子前途无量，但也没有想到这小子前途无量来的可以这么的快。

　　钱家旺，一下子成为了整个华夏的重要人物，国家将各种暴利的项目，拱手相送。

　　马天忠，也直接的到军部去担任一把手，托刑男的洪福。

　　全国各地的大小帮派，全部的宣布，投靠了建湖刑男的势力。

　　而政府，也对黑社会如此高调的行为，充耳不闻。

　　他的背后，那可是刑男。

　　更夸张的是，全世界其他的那些国家的黑帮势力，也几乎在随后，宣布投靠了刑男。

　　香港洪兴东兴，宝岛青帮三联会。

　　岛国山口组。

　　势力遍布欧美的黑手党。

　　刑男已经成为了事实上的联合国一把手。

　　西方国家，没有人再敢不知死活的针对华夏。

　　坊间传言：如果刑男愿意，他可以在一秒钟的时间里，成为全球首富。

　　如果刑男愿意，他可以在一秒钟的时间里，让全球任何的一个国家的领导人下台。

　　高桥敬二那躲躲藏藏的复国特高科，突然的遭到了全球所有国家的一致清剿。

　　还不等高桥敬二来的及找刑男复仇，已经很多的人主动的帮刑男剿灭了他。

　　而剃刀李新，也终于的玩火自焚，他日日夜夜的想要找雷正报仇，最后，他终于如愿的死在了雷正的手中。

　　在建湖，刑男的母亲，被推举成为了新一任的市长。

　　几乎领导班子的所有成员，那都是刑男身边最为亲近的人。

　　这是华夏历史上，第一届全民一致推举出来的地方官员，根本的连其他的竞争者都没有。

　　建湖更是成为了整个华夏的另一个举国之力打造的经济特区。

　　更是建起了一套占地数千亩的私人庄园，赠送给刑男，作为私人的府邸。

　　而刑男，却连面都没有露过一次。

　　十年之后的小除夕夜。

　　“男哥，嫂子们还在等你……”刑男的身后，庭少有点着急。

　　今天都小除夕了，刑男还留在庄园里。

　　他的父母，他的老婆们，都已经到圣人岛去过一个无人打扰的新年了。

　　刑男坐在摇椅上，看着面前的那辆被他精心的保养了十年的新福克斯。

　　这是他跟阎慕雪的定情信物。

　　而如今，他在，车在，唯有阎慕雪已经不在了！

　　十年的每个日日夜夜，刑男在人前，强颜欢笑，在其他女人面前，也竭尽全力的让自己开心。

　　只有在夜深人静的时候，他还是忘不了曾经的阎慕雪。

　　时间，没有让阎慕雪在他脑中的痕迹越来的越清晰，反倒是越来的越深刻。

　　十年的时间里，他每年都去远古战场，寻找阎慕雪。但十年，依旧的一无所获。慢慢的，他也不得的不承认，阎慕雪可能真的已经在天火中葬身了。

　　“庭少，你先去吧，我肯定的在第一时间里赶回去！”刑男摇了摇头，支走了庭少。

　　庭少只能无奈的离开。

　　作为刑男的兄弟，他们比谁都知道现在刑男的痛苦。

　　刑男的脑海中，依稀的回想起当初第一次跟阎慕雪见面。

　　在KFC跟阎慕雪的一幕幕。

　　那个为了父亲为了妹妹弟弟，用自己柔弱的身躯，肩挑整个阎家的女人。

　　那个刻意隐藏着自己真实内心，而让自己变得人畏的女人。

　　那个为了成全自己的妹妹，不惜让自己痛苦的女人。

　　自己无数个夜里，都梦到重逢，醒来却是一场梦的女人。

　　……

　　……

　　刑男的双眼已经模糊，声音哽咽凄凉：

　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘，千里孤坟无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。

　　夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松冈。”

　　“慕雪，你在哪？我想你！”刑男直接的趴在了自己的腿上，释放自己的情绪。

　　在别人的眼中，他是强者，他是这个星球上，最为强大的男人。

　　但是他的心中，也有着脆弱的一面，而阎慕雪就是他的软肋。

　　在别人面前，他很坚强！

　　只有一个人的时候，他才会释放自己的真实感受。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

　　就在这时候，一个身影，站在了刑男的面前。

　　轻轻地抚摸着刑男的脑袋，“刑男，我也想你！”

　　（大结局）

　　……

　　结束了，终于，一年了，语无伦次了。

　　有很多想说的，有很多想要感谢的人。

　　新书《龙傲花都》也已经上传了，六万多字，可以宰了！

　　大家多多的支持支持吧，收藏，评论，评分，推荐票，都是对我们每一个写手，最大的支持鼓励。
