==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs8.com/
==========================================================

《古庙禁地》

作者：湘西鬼王


内容简介

　　老太爷挖井，挖出了一具美女尸体，从此后我的家族鸡飞狗跳。

　　村子里的“能人”告诉我家人想要保我的命，就得进庙堂，于是我当了一名修庙的匠人。

　　东北黑松林里的万人坑、渤海无名岛的空难遗址、神农架无人区的人药山谷、中越边境线的密林鬼寨。

　　在这些人烟罕至的区域，居然都建有青砖灰瓦的森然古庙。

　　而那些行行色色的“大善人”他们捐资修庙暗中又有怎样不可告人的目的？

　　作为一名修庙的匠人，我可以负责任的说，我比和尚更了解庙的含义。

　　古庙，绝非你想的那么简单……


第一卷


第001章 上门阴

　　我的老家是一处名为“瓦西寨”的村落，村名有点少数民族风，但却是正宗的汉族人聚集地。

　　我的家族四世同堂，我生下来的时候老太爷还健在，在我印象中，老太爷每天中午吃过饭都会搬一张细竹编成的软躺椅坐在自家的院子里晒太阳。

　　老太爷身材稍胖，圆脸、长眉、满头白发，一张脸始终挂着笑眯眯的表情，给人看着就感觉是个慈祥的老人，我从小最喜欢骑在老太爷的坐腿上“骑大马”，老太爷不但不会赶我，还会把一些松子糖、米糕之类的小吃塞进我的嘴里，而家里其余和我平辈的孩子连闻的机会都没有，所以老太爷是我小时候最亲近的人。

　　不光是老太爷，家里其余长辈对我也都是疼爱有加，今天这个舅舅给我买件衣服，明天那个姑姑带我赶集看热闹，后天爹妈给我买各种各样好玩的玩具，不懂事的我总把这一切看成是理所当然，我是长房长孙，家里人对我好点也是应该的。

　　我压根就没有想到大人们之所以会倾尽全力的呵护我，爱护我，最重要原因居然不是因为喜欢我，而是亏心——因为生我下来的目的，竟是为了送我去死。

　　我的家族有一个恐怖的诅咒，每一代长子活不过七岁，无论是把孩子送走、请神汉、请僧人赐福，这个诅咒都如跗骨之蛆，当孩子生长到七岁时就会吐血不止直至身亡。

　　而造成这一困局的，就是我那位慈祥、长寿的老太爷，详细说起来，是因为80年前老太爷打井时的一次无意发现。

　　瓦西寨作为一处深山里的小村落，其常年不变的青山绿水，仿若一处世外桃源，但没有人能想到这一片祥和美丽的风景之下，埋葬着一个不知从何年开始，一直延续不灭的恐怖禁地。

　　老太爷并不知道他挖出的洞口，将会在接下来的八十年中葬送他的亲子和亲孙。

　　当时的他以为自己挖出了一个装满宝藏的古墓，发财心切下克服恐惧心理，他在腰间拴了根绳子就溜了下去。

　　起初在地下墓穴中老太爷并没有找到值钱的物件，正当他要丧气而归时，却在一个不起眼的耳室里发现了一口水晶棺材，棺材里躺着一个身着红色嫁衣，秀发披肩的美丽女子。

　　虽然只是一具尸体，但女子面目栩栩如生，甚至在火把的照耀下她面色还微微泛着红润。

　　老太爷是当地有名的猎户，整日进出山林，邪性的事儿见了不少，也是个懂道的，这墓穴里的棺材和女尸都是无比古怪，此地定然不详。

　　但财迷人心，即便是明知此地有风险，但老太爷还是将目光锁定在女尸手腕和脖子上所佩戴的金光闪闪的项圈和手镯。

　　每一样饰品都有拇指粗细，随便弄一样出去都够老太爷一家人吃喝十年的，所以犹豫再三老太爷做出了生平最错误的一个决定，他要带走这三样金器。

　　于是他壮着胆子砸开了水晶棺。

　　没曾想接触到空气后原本栩栩如生的女尸瞬间干瘪、朽坏成了一堆淡黄色的粉屑，只留下那件红颜色的长裙和三件金器。

　　老太爷还以为一切不详都随着女尸化成粉末而消失无踪了，狂喜之下揣着三样金器就爬出了洞，封死洞口后，老太爷激动的井也不打了，跑回家将三件金器取出来，放在老太奶面前告诉她这是从土层里挖出来的，至于女尸和古墓老太爷只字未提。

　　老太奶哪知这其中内情，以为是运道到了，高兴的连声感谢祖宗庇佑，还跪在地下磕了三个头，却不知那个身着红衣、面色苍白的“女子”，此刻已经跟着老太爷进了家门里。

　　都说横财来得容易，守着不易，老太爷思来想去最终决定还是藏在土下面最保险，于是在屋子背影的葡萄藤下老太爷挖藏器物的坑。

　　他觉得浅了不保险，所以就想挖深点，结果一挖就挖了半米多深。

　　他居然在自家院子的土层里挖出了一口黑漆木的棺材。

　　老太爷虽然吓的够呛，但还是尽量安慰自己这一切不过是巧合。

　　但很快他就知道不是巧合了。

　　在这之后第七天，他的大儿子，也就是我的大爷爷突然间吐血，每天都能吐大海碗满满一碗血，没过几天人就没了，当时他正过了七岁生日。

　　老太爷这才知道那口棺材就是给老大准备的，应该算在他身上的报应却算到了他的儿子身上。

　　老太爷不知道还会不会有第二个、第三个，于是他顾不得害怕，挖出那口黑棺。

　　万幸下面没有棺材了，可是当老太爷挪开棺盖，却又发现里面摆放着一件整整齐齐的红色长裙。

　　就是水晶棺材里那个女人身上所穿的长裙。

　　老太爷知道自己招惹了邪祟，那三条金环根本就不该拿，于是他将金环放进棺材里又埋入了土中。

　　随后一家人风平浪静，老太爷甚至以为这件事或许就这样结束了，可是当大伯出世后七岁那年开始吐血，而且根本无法止住，家里人只能眼睁睁看着他死去。

　　大伯死后的当天老太爷如疯如狂，他挖出了那口黑棺指着棺材骂道：“你这个恶毒的妇人，就算毁了你的尸身，我家里也被你弄死了人，为什么还不停手，好啊，既然你想要赶尽杀绝，我也没有什么好怕的，咱们就拼个鱼死网破。”说罢他点燃了棺材将之付之一炬。

　　但大家心里都清楚这个诅咒并没有随着棺材的消失而停止，老秦家每一代的老大必将死于血痨。

　　而我就是第四代的老大。

　　其实我小时候身体非常健康，能跑能跳，能疯能闹，村子里没几个小孩爬树掏鸟蛋是我的对手。

　　而老爸再生了我之后很快又生了三个弟弟，我当时并不知道这三个弟弟来到世上是为了填补我“空缺”的，因为我随时有可能会死。

　　就这样我无病无灾的长到了七岁，在这之后我除了和之前的大爷、大伯一样开始吐血，也和他们一样看到过那个面色惨白、长发披肩、身着红衣的“女人”。

　　不过当时我并不清楚到底是我真的看见了，还是我的幻觉。

　　因为每次看见她只是在眨巴眼睛的一瞬间，当我第二次眨动眼皮时她就会消失。

　　可是如果我睁着眼睛不动，她就会始终在我的视线里就这样和我对视着。

　　当我再出事时家里没有丝毫慌乱，因为早就有心理准备，甚至连棺材都准备停当了。

　　后来老爸告诉我，我之所以没有死是因为老太爷去世了。

　　因为早在我大伯出事前隔壁宁家就曾来人和他说过能破了诅咒，但前提是必须让家里老大跟着他们出去做活。

　　说起宁家在我们村子里是响当当的一个家族，早在七八十年代农民只知道土里刨食的时候，他们家就在外做小工，赚了不少钱，当时村子里家家户户都还住着泥坯房，他们家已经盖起了二层红砖小楼。

　　不过七十年代中期，宁家长房媳妇三顺婶在荒山里撞邪后没过多久生下一个儿子，村子里的人都说这孩子是她和妖怪所生，是个孽种，由此衍生至宁家在外不干好事，赚了昧良心的钱，结果有此报应。

　　老太爷本来就是那个年代非常典型的具有传统思想的农民，觉得庄稼人本就应该做好自己的本分，不好好种地天天在外面“骗钱”这和小偷、强盗没什么区别，加之他家里又出了邪门的事儿，老头当时就发了话：“秦家人就是死绝了，也绝不给你们宁家人祸害。”

　　话说到这份上自然是没得再谈了，可是当我生下来两年后老太爷就归西了，而且到了八十年代中期，农民心思也渐渐活泛起来，所以看我这幅模样，老爸决定去找宁家人。

　　当时和爷爷“谈判”的老宁头已经去世了，来的人是他儿子，我喊东爷的宁家族长，看到我这副模样，东爷叹了口气道：“那个时候你爷爷要是听我爹的何至于如此。”

　　老爸愁眉苦脸道：“东叔，过去的事情咱不提了，这孩子求您给条活路吧。”

　　“我来就是为这事儿的，权儿，你知道你们家到底招惹的是什么东西吗？”

　　“应该是个女鬼吧？”老爸道。

　　“错了，这个可不是鬼，而是一种叫阴的脏东西。”“阴？”老爸不解地道。

　　“没错，其实常人所说的鬼魂包括四类，分别是魇、鬼、阴、煞，这里对人最无害的恰恰是人最害怕的鬼，其余三者魇是杀人的，煞是害人的、而阴是缠人的，招惹了它会永远跟着你们家不散不灭，阴魂不散说的就是这种脏东西。”东爷也不避讳，当着我的面说了这番话。


第002章 修庙诡事

　　“东爷，这孩子您得救救他。”我当时清楚的看到老爸两条腿在微微颤抖，不过说也奇怪，听了东爷这番话，我好像并不怎么害怕。

　　“既然来了当然是为了救人，但是你们舍得让这孩子出去闯荡吗？”

　　“只要能救他的性命，怎么都行？”老爸道。

　　“好，从今天开始，这孩子就跟着我了，运气好的话十年后他就能回来看你们，就算是运气不好，至少他活命不是问题。”这话说的似乎很有希望，但是后来我才知道事情根本不是我想象的那样乐观，东爷有很多话没有说出来。

　　爹妈自然是感恩戴德，东爷也没废话抱起我就出了屋，当时我疲劳的不行，很快就失去了意识，当我再醒来时发现东爷抱着我站在我家院门口那株柿子树下，他小声对我道：“边儿，东爷会在你眼睛上抹点东西，睁开眼你会看到那个你常能看到但家里人却看不见的女人，到时候你把她站着的位置告诉我然后就把眼睛闭上好吗？”我无力地点点头。

　　随后东爷在我眼眶上涂了一些湿漉漉的东西，后来我才知道这是牛眼泪。

　　当我再睁开眼果然看到那个身着红衣，面色惨白的女人站在我家院子的石磨边上，于是我将位置告诉了东爷。

　　当我再度闭上眼睛只觉得浑身一阵阵发冷，很快又失去了知觉。

　　这次再醒来后天已经全亮了，我正要起身忽然觉得脖子和手腕处有点凉丝丝的感觉，低头一看，只见脖子和手腕上分别带着一串金环。

　　东爷坐在床边见我醒了笑道：“边儿，我看你小子胆儿挺肥，看见脏东西不怕吗？”

　　“不怕，她模样不吓人。”我傻乎乎道。

　　东爷笑了道：“不错，好孩子。”

　　“东爷，我身上带的这是什么东西？”我并不知道这就是老太爷当年挖到的“宝贝”，还以为是东爷送给我的“见面礼。”

　　东爷则表情严肃对我道：“边儿，你得记住东爷的话，项圈和手镯你千万不能取下来，如果给东爷发现了，是要惩罚你的，记住了没有？”

　　“记住了，可是这些东西有什么用呢？”

　　“看怎么说，如果埋在土里这就能要你的命，如果带在身上，那就能保你平安。”东爷意味深长的道，而我则听得半懂不懂。

　　从这天起我就住在了东爷家里，其实也就和自己家一墙之隔，但是东爷不允许我回家，也不允许我招呼亲人，看到他们只能装作不认识，而家里人也得到了东爷的警告，所以有将近一年的时间里我和家人几乎是抬头不见低头见，但愣是一句话没有说过。

　　至于说我那三个弟弟在这之后很长一段时间都没见着，后来我才知道他们被送去了城里亲戚家。

　　说也奇怪，带上项圈和手镯我不在吐血，不过那模样也够吓人的，因为三样金器都是很粗的那种，所以乍一看我的模样像极了暴发户。

　　而这三样东西始终都是冷冰冰的无论我带多久都不会被我体温温暖，开始很不习惯，后来时间长了也就没感觉了。

　　从我七岁出事到八岁这整整一年间东爷家里只有我和他两人，逢年过节也没人来访，他也从来不走亲戚，当时我小也没觉着奇怪。

　　八岁生日那天东爷给我请了个先生，也就是乡小学语文老师，教我认了几年汉字以及一些基础的数学知识，我的文化知识也就仅限于此，十岁那年我被东爷送去了东山市，在距离瓦西寨一百八十公里远的城市里我见到了“传说中人妖杂交的”宁陵生。

　　虽然再见他之前我想过很多人妖媾和后可能会有的外形，粗狂的、丑陋的，野蛮的我都想过，但就是没想到宁陵生居然是个帅哥。

　　看外形他大概二十七八岁左右，剃着平头，当真是长眉入鬓、凤眼生威，不过他的穿着很奇怪，穿着一身米白色的汉服，不太像是这个朝代人，但更加凸显了他与生俱来的儒雅气质。

　　东爷和他关系并不融洽，这也从侧面证明了宁陵生不是他的亲生孙子，所以简单的交流两句东爷就走到我身边道：“边儿，虽然带了金器得以暂时保命，但想要彻底解了跗骨诅咒还是得修好功德，从今天起你就跟着宁大哥干了，他是手艺人，跟着他吃口饭肯定不成问题，千万要好自为之，不要任性。”

　　我比同年龄的小孩要成熟不少，当我知道自己将要和东爷告别时虽然也有难过与不舍，但我心里明白想要保命就必须跟着宁陵生，所以强忍着眼泪和东爷告了别。

　　我第一次接触修庙这一行就是从这天开始，而修的第一座庙是名为“净月庵”的尼姑庵，我听工友们私底下唠闲话时得知是南方某企业一位当家人在“净月庵”许的愿得以达成，修庙是他的捐资，奇怪的是这位当家人不要功德碑。

　　做好事不留名。这当然是无可厚非的，但是在扩建净月庵的过程中却出了事儿，第一批工程队接下工程后干了不到三天，一名工人从不到半米高的梯子上摔下来，并非脑部着地，但居然被摔死了。

　　后来尸检发现他心包上长了一颗小到不能再小的良性肿瘤，进庙当天朋友送了他一个芝宝打火机，他放在左边胸的口袋里，落地摔倒时冲击力通过铁壳打火机的尖角顶到了那颗肿瘤，引起心包处的撕裂伤，导致体内大出血，当他觉得难受时，工友赶紧打了120，还没等到救护车来这人就断气了。

　　因为这桩意外工程队不得已停工、撤场，随后第二个施工队进入，还是第三天发生了意外，一名工人晚上睡觉时突发脑溢血，当场死亡。

　　两起死亡事件虽然经过尸检都搞清楚了死亡原因，属于病理，而非“神理”，但此地“闹鬼”的流言还是传了出去。

　　但总是有不信邪的于是第三方施工队还是来了，这次混的时间稍微长点，七天之后出的事情，死的不再是工人，而是施工队的负责人，他不知从哪儿弄来了一根钉子，用铁锤夯进了自己的脑门心。

　　第二天他的尸体在佛殿中被人找到时是这样一种姿势。

　　他的左手食指被被钉帽和头顶紧紧夹住，像条大香肠一般拖挂在脑袋上，瘫软在身边的右手握着铁锤。

　　从死者的姿势上能想象到他死亡前的状态，一个精神没有任何问题的包工头，在夜深人静时来到我佛卧莲的佛像之下，左手拿着一根10厘米长，1.5厘米宽市面上最常见的水泥钉对准头顶心，接着右手用铁锤猛地一下将钉子砸入脑袋里，因为力量过大，人虽然已经死亡但左手不及回落被钉帽和头顶部分夹住。

　　除了头顶这处致命伤，死者身上没有任何伤痕，现场也没有打斗、挣扎痕迹，所以公安局已经结案，死亡原因就是自杀。

　　虽然一切都以盖棺论定，但所有人都觉得以这种方式自杀确实不正常，可是即便有人质疑定案结论，但也没有人能找到更有效的证据证明死者死于他杀。

　　在这之后在没有工程队敢接净月庵的工程，即便那位企业家在原来的价格上翻了一番，还是没有人来，因为钱有命挣也得有命花。

　　后来对方不知从哪儿得知了“江湖上有宁陵生”这么一号人物，于是托关系找到了他，当时宁陵生人还在东北，是不可能知道千里外东山市净月庵发生的这一事情，但他好像预感到了什么，签合同前提了三个条件，首先他没法扩建，只能是按照原址恢复净月庵的原貌。

　　其次修庙时所有女人不得进入施工现场，包括净月庵的姑子。

　　第三他要和捐资人当面签署合同。


第003章 宁陵生

　　这三条都得到了同意，不过宁陵生和对方签合同时只有两人在场，所以没人知道他们之间到底说了些什么，总之很快宁陵生就接手了工程，而我来的时候正好是工程初期，所以人生中第一次亲眼目睹了整个修庙的过程。

　　如果排除寺庙的特殊地位其实承建寺庙本身和承建别的地产项目没有本质区别，都是前期定下布局，然后开始按计划修建相应建筑。

　　而我们之所以能被称之为“匠人”，则是因为我们所做的工程往往不在“计划”之内，所以我们也会有不同寻常的手段来应对这些突发状况。

　　宁陵生并不干具体的活，但他每天肯定出现在现场，绝大部分时间他都站在山门的阴影处一动不动，就像是修禅，从外表看他是个有点超凡脱俗气质的年轻人，无论如何都没法将之和“妖”联系在一起。

　　但这个人确实有些“妖气”。

　　比如说我从来没见过他流汗，无论多热的天，他总是清清爽爽，不见一点汗珠。

　　其次他说话声音并不高，但只要是他对着你说话，无论现场有多么嘈杂，你总能听得清清楚楚。

　　第三他从不回答人的质疑，如果你怀疑他的决定那么只有两种解决方式，要么你选择相信他，要么你掉头离开。

　　第四他只吃素菜、素汤，从不沾染荤腥和饭。

　　第五他几乎从来不正眼看人，只有一个人是例外，那就是他的表弟王殿臣，只有再和王殿臣的交流中，宁陵生才会直视对方，其余要么是“乜眼”要么干脆就闭着眼。

　　第六……

　　真的是太多了，总之根据这些特性总结宁陵生，大致可以理解为他是个骄傲的人，他性格十分孤僻，但这个人却又有很强的能力。

　　关于他的能力、本领后面会陆续提到，这里就不一一赘述了，反正就我个人而言，虽然他很少拿正眼看我，但却是我生命中最佩服的人，没有之一。

　　而接受了净月庵的工程后，宁陵生所做的第一件事就是让人用拖把沾了白漆，绕着他指定的区域画了一个大大的方框，他告诉做工程的人，恢复庙庵主体过程中绝不能有一块砖压在白漆上。

　　刚和宁陵生相处的那段时间，我感到十分不习惯，因为我总感觉这人看不起我，可是过了一段时间后我渐渐适应了，因为我发现他对谁都那样。

　　而古庙修复的工程也在有条不紊的展开，那些被拆除的建筑又按照原貌被恢复，而在这一过程中没有发生任何死亡事件，宁陵生带来的工人们都活的非常健康。

　　工程完毕后那位做好事不留名的企业家亲自来到现场给我们每个人发了五十块的红包，包括我都有一份。

　　这可是八十年代中期的五十块钱，基本相当于一个工人的月工资，也是我所拥有的第一笔“巨款”。

　　这让我尝到了甜头，觉得修庙还是个很有前途的工作，至少比上学有意思，还能赚钱。

　　之后所有人开始收拾工具物品，准备收工撤离了，我闲的没事跑出去买了两卷最喜欢吃的大大泡泡糖，一边嚼着，一边悠闲的原路返回，再穿过佛堂时只听一个人道：“你小子身上这串金环挺有意思啊。”

　　听声音我就知道是那个“最邋遢”的人，这个人我也不知道是干嘛的，最重要的工作就是睡觉，不分场合、不分地点，只要有个一人多宽的地儿他用草帽遮着脸就能睡的呼呼作响，浑身衣物脏的基本看不出来颜色，款式更不必说了，脚上常年蹬着一双脏兮兮的烂草鞋，偶尔不睡觉的时候就坐在太阳底下搓脚丫。

　　这人名叫大壮子，胡子拉碴也看不出五官、年纪，自从进了施工队直到工程完结，我没有和他说过一句话。

　　此时所有人都在忙碌着收拾东西，静谧的佛堂里只有我和他两人，这让我多少有些不太放心，下意识的握住了装钱的口袋。

　　大壮子将草帽带在脑袋上，坐起身对我嘿嘿笑着，也不说话，我心里一阵阵发毛。

　　笑了会儿他突然说了句让我异常吃惊的话道：“你连鬼都不怕，还怕人吗？”

　　“你、你怎么知道的？”我愣了好一会儿才想起来问他。

　　“你身上带着的金圈是从女尸的身上脱下来的对吗？”佛堂里的光线比较暗，大壮子一对眼珠精光闪闪。

　　“你听东爷说了？”我有些不高兴，东爷怎么把我的事儿和这样一个人说？也是够碎催的。

　　大壮子却摇摇头道：“我还真不认识东爷，不过我认识你身上带的金圈，这叫素罗囊，是密宗所使用的一种魂器，而这种法器的作用只有一种，封住女人的魂魄，让她永远不能离开埋骨地，除非……”话说到这儿我已经是竖着耳朵再听了。

　　大壮子点了支烟悠闲地抽了口继续道：“有人把素罗囊从女尸尸体上去下，才能解开这道封印，不过被封禁的女子生前肯定是被杀身亡，所以怨气极重，而死后又被封住魂魄，怨气更是变本加厉，所以取下素罗囊的人就等于背负了一道最邪恶的诅咒，如果我猜得没错你家里有横死之人吧？”

　　“没错，我大爷、我大伯都是吐血而亡的。”

　　“接下来就是你，所以你被戴上了素罗囊得以暂时保命。”他摇头晃脑的道，模样就像是大街上的算命先生。

　　“你真的好厉害，怎么什么都知道？”我惊诧地道。

　　大壮子面有得色道：“这有什么厉害的，你知道素罗囊为什么能暂时保你性命吗？”

　　“不知道。”

　　“道理其实很简单，魂器是封魂的器物，属于灵力极强的法器，你把这东西带在身上，在邪祟的眼里看来你和它们是一样的，所以能暂时保命，不过魂器也招惹脏东西，你带的时间越久，招惹来的东西就越多，身边阴魂不散，这人能好到哪去？所以也就是饮鸩止渴的手段，时间长了一样小命不保。”

　　我一听这话只觉得毛孔都往外透凉气，于是问大壮子道：“那我该怎么办？”

　　“你放心吧，佛堂之地光明正大，妖邪之物是不敢进入的，东爷把你送来这儿想必也是因为这点，等过个一段时间宁大哥肯定有办法帮到你。”

　　我当时并不知道宁陵生的手段，反而对大壮子是刮目相看，再不觉得他是叫花子了，后来我才知道大壮子是个铁匠，一些金属制的法器都出自他的手中。

　　当晚我被分派了一个很重要的任务，去尼姑庵里喝一杯“谢功茶”，因为施工队里所有人只有我是个孩子所以能进尼姑庵，否则这杯茶只能是在山门外喝了。

　　我正往净月庵去，进去就听一个冷冷的声音道：“站住。”宁陵生站在一株参天古木的树影中，就在距离我不远的地儿。

　　他闭着眼仿佛入定了一般。

　　我凑过去道：“宁哥，咋了？”

　　“你去尼姑庵，静娴法师必然会问你两个问题，第一她会问你为什么寺庙不能扩建只能恢复原貌。第二她会问你为什么院里要建一处风炉？我教你答复她。”说罢宁陵生仔仔细细的交代了一番后对我道：“这些话一个字都别说差，记住没有？”

　　“记住了。”听我这么说他挥挥手示意我能去了。

　　一路之中我都在背他说的话，到了净月庵后静娴师太没把我当小孩，以礼谢之，说了一番客气话，但从头到尾没有提宁陵生预测的两个问题。


第004章 风水宝地

　　这让我不免心中好笑，这庙都修完了，对方再问这些有什么意思？

　　刚想到这儿就听坐在静娴师太下手的一位老尼道：“阿弥陀佛，贫尼想请教先生，既然吴总想要扩庙修一番功德，为何宁总不能圆他心愿呢？”

　　后来我才明白无论是哪个行业的“老大”都不会轻易问一些细枝末叶的问题，问这类问题的一般都是“老二或老三”。

　　这个问题必须得回答周全了，否则姑子包括那位吴总就会认为是我们没本事接这项工程，故意给自己找的借口。

　　于是按照宁陵生的嘱咐道：“这座庙后靠着清风山，前对着临月湖，是个依山傍水的好地方，只是庙堂位置正好对着清风山三座竖峰中间一处，此峰山尖细长犹如虎尾，山腰雄壮犹如虎身，山脚下一块顽石斜靠，犹如虎首，且山势陡峭，一劈而下，师太，这是典型的猛虎下山啊，虽然说青龙白虎、镇宅造福，但这处风水地却是虎形过猛了，下山的猛虎自然是为了找食吃，而在饿虎嘴前建民宅结果可想而知。”

　　我这一番舶来之语把一屋子尼姑都听傻了，她们整日修禅礼佛，与世无争，乍一听风水之说，自然觉得无比神奇。

　　我继续道：“几位师太久居此地之所以没有妨碍，是因为高人在庙堂中建的那口放生池。”

　　净月庵正对着山峰的天井里有一处青砖建的半圆形放生池，平时会有游客买一些小乌龟、小金鱼之类的在放生池里放生。

　　问话的尼姑听我这么说惊讶地道：“这放生池和我们的安全有什么联系？”

　　“放生池修成半圆形也就是弓箭的形状，犹如一把大弓对着下山猛虎，自然就化解了风水上的煞气。”

　　尼姑连连点头道：“原来如此，那么宁总在天井里修了一处打铁的风炉又起什么作用呢？”

　　“此地依山傍水，长地连绵，而寺庙修在长地中央，这在风水上有个说法叫骑龙腰，何人可骑龙腰？”我反问了一句。

　　“那自然是仙人了。”老尼答道。

　　“没错，所以我断定庙堂之下必然有一处墓穴。”尼姑们再一次被我忽悠呆了，面面相觑没人说话。

　　“请问师太，净月庵修建于何朝何代？”

　　“这在县志是有明确记载的，修建于明隆武帝时期。”

　　“那么定然有一位明朝达官贵人的妻子或是女儿葬于庙堂之下，净月庵应该是墓穴入口，而墓穴里住了活人这在风水上讲叫阴阳倒置，也叫活人入死地，而众位师太之所以没受到伤害，是因为你们实际的身份并非是比丘尼，而是守陵人，可是当你们退出，那些施工队再来就与当地风水格局起了冲突，八字弱的人就会身遭横死，而打铁的风炉是世间至刚至阳的物品，镇在墓穴上可调和阴气，这就是我们没事儿的道理所在。”

　　从头到尾我所说的每一个字都是原样复述宁陵生的话语，把这些尼姑给佩服的，简直要把我个十岁的小屁孩当“大师”了。

　　静娴师太微微点头道：“不瞒先生，净月庵的地窖中确实有一处地下入口，下面是一处古墓，但墓穴中的物件很多年前就被博物馆的人给弄走了，我们只是一群化外之人，不想给自己找麻烦，所以墓穴之事从来没有和人提起过，先生是如何知道墓穴所在的？”

　　我只能“啊”了，毕竟那个时候只有十岁，甭说知晓风水玄术的知识，就算是风水玄术这四个字我都不知道，而宁陵生显然没有料到静娴师太会“加问问题”，没有给我这个问题的答案，这下要丢人了。

　　看我瞠目结舌的样子，问问题的姑子还以为是我保守，便解围道：“师姐，人家所以知道肯定有他的道理，你又何必追问呢？”

　　静娴师太呵呵笑道：“老尼上了年纪，人就糊涂了，先生莫怪。”

　　净月庵的姑子给我留下了很好的印象，在我眼中她们就像是我的奶奶，那位很早就去世了但疼爱我、教导我的慈祥长者。

　　喝了“谢功茶”我便离开了净月庵，出了山门就看见宁陵生一动不动站在林间空地“晒月亮”，感觉到我走进后他淡淡道：“都说了？”

　　“都按宁哥的说法，仔细的告诉她们了，不过……”

　　“往下说。”

　　“静娴师太问我是如何看出此地有墓穴存在的，我回答不了。”

　　“嗯，秦边，你想学这门活儿吗？”这也是宁陵生的特点，他从来不叫人小名，都是直呼其名。

　　“宁大哥，我、我想学。”我幼小的心灵对于这门神奇的“随地找坟墓”的本领羡慕不得了。立刻答应下来。

　　宁陵生道：“你跟我来。”说罢带着我一路往山上爬去，深更半夜愣是爬到了清风山山腰处，我们站在一处土坡上，山下的尼姑庵看来就像火柴盒一般大小，只见一条碎石子路从临月湖口开始延伸穿过净月庵，一直向下而去，即便是站在极高的山头，都无法看到这条碎石路的尽头。

　　宁陵生道：“你记住了，青山秀水之间的路从风水学上来说就叫龙身，而在龙身上修路，碎石子是最好的材料，这就像给龙身上铺了一层龙鳞，吉上大吉的手段，所以修这条路的人必然就是墓穴葬着的女尸后代。”

　　我就觉着他说的很神奇，但听得也是云里雾里，于是又问了一遍道：“宁大哥，您是咋看出此地有墓穴的？”

　　“这个道理一点不复杂，青山绿水间，必然有神仙。大凡这种地方定有大坟存在，风水先生替人寻阴宅，无非就是风水沙丘的走向，好的风景人鬼神都向往，至于说我是如何发现墓穴确切位置的？这得靠天上的星星，大凡墓穴都会修在龙腰上，而丈量龙腰的手段靠的就是观星度尺了。”

　　“宁大哥，啥叫观星度尺？”

　　“现在和你说这个还是太早了，总之你得记住对于修庙匠人而言，风水定位是基础，如果你不练就一副火眼金睛，将来肯定是要吃大亏的。”

　　话音未落我忽然听到身后传来一阵窸窸窣窣的声音，扭头望去只见郁郁葱葱的草堆之后闪烁着几点绿油油的亮光，而且还在微微的上下移动，接着两头身上长着灰黄毛色的山狼从草丛里一跃而出。

　　这可把我吓了个魂飞魄散，月色下山狼咧着白牙森森的大口，拖拉在下巴上的口水明白无误的告诉我它俩已经饿得“前胸贴后背”了，只见山狼背上脏兮兮的硬毛全部彘了起来，喉咙里也不停发出沉闷的吼叫声。

　　宁陵生缓缓转过身子，说也奇怪本以蓄势待发的山狼绷紧的身体忽然就松懈了，而嗓子里发出的吼叫转而成了低沉的呜咽，随后两头恶狼原地转了几圈，“纠结了”好一阵，最终还是转身隐没入黑暗中。

　　他只是平静的对我道：“走吧，也该休息了。”

　　由于刚才见到了恶狼，我被吓得不轻，所以一把紧紧抱住他的左手，没什么特别的感觉，只觉得他手很软，似乎不像是男人的手。

　　第二天一早我们坐上了大巴，前往下一处施工地点。

　　我和宁陵生似乎是有天生的缘分，虽然之前没有任何交集，但他对我确实很好，包括传授了我很多实用的本领，有一次我实在好奇不过就问他为什么会把这些本领传授给我。

　　他一如既往的闭眼而坐在地下用缓慢而平静的语调告诉我道：“因为你和我的身世很像，咱们都是被至亲之人抛弃的。”


第005章 神机妙算

　　虽然宁陵生说这句话时似乎没有任何表情，但我却能感受到他心里的那份无奈与悲伤。

　　这个极度心高气傲的人却始终生活在别人的冷眼中，关于他的身世种种恶毒的传言就像跗骨之蛆，时刻伴随在他身边，无数悠悠众口对于他的诅咒，是他无法逃避的伤害，只有修建庙宇时能带给他片刻的安宁，可偏偏这个人又不能放下所有遁入空门，一旦再入红尘，他依旧会受到那些人的伤害。

　　也就是他，换我早就疯了。

　　很快我就开始系统的学习风水知识，首先是背诵风水口诀，什么“精精灵灵，头截甲兵，左居南斗，右居七星，逆吾者死……”，之后又看了上半部的《撼龙经》，这倒不是因为下半部缺失了，而是宁陵生只让我看上半部。

　　其实基础的风水知识并不难理解，只要把晦涩难懂的古文翻译成白话文，理解起来不是问题，都是一些常识性的知识，后来我所遇到的那些故作高深的风水先生其实是故意把简单的问题搞复杂，把直白的话文言化以此凸显自己的与众不同。

　　宁陵生告诫我风水玄术对于修庙、建庙是最最基础的手段，因为庙宇大多建在深山老林中，那些地方有福祉吉地，也有险山凶场，稍有不慎闹出来的可就是人命关死了。

　　我知道宁陵生这话绝不是吓唬我，在净月庵死掉的三名工人就是因为冲了当地的风水，也叫逆了风水格局，风水能造福于人，也能杀人于无形，所以如果没有风水常识做底，根本没法吃修庙这行饭。

　　而这门活儿看似简单，学问却极大，本来我以为一本《撼龙经》看完就能出师了，没想到这只是个开始，在这之后我开始接触更难、更复杂的风水知识，比如说杨公罗盘的使用、八卦天地的运用、风水器物的摆放格局等等，这一学就学了七年。

　　当然我说的这个七年可不是说我出师了，而是我第一次单独接活儿。

　　修庙的生意其实非常好，因为想要积功德的人实在是太多了，有修庙的、有扩建庙的、还有盖庙的，我们空闲的时间很少。

　　当然修庙是我们的主业，也是大活儿，但除了修庙我们也会接一些“边角活儿”，比如说替人看阴阳宅的风水，替人求法器神像等等。

　　当然宁陵生是不屑于做“边角活儿”的，我说的这些都是一位“大师”在私底下接的活儿，这人就是我之前说的王殿臣。

　　王殿臣是宁陵生的表弟，也是他唯一正眼看得人，我也不知道宁陵生为什么会如此看重他，反正我在王殿臣身上没有看出什么特别的优点来，如果非要算的话，也就是脑子活泛这一条了。

　　他比我还要小一岁，在我加入工程队之后两年时间他也来了，虽然我在同年龄的孩子当中算是比较成熟的，但和这小子比我就算是幼儿园的“小盆友”了。

　　王殿臣进施工队那年十三岁，过了一个礼拜他就开始进货在工地现场销售，虽然施工队的人不多，但赚的钱对于一个孩子来说是很多了，后来他承包了修理厂的废料销售，也就是俗称的卖破烂，可千万别小看工地的破烂收入，什么钢筋、塑料、废纸等等，归了包堆的能卖不少钱，而在这之前都是被周围拾破烂的人给无偿弄走了。

　　从这两件事就能看出王殿臣是个极具商业头脑的人，所以等他到了十六岁就开始私底下接活单干了。

　　其实以宁陵生的聪明当然知道他表弟背着他在干吗，却从未说过一个字，当然这其中最重要的原因是因为王殿臣每次接活只拉着我，而我俩是这个施工队里最闲的两个，基本上什么事儿都用不上我俩。

　　我第一次和王殿臣出去接活是在川地榕城，那年宁陵生接了个工程，在当地最繁华的春之路修一座木塔，榕城在川地算是有相当规模的城市，经济自然也比较发达，一天晚上王殿臣神秘兮兮的把我拉到一边道：“有一家公司是做皮鞋出口的，他们老板找到我想请我去看看办公室的布局风水有没有问题，这活儿你干不干？”

　　“你去呗，你又不是不懂。”说罢我就要看古籍。

　　他赶紧拦住我道：“边哥，我那两下子玩玩还成，动真格的那还得是你，这事儿你真得干。”

　　“为什么？我卖给你了？”我奇道。

　　“你想啊，跟着咱哥学了这么长时间的理论知识，总得有个实践的地儿，这书你看烂了有什么用，不契合实际操作，一切理论都是废话。”王殿臣这话说的我心为之怦然一动。

　　见我犹豫他继续敲边鼓道：“你就别犹豫了，又能练手、又能赚钱何乐而不为？”

　　“可是人家能信咱们？”我狐疑地道。

　　“你这是多余担心的，不信咱们他来找我干嘛？你就放心施展平生所学吧。”

　　说罢趁黑拉着我出了山门，只见马路对过停着一辆黑色的蓝鸟，那是在九十年代初期，蓝鸟算是绝对的高档轿车，王殿臣笑道：“看见没有，这车是来接咱俩的。”

　　“你行啊，挺有路子的。”

　　“嗨，毛毛雨啦。”那时候改革开放以初见成效，南方人首先富了起来，“毛毛雨”是广东人表达自己财大气粗的口语，迅速流行全国，王殿臣也整天挂在嘴里。

　　目的地是一处名为“临江塑料厂”的工厂，在四楼一间办公室里我见到了事主王茂才。

　　经过了解得知他是当地最早下海的公职人员，开始生意做得不咋地，后来他有个台湾亲戚返乡时听说了王茂才生意难做，就给王茂才请了一位台湾很有名气的风水师，这人来看了一番后说他所建的工厂前后通透，聚不住财，想要赚钱就得请貔貅聚财，王茂才也是病急乱投医，真跑去请了一对玉制貔貅供在办公室正对大门的那面墙壁上。

　　我左右转了一圈，就明白是怎么回事了，于是道：“办公室的风水求财主要供貔貅，这点没错，至于供貔貅也有说法，首先神像不能放的过高，也不能过低，神兽必须一对，一主招财，一主守财，可供于正对门或是最大的窗台上，但不可对厕所，不可对有阻挡物的窗台，这些都没错，确实是高人布的风水局。”

　　“既然没错为啥子我没赚到钱撒？”王茂才愁眉苦脸地问道。

　　“王总，得亏你让我来了，否则甭说赚钱，你恐怕要惹上大麻烦了。”

　　王茂才顿时面如土色走到我身边道：“看出啥子状况喽？楞个吓人？”

　　我在他房子里绕了一圈道：“别说我吓你，根据风水格局来看，我想眼下你最大的麻烦不是生意不好，而是被人欠了一屁股烂账对吗？”

　　听了这话王茂才嘴巴瞬间就成了“O”形，愣了老半天不等他问出疑问，我指着南边方向道：“借你钱最多的那位应该住在南边对吗？”

　　王茂才竖起了大拇指道：“这也太厉害了。”

　　“要是连这点都看不出来，风水玄术还有用吗？”我故意卖弄的微微一笑道。

　　“实不相瞒，我是借了很多钱出去，到现在收不回来，而且的确是城南的吴卫东欠我最多，他是我从小玩到大的朋友，唉，打肿脸充胖子，这件事我根本不敢对外说，连我老婆都不知道，大师，你是楞个看出的？”

　　“除了别人欠你钱，你还欠了人钱？而且你借的是高利贷对吗？”

　　“对、对，一点没错，这也是我私底下找人借的，也没有人知道。”

　　“还有，这厂里的部门格局你在这两年内重新做过调整对吗？”我自信满满的道。

　　“大师，你真是活神仙啊。”他满脸佩服之情简直要给我跪了。

　　这下连王殿臣都看不过去，小声在我耳朵边问道：“你私底下调查过王茂才？”


第006章 转运风水

　　“这、你看、真是怠慢师父了，请坐、您请坐。”王茂才一改刚见面时的拿腔作势，连连请我们坐下，拿出上好的六安瓜片沏了茶，又拿出中华烟散给我们。

　　“王总不用客气。”

　　“大师，您千万给我想想办法，为啥我就落到这个地步，只要您能给我搬回运势来，一定重谢。”他简直是咬牙切齿的对我说了这句话。

　　“帮你没有问题，但是一切都得听我的。”

　　“您放心，上刀山下火海只要您提了要求，我绝对照办。”

　　“好，你仔细听好了，回家之后在北面的房间门头上各挂一个红色的吉祥饰物，比如说发财鱼，中国结这类的都成。其次七天之内不可近女色。最后一点也是最重要的一点，十二点之后千万不可照镜子，尤其是厕所里的镜子。等七天之后破了煞气，我在来为你重新布置这里的风水格局，你记住了？”

　　“记住了，就是把我头给砍了，也绝对按照您说的做。”

　　我满意地点点头道：“王总，你之所以会遇到如今的困局，是因为你犯了风水命格上一个很常见的忌讳，叫獄牛移山。”

　　“獄牛是地狱里的魔兽，据说这种怪物的左蹄大如瓦缸，一脚踩在五獄之地，就会天崩地裂，而人间的地震就是獄牛造成的，这种凶兽会使得山移位，水改向，从而使当地的风水格局发生变化，而你这儿就有一只獄牛存在。”

　　“啥子？我这里会有这个怪东西？”王茂才脸都青了。

　　“没错，确实有一只獄牛，那就是你。”

　　“啊？我是獄牛？”

　　“当然就是你，如果不是你有谁能改变厂里的经营，有谁能调整工厂内部的格局？台湾来的风水师是按照你当时的布局下的手段，而你现在厂内格局早已翻天覆地，原有的风水走向自然也会发生变化。”

　　说罢我用手指着办公室的天花板道：“风水上有个说法叫天有九星，地有九格，简单的说就是把这房间分为三横三竖的交叉九格，对应的则是天上九星的位置，这在风水格局上被称之为飞星九法，在这九格中有五个方向对应的是吉星，有四个方向对应的是凶星，按《洛书》看九宫，八白左辅土星：这颗星专管钱财的出入，也就是你供奉貔貅的东北角位置，但是这个九宫格却是大九宫格，也就是整个厂区都算在内的，而你动了厂区内车间的位置，九宫格自然也随之发生变化，此时的东北角就成了七赤破军金星，而这颗星会引起小人觊觎，你是个老板，小人觊觎你的自然就是钱财，所以我断定你的大麻烦是有人找你借钱所致。”

　　“没错，您说的太好了。”

　　“至于说我看出你找人借了高利贷，这在风水上又叫飞星双煞，也就是说四颗凶星中有两颗是连在一起的，而你既然被人借了钱，资金短缺，想要发展就必须借高利贷，接下来要面临的自然就是讨债了，这是你招惹的第二颗煞星。”

　　“厉害、您、您简直太厉害了。”王茂才说话都结巴了。

　　“那人住在城南这点是如何看出的？”王殿臣忍不住问道。

　　“这就更简单了，什么叫飞星？飞星就是横过天际的流星，此地九宫格的七赤破军也就是飞星中金星的位置既然是在东北角，也就意味着它是从西南方向飞来的，借钱的人可不就是住在南边吗。”

　　“唉，我原来还自诩精明，站在你们这些世外高人的面前，我简直和傻子一样。”王茂才道。

　　“各有所专吧，我学了七年的风水，这在我看也就是很浅显的道理，你觉得神奇是因为你根本就不懂风水玄术。”

　　“我要有您一半的能力，何至于落到这个地步撒？”王茂才垂头丧气道。

　　“你按照我说的话去做，保证你七天之后可破凶邪。”我叮嘱道。

　　“您放心，一定如此。”说罢他从包里拿出三沓钞票，一份递给王殿臣，两沓放在我面前道：“一点小意思不成敬意，如果我得了平安定然还有重谢。”

　　两万块这在九十年代初期那简直是吓死人的价格，王茂才没被我“神奇的风水术给震晕”，我却被这两万块给震晕了，双腿一软，跌坐在椅子里，王茂才赶紧扶着我道：“大师，您这是怎么了？”

　　“哦，我有点轻度贫血。”赶紧给自己找辙，高人居然被两万块钱给震晕了，这话要传出去我还不被神仙界给笑死。

　　“那我明天让人送点补血营养品给您。”

　　“不用了，休息一会儿就好。”

　　我们俩走出工厂王殿臣都快笑晕了，我当然知道他为什么发笑有些恼火的道：“笑什么，有什么可笑的。”

　　“你不是缺血症，你这是钱多症吧？”王殿成坏笑着揶揄我。

　　虽然我们跟着宁陵生吃喝不愁，但每个月工资也就七十块钱，我从来没想过自己能赚到如此多的“巨款”，更没想过巨款是在一日之内赚到手的。

　　也就是从这时候开始我对于自己的“技能”有了新的认识，原来利用宁陵生教我的本事赚钱是非常容易的。

　　“说实话我带你去只是想忽悠姓王的一笔，但没想到你说的还挺像那么回事，七天后他真能转运？”王殿成道。

　　“你就是怀疑我也不能怀疑宁大哥吧？这些本事可是他交给我的。”

　　“好吧，那你告诉我让他在门头上挂红色饰品，不能近女色，不能半夜照镜子都是什么意思？”

　　“你就是成天忙着赚钱了，踏实的本领一样不肯学，其实宁大哥这么大本事你随便学一样何至于这么简单的道理都不明白。”

　　“嗨，我学这个有屁用，这年头最重要的就是钱，我只要学会赚钱就学会了一切，你别打岔，赶紧告诉我是怎么回事。”

　　“风水对于人的影响其实就是本人八字命格对于风水格局的适应度，要么是顺应，这叫应命，应命的人自然是万事大吉。另一种则是命格和风水对冲，这叫起煞，起煞之人就会越来越背，到最后甚至可能遭到牢狱之灾甚至丢了性命，而王茂才和办公室里的风水布局则是先应命后对冲，而想要扭转这一局势首先就得催旺运势，在门头上挂红色饰品是求吉的手段，而已经生过孩子的男人或是不想要小孩的男人即便是正常的性生活都会冲撞煞神，虽然这对命格的影响微乎其微，但八字走弱时就会对人造成危害，所以必须避免。”

　　“至于说半夜照镜子想想就不是正常人所为的事情，因为镜子一过子时就成了法器，即便成不了照妖镜，也是能影响人体魂魄的，这会引起事主本身魂魄不稳，魂不稳则精神难定，一个人尤其是混商场的如果连精神都稳定不下来，他不挨坑那真是见了鬼了，所以想要转运这三步是必须要有改变的，否则就像是让感冒的人一边吹空调，一边吃感冒药，对于病情不会有任何治疗效果。”

　　“你说的是不是太玄了？”

　　“别人觉得玄乎我还能理解，你就是吃这行饭的，凭什么不信？”我虎着脸道。

　　“对对，我糊涂了，我肯定信，七天之后王茂才必然转运。”

　　但我还是说错了，因为没到七天对方就来给王茂才还钱了。

　　接到王茂才电话时我心里还是有点小小的失落，因为这说明我断定的事情并不准确，我的眼力并不准。

　　王茂才寒暄了几句后道：“不过对方说先还我一半的款项，大师，你说我应该答应他吗？”

　　我心里咯噔一下自语道：“明白了，我在西瓜里放了催熟剂？”

　　“西瓜？催熟剂？啥意思？”王茂才不解地道。


第007章 建塔风波

　　“转运的道理其实和治病差不多，都是一个循序渐进的过程，如果手段过激效果反而达不到预期。”说罢我用手挠了挠头，一脑门子都是冷汗。

　　虽然应付了王茂才的疑问，但我还是被吓得不轻，因为替人转运反而造成严重后果的事情不是没有发生过，当年在香港有一位超级富豪被人绑架后便请了风水师转运，结果不但没有避开厄运，反而第二次被绑架，之后老婆付出了赎金，人还是被撕了票，这件案子凶手至今没有抓到，而他的老婆到最后反而和风水师勾搭在了一起，最终被此人骗走了六亿多港币。

　　宁陵生也专门嘱咐过我行手段一定要慎之又慎，否则欲速则不达。

　　幸亏经历了这件事给我一个教训，否则不知道要闯出多大的祸端来。

　　后来我才知道问题出在门头饰品上，王茂才的儿子请同学来家玩，他并不知道老爸在门头挂红色饰品的用意，只是觉得自己一个男孩房间却挂了一个红色的“小玩意”怕被同学笑话，于是就把饰品给解了，而一百三十平的大房里少了一件小东西，也不惹人注意，所以我叮嘱他布的风水局其实有一环是缺失的。

　　找到其中缘由后起初我觉得这事儿似乎有和“操之过急”没什么关系，但转念一想，还是因为急了一点，道理很简单，我没有去了解王茂才家里的状况就贸然让他在家里布置了风水局，要知道生活在其中的人都会和当地风水产生契合，这些人也都会对风水格局产生影响，比如说王茂才的儿子就是因为看着红色饰品别扭所以把它摘了下来，清代风水大师顾唯庸在《清水本纪》里说过“盖风水旺人之因，乃众人命格之调遣，非有一人之功也。”

　　不过无论如何第一次行手段就能有这样的收获说明我的运气还是非常不错的。

　　再次和王茂才见面，他整个人精气神都显得不一样，一副“新郎官”的喜气，由此可见那收回的一半欠款对他的激励作用。

　　之后我调整了貔貅的房间格局，将之摆放在求财的飞星位上道：“王总，将来再有厂内的格局调整你一定要再找风水师定飞星位，否则财运还会衰败的。”

　　“得了这次教训我算是明白了，以后不会再犯这种低级错误了。”王茂才道。

　　说罢他又拿出五万元出来分别给了我和王殿臣三万和两万元，如此一来我就有了五万块的“个人总资产”，这在九十年代初期是可以买到市中心两室一厅房子外带装修的。

　　不过那个时候我对钱也没啥特别的概念，只是觉得有钱了，但钱是干啥用的我并不清楚。

　　当然这只是副业，我的主业还是修庙。

　　之前我说过，只要是我们出手接的活儿基本上都是一般人干不了的，而我们接手的这座塔也是几次立项几次夭折的工程项目，不过这里的工程队无人死亡，而是被人给打的。

　　前后共有五家施工队接手这活，但五家都是被人以暴力手段给打跑的。

　　听说这事儿后我实在无法理解，这种光天化日之下屡次打人并且还能成功将人赶走的行为居然会出现在当今这样的法治社会简直是不可想象，但后来我们才知道这些阻挠、殴打施工人员的不是当地的黑社会流氓团伙，居然是一群在校大学生。

　　说这件事前得说一下整件事的前因后果，春之路上要修的是一座经幢式塔，修塔人为此地一处商业地产的开发商叫李友。

　　所谓经幢式塔其实是一种法器，是寺庙里用来悬挂刻有佛经的丝帛，李友是为居士，所以他所开发的商业地产都会选择合适的区域修建一处经幢式塔。

　　但问题是春之路对面新洲路上的榕城大学里有一处文昌塔，这是北魏高僧修法问禅在当地坐化之后孝文帝为其所建的一处“供骨塔”，也就是墓塔。

　　直至北宋年间，川地科考的学子经过这座墓塔时如有烧香祭拜的，大多都会高中功名，所以后来这座塔实际就成了一处保人功名的文昌塔，榕城大学就是围绕着这座塔建成的。

　　如今的榕城大学已经是国家“211工程”的所属大学之一，名列国内大学前十强的著名学府，如此一来校园内文昌塔的作用更是被当地人神话成了榕城兴旺的根源，一年四季香火不断。

　　而李友想要修经幢式塔最初遭到了当地规划局一位规划师的阻拦，他以非常专业的风水理论证明了经幢式塔的存在会影响文昌塔的效用，这下一石子激起千层浪，榕城市民几乎一边倒的反对这座塔的建设。

　　我们从进场直到现在并没有动工，不过到了第九天宁陵生通知工程队做好施工准备，工地上终于开始忙碌起来。

　　为了避免学生闹事我们也做了准备工作，项目经理陈升特意请辖区派出所所长吃饭，但对方根本不出来见我们，李友这次也是真动了肝火，他找了一帮社会流氓冒充保安，埋伏在施工现场周围，一旦有突发事件就准备撕破脸皮大打出手。

　　对此我无法理解李友的决定，这人为什么非要顶着大学生、蓉城市民、甚至一些高层人士的反对修塔？他的主业是商业地产，为了修塔而耽误了地产开发这对他能有什么好处？

　　这些疑问私底下我们也交流过几次，按照王殿臣的说法，李友之所以如此坚决的要做这件事肯定是年轻时被榕城大学拒绝过，他这么做是为了泄私愤。

　　大壮子却不这么看，他道：“如果是为了泄私愤那他就是吃饱了撑的，没人和钱有仇，这哥们贷款了几个亿修商业地唱，每天光利息就要付出几万块，这笔账都算不清楚，他还能把企业做那么大？”

　　我正要发表意见，就见四名学生模样的人进了施工现场，两男两女，和我年纪差不了多少。

　　“你们谁是负责人？”

　　陈升走到他们面前道：“我是，请问您几位是谁？有何贵干？”

　　“没什么贵干，我叫林霏开，代表榕城大学学生会通知你们，这座庙千万不要修，如果想赚钱请你们尽早离开，否则的话只会让你们施工方受到损失。”说话的男生个子细长，戴着眼镜，模样斯斯文文，一看就是标准的学生会主席派头。

　　“哦，退不退的得是老板说了算，我们说了不算啊。”陈升赔着笑脸道。

　　“大叔，我们这叫先礼后兵，也是为了你们的经济利益考虑。”林霏开表情严肃地道。

　　这时隐藏在四周的“流氓保安”进了场，领头的那人皮肤黝黑、虎背熊腰道：“干嘛、干嘛，施工现场没有许可你怎么进来的？”

　　林霏开根本就不怕，不卑不亢的道：“不好意思，我们是来劝阻施工的。”

　　“一帮小孩不好好念书，这种事情是你们能管了的？”六七个横眉立目的流氓将四名大学生围了起来。

　　学生们也是有备而来，根本就不怕，两方人顿时剑拔弩张起来，带头的流氓似乎就要动手推学生，就听宁陵生道：“住手。”他也不知从哪走了出来，缓缓走到流氓面前乜着眼道：“出去。”

　　“你……”

　　“如果你不走，那就我走。”宁陵生的话音调虽然不高，但冷冰冰的毫无商量余地。

　　流氓当然知道宁陵生的重要性，狠狠瞪了他一眼，招呼同伴一声转身离开了。

　　转向学生后宁陵生的状态变的松弛，他平静道：“回去吧。”

　　见宁陵生态度“尚可”，林霏开冷冷的表情也多了一丝和善道：“这是不可能的，如果你们不撤出，我保证……”

　　“你不用保证什么，我可以肯定的告诉你，最迟明天上午，你们校长会亲自来我这儿请我动工。”

　　林霏开冷笑道：“你就吹牛吧。”

　　“好，我和你打个赌，明天上午十点，卢校长必然回来。”宁陵生淡淡地道。


第008章 古塔之谜

　　这些学生被宁陵生“非凡的气度”镇住了，他们是来下最后通牒的，所以现在有点搞不清楚到底是该留还是该走了。

　　“你们先回去吧，一天时间我们也不可能把塔盖成，如果明天上午十点卢校长不来，我自动退出。”

　　“你、你没有骗人？”

　　“我说了，明天上午十点为限，如果校长不来我立马走人。”宁陵生淡然的表情让人没有质疑的余地。

　　四名大学生走到一边小声合计了半天，最终领头的那位对宁陵生道：“我们就等你一天，不过丑话说在先，你别以为我们是学生就好对付，别看你们找了痞子，我保证到时候会有更牛逼人来找你们麻烦。”说罢四人一起离开了。

　　陈升摸着后脑勺道：“宁总，咱来这儿可是求谁谁不应，难道您私底下已经把榕大的校长给摆平了？”

　　“我压根就没见过他，只是知道这个人而已。”

　　“啊……那您能肯定他明天会来？是不是先把学生打发走为算？”

　　“我们在这里修塔是和整个榕城作对，你以为打发走四名学生就高枕无忧了？如果硬要修甭说我们，就是全国最大的建筑商也没法在此地修塔。”

　　“那我就想不明白了，您这唱的是哪一处？能和咱们透露一点吗？”

　　“有些话说出来就不灵了，咱们等着吧，明天上午就知道了。”说罢宁陵生返回了住所。

　　“宁哥到底看出了什么？说的这么有把握？”我问王殿臣道。

　　“谁知道他，不过我信。”王殿臣点了支烟道。

　　“说说你的理由。”

　　“我的理由很简单，因为他是我的表哥。”王殿臣笑道。

　　带着一肚皮的奇怪一觉睡到大天亮，上午我什么事情都没干和王殿臣蹲在施工现场的入口看着来来往往的车辆。

　　到了上午九点四十只见一辆表面肮脏不堪的面包车停在路边，车门打开下来一个穿着像小工的人，只见他灰头土脸着急忙慌的朝我们走来，边走边道：“陈老板在吗？”

　　我扭头朝里面喊道：“叔儿，有人找你。”

　　陈升出来见到他道：“你来干嘛？不是让你拉条管线过来吗？这活儿都做不了？”我这才知道来人是当地的电工。

　　做工程，水电是很重的基础，所以一个施工现场必须要有人协调引入水电，这对于那些做大工程的施工队而言不是问题，但修庙这种活儿规模不大，所以我们通常找当地有门路的水电工引入水电设备。

　　他皱着眉头道：“西边新洲路那所变电房根本没电，我就想从地下引一条线过来，也和市政规划部门打了招呼，谁知道刚在地上打了个洞，沥青路面就像地震了，起了一条裂缝而且越扩越大，把榕城大学围墙都给崩开，这下招惹大麻烦了。”说罢他唉声叹气蹲在地下。

　　我和王殿臣对视了一眼，果然出事了。

　　刚有此念就见两名中年人陪着一个满头银发戴着眼镜的老年人急匆匆走了过来，老年人问我们道：“请问你们负责人在吗？”

　　“你是谁？”陈升道。

　　“哦，我是榕城大学校长，我叫卢庆涵。”

　　我也没手表，但根据电工到来的时间推算，现在肯定没到十点钟，宁陵生简直神了。

　　就听宁陵生道：“卢校长，您好，我叫宁陵生。”他已经在此地等着卢校长了。

　　卢庆涵扶着眼睛打量宁陵生一眼微点头道：“你好。”沉默片刻后他问道：“我来这儿是请教一事，宁总怎么知道我今天上午会来找你？”

　　宁陵生脸上浮现出一丝微笑道：“因为我比你们更加了解这里的情况，所以我知道你肯定会来找我。”

　　“哦？”卢庆涵眼睛微微一眯道：“还请指教。”

　　宁陵生道：“这样吧我先卖个关子，如果卢校长相信我，就让我把这座塔建起来，我保证不但不会影响当地风水，还会和大学内的文昌塔相互呼应，形成双子连环的上上吉数如何？”

　　卢庆涵面露难色道：“不是我非要坚持，不给宁总这个面子，但是万一你们这座塔起来了影响了校内文昌塔的运数，那我可就是榕城的千古罪人了，我担不起这个名誉。”

　　宁陵生随即问了一句道：“破了运数总比塔倒了强您说呢？”

　　“你、你、这一切都是你干的？”卢庆涵顿时就愤怒了，用手指着宁陵生质问道。

　　“卢校长，请你说话的时候认真思考一下，校园里的文昌塔是国家级文物建筑，有专门的人守值，要是人为搞破坏难道还能一点动静没有？”

　　“可是地面裂开的地缝……”

　　“我之前说过比你们更加熟悉周围环境，春之路和新洲路之间的这条马路我敢肯定是个豆腐渣工程，至于说那座变电房，根本就是一个砖砌成的摆设，压根连地基都没有打，你可以联系当年修路的施工队仔细问问他们情况，这应该是市政部门的事儿？所以肯定能找到当时的负责人。”

　　卢庆涵愤怒的情绪渐渐变的平静，他道：“你到底是什么人？为什么知道这些情况？”

　　“我只是一个普通人，但却能看出这里不是个普通的地儿，卢校长，咱们脚下踩着的这块地可是世所罕见的风水吉地，我想你大概不愿意让这片承载前人智慧的千古名局毁于一旦吧。”

　　“宁总，我没有服过谁，今天我算是服了你，这样吧你尽快施工，所有的事情我替你兜着。”

　　宁陵生简直是神了。

　　卢庆涵离开后没多久李友也得到消息赶了过来，不知道为什么宁陵生根本不愿意见他，所以施工地和他之间的联系全靠陈升。

　　“听说你们搞定姓卢的了？”陈友大喜过望道。

　　“搞定了，不过我们有个要求你必须得答应，否则这座塔我们宁可不修。”

　　“尽管说，不管加多少钱……”

　　“不是钱的事儿，我们决定这座塔不设塔基，底座以石头雕成，塔身以木搭建，如果你同意我们就做。”

　　“成啊，我就拜托你们快点，别耽误了商铺开业的时间。”

　　一切都安排妥当了，工程得以顺利开展，我们也没有追问宁陵生这其中的道理，因为问了他也不会说，而且我知道迟早他会把事儿挑明。

　　接下来就是去著名的石雕城盘山市，那里背靠铁头山，山中不乏大型青石，用以雕刻再合适不过，木塔的底座就是从盘山市订做了一块直径五米青石塔座，木头塔身更是好办，现场切割出一块块带有榫头的木片根根契合在一起，很快一座七层的八角玲珑塔搭建完毕。

　　验收当天宁陵生第一次“接见”了陈友，他告诉对方这座塔不能放在原位，必须镇在变电所原址上。

　　陈友以为他是开玩笑，可没成想随后联系了电力局的人对方居然没有反对，而是同意了，看来那电工说得没错，这处配电房只是个摆设。

　　随后我们第一次见到了出事儿的地面，只见一条裂缝从变电所钱向前延伸，越过整条马路后将榕城大学的围墙崩成两段一路向里。

　　而整块的沥青路面两边翘起，地下露出一片湿漉漉黑黝黝的泥土。

　　宁陵生对我道：“你顺着裂缝蜿蜒的方向去文昌塔那儿看看情况。”

　　要不是宁陵生不许我们进入，早就去看过热闹了，此刻得了他许可我撒丫子跑进了学校里，果然顺着裂缝蔓延地面找到了文昌塔，只见那是一片桃林环绕处，此时已经是四五月份季节，桃花已收，满处都是绿油油的枝叶。

　　文昌塔建在一处隆起的高地上，而裂缝所到之处正是台基处，而让人吃惊的是列开的地缝出居然钻出了一个乌黑狰狞的石雕虎头，文昌塔已经出现了倾斜角度，所以塔基座的黑色虎头也成上扬状，就像是随时要合身扑起一般。

　　难怪卢庆涵同意我们修塔，这要是耽误了功夫文昌塔真就要倒了，难道这一切仅仅只是因为电工打的一个小洞所引起的？


第009章 神虎锁天关

　　因为安全需要原本香火旺盛的文昌塔已经不允许人走入二十米的范围内，所以只能远观。

　　那颗黑色的虎头应该不算小，但是二十米之外无法估算出具体大小，也看不出是使用何种材质建造的，但在阳光下虎头表面闪烁着奕奕流光。

　　大概记清楚了这一状况后我就返回施工现场，而卢庆涵和几位领导模样的人已经来到了施工现场和宁陵生聊天了，看见我宁陵生招手让我过去道：“情况怎样？”

　　“我看到学校里那座塔已经倾斜了，其中一面的虎头顶破泥土露了出来。”

　　宁陵生点点头道：“看来和我所料完全一样。”

　　“宁总，那座文昌塔应该如何复位？我想你应该知道的对吗？”卢庆涵面带期望地问道。

　　“没错，几位就放心吧，我保证它回归原位。”说罢宁陵生指着建在人行道一侧的变电房道：“那个地方其实是一处风水眼，这处风水布的非常巧妙，所以做工程的人没有查出原因，但是地基肯定是没法打下去的，所以他们就建了一处没有地基的房子，底部缝隙用水泥糊住，变电房一般人无法进入，所以也没人发现问题。”

　　“路面的道理也是这样，石子层扑上去并不稳定，只能薄薄上了一层，灌注的沥青路面就像是一片没有支撑点的地板，一旦受到压力自然就会崩裂。”

　　“可是为什么会崩裂呢？”卢庆涵道。

　　“因为这里有一处早已失传的顶级风水阵叫神虎锁天关，据说这是汉武帝泰山封禅时天降仙人赐予他的，不过至今早已失传，而我之所以能看出来是因为曾听高人说过这道风水阵最重要的一点必须建一座四虎托塔的建筑用以招福引财，而这座塔也有个说法叫阿兰若，是印度独行僧人独居所住的庙宇，就是从这座塔的外观我看出了大概，唯一需要证明的就是天关所在，那里是神虎锁天关第二处风水眼，根据测算天关应该就在配电房的位置上，我找电工就是为了证明这点，结果他打了一个洞就引起当地格局极大的变动。”

　　“宁老板，你这简直是乱来，就为了证明自己没看错，破了当地的风水，你这种行为……”

　　不等那位领导把话说完宁陵生直接打断道：“我正在和卢校长解释这件事的前因后果，所以请你把嘴闭上，否则就请离开。”

　　这位领导看派头职务应该不小，被宁陵生一阵抢白后气的面皮成了猪肝色，但愣是把后面的话忍住了，宁陵生连看都懒得看他继续道：“风水眼上自然不能修建普通建筑，必须以镇风水的法器维持，这座变电房是非常不合时宜的，一旦遇到外力破损了，会直接损害校园内那座阿兰若塔的风水效能，卢校长如果我的判断没错，当年建设配电房之地应该是另有法门建筑或是神木古树对吗？”

　　“宁总说得没错，原来这个地方生长着一棵两百多年的梧桐树，后来因为施工需要把这棵树给锯了，当时还引发了市民和学生的抗议，后来修建配电房时我确实听过传闻说是所有的电气设备一遇到土层就失灵，不过以我接受的思想教育很难相信这种说法，所以也没当回事，但这么多年我还真不知道配电房里根本没有电。”卢庆涵惊讶地道。

　　“这就对了，百年梧桐当然是可以镇住风水眼的，所以被人挖开之后实际上校园里的塔已经是摇摇欲坠了，那人只是掏了个小洞便引发了地裂，你想想如果有一天配电房被一阵大风刮倒，或是有车子撞在其上会产生怎样的结果？”

　　“拜托宁总赶紧给咱们复原格局吧，千万拜托了。”卢庆涵央求道。

　　“其实我来这修塔目的就是为了镇住这道风水眼，所以您放心吧，这件事我一定做好。”宁陵生一句话让在场所有人都放了心，但是却让一个人闹了心，这个人就是李友。

　　这位房地产公司的老总听说这座塔要换个地儿摆放，立马就不干了道：“宁老板，你这不是开玩笑嘛，我请你来为的是修塔，可不是让你指点江山的，这个位置是我从香港请的风水大师定的位，只有镇在此地才能保我生意兴隆，财源广进，放在你说的位置上好运气都被榕城大学得去了我图什么？”

　　“李总，风水奇术这行骗子可比懂行人要多得多，你从香港请来的这位风水大师就一定是真人？”

　　“嗨，如今这社会谁他妈知道谁是真人谁是赝品，你说别人是赝品，我还说你是赝品呢。”李友满脸不耐烦的对宁陵生道。

　　宁陵生没有反驳，极少正视人的他忽然仔细直勾勾盯着李友的脸，眼珠子一动不动，李友被他看的极不自然道：“你这是什么意思？我脸上也没长花？”

　　宁陵生微微一笑不置可否的转开了视线道：“李总，那位高人是不是说过你的命宫窄，财帛宫长，所以这辈子是钱多寿短的劳碌命，必须在每一个项目边上修经幢塔为自己求寿对吗？”

　　“咦，你、你怎么知道的？”李友顿时就惊呆了。

　　宁陵生冷冷道：“双眉之间为命宫、鼻梁骨为财帛宫，这位风水先生看你双眉接近，鼻梁高挺，就完全照搬相书上的说法，定式一般给你算命定乾坤，这种人说的话你都敢信？那天下人只要看了相书就能给人算命了，奇术还有什么奇可谈？”

　　“哦，那按照你的说法看相应该按什么标准来定。”

　　宁陵生道：“看相断命和修古庙定风水完全不是一回事，老话说命由天注定，就算真有能人能看破别人命运，如果贸然说出那就是犯了天规，断命之人若非折寿便会身遭横灾，李总你也是生意场上的老手了，你相信这年头有人愿意付出自己生命帮助你吗？”

　　“我说你就别忽悠我了，想要换地方根本不可能，这座塔是我花钱建的，我有权利将它摆在我自己买下来的区域，不服气的话你们起诉我。”李友是真急了，当着领导的面他一点面子都不给，由此可见对于那位“香港风水师”的信任。

　　宁陵生也不着急，缓缓道：“这样吧，咱们明天再谈这事儿，反正工程还没有完全结束。”

　　“我告诉你趁早别想了，甭说明天，就是明年我都不会同意，想要把塔放在别的位置也简单，你们再造一座塔就是了，我不怕你们影响我的风水。”说罢他得意洋洋的就要离开。

　　宁陵生冷笑一声道：“李总，友情提醒一句，今天千万不要走冲西面开的门，否则你会招惹麻烦的。”

　　“甭吓唬我，这座塔我都敢顶着压力修起来，我行得正没什么好怕的。”说罢他上车离开了。

　　“宁总，您看这……”

　　“卢校长别急，咱们就和建塔的规矩一样，一切等明天再说，他会派人来替他答应这件事的。”宁陵生再次言之凿凿的道。

　　看来他又发现了新的状况，我们自然不怀疑他的判断，只是好奇他到底又从中看出了什么？

　　按捺住好奇的心情，一直到了第二天下午，当时宁陵生再摆起谱，我和王殿臣为了看热闹哪也没去耐着性子陪在宁陵生身边看根本不明白的棋局，大约是下午两点多，一个西服革履戴着眼镜的年轻人气喘吁吁的出现在宁陵生的门口道：“宁总，我们李总同意您更换经幢塔的位置了，我们这边提供搬迁的机器设备，不过他希望您能去看看他。”

　　“哦，他人在哪儿？”宁陵生两眼一动不动的盯着棋谱悠闲地问道。

　　一切尽在意料中，这次我们都没觉得奇怪，只是觉得神奇。

　　“榕城市公安局，我们李总被拘留了。”


第010章 算卦知命

　　宁陵生面无表情道：“既然他不信我的话又何必让我去呢？”

　　“宁总，我们老板说了，请你不要和他一般见识，他知道错了，希望你能原谅他，总之一切事情好商量。”

　　宁陵生将棋谱摆放在棋盘上道：“真是应了一句老话，不见棺材不落泪啊。”那人只能赔着笑脸连声称是。

　　“就去看看他吧，你俩一起跟着来。”

　　我们三人到了市局看守所，见到了一脸憔悴的李友，他对着宁陵生是两手不停作揖道：“宁先生、我、我真是不知道该说什么才好，您大人有大量，不要和我一般见识。”

　　看他一幅“杂草丛生”的模样，除了被拘留，应该还上了“手段”，也不知道昨天他到底遇到了什么事儿？

　　随后李友说起了他昨天的遭遇。

　　他从施工现场离开之后觉得满心不忿，认定了宁陵生就是个江湖骗子，什么都不懂居然就敢否了他最信任的风水先生，尤其是最后一句“不要从向西的门口出入”这句话，更是让他从心底里觉得宁陵生就是个江湖骗子。

　　当天晚上他有个饭局，在榕城市海鲜大酒楼，酒足饭饱离开时他突然想起了宁陵生说的那句话，出于逆反心理，他特意挑了酒店向西的后门打算离开，可是穿过大厅时他巧遇了在此聚会的初中同学，其中还有一个是他的暗恋对象，李友一激动就把司机打发回家了，又和老同学喝了一顿酒，也没到烂醉的地步，相对于他的酒量而言也就是上了点头。

　　从酒店离开时他坚持要求送那个女同学回家，别人当然明白他的心思，各自找借口结对离开了。

　　李友是个老板，几乎天天在外喝酒，所以对于榕城夜晚的交通管制他非常清楚，但凡不是重要节日或是特殊原因，八点钟以后马路上基本没有交警了，所以他放心大胆的开着车带着曾经的暗恋对象惬意的兜风聊天。

　　他的车速也不快，可在一个岔路口他被从后而上的车子给别了一把方向，这让他觉得在心爱的女人面前丢了面子，于是脑子一热开车就去反别对方。

　　开了将近一公里的斗气车，对方直接把他别停在路牙上，随后车子下来一个二十多岁虎背熊腰的小伙，上去对准李友就是一阵拳打脚踢，那女人想要劝架结果对方直接从腰里掏出一把枪对准她，差点没把她给吓晕过去。

　　最后的结果是李友被打的和猪头一样，他的初恋情人被手铐拷回了公安局，两人隔离审查。

　　随后李友才知道那个和他开斗气车的小伙儿是南方某地的缉毒警员，一路跟着嫌疑犯千里迢迢到了榕城，结果被李友这个莫名其妙的人给“挡了驾”。

　　其实有点逻辑分析能力的人都知道李友不可能是毒贩的同伙，否则绝不可能开“斗气车”，早就掏枪干了，不过他的行为已经构成严重妨碍公务罪，包括酒醉驾驶。

　　这可不是违法，而是犯了法。李友得知自己严重失当的行为，悔得肠子都青了，也才知道宁陵生所言没有一个字是落了空的。

　　“宁大师，求您帮帮我，现在也只有你能帮我了。”带着手铐的李友哭丧着脸道，因为妨碍公务罪刑期是三年起。

　　“到这份上了你让我帮你？我怎么帮？”宁陵生皱着眉头道。

　　“您既然能看出我倒霉，肯定有化解的方法，宁大师只要您能帮我这一次，无论多少钱我都愿意给你。”

　　“这不是钱的事儿，我总不能把你从这儿抢出去吧？”宁陵生道。

　　“宁大师，要不是被铐在椅子上，我就给你跪下了。”

　　看他几乎要哭出来的样子，宁陵生道：“你的命格其实不短，只是眉骨较一般人高，所以眉毛间的距离看似近，其实距离正好，你的命格宽阔，肯定是个福厚之人，所以不会有牢狱之灾，你就别杞人忧天了。”

　　“可是我放跑了毒枭。”

　　“签合同时我见过你的身份证号码，你是甲卯年生人，属鸡，昨天是五号，五为辛，你生辰和昨天的日子以地支六冲推理演算得出你昨日犯了寅申冲，卦象上说寅申冲乃犯多情且好管闲事之运，而数字五是主西的，所以昨日你命带冲煞本来不应该出门，如果一定要出门就绝不能走西面，但你不听我的劝告所以招惹了麻烦，不过从卦象上来看你也没有犯牢狱之灾的可能，你就放心待几天号子吧，很快就能出去了。”

　　“没错，我昨天就是见到多年未见的老同学动了歪心思，别缉毒警的车不就是多管闲事吗，唉，我他妈真贱，活该倒霉。”说罢他狠狠抽了自己嘴巴一下。

　　而我今天终于明白什么叫“卦象推理”，这简直比风水奇术还要牛逼啊，就凭看一眼身份证号便能断定对方出门吉凶祸福，这活儿还了得？我定要求宁哥把这本事传给我。

　　说清楚了卦象来去，又安抚了李友几句我们便离开了，回去后宁陵生又让我去找卢庆涵，告诉他明天镇“神虎锁天关”的第二处风水眼。

　　不过宁陵生提了一个要求，他让卢庆涵想办法在不破坏地表的前提下能探查出土里埋着的风水格局图形，因为这是最顶级的求福风水阵，这其中的布局方略一旦得到，自然是天大的机缘，老祖宗的智慧不能断在后人的手里。

　　卢庆涵当然是毫不犹豫答应了，并立刻联系相关人员，而宁陵生看了黄历之后把工程最后一步定在了明天下午四点半。

　　说也奇怪到了当天下午四点半天空中挂着一片扇形的火烧云，那颜色特别显眼就在风水眼的正上方，到场的所有领导都认为这是大吉大利的征兆。

　　而搬迁古塔的起重设备也是早早到位，现场组装了一台十五米的塔吊，两台重型工程车，榕城政府方面也安排警力维护现场秩序，随着一阵鞭炮后塔吊吊起了成型木塔，缓缓移到配电房上空大约五米左右的高度。

　　宁陵生特意叮嘱不能拆除配电房，一定要用塔将之碾碎，因为风水眼上的法器必须以万钧力道镇在风水眼上才能起到效果。

　　随着塔吊绳索松开，上百吨的木塔从五米高的半空降落，塔基完全将小小的配电房压在下面，我只觉得脚下一阵地动山摇，撞击现场扬起巨大烟尘，而等烟尘散去现场除了一些碎裂的水泥砖头，以及设备碎片，经幢塔严丝合缝镇在当场，配电房则被压的粉碎。

　　随后就看到两边隆起裂开的沥青路面眨眼就恢复原状，地面上只有一条极为细小的缝隙，不仔细看根本看不出来。

　　卢庆涵来不及表达他内心的感受，迈步就朝校园赶去，我们也跟了过去，一群人到了那座文昌塔前……

　　只见原本倾斜的塔已经恢复原状，而那颗破土而出的狰狞虎头又缩回掩盖塔基的土层下，被塔基顶起的土层在文昌塔恢复原状后纷纷落下掩盖住洞口。

　　除了现场有点杂乱的灰尘土屑，其余情状和出事前毫无二致。

　　“高人、宁先生真乃是高人。”人群中不知道谁小声说了一句，但我听的清清楚楚。

　　卢庆涵激动的满眼是泪，他紧紧握着我的手道：“谢谢你们，真的是太感谢了。”

　　“您别客气，这里没我什么事情，全都是我大哥的见识。”

　　卢庆涵都激动昏头了，根本没听见我说什么，一个劲地握着我手在那抖，过了一会儿我觉得不对，他怎么不停地抖，而且姿势、表情始终保持那个状态，看的时间长了不免觉得诡异，我道：“卢校长，您没事儿吧？”

　　谁知道他噗通一声仰天栽倒，躺在地下后直翻白眼。


第011章 不行的男人

　　随后他就抽的满嘴都是白沫了，在场的人都慌了神，手忙脚乱就听有人喊道：“打电话给医院啊，磨蹭什么呢？”

　　话刚说到这儿就听卢庆涵笔直的坐了起来，他一把抹干净嘴巴上挂着的白沫道：“打电话给医院？我好端端的为什么要去医院？”说罢他踩地站了起来。

　　卢庆涵这状态可不对头，我虽然没有宁陵生的“道行”但他这种突然抽白沫，苏醒后却又若无其事的状态用行话来说就是被东西上身了。

　　这可绝不是我胡思乱想，因为当地刚刚经历了一场风水玄术，大凡这种地方都会随之发生一些怪异的事情，宁陵生曾经对我说过一场风水局中除了要注意风水法器的摆放位置，也要小心那些“搅局者”，因为法力越强之地，反而更能招惹邪祟诡物。

　　卢庆涵百分百是被上身了，不过周围那些人没有看出破绽还以为是虚惊一场，我伸出手对卢庆涵道：“恭喜卢校长了，总算是平安无事。”

　　“哦，没错。哈哈”他咧嘴笑了起来，那神态颇为憨厚，丝毫没有学者的儒雅与矜持。

　　和他双手相握，我觉得卢庆涵手掌心的温度适中，一般来说被上身的人体温会较常人低，如果的体温和常人差不多，这就说明上身的“山友”灵力较强，也更加难对付。

　　看来今天是遇到硬点子了。

　　这是我长这么大第一次遇到“鬼上身”，心里那份紧张自不必提，找借口返回后把见到的情况仔细告诉了宁陵生。

　　他似乎并不觉得奇怪，点了点头道：“我知道了。”

　　之后来了一位秘书模样的人请宁陵生去吃饭，说是答谢晚宴，宁陵生毫不犹豫回绝了，没有给对方丝毫情面，这时王殿臣充分发挥了他的特长，私底下道：“我大哥那人性子好静，不喜欢参加这种场合，我代表他去吧，我是工程方的副总经理，主要负责公关业务这块。”

　　这人见请不了“老总”请个“副总”回去也能交差，于是两人勾肩搭背的离开了，再回来时已经是晚上十一二点了，王殿臣满脸红光走路都没法走直线了。

　　当时我已经睡觉了，硬是被这位半醉的“副总”砸门给砸醒了，开了门后一股酒气扑面而来，王殿臣咯咯笑着道：“边哥，你猜我给你带回了什么？”

　　我看他空着两只手道：“带空气给我了？谢谢你啊。”

　　“你看你说的，你弟弟是那样的人吗？有好东西还能把你给忘了？”

　　说罢就要凑上来说话，我嫌恶的推了他一把道：“你不会好好说话，赶紧说，我要睡觉了。”

　　“这事儿不能给人知道了，咱必须私底下悄悄说。”说罢他进了屋子，关上屋门后神秘兮兮道：“今天喝酒我遇到了一个基建科的头头，这哥们一上酒桌就跟孙子一样给我敬酒，那马屁拍的我他妈都嫌恶心，结果你猜怎么着？他为什么要拍我马屁？”

　　“你赶紧说呗，大半夜的猜什么谜语。”我没好气道。

　　“切，你这个人没意思。”他打了一个酒嗝，满屋子五粮液的气味，“这个人叫李法末，酒局散了以后他非要送我回来，我就知道他肯定有事，结果猜得一点没错，这混蛋在路上告诉我，他、他……”说到这儿王殿臣扑哧一下笑出了声。

　　话说到这我也有点好奇了道：“你有话痛快说啊，急人呢？”

　　“你别着急啊，这混蛋、这混蛋告诉我他这两年腰子不太给力，为这事儿都给他家老娘们埋汰死了，他就觉得自己那点男人尊严被丢了个干净，老想着找辙，可平时工作又比较繁忙，医生叮嘱戒烟戒酒戒桑拿他没一个能放下的，所以光吃补品但就是不见效，所以他找到我想让我通融通融，你看……”

　　“你吃饱了撑的？我又不是卖春药的你和我说这些屁话干吗？”我恼火的道。

　　“哥，你别急啊，这事儿我估摸着除了大哥，也就只有你能办成了，要不然咱给帮帮忙呗，想想看那五万块钱赚的多痛快？”

　　“钱确实是个好东西，但这种事儿和我不对口啊。”

　　“这话也是他和我说的，说他一个同事也是这方面问题，后来在广东不知道哪个地方的娘娘庙里许了愿，后来就变的龙精虎猛了，你给想想办法，不都是这方面事情吗？”

　　“你说的简单，我们是修庙的，不是供奉神像的，这种邪门的事情你别找我。”说罢我硬是把浑身酒气，不停嘟嘟囔囔的王殿臣给赶了出去。

　　一夜无话，第二天我们就开始收拾东西准备撤场了，就见王殿臣鬼鬼祟祟走到我身边小声道：“边哥，有个事情我和你说了你别发火。”

　　我一听就知道他想干嘛道：“那事儿没戏，你别找我。”

　　“哥啊，他人已经来了，好歹你见面聊一聊，真不想做你就把他给回了，要不然这人和牛皮糖一样盯着我不放。”

　　听他这么说我也只能出面了，在旅馆外的一颗白桦树下我见到了来回踱着步子，紧张不已的李法末，这人个子不高，大约一米六五，矮胖的身材，脑袋稀稀拉拉剩了点头发，脸不大，满是肥肉，看五官就觉这人有点窝囊。

　　“秦、秦师傅你好，我、我……”

　　“行了，边哥知道你是谁，不用自我介绍了，说正事儿吧。”这人还是个磕巴子。

　　“我、我求求你了，给我想、想办法，这事儿不到实在没法儿，谁、谁愿意说出来丢脸啊。”

　　“不是我不帮你，这件事确实我没办法。”

　　我俩正在那儿扯皮呢，就听大壮子叫道：“边儿，宁总找你有事儿。”

　　我和李法末道：“不好意思，这事儿你另请高明吧。”说罢我转身去了宁陵生的房间，只见他站在窗口一动不动，我道：“宁哥，找我有事儿？”

　　“那个人找你有事？”

　　“是啊，莫名其妙。”

　　“什么事儿？”

　　“嗨，不知道他怎么想起来的，让我帮他治肾亏，这简直……”

　　“这活儿咱们能干啊。”宁陵生转过身脸上的表情有些阴晴不定。

　　宁陵生说的这句话可完全出乎我的意料，一直以来他给我的印象就是极度清高、自傲，而且和所有人都保持一定距离，钱对他根本没有丝毫吸引力，我做梦也没想到他居然能答应这种要求。

　　见我不说话宁陵生道：“你觉得这事儿很下作？”

　　“宁哥、我、我……”

　　“无法解释就不用解释了，你一向觉得我很清高，所以没想到我能答应这种事情对吗？”

　　“咱们修庙积功德，怎么还能帮人治病呢？”我含蓄表达了自己的不满。

　　“这可不是帮人治病，这叫替人祈愿，这活儿我一直在做。”

　　“我还真不知道，那我去和他说一声。”

　　“不用说了，他想要的都是现成之物，你拿给他就行了。”说罢宁陵生从床底下拿出一个红漆木的大木匣子，打开上盖只见里面分成了许多小格，他熟门熟路的拿出一个小木格子打开后只见里面有一男一女两个小铜人，铜人上刷了金器，雕工极为精美，五官看来栩栩如生。

　　宁陵生将“男孩”递给我道：“你把这个交给他，告诉他摆放在北面房间，行房事头一天不能吃荤腥。”

　　“这就成了？”我惊讶地道。

　　“你以为呢？”

　　我拿起这对铜娃娃仔细看了看，发现女的五官像极了当时香港四大美女之一的张敏，而男的怎么看怎么像是李法末，难道……

　　我忽然没来由的浑身一阵恶寒，下意识的看了宁陵生一眼，只见他双目微闭，面色苍白，那一瞬间我似乎看到了那个红衣女人正在缓缓从他体内剥离而出。


第012章 自残

　　这可是吓到我了，但是就在眨眼瞬间一切又都恢复了正常，看来那个红衣女鬼一直跟在我身边，不害死我它是不会离开的。

　　而对于宁陵生这个人我不免有些疑惑，就像一个人第二天突然改头换面的站在你面前，这种变化实在让我措手不及。

　　“你在他的耳朵根处弄点血，我有用。”说罢宁陵生交给我一根银针。

　　“我该找他要多少钱？”

　　“不要钱。”

　　“啊，这事儿还有学雷锋的？”我小心翼翼问道。

　　“学雷锋？”宁陵生微微摇头道：“事成之后你让他去榕城市郊的天都庙烧三炷香，捐五千块香油钱，必须是在事成后的第一个阴天去。”

　　这件事从头到尾都透露着邪性，腰子有病不求医生，来求宁陵生，这本来就不正常，不过李法末态度很坚决，他要的就是这种手段，所以对于我交给他的小铜人和取血要求他一点都不奇怪，反而十分配合，于是我用银针在他耳朵上刺了一下取了血。

　　这种银针虽然很细，但却是中空的，所以只要刺入人体就能吸入血液，后来我才知道这种针并非普通的银针，而是一种叫“沮”的法器，诅咒师在扎小人时需要收集人体的毛发、唾液、血液，这就是诅咒师专门用以收集血液的容器。

　　当我将银针交给宁陵生，他将女性铜娃娃摆放在房间背阴处，接着将银针悬于面上微微一抖，一滴血液落在脸上，宁陵生用手将血液在铜娃娃面上抹匀后分别在胸部和小肚以下的部位抹上了从李法末耳朵根处取来的血液，随后将小铜人放在屋子的西北角道：“千万记住不要碰这个小铜人。”

　　“宁大哥，这也算是祈愿？我总觉得有点奇怪。”

　　“祈愿并非都是祈祷美好的愿望，其实人内心的愿望无非就是钱、权、色几类而已，这是人之本性，也是人的灵魂，如果除了这些，那人就成了行尸走肉，你懂吗？”

　　我似懂非懂地点点头，看来宁陵生并不是我想象中的那类世外高人，可是他做这件事图的又不是钱财，只是让李法末完事后去庙里捐五千块钱，我可以肯定天都庙没有宁陵生的股份，所以这些钱和他一点关系没有，既然如此他替人祈愿图什么？

　　这当中最失望的人可不是我，而是王殿臣，李法末走了后不久他就笑嘻嘻的来找我了，我当然知道他是来要钱的，直接回道：“我一分钱没有。”

　　“这怎么可能，帮人办事哪有不来钱的道理，我知道这事儿你是主角，但多少给我点中介费吧。”他带着笑道。

　　“我真没钱，这活儿是宁哥做的，他没要钱，我和李法末接触时你就站在旁边，情况还能不知道吗？”

　　“你的意思是他去庙里捐了五千块就没咱俩什么事儿了？”王殿臣惊讶地道。

　　“要不然你找宁哥要去，或者他能给你点辛苦费呢。”

　　“唉，这不扯淡吗，忙活半天，白忙。”他一拍双手手插着屁股后面晃晃悠悠朝马路对过的百货商场走去。

　　这哥们真是掉钱眼里，我心里觉得好笑，正打算去榕城大学“视察”一番，就见一个头发梳的一丝不苟的中年人着急忙慌走了过来，这人我也认识，榕城大学副校长甘可为。

　　“甘副校长有事儿啊？”我笑道。

　　“秦师父，麻烦您去看看吧，老校长他、他、他不知怎么了，自从文昌塔恢复原状后他对于本职工作似乎就不太在意了，这两天从早到晚就在桃林里，学校事务一点不管，我都快急死了。”甘可为边说话边搓手。

　　卢庆涵出事当天我就知道他被鬼上了身，但宁陵生似乎并不想管这件事，迟疑片刻我道：“这事儿您找我们恐怕不太合适吧？”

　　“合适，非常合适，如果不信这个何必要拜文昌塔呢？您几位的本事我是亲眼得见的，所以卢校长的事儿必须拜托您几位了，秦师父啊，请不要推辞，这么大一所学校，如果没有校长坐镇，日常工作没法开展啊，这风水再好也得靠人自己努力才行吧？”

　　“您这话说得没错，要不这样吧，我回去找人商量一下，这事儿可能有点棘手，得有所准备。”

　　随后我找到正在摆棋谱的宁陵生道：“宁哥，甘可为来找我了，说卢庆涵现在的状态越来越严重，可能不太好，想让咱们帮忙看看。”

　　“成啊，你去看看呗。”

　　我吓了一跳道：“就我这两下子管这种事情不是送死吗？”

　　“你送死？”宁陵生夹着棋子的手停在半空道：“放心去吧，没有鬼怪能在光天化日之下害你性命的，这件事你不用和我说了，我不会管的。”说罢他继续自己的爱好。

　　没招了，只能去独自一人去了榕城大学。

　　我多少懂点驱邪避灾的法门，比如用桃木剑傍身、净水洗脸或者实在不成就把人送去天都庙。

　　一路到了文昌塔所在位置，只见卢庆涵的穿着打扮十分滑稽，他穿着一套深蓝色的工作服，脚上蹬着一双沾满泥巴的胶鞋，脑袋上系着一条白色的手巾，正在桃林间修剪枝杈，周围不时有学生驻足观看，但都被保安给驱离了。

　　“知道的能体谅他，不知道的还说校长不务正业呢，而且明天还要接待一个来参观学习的交流团，到时候我怎么和对方解释。”甘可为边搓手边道。

　　“您先别急，我去和校长谈谈再说。”说罢我穿过保安设置的封锁圈进入偌大的桃林区，卢庆涵专心致志的修理桃枝，对于我的到来他充耳不闻。

　　我笑道：“卢校长，我来看您了。”等了一会儿他没说话，我脑子灵机一动道：“这桃枝修的可真漂亮。”

　　果不其然，听了这话他暂停了活计道：“你也看出来了？”

　　“当然看出来了，我可不是瞎子，您这双手可真巧。”

　　“嗨，吃的就是这行饭，干了几十年要是连这点活儿都做不好，那我不成傻子了。”

　　从他说的话里我基本了解了情况，于是顺着路往下问道：“您老高寿了？”

　　“年纪不大，才八十二。”

　　“家里挺好的？”

　　“不错，老婆子和我身体都挺好，可惜啊就是一个丫头死得早，她要是活到现在儿子怕是都比你大了。”

　　这可是和鬼对话，越说我后脊梁越冷，我继续道：“老爷子，您家在哪儿？”

　　“是啊，我家在哪儿呢？”他挺直了腰想了一会儿，忽然扭头对我道：“你说我家在哪儿呢？我怎么想不起来了。”边说边朝我走来，手上的剪刀闪烁着寒光。

　　卢庆涵的思维意识完全被对方所控制，这种情况只能是行非常手段，将亡魂驱离人体，可我哪有这个本事，只能继续打哈哈道：“老爷子，您先把剪刀放下来，咱们一起想想您家在哪儿。”

　　“剪刀？”他微微晃动手中的大嘴剪道：“你怕这东西？”

　　“这……”我也不知道如何回答。

　　卢庆涵却张开剪刀口将左手四根手指摆放在剪刀刃上，接着他右手握住一边把手，另一边把手抵在树身上，见状我心顿时就提到了嗓子眼道：“有事好商量。”

　　“没啥好商量的，我必须这么做。”说罢他毫不犹豫用力一推剪刀腿。

　　血光迸射中四根手指全被剪断，卢庆涵疼的一脑门子都是冷汗，却古怪的呵呵大笑，与之相伴的是周围学生发出的此起彼伏的尖叫声。


第013章 残忍的选择题

　　虽然他笑的状如癫狂，但剧烈的疼痛还是让他感到虚弱，卢庆涵靠着树身缓缓坐在地下，张着嘴巴呼呼喘着粗气，创口处流淌而下的鲜血浸满了他身上的衣裤。

　　这血腥的一幕看的我四肢发软，心发慌，但我并没有被吓的落荒而逃，而是将他的断指捡起来用手帕包好对目瞪口呆的甘可为道：“别光顾发呆了，打电话给医院。”

　　那时候的医疗技术和现如今根本不能比，所以这四根断指是无法接上的，卢庆涵被附身的阴秽弄成了残废。

　　我既有对卢庆涵的同情，也有对宁陵生的不满，卢庆涵毕竟是有一番作为的大学校长，而且这次修经幢塔的过程中，他也极为配合，无论如何也不至于看着人倒霉而见死不救。

　　很快救护车来到现场接走了伤者，而我只能是心情抑郁的回到了住处。

　　很快卢庆涵出事的消息便传遍了整个榕城，因为这次受伤原因非常特殊的，公共媒体不可能以“撞鬼”来报道此次事件，但该知道的还是全部都知道了。

　　我故意把这件事告诉了宁陵生，看他的反应，结果他只是微微一笑道：“四根手指，卢校长也是下了血本。”

　　“宁哥，他是鬼附身把手指给切断了，这就是横灾，可惜啊我帮不了他。”

　　“你已经做了你该做的，无须自责。”

　　话说到这份上我就无话可说了。

　　随后这几天发生了两件事，首先李友被放了，治安拘留七天后他重见天日，这哥们运气也足够好，那个毒贩被跟丢后刚出城车子就在公路上被一辆解放大卡给撞了，人送到医院后在他随身携带的包里找出了五克海洛因。

　　犯罪分子既然落网了，李友在这座城市里也有相当人脉，所以拘留七日被罚了点钱人也就被放了，他特意来看宁陵生，卖了一大堆那时候特别流行的花旗参礼盒、燕窝礼盒之类的伪劣营养品。

　　而在李友之后李法末也来道了谢，这哥们简直是容光焕发，双目炯炯浑身充溢着精气神，他是专程给我道谢的，并且私底下塞了一千块钱的红包给我。

　　我对于小铜人实在好奇，就问他回去供了后到底起到什么作用？

　　他一脸坏笑道：“说起来真是神奇的不得了，我供上小铜人后只要想做那事儿，老婆在我眼里就变的和香港女明星一模一样，那身材、那模样，那感觉啧啧啧啧……”说到激动处他连连搓手，口水都要流下来了，整个一个不堪入目。

　　想到另一个女铜人的面部，就感觉有股阴风瞬间从我身体吹过，激起了我一身的鸡皮疙瘩，宁陵生的这个手段真是太邪门了。

　　李法末丝毫没有觉得自己遇到了麻烦，显然他觉得这是他人生中所经历的最幸福的一件事，所以他整个人就像沐了一层仙气，恨不能飞起在半空。

　　“秦大师，你也太厉害了，我虽然知道这是障眼法，但你再怎么做到的？能和我透露一下吗？”

　　“世间功法都有不可告人的特性，知道的人多了，便会散功，到时候就不灵验了。”这话是宁陵生告诉我的。

　　“明白，其实我才知道自己根本就没病，和老婆就是审美疲劳所致，但是这样一来我又有动力了。”

　　“岂止有动力，你简直恨不能精尽人亡吧？”我讥讽道。

　　“那是，我……”他忽然意识到了什么，摸了摸后脑勺嘿嘿笑道：“在秦大师面前不敢失礼，总之谢谢您了。”我也懒得理他，赶紧把人打发走了。

　　在榕城也盘桓了不少日子，按道理也该走了，我正打算去问陈升准备的如何，他领着几盒补品走到我面前道：“宁总说让你代表公司去看看卢庆涵。”

　　接过物品我暗道：人都残疾了，给这几盒破东西有什么意思。

　　不过到了医院我才知道相见卢庆涵可没那么容易，因为每天来看他的人数以百计，所以只能以预约的形式，而我排到了第三天。

　　于是我将东西交给护士道：“也别麻烦了，这东西就拜托医院交给他，告诉他就说修塔的那班人祝他早日康复。”

　　可是当我出了医院没走出多远，就听护士道：“秦老师留步，卢校长说他想见您。”

　　听护士的口吻感觉卢庆涵好像是恢复正常了，难道已经有高人来此为他解了困局？带着疑问我在一间独立病房里见到了虚弱，但精神头还算是不错的卢庆涵。

　　我仔细看了他的面色，毫无异常，小心翼翼坐在他身边后我道：“卢校长，这两天恢复的还好吗？”

　　“谢谢你们关心，没什么问题？”卢庆涵面带微笑道，他的状态已经完全恢复正常。

　　“可是前些天的事情您还记得吗？”

　　他举起缠裹着厚厚纱布的左手道：“如此切肤之痛岂能轻易忘怀，我当然记得了，虽然下了血本但也算是值了。”

　　听了这句话我的心猛然一跳，因为宁陵生也说过几乎相同的语句，难道从一开始他就知道这件事里的隐情？所以秘而不宣是因为两人早有默契？

　　卢庆涵似乎并不知道我心里的念头，他道：“神虎锁天关确实是一道了不起的风水好局，好的甚至都有些霸道，不得不佩服古人智慧，你和宁总说一声这道风水局的地下图形我一定想办法搜集清楚，希望将来交道他手上后你们能将这道风水局发扬光大。”

　　“一定不负您的期望。”

　　随后我们聊了一会儿闲话我就离开了，回到宾馆后本来想回房间喝口水，却见斜对门宁陵生房间门微微开着，里面传出李友说话的声音，但是声音不响，所以听得并不清楚。

　　这哥们不是刚被放出来？难道又遇到麻烦了？我好奇心起，进了宁陵生的房间，只见李友左脸上有两道明显的抓痕，头发也颇为凌乱。

　　看他这副“造型”我就知道这人肯定被他老婆“教育”了。

　　李友愁眉苦脸看了我一眼又低下头想着心事，宁陵生则面无表情的坐在椅子上，犹豫片刻李友畏畏缩缩看了宁陵生一眼道：“宁总，你不帮我我只有去死了。”

　　“李总，你到今天为止活的实在太顺畅了，偶尔遇到点挫折也不是坏事。”

　　“您真是没见过她的哥哥，那就是个杀人不眨眼的黑社会，要知道我、我动了歪心思非把我两条腿给扯了，宁总，您好人做到底，送佛送到西啊。”

　　宁陵生冷哼一声道：“你算哪尊佛？”

　　“啪”李友干脆利落的给自己一大嘴巴道：“瞧我这张臭嘴，您就算是帮我一个忙，再怎么说我也照顾了您的生意，就看这条也不能不管我啊。”

　　宁陵生道：“你真的想要我帮忙？”

　　“那必须是啊，现在除了您没人能帮我。”

　　“好，那你告诉我你到底是怕老婆还是怕你大舅头？”

　　“当然是大舅头了，他就是个活流氓，您是没见过他，真敢用喷子打人，我亲眼见过他把一个人的双腿打断。”

　　“那没问题，这件事不难办。”

　　一听这话李友乐的满脸开花道：“您指教。”

　　“我可以让你的大舅头进监狱、或是横死街头，你选哪一项？”宁陵生说这句话时第一次正视李友，表情再度变的阴森起来。

　　“啊……”李友没想到他的解决方案居然如此残酷，顿时被惊呆了。

　　“不是他死就是你亡，如果我是你就不会犹豫？”宁陵生说话的语气比冰都冷。

　　“我、我确实是想避免被人伤害，可、可没想着要去害人。”

　　“你有想过害人，在你决定来找我的时候你早就想过各种可能对付你大舅子的手段了，而且你的内心很愤怒，你早就想他死，对吗？”

　　我头皮都在抽紧，实在听不下去了，赶紧出了房间。


第014章 地狱之光

　　如此残忍且没有人性的话宁陵生以平静的语调“娓娓道来”，而这种正常人根本无法做出选择的选择题，对于他而言似乎是想当然的，也没什么大不了，和今晚到底吃西瓜还是苹果没有区别。

　　这样的人居然能做修庙这行？都说宁用一世，修庙一座，这是结善缘，积功德的事情，可宁陵生根本就不是一个想要结善缘的人。

　　一直到晚上我都觉得心情低落，吃饭时王殿臣用餐盘领了饭和菜交给我道：“大哥让把饭送去他房间。”

　　“这话和你说的，凭什么让我去？”

　　“谁去都一样，我想了想还是把这个拍马屁的机会让你了。”他坏笑着道。

　　“去你的吧，我不去。”

　　说罢我正要走王殿臣道：“边哥，我是真不能见大哥，就算帮我个忙成吗？”

　　“我说你私底下又干什么了？天天忙着赚钱你累不累啊？”

　　“不累，赚钱都嫌累，这人就废了。”他一本正经地道。

　　这顿饭只能是我送了，进了宁陵生的房间屋子里没人，放下碗筷我正要离开，就听“咯噔”一声轻响，就像是高跟鞋踩在木质地板上发出的响声。

　　我还以为是楼顶上的响动，也没多想转身正要出去，又听到“咯噔”一声，静谧的房间里动静并不小，这次听得很清楚，我的目光停留在屋子里的木柜上。

　　九十年代的旅馆房间里的家具基本上都是老式的木质家具，大衣柜就是那种四个腿支撑着大方木匣子，木匣子的正面一般是左右两扇门，中间是面照衣镜。

　　那响声就是木头柜子传出的，只见原本贴在墙边的木柜，此刻已经偏出了一截，缝隙处能塞进拳头。

　　木柜不可能是宁陵生动的，他的衣物一般都放在旅行箱中，但是木柜也不可能自己长腿，难道这屋里进贼了？

　　想到这儿我不免紧张，随手抄起茶几上的铁壳暖水瓶蹑手蹑脚走到柜门前正打算来个“突然袭击”，就听有人咳嗽了一声。

　　宁陵生站在门口静静地看着我。

　　“宁哥，我听到……”

　　“我知道，不过是闹了耗子，没事儿。”

　　我知道这柜子里肯定有情况，可是既然宁陵生不希望被我知道，那就只能到此结束了，我指了指桌上的饭菜道：“殿臣让我送饭。”

　　宁陵生仍旧没有说话，气氛不免尴尬，我赶紧离开，走到门口他问道：“卢庆涵和你说什么了？”

　　我把卢庆涵的话原本复述了一遍，而且我特意加重了那句“下了血本”，对此宁陵生没有发表任何意见，只是点点头道：“告诉陈升做好准备，这两天我们随时离开。”说罢他进屋关上了门。

　　那天晚上睡觉时我隐约听到一阵细密的哭声，当时睡的迷迷糊糊，也不知道害怕，但是这哭声始终不断，而且房间里的温度越来越低，我是被冻醒的。

　　清亮的月光透过窗户玻璃撒入房间，看屋外的景象似乎没有突然降温的现象，我忽然想起持续了大半夜的哭声，心里不免发虚。

　　气温变低，又有些害怕，自然“尿意盎然”。

　　这种老式旅馆房间里是没有厕所的，厕所在走廊右边尽头处，于是我开门出了房间。

　　奇怪的是当晚走廊灯没开，狭长的走廊黑漆漆一团，唯独靠近厕所右边的房间门打开，里面透出暖洋洋橘黄色的灯光。

　　借着这点微弱的光亮我朝厕所走去，眼看就要接近开着门的屋子，猛然从身后抄过来一张粗糙有力的大手捂住我的嘴巴，将我往后拖去。

　　这突如而至的状况差点没把我吓晕过去，我这是遇到劫财还是劫色的，深更半夜黑漆漆的走廊里如此暴力呢？偏生我嘴巴还被他堵了起来，半点声音也发不出来。

　　我正要全力挣扎就听那人小声道：“别害怕，我是大壮子。”

　　听声音确实是他，我几乎快飞出体外的魂魄才收了回来，大壮子又小声对我道：“先回你房间，这里可不太平。”说罢拖着我往回退去。

　　当我整个身体退入房间里的一瞬间似乎看到那处亮灯屋子门口出现了一个圆溜溜的人影，他似乎准备出屋，但随即房门被大壮子关上了。

　　他常常吁了口气坐在椅子上道：“真是太险了，迟一步你就要出大事了。”

　　“怎么回事？”我不解地道。

　　“之前一直没有和你们明说，咱们住的这个旅馆不太平，你想想是不是从来没有见过服务员？这里除了我们自己人，你见过别人吗？”

　　我还真没注意这些情况，经大壮子提醒想想还真是的，我问道：“既然这座旅馆不太平，为什么要住进来？省钱吗？”

　　“庙是正大光明地，其中阳气极重，但我们不是僧人，没有化解这股至阳至刚之气的方法与手段，在庙里待得时间长了反而会受到伤害，所以需要有一处阴阳调和地来宣泄我们受到的至阳之气，所以修庙人选择的驻地一般都是阴气极盛的区域，比如这座旅馆。”

　　“也就是说我们住进来的时候你是知道这里情况的？”

　　“没错，我是打铁匠，也是巡夜人，你们的安全都是我来负责，所以我当然知道这里的状况。”

　　“这家宾馆出事前叫绿洲宾馆，是一家国营宾馆，后来有一家人住进了刚才有灯光的那间屋子，之后一家三口自杀，男人自杀前曾用鲜血在靠西面的墙壁上写了一个大大的门字，而这个血门无论是擦、刮甚至用油漆重新粉刷都无法掩盖住，自此后但凡有入住这家旅馆的客人便经常有人失踪，据说这个男人是发现了通往地狱的道路，所以被恶鬼逼迫自杀，而他打开的那扇门就是通往地狱之门，那些失踪的人是被地狱里的恶鬼勾引进进了地狱里，这家宾馆就是因为存在这样一处诡异之地所以被迫关门了。”

　　“可是那盏灯又是怎么来的？”我只觉得浑身一阵阵发冷，也不知道是怕还是屋子里突然下降的温度。

　　“据说那就是地狱之光，恶鬼要勾引人首先得迷惑人的意志，地狱之光与柔和灯光极为相似，可是当你走到光晕中就会不由自己的沿着光亮进入地狱，等你发现一切有了翻天覆地的改变后，再想回来就来不及了。”

　　“真的假的，这也太玄乎了。”我张大嘴巴道。

　　“这就是绿洲宾馆鬼屋的传说，是真是假我不知道，但那屋子的灯光刚才你是亲眼所见，至于说这光是不是所谓的地狱之光，那就只有进去的人才知道了。”

　　“在这之前我也在半夜上过厕所，没发现这间屋子有光啊？”

　　“这种事还能像上班那样有规律可循吗？总之晚上老老实实在屋里睡觉，有尿尿在痰盂里不就结了，安全又省事儿。”

　　“这事儿应该和我们说一声，万一不小心中招了怎么办？”我道。

　　“基本上都知道，但你两个小孩宁总担心你们害怕就没说，也是为你们好。”我俩正说着话就听“嘣嘣”敲门声，这深更半夜的在一处闹鬼的旅馆里说着闹鬼的事儿，猛然听到这么大的动静我俩都被吓了一条，不过很快就镇定下来。

　　大壮子道：“谁啊？”

　　“我，陈升。”

　　“这黑灯瞎火的你不睡觉跑到这儿来干嘛？”

　　“哥，我睡不着觉，想和你俩唠唠。”

　　“那就唠唠呗。”我起身就要过去开门。

　　大壮子一把拉住我的胳膊，嘴里道：“这都要睡觉了谁几把和你聊天，赶紧滚蛋。”边说话边沾着茶杯里的水在桌面上写到“陈升今晚不在旅馆里”。

　　“哥，再不开门我可就要撞门进来了。”屋外的“陈升”有些不耐烦的道。


第015章 床鬼

　　当时我都没觉得害怕，反而被这位“嚣张”的鬼魂给惊呆了，从小接受的“鬼魂常识教育”让我对这种东西有了根深蒂固的认识，首先这就是一个常年躲藏在阴暗中不敢见光的透明物质，虽然它有很多害人的手段，但最常用的手段就是出其不意吓唬人，像这样居然光明正大要撞门进来的真是突破认知。

　　难道现在这个社会连鬼的地位都“提高”了？变的这么野蛮呢？

　　我这边胡思乱想大壮子可做好了准备，他脖子上取下一个铜质的扁圆形饰品，铜质表面刻着“卍”字。

　　我操，到今天我才知道大壮子居然暗中加入了纳粹党，这可把我吓的恨不能开门跑到鬼那边去。

　　只见大壮子举起这面“纳粹党标”对准门口那表情异常决绝，仿佛纳粹身份能有辟邪效用似得。

　　随后就听屋外陈升的声音更加急促，却带着一种诡异的笑音，门敲的越发用力，门外的鬼魂大声道：“不开门我可就真的撞进来了，我数了，1、2、3，等着瞧好吧。”话音刚落就听“咣”的一声大响门居然真的被撞开了，随即一股几乎能将人冻成冰坨的阴风旋转而入，甚至我听见了寒风呼啸的尖利响声。

　　然而当大壮子将“党徽”举起来后空气中蓦然传出一阵更为尖利的啸叫，这次听到很清楚，就是一个女人发出的尖叫声，屋子里的寒风骤然消失，“砰”一声木门自动关上。

　　大壮子就像用尽了所有力气，双腿一软瘫坐在地，我赶紧上去扶住他道：“这是怎么了？”

　　他摆了摆手有气无力地道：“没事儿，你倒杯热茶给我喝就行了。”

　　我拿起暖水瓶往杯子里倒水，谁知倒出来的居然是殷红的鲜血，甚至我还在其中看到了四根惨白的手指头。

　　猝不及防的意外情况，吓得我立马就将暖水瓶丢了出去。

　　看着瓶口缓缓而下的殷红鲜血，大壮子平静地道：“兄弟，你看见什么了。”

　　“血，水瓶里的全是鲜血。”我惊魂未定的指着水瓶道。

　　话音未落，就听“吱呀”一声，原本合上的屋门居然再度缓缓打开，邪祟去而复返，大壮子咬牙道：“你拿着嘎乌，对准阴风……”话音未落就见身着长袍的宁陵生蓦然出现在门口。

　　我立马松了口气道：“宁哥，你这一点声音都没有，差点把我吓死。”

　　“心中没鬼，你怕什么？”他冷冷道随即走进屋子里。

　　他从长袍袖口里掏出一个小瓷瓶，打开后顿时一股薄荷的清凉味充满屋子的空间，宁陵生将瓶子在大壮子的鼻头下来回晃了晃，他猛然打了个喷嚏后略显苍白的面色便有了点血色，宁陵生扶他站了起来一对寒光闪闪的眸子钉在我的脸上。

　　在这种眼神的逼视下我实在受不了道：“宁哥，我、我没做错什么事情。”

　　“没做错事你为何会招了鬼？”他冷冷道。

　　“这鬼是我招的？你这话、这话说得……”我虽然是一肚子不服气，但也不敢公然质疑他的说法。

　　“所有的一切怪相只有你能看见，只有你能听见，不是你招了鬼还能是谁？”

　　“不光是我啊，大壮子也看见了。”

　　“他是天生犯鬼命，和你的情况可不一样。”我惊诧地看了大壮子一眼，没想到咱这群人里除了有超人，还有身带特异功能者，可真是太热闹了。

　　“秦边，今天你到底做了什么事情，必须要一五一十的告诉我，否则你会有性命之忧。”宁陵生极其严肃地道。

　　“宁哥，我真没做什么，无非就是去看了卢庆涵，会不会是在他那儿沾了邪气，所以……”

　　“别胡说，卢庆涵根本就没有被鬼上身，他是装的，除了卢庆涵你今天还和谁有过接触？”

　　“啊？卢庆涵是装的？可是他真把自己四个手指头给剪断了？”我无比惊讶地道。

　　“这件事和咱们关系不大，你就说除了卢庆涵，今天还见了谁？”

　　“真就没见谁了，难道……”我忽然想起了宁陵生房间里的那个柜子。

　　“你觉得是在我房间里撞了邪？”宁陵生已经猜出我的心思。

　　“算来算去也就只有宁哥房间里那张柜子了。”我小心翼翼道。

　　宁陵生冷笑一声道：“放一百二十个心，那张柜子和你没有半点干系。”我是满心不服气的住了嘴，认为宁陵生这是在推卸责任。

　　他没有继续追问，而是走到窗口双手背在身后想起了心思，过了一会儿他问道：“你是不是收李法末的钱了？”

　　没想到他会问这个问题，在这件事上我也不是有意隐瞒，因为钱也不多，而且李法末这钱也给的“很有诚意”我找不到推脱的理由，收下来后我就忘了这茬，想到这儿我道：“他是给了我一千块。”

　　“你收了？”

　　“收了，我想就一千块……”

　　“你简直是混蛋，谁让你收钱了？他去庙里捐五千块香火钱这笔账就了了。”

　　“是，我也是和他这么说的，但他非要给我红包，怎么推都推不掉，我想无非也就一千块，就收下来了。”

　　“你想，我做事什么时候轮到你想了？这件事和你有什么关系，你穷疯了收人钱？”宁陵生愤怒以及，这是我第一次见他暴怒。

　　大壮子一句话不说，出去关门人走了。

　　我也不敢说话，低头挨训。

　　“我替李法末供的是两尊鬼像，又叫床鬼，古人在床脚喜好雕淫兽床鬼，为的是早日求子，夫妻床笫合欢，床鬼属于小鬼，有道是阎王好送，小鬼难缠，这种鬼像供养是有禁忌的，替人供鬼不能收受任何好处，因为一旦拿了钱床鬼就会认为你分走了它的利益，一旦某天你运势走低它们就会缠上你，让你求生不得、求死不能。”

　　听罢我才知道这行里“学问”居然如此复杂，和我想当然认为的完全不一样，我顿时泄了气道：“宁哥，我错了，我是真的不知这里的禁忌，否则也不能因为一千块……”

　　“这件事里最倒霉不是你，而是李法末，明天去看看他，万一出了事情，我得想办法帮帮他。”

　　“可是我这边……”

　　“在这儿你不会有危险的。”说罢宁陵生便转身离开了，我也不敢上床了，说不准我床上现在就有一个床鬼。

　　第二天一早宁陵生带着我和王殿臣去了李法末工作单位榕城市规划局，当接待人员听说我们是来找李法末的道：“李科长前天不知道为什么突然犯了病，已经被送去精神病医院接受治疗了。”

　　宁陵生狠狠瞪了我一眼。

　　之后我们又去了榕城市第四脑科医院，在那儿正好遇见了李法末的妻子，这是一个四十多岁朴实无华的中年妇女，五官不突出但也不难看，相比李法末又矮又胖又凸的外形要好看许多。

　　经过聊天我们才知道李法末前天在工作单位突然发病，症状是见到年轻女子上去就亲吻，被阻拦后脱光衣物试图冲出单位，他毕竟是科长，就这么赤身裸体的冲出去，即便是真的精神出了问题，也会影响整个规划局的声誉，于是负责保卫的就把人制服后送了精神病医院。

　　他老婆做梦也想不到李法末真正疯了的原因，还以为是工作、生活压力太大所致，那份懊悔和内疚溢于言表。

　　我也是肠子都悔青了，早知道打死也不能收这个钱。

　　离开精神病医院后宁陵生交给王殿臣一个电话号码道：“联系这个人，让他去李法末家里把铜像偷出来。”


第016章 江湖盗术

　　接着他又对我道：“你立刻去把一千块钱捐去天都庙，不要烧香，也不要许愿，把钱丢进功德箱就走，记住了？”

　　“记住了。”

　　“这次千万不能出差错，否则没人能保你。”

　　“宁哥，你放心吧，吃过一次亏了，我以后一定听你话。”回去后取出那一千块钱按宁陵生的叮嘱把钱丢进天都庙的功德箱转身就跑。

　　气喘吁吁的回到旅馆门口正好遇到王殿臣从里出来，他笑眯眯道：“边哥，我带你去开开眼。”

　　“又怎么了？”我警惕的道，李法末这件事虽然是我做得不对，但说到底是这小子勾过来的麻烦，所以我现在对他是一百个提防心。

　　“带你去看小偷偷东西啊，这当然有意思了。”

　　“偷东西有啥好看的，我没那个时间。”说罢我就要走。

　　“我可事先预告一声，李法末的家里除了有他媳妇，还有七十多岁丈人、丈母娘，这个贼是要在众目睽睽之下偷出铜像，难道这还不够吸引你的注意？”

　　“或许李法末家里没人呢？”

　　“我们已经问清楚了，那个铜像就放在他老爷子的房间床底下，老头前些天中风，一直卧床，这东西可没你想的那么好偷。”

　　“是啊，难不成他就明抢了？”

　　“你要真好奇，就跟我一起过去，我有预感，这次肯定能大开眼界。”王殿臣得以洋洋的模样也勾起了我的好奇心，想亲眼看看这小偷是“何方神圣”。

　　李法末家住在名为“东风家园”的老式小区里，这里也是规划局最早分配的福利住房，在小区的入口处我们见到了那位“贼”。

　　本来我以为来人得是“楚留香”那种范儿的，毕竟是“万军丛中偷人钱包”这种事儿除了“盗帅”还有谁能为之？

　　可是当我看到这哥们才知道他更像“陆小凤”，当然相似度并不高，只有那撇八字胡和陆小凤差不多，五官则尖嘴猴腮有点像是化成人形但并不彻底的耗子精。

　　这人穿着一身蓝绸褂子，脚上蹬着一双元宝鞋，嘴里咬着一根翡翠烟管，右手居然还提着一个盖着黑布的鸟笼子，无名指上带着一枚金光闪闪的大方戒，派头和三四十年代上海滩的老流氓完全一模一样。

　　“洛叔，我是宁总的表弟。”

　　“嗯，宁老板现在生意还好？”

　　“还不错，经常提起您，我们早就想见洛叔一面了，心里都佩服你。”

　　“哦，你们佩服我？这不扯淡吗，宁老板是有大本领的人，何必佩服我这个下三滥。”这人虽然身板子很小，比我都要矮一个头，但自诩为下三滥时那副表情充满了霸气，气场之强大让人感受的清清楚楚。

　　虽然我还不知道他究竟有怎样的本领，但我知道这个人肯定不是凡角。

　　“宁老板要的是一个铜雕像，在哪个房间？”王殿臣说了房间位置后洛叔道：“行了，你们可以走了，晚上八点以后来我这儿取东西。”

　　“别让我们走啊叔，就想开开眼界才过来的，您说呢？”王殿臣赔着笑脸道。

　　“好小子，把叔儿当耍猴的了？”洛叔笑道。

　　都说千穿万穿马屁不穿，王殿臣一见面就往死里捧他，洛叔也架不住抬，于是就同意了，他道：“成啊，今儿就让你俩小子开开眼。”说罢他四下望了望道：“走，咱们去养会儿子精神，时候到了就办正事儿。”说罢带着我们进了一处人烟稀少的小花园里，坐下后他将鸟笼子放在身边，随即点了一支烟。

　　洛叔抽烟的方式很奇怪，他一口也不嘬，就让烟缓缓地从开始燃烧到结束，而且烟的气味很奇怪，有点类似于草药的味道，闻得时间长了我脑子有点昏昏沉沉的。

　　而洛叔的鸟笼子始终没有发出半点鸟叫声，但时不时的会抖动两下，这里面是有活物的。

　　到晚上六七点钟，洛叔始终没有再说一个字，就是一根接一根的抽他那儿气味古怪的香烟。

　　他不说话我们也不敢贸然说话，这过程中我还睡了一会儿，天色黑尽后洛叔轻声道：“天色不早，时间正好，一切就拜托你们了。”话音刚落就见盖着黑布的笼子动了几下。

　　随后洛叔从口袋里取出一个物件撩开黑布后塞入鸟笼，随后他站在板凳上将鸟笼远远丢出，随后看也不看的坐在石椅上。

　　我和王殿臣正要伸长脖子“开眼界”洛叔道：“坐好吧，这事儿没跑了。”

　　原来偷东西不是他本人动手，不过能训练动物当小偷这本事也小不了，洛叔果然也是奇人。

　　“小伙子，我提前和你们打个招呼，待会儿不管你们看到什么情况，千万不要大惊小怪，还有对于我带来的朋友要有足够的尊重，千万别给自己找麻烦。”

　　“您放心，我俩不是那个没开过眼的白丁，这里的规矩我俩很清楚。”王殿臣道。

　　“嗯，那就好。”

　　过了大约十几分钟后就听花园土地里发出窸窸窣窣的响动，洛叔起身站到对面，我们也学着他挪动了位置。

　　很快一只毛咕隆冬的小物倒退着从石椅底部进了花园，居然是一只灰毛耗子。

　　我大吃一惊，因为我从没见过倒着走路的耗子。

　　在我很小的时候爷爷就说过动物和人最大的区别不是智商，不是亲情观念，这些东西其实动物都具备，只是没有人强烈，两者间最大的区别其实是动物不会后退。

　　无论是行为上的还是思想上，动物都没有倒退的可能，所以如果你见到一个动物倒着走路基本上就可以断定这家伙成精了。

　　难道这是一只成精的耗子？

　　然而更加神奇的还在后面，当这只老鼠身体完全进入石椅区时它又拖进来一只灰毛耗子。

　　而另一只耗子四脚朝天，小小的铜人像被它紧紧抱在肚腹上，两只耗子一个当“运输工具”一个当“车老把式”配合有序的将小铜人从李法末家里给偷了出来。

　　这可是真神了，要不是得了洛叔的提醒，我就要开口询问这两耗子为什么会如此神奇，难怪忍者神龟会拜耗子为老师，道理就在它俩身上找到了。

　　洛叔却微微叹了口气，随后他蹲在地下“车老把式”一溜烟的上了他的肩头，钻进了他脖领里，这让我有点浑身发麻，但洛叔却毫不介意。

　　而躺着的老鼠已经死了，连身体都僵硬了。

　　洛叔取出小铜人道：“这东西可够邪性的。”说罢将铜人递给我。

　　我有些犹豫，毕竟是在老鼠身上沾过的，不过为了避免洛叔不痛快，我还是接过了铜人，而洛叔从口袋里取出一个红色的丝巾，将已经僵硬的老鼠包裹在丝巾里，郑重其事的放入了口袋。

　　王殿臣从口袋里掏出一个红包道：“洛叔，这是我大哥的一点心意，请您……”

　　“算了，我这边有兄弟丢了一条性命，卖命钱我不能收，你和宁老板说一声，就说过几天我去看他，有点事情要麻烦。”

　　“好，那就辛苦您了。”

　　互相客气了几句我们就分别离开，我道：“那两只耗子都被养成精了，可惜啊，死了一只。”

　　“大哥和我说了，这老头是盗门中相当牛逼的一个角色，贼祖宗啊，行走江湖可千万不能得罪这种人。”

　　“道门中人和贼祖宗有什么关系？”我不解地道。

　　“什么乱七八糟的，盗门是贼的意思，不是道士，这才是真正纵横江湖的贼偷，马路上掏人皮夹子的那些不过就是些下三滥的小毛贼，而这位洛叔是真正的大贼、飞盗。”王殿臣故作高深的对我道。


第017章 强悍的死法

　　后来在王殿臣的“讲解”下我才逐渐明白“盗门”到底是怎么回事。

　　“盗”是“三教九流”中下九流的门类之一，这行里共分三大门类，第一是“上盗”，这类指的是入地盗墓的盗墓贼。

　　之所以把盗墓贼定位“上盗”是因为在三国时期盗墓贼是有专门官职的，贼都成了官，那自然是“上盗”了。

　　其次是“中盗”，这类盗贼一般指的是有能力、有节气的贼。

　　历史上曾经出过很多这类堪比侠士的盗贼，比如说燕子李三、陕北侠盗刘志丹等等，这类人虽然栖身江湖，当了贼，但一身铁骨铮铮并未有丝毫改变，且劫富济贫，虽是个贼，但做的却是行侠仗义的好事儿。

　　最后则是“下盗”，这类人通常都有极强的能力，但一生所为只是自己或是家人亲戚。

　　但无论是哪一种“盗贼级别”可以肯定的是这些人都身负盗门绝学，各各堪比“盗帅”楚留香，即便是你重兵把守，也能神不知鬼不觉的偷出他想要的东西来。

　　而“盗术”中的手段则是千奇百怪，甚至可以称得上是神妙无端，中国神华传说中的穿墙术其实是从“上古盗术”中演化而来的，还有五鬼搬运术、五鼠搬运术，而这位洛叔就是“盗门”中专门训练小动物偷盗的“兽爪”。

　　“看来这世上还是高人多啊。”我由衷的赞道。

　　“那是，你也是其中之一啊，不要妄自菲薄，我很看好你。”王殿臣道。

　　“别扯淡了，我可不要你看好，你当我不知道你那点小心眼。”

　　“小同志警惕性很强嘛，不错、不错。”他手叉着腰模仿领导口语拍着我肩膀道。

　　“去你的蛋吧。”我没好气的推了他一把。

　　此时夜色已深，九十年代初期人的夜生活并不丰富，过了八点一般马路上人就不多了，我们再穿行一条马路时，看见马路对过停着几辆车子，其中两辆是警车，一辆桑塔纳撞在路边的电线杆上，引擎盖从中分成两半，卡在水泥柱身上，车体变形严重，四面玻璃全碎了，一个身着西服的男人趴在引擎盖上，左肩抵在水泥石柱上，因为极重的撞击力这人身形都变了，半边身体软塌塌的，估计肩胛骨、肋骨都断了。

　　而最严重的伤口应该是脖颈，他的脖子也遭受了撞击，脖颈虽然没有伤口，但至少有近二十厘米长，这是被撞击力硬生生拉长的。

　　面对着一起惨不忍睹的交通事故现场，中国人都有爱看热闹的习惯，我和王殿臣也不能免俗，于是就凑了过去看尸体惨状，看警察如何办案。

　　虽然马路上人不多，但也围了十几个看热闹的闲人，此时指指点点说个不停。

　　过了大约十几分钟时间，一辆夏利车风驰电掣驶来，车门打开，只见一个三十七八岁浓妆艳抹的女人冲下来就嚎道：“我的爷们唉，你倒是痛快了，留下我们娘两可怎么活吆。”

　　随后又一个三十来岁的女人下车来到她身边低声劝慰着，我正在想着死者家属也是真够倒霉的，该如何接受这样惨烈的事实情况？，就见驾驶室门打开，李友从车上走了下来。

　　我脑子激灵一下，顿时明白过来，这个死者是他的大舅子，也就是说宁陵生给他出的选择题，他做出了选择。

　　人性啊就是如此残忍，自己做错了事情，不但不知悔改，反而将自己应该受到的惩罚转嫁到别人身上。

　　李友并不知道我们就站在人群中暗中注视着他，因为他所有的注意力都集中在死者身上，调查现场的警察没有一个发现在他们身后那辆夏利车的主人正双手扶在车顶上微微发抖，我能从他的眼睛里看出深深的恐惧，而他随后想要抽烟，打火机连点几次都无法打着火，这是因为他手抖得太厉害。

　　警察做梦也想不到害死这个驾驶员真正的凶手其实是他们身后那个夏利车的车主，当然还有宁陵生，这两个人究竟谁更残忍？我正想的出神，一幕震撼人心的情景上演了。

　　我和王殿臣正准备离开，就见出事故的车子“咣当”晃了一下。

　　我一时没反应过来这车子为什么会“自己动”，正在怀疑是不是幻觉所致，就听车身又发出“咣当”一声，这下动静比较大，所有人看的清清楚楚。

　　正在处理现场的交警也觉得状况不对，纷纷退后几步。

　　这时车子有连续晃动了几下，我这才看清楚居然是死尸在蹬腿。

　　我看清了，周围所有人也都看清了，还没等人群里发出惊叫，趴在车上的死尸忽然就像睡醒了一般猛然坐了起来。

　　他左半边身体因为骨头碎裂已经塌了，抻长的脖颈因为颈骨断裂，无法抬起，无力的挂在胸口，那恐怖的一幕我至今都无法忘记。

　　他的脑袋不能动，所以看人的时候只能转动身体，而被他视线所看到的人无不吓的魂飞魄散，转身就逃，李友自然也是吓得不轻，一咕噜钻进了夏利紧紧握着方向盘打摆子，而这人居然艰难的爬下引擎盖站在了地下，只见他左肩和右肩至少有四十五度以上的水平斜度，挂在胸口的脑袋随着每一步的走动无规律地晃动着，就像装在尼龙袋里的足球。

　　他就以这样古怪的姿势一步步走到自己老婆面前，接着他从裤兜里掏出三沓钞票，又将手上的戒指摘下来交到老婆手上，随后噗通一声摔倒地下，这会是彻底死亡了。

　　他成这样了还顶着一口气没死就是为了将人生最后一笔钱亲手交给媳妇，或许他不希望自己的钱被人给坑了。或许他觉得虽然自己已经死了，但还是要为家庭未来的生活尽最后一份力量。总之这个被李友称之为黑社会的男人以这种惊天动地的方式死在了自己爱人面前。

　　我几乎很少佩服人，但当时我对这个尚且不知姓名的死者充满了敬佩之感，我认为他就是我心目中男子汉的标准。

　　我对他有多欣赏，对于李友和宁陵生就有多愤怒，当然这份愤怒我是掩藏在心的，我知道以我现在的能力无论如何都不能和宁陵生翻脸，否则只能是死路一条。

　　“你为什么不让我和李友打招呼？”并不知道内情的王殿臣问我道。

　　“死亡的是他的大舅子，这时候打招呼合适吗？”

　　“你怎么知道那是他的大舅子？”

　　“我……”语塞片刻我道：“我也记不得在哪儿见过他了。”

　　“年纪不大，记性到不咋地。”王殿臣并没有起疑心。

　　我们是走回去的，到了绿洲宾馆大门前，里面黑洞洞怎么看都让人感觉黑暗中隐匿着一对布满血丝的眼珠子恶狠狠盯着我，这让我有点犹豫是不是应该走进去。

　　王殿臣脚都已经踩在布满灰尘的大门框上了，突然他停住脚步转身对我道：“边哥，我怎么觉得这里情况有些不对呢？”

　　“你看出了什么？”

　　“咱们工程队里没有女人，怎么这里会有一管口红呢？”说罢他弯腰从门槛后捡起一支金黄色的旋转口红。

　　我头皮一阵阵发麻道：“殿臣，你赶紧退到外面来，这屋子里面不干净。”

　　他倒是比我镇定，举起口红接着路灯仔细看了看道：“这上面有一行字你看看。”说罢将口红丢给我。

　　随后我借着灯光在口红下部转管上看到一行很小但印刻极为清楚的小字“榕城市殡仪馆专用。”

　　我赶紧将口红丢在地下道：“这是给死人化妆用的唇膏。”


第018章 鬼门关

　　小小的一管口红居然是榕城市殡仪馆的专用物品，难道在我们离开后有殡仪馆的人来过？

　　我和王殿臣都想到了这个问题，面面相觑，两人的脑子都出现了暂时的空白，不知道下一步究竟该做些什么。

　　在门口僵立了很长时间王殿臣道：“边哥，咱们是不是该进去了？”

　　“要不然你进去吧，这两天我可能招惹了点麻烦，老是遇到邪门的事儿，我还是太平点白天再进去睡觉吧。”

　　“那不成，我可不是不讲义气的人，你不进去，我也不进去。”他斩钉截铁地道。

　　我颇为欣慰，这小子还是挺讲义气的，于是进一步劝道：“我没事儿，陪着我熬夜也没什么意思，赶紧回去睡觉吧。”我一再坚持，王殿臣最终进入了漆黑一团陈旧的老式宾馆中。

　　那年头也没有网吧之类的地儿，我先是在马路上漫无目的的来回逛了几圈，后来实在困的不行了，于是找了一株相对而言比较宽阔的白桦树，蹲坐在树身上闭目休养。

　　就在我半梦半醒之间隐约听到一个人道：“你确定没看错，他人在里面？”

　　“我敢肯定他没出来，当时豹子他们进去砍人的时候让我守大门，除了那个被砍死的小子，还有一个始终没出来。”

　　“既然警察已经来过现场，这人他们能不带走？”

　　“没有，我一直守在这儿，住在楼里的那伙儿人也接受了调查，但是没有把那小子送出来，他指定在里面待着。”

　　“斌子，你跟我不是一两天了，这种事儿千万不能看走眼，我这进去说不定就会撂倒几个人，如果完事儿我发现你的消息有误，你知道后果？”

　　“峰哥，你放心吧，我敢肯定那臭小子被住在旅馆里那帮人藏起来了，你想这小子身上有咱的三万多块钱，拿出来买条命还是绰绰有余的，这里面住着的不就是一群苦力吗，为了三万块什么事儿做不出来？”

　　难怪旅馆落下了殡仪馆的物品，原来下午真的发生人命官司了，可是这帮人居然贼心不死，甚至想要连施工队的人一锅端了，其心何其毒也。

　　夜色中我的身体几乎被白桦树身阻挡，所以这些人并没有发现我的存在，可问题是现在我能做什么？

　　就听峰哥道：“斌子，你还是带两人守在楼梯口，千万别让人跑了，老虎带两个兄弟搜楼梯右边，其余的人跟我搜左边，如果有人抵抗，就砍他妈的，但是切记一点，可不许出人命，都记住了？”

　　“明白了。”

　　到这份上我也没有选择余地了，虽然紧张的心脏嘣嘣跳，但还是鼓足勇气趁这些人不注意，弯腰从树后窜了出去，一路冲进旅馆随后拉下门口的卷闸门。

　　这些人没有想到身边还埋伏了一个人，等他们反应过来时我已经把卷闸门彻底关上了，但铁门年久失修，锁舌已经坏了，所以我只能用脚踩住门把手，以防被他们再度踢开，随后对着楼上吼道：“快跑啊，有人要害咱们。”

　　话音未落就听卷闸门发出哗啦一声大响，外面这些痞子们开始接二连三的踹门，还有用刀在门上乱砍乱劈的。

　　卷闸门没有铁门那么坚固，被连续狠踹了几脚后门边已经开始变形，估计也顶不了多一会儿，可奇怪的是任凭我喊的山响，楼上居然没有一点动静，就算他们全睡着了也该被这嘈杂的响声给吵醒了。

　　又被踹了几脚之后，只听“咔嚓”一声卷闸门的左门边被人生生给踹脱落了，一条缝隙露了出来，接着明晃晃的刀刃接二连三的劈在门边上，裂缝越来越大，有人试图从缝隙处钻进来。

　　这么多人，这么多刀，这要全部招呼在我身上，还不被他们活活剁成肉酱？

　　我也是无法可想了，只能朝楼梯跑去，有人透过缝隙看到我的动作大声嚷道：“这小子跑了。”

　　哗啦一声，卷闸门被人抬开五六个手持砍刀的彪形大汉冲了进来。

　　旅馆是在一栋老式房屋的基础上修建成的，木质的楼梯年久失修，虽然正常走动没事儿，可逃命时下脚没轻没重，也不知是第几个台阶一脚上去居然把木板给踩裂了，左脚陷入台阶急切间却又拔不出来。

　　我心里狂呼“吾命休矣”，就听身边脚步声响，四五个手持砍刀的人把我围住了。

　　只见一个满头硬发的黑脸大汉拿着一柄开山刀走到我面前道：“你娃是不是活够了？敢坏老子的事情。”

　　“我……”看着明晃晃的大刀，我浑身都发软。

　　“我看你是没吃过亏。”其中一人举刀作势要砍我，我下意识的用手阻挡，忽然看到身着红衣，皮肤雪白的“女人”站在他身后，随即她鼻子贴着对方的左耳上，只见一道柔柔的光晕从那人耳朵里飘了出来，随后化成两道气雾般的气体，钻入了她的鼻子里。

　　举刀的人似乎意识到了什么，刀停顿在半空中，他摸了摸左耳，接着一翻白眼人从楼梯上栽了下去。

　　一群人愣了会儿，不知谁道：“这臭小子下了暗招。”他话音刚落就见“红衣女鬼”又在他耳朵边吸出了那口氤氲之气，这人也和之前那人一样，两眼翻白摔下楼去。

　　痞子们怕了，纷纷退下楼梯，再看摔倒的两人虽然有呼吸，但人以处在了昏厥的状态，面色越来越白，嘴唇颜色发紫。

　　“你……”那黑脸大汉用刀对着我，抖个不停，他哪里知道我的身前就站着那个多少年来一直阴魂不散的上门阴，她脸上似乎出现了一丝邪邪的笑意，一动不动的望着我。

　　我确实很努力地想把视线从她身上移开，怎奈整个人的身体已经僵硬的犹如铁板一块，根本连半寸都动不了。

　　“他妈的，这里简直太邪门了，先撤。”黑大个不敢和我纠缠带着他的手下和伤者离开了，而那个上门阴的鬼魂也在黑暗中变的越来越清透，最后消失在黑暗的空间里。

　　我不免有些糊涂，她到底是要害死我还是要帮我？

　　这时我听到楼上微微传来一丝响动，抬头望去只见宁陵生静静地站在三层楼梯护栏前，面无表情的望着我。

　　“我刚才嗓子都喊冒烟了，你们没人听见？”几天的不痛快积蓄到这一刻，我借由别的事情爆发了，扯着嗓子对宁陵生吼道。

　　宁陵生并没有回答，转身隐没在了黑暗中。

　　我急了，不管三七二十一，拔出陷在木板中的脚，直接去了三楼他的房间。

　　宁陵生似乎知道我要过来，门没关，微微露出一条缝，推门而入只见他悠闲地坐在椅子上，仰望着天花板的日光灯。

　　“宁哥，我真不是和你开玩笑，如果不是因为、因为那个女的，大家伙儿今天晚上就要倒大霉了。”

　　“我认为你高看那帮流氓了，这些人在我眼里不过比垃圾多两条腿而已，他们没有机会伤害到我的人。”宁陵生一如既往淡淡地道。

　　真是吹牛逼，要能制服这帮凶徒，又怎会发生命案？我嘴里道：“好吧，算我不自量力、多管闲事了。”

　　“秦边，不管怎么说都要感谢你今晚的行为，我并没有否认你的意思。”

　　听他这么说我口气也软下来了道：“宁哥，晚上我们回来时看到李友的大舅子了，他出车祸人已经死亡了。”

　　“哦，挺可惜的。”宁陵生随口应付道。

　　“我、我……”

　　“你想问他是怎么死的对吗？”

　　“宁哥，难道真的是……”

　　“他死的没有任何遗憾，还见了家人最后一面，也算是功德圆满了。”说这话时宁陵生露出一丝诡异的笑容。


第019章 连环伤害案

　　“你……宁哥，你是有大本领的人，也并非贪图钱财，何必去做这些事情呢？”我大着胆子质问道。

　　“天色不早了，你去睡觉吧，这两天我们可能就要离开了，养养精神。”宁陵生闭上了眼道。

　　他既然不愿意回答，我也没辙，只能回去房间一觉睡到了晌午，起床后我看到“值夜班”的大壮子迷迷糊糊从厕所里走了出来，我上去递了支烟道：“起得那么早？”

　　“昨天晚上睡得早，这时候觉也差不多了。”他打了个哈欠点着烟道。

　　“我想问你个事情。”

　　“什么事儿？”

　　“那天晚上你驱邪祟怎么拿了一个纳粹党的党徽？”

　　大壮子愣了下，随后哈哈大笑道：“兄弟，你真敢想，那怎么能是纳粹党党徽呢，这是佛教字符，中文发音同万字。我使用的法器名为嘎乌，是密宗教徒随身携带的法坛，里面是供有佛像的，开光后能对阴暗邪祟起到震慑、制伏的作用，可不是纳粹党徽。”

　　我闹了个大红脸道：“原来如此，是我孤陋寡闻了。”

　　“没事儿。”

　　“昨天下午咱这儿出人命了？”我假装随口问道。

　　“是啊，一群人追两小子，其中一个跑进咱们房间，另一人倒霉，上楼的时候滑了一跤，三四个大汉追上来持刀爆砍，就是为了要他命的，光脖子就被砍了三刀，那血喷的到处都是，也就是你们走了之后不久发生的事情。”

　　“按道理现场没那么快取证完，而且也没封锁，这是为什么？”

　　“榕城的人谁不知道绿洲旅馆邪气，都不愿意在里面耽搁时间长，很快就走了。”

　　“唉，这地方真的邪性的紧，赶紧走吧。”我道。

　　“是啊，这次耽搁了几天，听宁总说下一个工程是去南方某市，基本上快谈妥了，那边签了合同，我们这边就出发。”

　　“南方某市？什么庙呢？”我道。

　　“暂时还不知道，宁总的性格事情不谈成他是不可能透露半点消息的，安心等着吧也就这两天了。”

　　随后几天倒也过得悠闲，在这段时间里卢庆涵也伤愈出院了，而一桩隐瞒了近半个世纪的冤假错案被他说了出来，装鬼上身，斩了四根手指，这一切都是为了一个真相，一个属于卢庆涵父亲的真相。

　　五十年前，卢庆涵的父亲和甘可为的父亲是东北某高校的正副校长，内战结束后甘可为父亲为了权利诬陷卢庆涵父亲是特务，在当时特务二字是个根本不能碰触的禁区，而他又是留在大陆没有离开的国民党人，结果……

　　卢庆涵从小就立誓要为父亲报仇雪恨，但却一直没有机会，等他长大后唯一幸存的当年审理此案的“法官”又因为脑溢血成了植物人。

　　这一切不是因为巧合，而是因为榕城大学特殊的风水环境，虽然卢庆涵一直就在甘可为父亲的身边工作，但是因为这片“神仙地”直到善终这位恶毒的权利拥有者也没受到法律的审判，直到我们出现卢庆涵才知此地风水原因，便借受伤离开了榕城学院，因为作为副校长的甘可为自然也要经常探望他……

　　于是那位已成植物人的法官居然清醒了。

　　这二者如果不知内情的人来看，找不到丝毫联系，但卢庆涵却清楚的知道这一切，于是他私底下联系了此人做通了他的思想工作后便像教育局通报了这件事。

　　后来我也是听说的，在这之后不久卢庆涵申请退休，竖立在榕城大学入口处甘林生的铜像第二天就“秘密消失”了，客观的说榕城大学就是在他的带领下跻身全国一流大学之列，但他却成了这所学校的耻辱。

　　在之后很多年我偶尔也会想起这件亲身经历的事情，总会产生一种无奈的情绪，因为我觉得自己虽然是个人，但却无法理解人性，就像甘林生，他对于李文春肯定是个坏人，但是对于榕城大学他又是恩人，那么这个人究竟是好人还是坏人？

　　太深层次的思考我肯定是没那个水平的，所以我只能提出答案却无法找到结果，但可以肯定的是早在这件事发生之前，宁陵生就已经知道了一切。

　　而回去后我见到了那个受到他“庇佑”的“小玩闹”。

　　这人年纪其实比我还要大五岁，叫海生，他是个孤儿，从小在福利院长大，之后所在居委会给他安排了一个在学校打扫卫生的工作。

　　孤儿大多会有一种心理，总觉得身边的人看不起他，敏感而脆弱，海生就是这样一个人，他和同事们的关系很僵，所以他不但没有亲人也没有朋友，闲下来的海生最喜欢去的地儿就是录像厅，最初是为了看毛片，后来陆陆续续的看了不少类似于《英雄本色》这样的江湖片，缺少关爱的他很容易就被屏幕里那些生死不弃的兄弟情义所感动，后来认识了他的“大哥”罗晋，毫不犹豫投身江湖，做了一名“江湖人”。

　　当然以他的“段位”最多也就是个小地痞，但海生却觉得这样不错，也有人给自己撑腰了，但他没想到的是仅仅过了半年大哥就挂了，而且是当着他的面被活活砍死的。

　　他这才明白现实中砍人的场面和电视里看起来的感觉完全不一样，他几乎被吓疯了。

　　如果不是因为宁陵生的庇护，或许他连“吓疯”的机会都不会有，早就和他大哥一起去地狱里“双打”了，而两人被追杀的原因仅仅是为了三万块钱。

　　罗晋跟着的大哥也就是峰哥在一家地下机房里看场子，也负责“收银”，罗晋利用“职务之便”偷了三万块钱，因为他有一个相好的姑娘，想弄点钱给人买点衣服之类的东西，本来他以为这钱暂时先挪用，之后再还上就没问题了。

　　没想到他根本就没有还钱的机会了。

　　罗晋活了个稀里糊涂，也死了个稀里糊涂。

　　而海生虽然年纪比我大五岁，但从小生活在孤儿院，营养先天不良，个子比我还矮，但五官不丑，浓眉大眼，经历了这件事后他对宁陵生感恩戴德，恨不能当宁陵生的随身佣人，所以我们之间相处的倒也算是融洽。

　　但“新活儿”迟迟没有进展，所以我们一直住在榕城的绿洲宾馆里，一天早上我正在睡觉，陈升在屋外道：“秦边，有警察找你。”

　　我迷迷瞪瞪起床开门，只见一名穿着深蓝色夹克衫的年轻人站在门口道：“你是秦边？”

　　“是，找我有事儿？”

　　“你得和我们去公安局一趟。”

　　我顿时就清醒了道：“去公安局，为什么？”

　　“你可能涉及一起连环伤人案，得回市局接受调查。”

　　“什么？我？连环伤人？你们搞错了吧？”我失声道。

　　“所以你得去说明情况。”

　　我都蒙了，做梦也没想到这辈子居然能和违法犯罪扯上关系，我道：“警官，是不是有人故意栽赃陷害？我这些天都和同事们在一起，他们能给我作证。”

　　“你也不用担心，公安局就是给人说理的地儿，如果你确实是被人陷害的，肯定能还你清白。”

　　“是啊，你先和警察同志过去，我们待会就来。”陈升安慰我道。

　　没辙啊，只能跟着去了警局，随后我被安排接受询问笔录，经过一系列的问题我才渐渐弄明白自己被扯入“连环伤人”案的缘由。

　　搞笑的是报警的居然是“峰哥”，这位“黑社会大佬”两名手下在追砍我的过程中发生了意外，起初他以为只要送去医院治疗几天人就能恢复，结果这两人居然成了植物人。

　　虽然医院对于两人昏迷不醒的原因至今没有给出明确的答复，但伤者的家属不干了，得知自己孩子在他“单位上班”，就把峰哥给告了，其中一人家里的亲戚还是当地某机关的领导，所以峰哥的压力越来越大，没办法了，他只能报警把我给抓了，妄图将他承受的压力全部转嫁给我。

　　我当然知道这两人为什么会变成植物人，但我还没有正直到愿意为了一个要砍我的痞子承担责任，所以只要我一口咬死了不知道是怎么回事，峰哥就得抓瞎。


第020章 驱鼠咒

　　清楚这点我就不慌了，稳稳将那天晚上发生的所有事情详细告诉了警方。

　　当然“上门阴”肯定是隐去不说了，结果形式立刻颠倒，过程顺利的远超我想象，警方很快根据我提供的情况抓到了那晚跟着峰哥来到绿洲宾馆的刀手，经过审讯，有人交待了案件真相，而一起性质错综复杂的凶杀案件随即浮出水面。

　　当然我所说的“错综复杂”主要是针对我自己而言，对于警方就是一起常见的群殴致人死亡的刑事案件。

　　为了避免叙述是产生逻辑混乱，我把所有线索一件件描述清楚，然后再做总结。

　　首先砍死罗晋的凶手找到了，经过峰哥和他手下供述，砍罗晋脖子的刀手就是那两名成了植物人的手下，而罗晋偷的三万元并不是峰哥的，是峰哥老大路成的“资产”。

　　而路成就是李友的大舅头。

　　李友对于他大舅头的畏惧并不是瞎担心，这人的确心狠手辣，为了三万元便下了格杀令。

　　这帮人砍死了罗晋，抢走了他身上的三万元后交还给路成，这位“黑帮大佬”在开车的过程中数了一遍钱，这个行为并不是他一时心血来潮，而是一种习惯，路成比较迷信，他认为开车数钱是求财的吉兆，这也叫“压路财”，意思是走路时捡到的钱，也是横财一种。

　　出来混赚的自然都是横财，所以这种形式路成认为很有必要，可是他没想到这次出了大事儿，当他数完沾了血的钱后再把三沓百元大钞硬塞入口袋的过程中一不小心打偏了方向……

　　车祸要了他的性命。

　　总结一下就是李友找到宁陵生请他“弄死”路成，随后路成的钱被罗晋偷走了三万，而傻乎乎的海生跟着罗晋一起成了被追杀的目标，随后罗晋被人砍死，三万元被抢走，而海生被宁陵生保了下来。

　　而“资产”失而复得的路成在车上数这笔钱时发生了要他命的车祸，在临死前他把这三万元钱交给了自己媳妇，随后峰哥第二次带人返回绿洲宾馆，想要报复海生和宁陵生，结果“巧遇”我，两名最为心狠的刀手又意图伤我，最终成了植物人。

　　每一件事虽然当时看来都是独立事件，但最终却能揉成一个整体，从开始到结束无不体现了一句成语的精髓，那就是“恶有恶报”。

　　三万元最终买了四个人的性命，判了十几名暴烈的凶徒，我不知道究竟是宁陵生提前预知了这一切，还是这一切原本就是他一手策划的。

　　宁陵生到底是不是人？

　　榕城的事情暂时告一段落，我们收拾一番后前往新的工程地。

　　这次的修庙人并非是为了还愿，而是不得不修了。

　　经过两天的路途我们来到了一座叫魏荡村的山村，小小村落地处一座大山脚下，风景优美如画，进入后当地村支书接待了我们，并说明了状况。

　　我们要修的是一座名为小昭寺的山庙，需要说明一点的是小昭寺刚建成时并非是寺庙，而是一座义庄。

　　古代时一遇灾荒年死尸遍地，所以很多村落都修有义庄，说白了义庄就是棺木的临时停放场所地，但魏荡村修义庄的乡绅为了镇邪，便将义庄修成两层，一层供奉观世音菩萨，二层才是摆放棺椁之地。

　　正是因为这处义庄所以很多尸骨得以避免暴露荒野，乡绅的行为自然算是一场功德，后有游方僧人路过此地得知乡绅义举，便提笔写了“小昭寺”三字。

　　小昭是乡绅的乳名，僧人说他心有慧兰，必得善果，所以用他的名字命名，将义庄改为寺庙。

　　可毕竟是成殓死人的地方，所以也没几个人去上香供奉，天长日久也就成了一处荒弃的古庙。

　　走在路上村长告诉村民说新中国成立后解放军来这儿剿匪，大土匪头子铁老干带着手下躲进了小昭寺，结果等解放军得到情报赶到时就看见那些胡子头一个个的吊在寺庙门口，据说是用猴子尾巴吊死自己的。

　　我听到这儿就觉得浑身汗毛直竖，问村长道：“哪来的猴子尾巴呢？”

　　他吧嗒两口旱烟才继续道：“猴子尾巴我是没看到，但我看到的情况比猴子尾巴更吓人，那天我去邻村有事儿，从山里走近道，没走多远就闻到一股臭气，看到一个人影在林子里窜来窜去，就觉得这人穿深色长袍，脑袋上梳着道士那种朝天发髻。”

　　“开始我以为是自己花了眼，可是路过小昭寺前，就看见庙的斗拱形门头上吊着一具穿蓝袍的死人尸骨，看样子就是个道士。”

　　“这可把我吓得不轻，也不敢从这儿过了，回去后就大病一场，后来村里老人告诉我说在破四旧的时候，工作组带了十几个民兵，想要拆这座古庙，可是当时村子里有一个寡汉叫吴天穹，他劝工作组的人不要拆庙，结果被人给打了一顿，当时他也没说啥，换了一身蓝色的棉袍就跟随工作组金山了，结果在这之后连他带十几位民兵没一个回来。”

　　“后来有村子里的人壮胆去小昭寺打探情况，结果发现一路死尸，都开始腐烂，全是那些拆庙打算拆庙的民兵，这些人死亡时全都是背对着小昭寺，看姿势就知道是想跑没跑了。”

　　宁陵生道：“吴天穹是隐居在魏荡村的道士？”

　　“村里老人也是这么说的，那个年代游方的道人和尚活着不易，很多都还俗了，吴天穹就是这样一个人，如果没有他，这座小昭寺也早就被拆了，知道这些内情后我就不怕了，前两个月找村民募集了一部分资金准备把寺庙重新修缮一下。”

　　说这话就到了小昭寺前，只见在一处密林间竖立着一栋木质结构的二层寺庙，风吹日晒木头表面的漆早已斑斑脱落，纸糊的窗子连窗框都烂的七零八落，透过没有窗户的窗框能看到法堂中面目模糊的观音法相。

　　宁陵生走到庙门口道：“村长，你说的那个蓝袍人就是吊在这个门上？”

　　“是啊，一具穿着蓝色棉袍的骷髅，我看的是清清楚楚。”村长道。

　　宁陵生点点头道：“山野之地本来精怪就多，不足为奇，这座庙没有怪相，重新修缮一番后就不会有什么问题了。”

　　“哦，那就辛苦几位了，你们踏踏实实做活儿，吃喝应用之物我们提供。”村长道。

　　“麻烦你们了。”宁陵生道。

　　村长走了之后工程正式展开，修庙不仅仅只是刷一层漆，补补洞那么简单。

　　修庙共分为三步，第一是驱鼠虫。这一步又分为两步，第一步是焚烧晒干的艾叶驱走蚊虫。第二步是驱鼠人进佛堂内念驱鼠咒。

　　说道这个驱鼠咒真的是非常神奇，只是念一段咒语就能驱走隐藏在阴暗中的老鼠，不过念驱鼠口诀时只能由一人进入，并且四周要有遮挡物，外人决不能偷看，只要有人偷看一眼，这道功法就会自破。

　　而驱过鼠虫后的第二步才是重修庙堂、再塑金身。

　　第三步则是佛像或神像的开光仪式，当然这一步只有大庙才有。

　　念驱鼠咒的人叫牛根生，四十多岁年纪，憨憨厚厚，是宁陵生的铁杆。

　　我曾见过六七次因为驱鼠咒而导致大群老鼠逃窜的“壮观场景”，寺庙的墙角缝隙间眨眼功夫就冲出来几百只大小不一的耗子，灰扑扑一片，看得人头皮发麻，这些耗子就像尾巴被点着了似的夺路狂奔，刺耳的尖叫声响成一片。


第021章 小昭寺

　　我私底下也问过牛根生这驱鼠咒到底是怎么回事，但他就是不说，当然也不光是对我，对任何好奇驱鼠咒的人他都没有说过这里面的玄机。

　　而驱鼠必须是在午夜之后，所以我们的帐篷一般都会和要修的庙保持一定的距离，以防遇到大规模的鼠群逃窜，那种场面想象就让人汗毛凛凛。

　　而行法之前牛根生是不能吃喝的，所以他很早就睡觉了。

　　说也奇怪，当天晚上我吃过饭正准备回帐篷时隐约看到远处的森林里一个穿着绣花旗袍的女子打着一把老式画布钢骨伞一动不动的站着。

　　这惊悚的一幕看的我是头皮发麻，但只是一眨眼的功夫这女人就不见了。

　　我们修古庙经常出没于山野，这些怪相见得多了，所以只是觉得略微一惊，也没觉得是什么大不了的事情，还是去睡觉了。

　　但不知道为什么，当晚翻来覆去地睡不着觉，后来听到牛根生离开帐篷的声音，好奇心又被他勾了出来，就更加睡不着觉了。

　　走出帐篷撒尿时我有看到那个女子站在黑暗的山林里一动不动，这次看的更加清楚，女子身材修长，腰肢妙曼，光看体型就知道是个很漂亮的女人，但她的伞却将整张脸遮的严严实实，根本看不到脸。

　　这次没有因为我眼睛眨动而消失，她始终站在那里一动不动。

　　因为她在的方向正好对着小昭寺，我担心牛根生出事儿，拿了一把天蓬尺就朝“她”走去。

　　我们施工队的人每人手里都有一把天蓬尺，这东西可以驱赶野物，也可以辟邪，宁陵生说如果看到鬼魂，用这东西打过去，只要不是特别厉害的怨魂厉鬼，也就散了。

　　可是说也奇怪，无论我怎么走，“女人”和我保持的距离始终都是恒定的，所以我无法和她接触上，就这么一前一后也不知走了多长时间，我隐约听见“嘣嘣”的闷响声，就像是有什么人走路发出的沉重脚步声。

　　一想到牛根生还在“现场做法”我就急了，撒腿往小昭寺跑去，而随着我的“提速”那个打着伞的女人也就隐隐消失无踪了。

　　当我跑到古庙附近只见牛根生跪在庙前一下下用力磕着头，绕到正面能清楚的看到他满脸鲜血，五官布满了鲜血都以看不清楚，黑夜中看来十分恐怖。

　　荒郊野岭，冷月悬挂，没有小伙伴们在我身边伴随，孤零零的古庙前看着他诡异的行为动作，我哪还想到可怜他，吓的浑身发僵。

　　但无论多害怕人还是得救，我正要壮着胆子上去，就听宁陵生在我身后轻声道：“这样上去可帮不了他。”

　　说罢宁陵生进了庙堂内跪在观音法相前道：“路过惊扰，还请谅解。”说罢他起身走到佛墙东面揭下来一张四方四正的白纸。

　　说也奇怪，之前还在那儿拼命磕头的牛铁生忽然停了下来，只见他上半身挺得笔直，丝毫不理会额头上不停滴落的鲜血。

　　随后宁陵生点了两支蜡烛、三炷香恭恭敬敬的跪在地下对着法相磕了三个头。

　　这是许愿，两支蜡烛为“佛眼”，三炷香为祷告，宁陵生自然是为了牛根生许愿的，果不其然当他再度起身后，牛根生立刻便瘫倒在地晕了过去，于是我俩拖着他，硬是把他拖到了五百米外的树林边，这才敢坐下来喘口气。

　　“宁哥，您刚才许了什么愿？”

　　“我许愿回来修缮庙堂，让那位师父不要再和牛根生计较了，小昭寺里供着的根本就不是观音像，而是一尊狐仙像。”宁陵生小声道。

　　“不对啊，我看明明是观音的法相。”宁陵生没说话，朝庙里面指了指。

　　那一对蜡烛已经无风自灭了，只有三炷香的火点还在，诡异的是在三炷香火点之上，闪烁着一对碧油油的亮光。

　　泥塑雕像的双眼居然能能冒光，真是要多诡异有多诡异。

　　宁陵生道：“野外的荒庙不太平，可礼佛之地为什么招惹邪祟？这其中的道理一般人是不明白，但咱们修庙的匠人得知道，庙是正气法堂这没错，但僧人讲究慈悲为怀，佛法又是以普度众生为根本，妖魔鬼怪本就是众生之一，自然会招引山精野怪，有慧根的天长日久自然一心向善，但总有冥顽不灵的，而且绝大部分都是这样，久而久之古庙就会成为凶险之地。”

　　“所以害了牛根生的不是观音菩萨，而是一只狐狸？”我无比惊诧地道。

　　宁陵生有些无奈地叹了口气道：“老牛最想做的事情并非驱鼠，而是驱鬼，他肯定也看到丛林里的鬼魂，就像依葫芦画瓢的学人驱鬼。”说罢他将手里的白纸撕成碎片抛洒在地道：“他用糯米水画了一章钟馗像，可是佛堂里岂能挂道家神像，简直是乱弄一通。”

　　估计宁陵生早就知道牛根生私底下干的这些事，却故意装作不知，就是为了让他吃点亏长记性。

　　而牛根生身子骨壮，虽然头破血流的模样看似很唬人，其实也就是擦破了皮和轻度脑震荡，不过那晚所经历的一切他根本就不记得，总以为自己做了一场噩梦，我也没有当他面说过这事儿。

　　接下来就是还愿，在古庙里许的愿一旦达成，必须以最快的速度还愿，否则会有很多麻烦。

　　于是第二天宁陵生就让陈升带领工程队修缮小昭寺。

　　整个过程波澜不惊，没什么可说的，倒是出资修庙的人比较有说头，村长说是他募集来的资金，后来我们才知道其实捐资修小昭寺的人叫王天明，也是魏荡村村民，早年出去做了地毯生意，因为跟对了大哥，对方从一家小型宾馆起家，直到今天拥有了数十家豪华宾馆，而王天明的地毯生意就靠对方带了起来，成了魏荡村的首富。

　　但是王天明三个孩子没有一个孩子是周全的，老大是个畸形人，天生没有左手，右手不但六指，且指间无法分离，老二还是两只手出的问题，虽然左右手全有，手指也没啥问题，但两只手全长在胸口，而非正常人的肩头部位，乍看起来就像一只霸王龙。

　　生到老三总算是外形上没啥异常了，但却是个天聋地哑，三个孩子全是儿子，却又没一个健康的。

　　人言可畏，王天明生了三个这样的孩子，在背后嚼他舌根的人不知有多少，尤其是看他赚钱眼红的那些人，简直把王天明说成了一个无恶不作的混蛋，些孩子都是受了他的报应所以成了这幅模样。

　　而且这三个孩子是他和两个女人生的，这两个女人和他没有丝毫血缘关系，所以想抵赖都没话可说。

　　王天明和第二任妻子离婚后又找了一个小他八岁的女友，这次他没去医院检查，而是找了个名气很大的算命瞎子算了一卦，瞎子告诉他是前世欠了别人的债，报应在他这一世了，唯一的破解之法就是连修十座庙。

　　到他这份上只能是有病乱投医了，于是立刻筹措资金开始修缮废弃的古庙，小昭寺是最后一座。

　　收工之后整座寺庙焕然一新，王天明也来到了现场，他很满意，当场封了一个大红包给宁陵生，宁陵生也没客气收了下来。

　　修缮一新的庙门头是要挂红菱的，而揭下这道红菱的人必须是善主，只见王天明红光满面的上前一把将庙门上的红菱给揭了下来，焕然一新的木门吱呀一声两边打开，王天明扭头朝里看了一眼，蓦然喊了一声道：“我的妈呀。”活像见了鬼似的扭头就跑。


第022章 人养鬼

　　他这一莫名其妙的举动让现场所有人都有些不能理解，尤其是他的妻子，高声道：“天明，你这是怎么了？”

　　我伸头朝庙里面看了一眼，赫然只见观音像的前面站着一个身着花色旗袍，打着洋伞，把脸遮的严严实实的那个女人。

　　居然就是晚上我在树林里见到的鬼魂。

　　可是仔细看了一番我就知道是怎么回事了，这是个纸扎的假人，不过从纸扎工艺来看这可是一个高手，因为纸人的体型和真人几乎完全一样，线条感十分流畅，丝毫看不出僵硬的感觉。

　　问题是所有人看到庙堂里的这个纸人都没有太大的反应，怎么会把王天明一个成年男子给吓得落荒而逃？

　　就算是胆子再小也不至于到这种程度吧？

　　这时有村民进了庙堂内看了伞后一眼道：“这纸人没脑袋。”

　　“是啊，纸人怎么会没脑袋呢？”村长不解地道。

　　“被人砍了呗。”宁陵生随口接了一句。

　　“能问一下把纸人放在庙里是有什么说法吗？”村长道。

　　“不知道，这个纸人不是我放的。”宁陵生一口否认道。

　　“如果不是你们还能是谁？”

　　“谁知道呢，这种情况我从没遇到过，或许是有人恶作剧呢。”宁陵生笑道。

　　随后他让人从庙里搬出那具纸人道：“随便找个地方放着吧。”于是这个纸人被放到了庙的背面。

　　我问宁陵生道：“宁哥，王天明看到纸人为什么会被吓成这样？”

　　“你想知道吗？”宁陵生道。

　　“我好奇的是这人胆子为什么这么小？”我道。

　　“我也是猜的啊，明天你大概就能知道了。”宁陵生极有把握的道。

　　“宁哥，你是不是看出什么情况了，和我说说呗。”

　　“有些话可不能乱说，咱还是看情况吧。”说罢他似乎有意无意的朝鬼魂出没的丛林处看了一眼，随后就回去了。

　　当晚村子里的人设宴答谢我们，王天明作为捐资人也没有露面，我心里则翻来覆去的想这件事，总觉得奇怪，宴会散席后我也没有回帐篷，而是去了林地中，还没走到跟前就隐约看到闹鬼之地闪着一点暗黄色的光点，同时还听见吭哧、吭哧的喘气声。

　　现场有人。想到这儿我悄悄绕到草丛中绕到光点出现的正面方位，只见土地里斜放着一把黑色的雨伞，伞后点这一盏风灯，一个身着黑色雨衣的男人正用镐头刨地，身边已经堆了一层泥土。

　　这人弯腰挖土时雨衣的帽兜遮住了脸，所以无法看清五官，挖了一会土后他杵着铁锹直起身休息，接着微弱的火光我看到这人居然是王天明。

　　不知道是光线太暗的原因还是别的什么原因，王天明脸色阴暗的可怕，而且眼眶处明显有两道黑圈，就像大熊猫一般。

　　阴暗的火光给王天明整个人打上了一层鬼气森森的状态。

　　休息了一会儿他弯下腰继续刨土时身后居然露出了那个打着伞的鬼魂，这次我看的清清楚楚差点没喊出声来，赶紧死死捂住自己的嘴巴，只觉得恐惧到了极点。

　　王天明却根本就不知道自己身后出现的诡像，依旧在卖力的刨土。

　　之前看到这个荒野中的鬼魂我没有丝毫恐惧，可这次见她悄无声息的站在活人身后，我只觉得冷到了骨子里，也不敢继续逗留，悄悄返回了施工队的营地。

　　直到天快亮时我才睡着觉，可没过多久我就被一阵嘈杂的人声给吵醒了，晕头涨脑的走出帐篷问人发生什么事，那人告诉我林子里发现了死尸。

　　我顿时一个激灵，昏昏沉沉的脑子立刻就清醒了，跟着施工队的人朝林区深处走去。

　　很快我就看到了那把黑伞和蜡烛烧尽的风灯，王天明此刻瘫坐在地下耷拉着脑袋，而黑色的雨衣胸前洒满了暗红色的血液。

　　他左手握着一柄同样沾满血迹的匕首，看到这一幕我心里一阵阵发寒，在我走后王天明居然割喉“自杀”了。

　　也不知道他到底在挖什么东西，于是我走到土坑前看了一眼，只见里面是一具身着大花图案旗袍的骸骨，骸骨和满是灰土的旗袍上沾满了鲜血，骸骨没有脑袋，左手处握着一把洋伞。

　　宁陵生道：“这就是血祭。”

　　“大哥，血祭是什么意思？”王殿臣道。

　　“就是用自己的鲜血祭祀死者。”宁陵生说完这句没头没脑的话就转身离开了。

　　就在这时已经死亡的王天明尸体忽然古怪的晃动了两下，所有人被吓一片惊叹声，接着带雨衣帽兜的王天明脑袋猛地仰了起来，露出一张苍白如雪的脸。

　　而他的脑袋之所以会动，并不是因为诈尸，而是因为从他断了的喉咙里钻出来一条拇指粗细浑身暗青色的小蛇，脑袋是被蛇顶起来。

　　宁陵生道：“大家都离这条蛇远点，这种蛇专门食用死尸的脑浆的，千万别被它碰到身体，否则会中尸毒。”

　　我们赶紧退开，只见这条小青蛇不慌不忙的在王天明脖子上盘旋几圈后钻入了土层里。很快就没了踪影，而王天明扬起的脑袋又塔拉在胸前。

　　这时我忽然觉得自己脖子上的素罗囊越来越冷，温度低的简直和冰一样，我脖子和手腕有些吃冻不住，就想要把三样金器给摘下来，可手一动就被人给按住，宁陵生站在我身边道：“虽然很冷，但你能感受到这就是好事儿。”

　　听了这句话我心里一凛道：“宁哥，难道我这辈子就没法抽身了？”

　　“素罗囊这种东西就是养鬼的法器，带上身容易，但你要想活着千万不要随便拿下它。”

　　“可是这个不散阴魂总跟在我身边，想想就让人觉得恶心。”

　　“能留一条命就不错了，而且……”说到这儿宁陵生想了想道：“养鬼也未必都是坏事，在这个世界上养鬼得实惠的人多了去了。”

　　“啊，还有靠这东西得实惠的？简直新鲜。”我张大了嘴惊讶地道。

　　“养鬼术最早见于茅山道术，所以养鬼术是道家的法术，后来几大道术门派都有了养鬼的法门，像柳灵童、耳报神、小花仙、坛主、这些都是能为主人带来切实利益的养鬼术，世上养鬼的人可是不在少数，你有什么好怕的？”

　　直到今天我才知道这世上居然有人养鬼，而养鬼居然还是有好处的，我的人生价值观瞬间崩塌。

　　随后警方介入，我们退出，村长忧心忡忡的找到宁陵生询问王天明的死因是否和小昭寺有关。

　　宁陵生道：“小昭寺没有任何问题，王天明是死在了亏心上，土地里埋着的女人肯定是被他杀害的，他连修十座庙这就是做渡人转世的功德，为了渡被他杀害的女人转世投胎，所以最后修的小昭寺，不过报应还是来了。”

　　“难怪他看到纸人会吓成那副样子，这是警察告诉你的？”村长问道。

　　“是啊，过不了几天警察就会对你说这个消息了。”宁陵生敷衍道。

　　“男人真是有了钱就不太平，王天明从小到大人挺忠厚老实的，没想到能杀人，唉！”村长叹了口气摇着头离开了。

　　那个纸人必然是宁陵生摆放在庙堂中的，想到这儿我道：“宁哥，你真是好手段。”

　　“你以为纸人是我放的？”他问道。

　　“难道不是你？”我惊讶地道。

　　“当然不是我。”他一口否认道。

　　“不是你能是谁？事情都了结了，你就别瞒了我。”我笑道。

　　可是随即宁陵生说了一句令我毛骨悚然的话，他在我耳朵边小声道：“村西口有个扎纸匠，他应该是认识你的，只是你不知道而已。”


第023章 烈女岗

　　我足足在当地愣了很长时间，难道是我在睡着之后跑去村西口找扎纸匠扎的这个纸人？

　　这状况我越想越觉得惊悚，不过我并没有去问，因为无论过程怎样，坏人已经得到了应有惩罚。

　　当地的活儿结束了以后我们就去了另一处地方，这次是在城市，而且是一处景色优美的旅游城市，叫绿觉城，这位捐资人就是王天明那位开宾馆的大哥，而他捐资修庙的原因我会在后面告诉大家，因为直到目前为止他还没有搞清楚自己的麻烦到底在哪儿。

　　当地又名“九龙围”，因为城市周边有九座大小不一的山，是典型的丘陵盆地地貌，绿觉城虽然不大，却是通往黄河流域的门户，历史上曾爆发过众多可歌可泣的战斗。

　　但凡是历史上著名的古战场必然庙宇众多，两者之间的必然联系我也说不清，但实际情况就是如此。

　　这次我们要修的庙在名为烈女岗的山中，绿觉城周围的九座山都属于当地的旅游景点，并不算广阔的山而周围水土肥厚，每一座山上植被都很茂盛。

　　既然是景点自然少不了人，一年四季人来人往，不过相比较其它八座山头，烈女岗的人就少了很多，我们到的时候正好是上午，虽然远处的山头无法看见，但附近两座山却看得清清楚楚，只见茂密的植物中人影绰绰，甚至还有高手在山顶放风筝。

　　而烈女岗根本看不到半个人影，山顶那座红墙黄瓦的古庙就越发显得明显。

　　之所以没有人是因为山脚入口处拦着一道近三米高的铁丝网。

　　我在施工队里的工作就是杂役，跑腿的活儿都是我来干，所以就找到当地负责园林治安的工作人员，塞给他们两包香烟后那人说了封锁上山道路的缘由。

　　话说起来就比较久远了，据说是在宋朝时期，辽金八万大军北下攻打绿觉城，却被韩世忠将军以五千军马大破于九龙滩头，随后败逃的辽军残部重新集结后经过商议都觉得这一仗打的实在窝囊，于是商议趁宋军刚刚大胜放松警惕时来个突然袭击。

　　而宋军以绝对劣势兵力大破辽军之后，确实放松了警惕，辽军也非夜晚突袭，而是挑选精兵化装成当地百姓，混入城内伺机烧杀，等大军重回理应外和拿下绿觉城。

　　他们想的是挺好，但当天却出了意外，当地一位大户人家的小姐玉兰外出采花，随行共有九人，七女两男，一行人去的就是距离最近的烈女岗。

　　宋朝时这座山不叫烈女岗，当时还没有名称，九人刚刚来到山脚下就被化装成百姓的辽军军人给发现了。

　　这次来的全是敢死队，因为进了城后就是别人的地盘，虽然杀些普通的百姓不是问题，可一旦城门关上了就算自己的军队能攻下城池，他们这些人只怕都没有命在。

　　死士的心理和正常人是不一样的，这就像一个人知道自己的寿命很快就要结束，他首先要做的肯定是放纵自己，曾经想做而不敢做的事情，现在都能做了。

　　一群年轻且身强力壮久禁性欲的死士看到七名如花般娇嫩的姑娘自然是情不自禁，于是这些人如狼似虎的扑了上去……

　　虽然他们是放纵了一把，但也暴露了身份，两名男家丁本来就是保护姑娘的练家子，虽然不可能打过许多人，但逃跑还是不成问题的，绿觉城得知了这个消息后立刻关闭城门严防死守了。

　　而辽军眼看奸计无法得逞，就想了一个更缺德的点子，他们将被糟蹋的七名女子带上烈女岗的山顶处，并搭建了七座木台，将七人架在木台上，这样做是为了让城里的百姓都能看到。

　　辽国人提出条件，如果不开城门就活活烧死七名女孩。

　　这一幕城里的老百姓看的是清清楚楚，众人的心情可想而知，但结果也是明摆着的，守城将领不可能因为七个女人就开城投降，结果这七个无辜的女孩在父老乡亲的面前被烧成了枯骨。

　　而辽军再一次无功而返后当地守军为了给自己台阶下就将山命名为“烈女岗”，那意思是七个女孩是为了守住绿觉城而壮烈牺牲的。

　　这个封号虽然荒唐可笑，但也找不到反驳的理由，只能说那七个苦命的女子命中该有此劫。

　　而七名女子死后山里便开始怪事频发，这在当地县志是有明确记载的，据说只要是有满族血统的人上山就会遇到怪事。

　　保安告诉我五年前有一个东北人应聘园区保安，他自称是汉族人，可是干了五天他就把腿给摔断了，他说在烈女岗无意中看到了一块暗褐色的大石头，结果没等他把脑袋转开，这石头就“舒展开”了，原来是一个浑身长满结痂嘴巴咧到耳朵根子的怪人，当时把他给吓得，差点没疯了，逃跑时不小心摔断了一条腿。

　　事后经过调查这位“汉人”其实姓那，是个纯血统满人，之所以隐瞒民族来这儿应聘就是闲的没事和朋友打赌，结果闹了个鸡飞蛋打，但也亲身经历了这件邪性的事儿。

　　遇到类似事情的人不在少数，而且如果有携带东北地产物的人上山也会遇到稀奇古怪的状况，后来为了保证游客的安全，当地园林部门就把这座山给封了。

　　山上这座庙名为“身隐寺”，据说是元朝以为看破红尘的大人物退居后在此建庙皈依，而从寺庙建成后烈女岗确实平静了一段日子，直到民国时期才又闹了起来，当时身隐寺里的和尚一夜之间消失无踪，自此小小一座山头整日鬼哭狼嚎，这在当时县志中是有明确记载的，久而久之这座庙也就荒废了。

　　当然修庙作为一项有意义的行为，各级地方政府还是非常支持的，所以很快园林部门一位负责景区管理的干部就来到了现场，两方交谈之后，他再三告诫说上山有危险，让我们千万要注意安全，此外非汉族人不能上山，具有东北特色的物品不能携带上山。

　　我们仔细做了盘查，确定都是汉人，也没有携带“违禁物品”，于是景区安排两名工作人员替我们打开铁门。

　　一路走的是小心翼翼，就怕遇到古怪，万幸一路上还算是平安，估计那些被迫殉国的女子对于同族人还是比较“照顾”的，所以我们畅通无阻的到了“隐身寺”。

　　寺庙规模不小，以阁为主体，是前阁后殿的布局，我们上台阶时在第一节、第六节台阶都是跪地三拜，这是修庙的规矩，台阶第一级意味着“一心一意”，第六级则是“六六大顺”，在进入庙门后只要有焚香炉就必须焚香祭拜，之后才能观察庙堂主体。

　　随后我们大致看了一下，山门后是观音阁，阁后为七佛殿、殿后为法堂，然后是僧众休息的场所，整个布局错落有致，看过之后老爸赞道：“这是一座上乘的寺庙建筑，真可惜。”

　　牛根生道：“这座庙流传到今也有几百年了，能保留下来就算是不易，等咱们修好了，将来肯定能恢复香火。”

　　鲁莽且想当法师想昏了头的牛根生吃了一次亏后“大彻大悟”，再不想不切实际的事情，能踏实下来，他干活倒也是一把好手。

　　“这座庙主体结构我看没什么问题，主要就是年代久远，承重墙需要加固，宝刹上的木条需要更换，此外就是一些细节上的修补活了，没什么复杂的，咱们准备一下动手干活。”工程队长陈升道。

　　遇到保存完整的寺庙，第一步骤是清理佛像本身和佛殿内的积灰，必须打扫干净才能展开修补工作，这是我们和装修公司最大的区别。

　　而我被分配去打扫弥勒殿，端着梯子和清扫工具进了佛堂后首先映入眼帘的是手握降魔杵的韦陀神像。

　　韦陀是佛的护法神，一般神像都在弥勒佛身后，见到他我知道自己走错了位置，从后门进了佛殿，赶紧规规矩矩退出去，绕到前门往里走。

　　这虽然是小到不能再小的细节，但作为我们这样的匠人都必须注意，因为进入佛门或是道门，都必须要有一颗极其虔诚的心，否则在工作的过程中你会遇到很多意想不到的麻烦。

　　我转了一圈从正门而入，可是进去后我就傻眼了。

　　因为我又看到了韦陀的神像。


第024章 布施饿鬼

　　难道刚才是我看花了眼？想到这儿我退出去又从之前那道门进入。

　　果不其然看到的还是韦陀神像。

　　稀奇古怪的状况在修缮古庙的过程中是经常遇到的，谁也说不好其中缘由，或许是因为此地仍有法力罩护缘故吧。

　　所以我也没感觉到害怕，将物品放下后拜了几拜，随后就去找宁陵生说了情况。

　　宁陵生没说别的，而是让我先去帮人清理别的佛殿。

　　之后忙忙碌碌一直到中午，基本上除了弥勒殿其余佛殿都已打扫干净，清扫出来的灰尘我们会洒在植被茂盛的区域。

　　这种事说起来也很奇怪，在别的地儿视为垃圾的灰尘，只要是从佛殿里清扫出的，对于植物生长能起到促进，那效果比肥料都要明显，这也算是我们的工作经验之一。

　　之后我和宁陵生来到了弥勒殿，也没进去，以顺时针的方向绕了一圈后宁陵生似乎是若有所思地点点头道：“先去吃饭。”

　　荤腥的东西是绝不能在寺庙内烧煮的，所以厨子是在远离寺庙两三百米的地儿搭的灶，而我们坐在另一边的树林里休息聊天，还没说几句话就见两名烧饭的厨子慌慌张张跑了过来道：“闹鬼了、闹鬼了。”

　　我们本来神经就高度紧张，一听这声音每个人都条件反射的坐直了身体。

　　只见伙夫老李跑的满脸通红、气喘吁吁道：“你们快过去看看，这事儿、我他妈这辈子就没见过。”

　　他的表情十分惊骇，语调更是慌张的不成样，宁陵生也没问情况，带着我们去了烧饭的地方，随后我就看到了极为怪异的一幕。

　　山里搭灶就是泥巴地里掏个洞，上面垒几块砖头，坑中点火，锅具摆在砖头上，只见洞里的火势旺盛，老李正在煮一锅鱼汤，汤水早就沸腾了，煮出的蛋白质溶解在汤水里形成了类似牛奶的白色。

　　然而就是这样一锅滚开的汤却没有半丝热气冒出，给人的感觉就是一锅冷水在翻腾。

　　可是当我们把手伸往锅面却能感受到明显的热量。

　　除此以外，一锅沸腾的奶白色鱼汤没有半点味道，就像是一锅煮开的白开水。

　　我们这些人没有谁是不开眼的“小白丁”，所以除了厨子呼呼喘气，所有人都平静地看着宁陵生。

　　他想了想抬手将整锅鱼汤倒入土地里道：“老李啊，你再炒个菜吧。”

　　老李用他颤抖的手倒入了菜油，片刻之后能清楚的看到菜油冒出了青烟，可是当他把菜倒入炒锅内，翻炒几遍出水后，烟气顿时消失了。

　　烟气消失之初还能闻到淡淡的菜香，但很快香气就荡然无存，只有一股股的热气。

　　宁陵生眉头紧锁他抄起锅倒出炒菜道：“再来一次。”

　　老李满脖子都是冷汗，他哆嗦着又炒了一份土豆丝。

　　不出意外，菜倒入锅内之后，当烟气转成了水汽，烟雾和菜的味道再度同时消失了。

　　当啷一声，宁陵生端起炒锅将锅远远丢入树林中，接着抬脚将篝火踩灭道：“这座山有饿死鬼作祟。”

　　现场顿时没了声音，我则暗中瑟瑟发抖。

　　修庙人对于鬼神之说历来是坚信不疑的，所以对于宁陵生所说的“饿死鬼”我们都知道是怎么一回事。

　　宁陵生曾经说过饿死鬼浑身蜡黄，除了肚子身体其余部位都是干瘪无肉的，可肚子却又圆又大，饿死鬼总是处在饥饿的状态，见到任何食物都会狼吞虎咽的吃进肚子里，但随即又会全部吐出来，所以无论怎么吃都无法填保肚子，永远处在饥饿的状态。

　　而饿死鬼最喜去的就是每天晚上都有剩菜，且从不收拾摆放在餐桌上的人家，进入后它会毫不客气的将桌上所有剩菜吞咽、吐出翻来覆去几遍，所以如果家里有了剩菜最好的处理手段要么就倒了，要么就用另一只碗卡住菜碗，绝不能就这么放在桌上，因为那样你很有可能吃的就是“呕吐过的食物”。

　　可是之前我们一直把“饿死鬼”的行为当故事听，难道今天就被我们给碰到了？

　　可问题是这次也不是剩菜，而是刚入锅的菜，难道此地的饿死鬼“不守规矩”？

　　见我们没人说话宁陵生道：“你们不相信？”

　　“宁总，不是我们不信，这大白天的上哪闹鬼，您这也、也……”牛根生算是比较“正直”的，他表达了自己对于此说法的不信任。

　　“我知道你们不信，但很快你们就会相信了。”宁陵生笑道。

　　“大哥就算我们信了，这庙里真有饿死鬼咱们怎么办？找个道士……”

　　“你给我住嘴。”不等王殿臣把话说完宁陵生厉声喝止，王殿臣吐了吐舌头，一缩脑袋不说话了。

　　“大家千万记住，咱们眼前是在佛门道场讨生活的人，所谓六道众生皆普渡，山门中千万不要说驱邪避凶的话，小心把自己舌头嚼碎了咽下去。”宁陵生一句话说的我汗毛凛凛。

　　说罢他对厨师道：“麻烦你两位去弄十八道菜，三荤腥，十五道素材，再买十八盏深色的菜盘。”

　　等两人离开后问道：“宁哥，咱这是要干吗？”

　　宁陵生道：“既然到了人家的山头，想要做事就得请它给个面子了，所以菜是用来布施的，希望能让它心满意足别再为难咱们了。”

　　“这七位姑娘死后怎么会成了饿死鬼？这和她们身份也不相符啊？”我好奇的道。

　　“身后之人咱们就不要在议论了，这道布施做过，就能有结果。”

　　厨师办了菜品和盆子回来后所有人帮忙洗菜、搭灶，很快厨师就抡开了勺子，叮铃咣啷一阵响后十八道菜整整齐齐的摆放在泥巴地上，仍旧是没有丝毫热气。

　　宁陵生做了个手势我们所有人静悄悄地躲进了树林中。

　　说也奇怪，到了晚上再看盘子里的菜虽然一点没少，却变得十分干瘪，就像菜汁被吸干了一般，最明显的就是红烧肉，切成小拇指大小的方肉出锅时一块块亮晶晶的就像抹了蜜，多汁饱满，此刻所有肉块黑乎乎的就像烤糊了一般，且蔫吧瘫软的就像牛皮糖。

　　不等我们发表“感叹”，宁陵生挥挥手道：“挖坑连菜带盘子一起埋了。”之后我们下山在山脚下搭建的帐篷休息。

　　第二天依旧没有开工，继续十八个菜品，整整齐齐摆在山路上，到晚上把瘪缩的菜连盘子一起埋了。

　　周而复始四天后老李炒菜时终于有白烟冒出了。

　　宁陵生一拍手道：“这顿饭可以自己吃了，吃完干活。”

　　所有人饱餐一顿后齐聚弥勒殿，这次再进去所见就是弥勒佛像了，宁陵生道：“清理灰尘时一定要仔细，手脚不要太重，如果见到什么怪事情不要大惊小怪，惊扰了佛祖可就是我们的罪过了。”

　　之后扫地的、擦窗户的都忙活开了，而我则搬了把梯子清理佛殿的斗梁。

　　梯子并不高，所以即便我站在最高一级也只有举起双手才能勉强碰到斗梁顶部，于是用脚盘着梯子一边向前挪动，一边擦拭斗梁顶部的灰尘。

　　走到殿中的位置我手忽然碰到一个硬邦邦、毛茸茸的东西，一时没反应过来，我还用手摸了摸，越摸感觉越像是一个人的脑袋。

　　猛然间我起了一身的鸡皮疙瘩，差点从梯子上掉下来，看见我的异动，工友们都凑过来问怎么回事，我蹲在梯子上指着斗梁道：“那上面有人。”

　　凭我的手感，断定这肯定是人，因为我摸得是头顶心的位置，而且这个人是秃头。

　　一个秃头悄无声息的躲在我头顶。这一幕想想就让人不寒而栗。


第025章 女歌手

　　宁陵生稳稳的走过来道：“别慌，没什么大不了。”说罢拿着一把高出斗梁的靠梯架在斗梁上顺梯子爬了上去。

　　看他脑袋高过斗梁，我深吸了口气道：“是不是人？”

　　宁陵生点了点头，随后道：“殿臣，坠子，你俩上来帮忙抬下去，戴手套、口罩。”

　　这么一说大家都知道斗梁上确实有一个死人。

　　两位“壮士”很快就把死在斗梁上的人给抬了下去，这个人身体水分早就蒸发了，成为一具干尸，暗褐色的皮肤紧紧裹着骨骼，他身体的毛发并未腐烂，从表情能看出临死前他张大着嘴巴，似乎是要吃东西。

　　天长日久身上的衣服早就烂完了，也不知道是哪个朝代的人，但是他的死因却被我们发现了，这人的腰部有一对明显的齿孔，根据伤口推断，他很有可能是一名梁上君子，藏匿时中了蛇毒，而他并没有立刻死去，但是行动说话的能力全部丧失，这个人肯定是被饿死的。

　　烈女岗中确实有一个饿死鬼，这些天我们布施的对象就是他了。

　　宁陵生叹了口气道：“人心不正啊，居然偷到了庙里，落得如此下场又是何苦？百年之后我们能见你一面也是缘分，就把你埋入土里免得暴露荒野，你若泉下有知也得保我们工程顺利，也算给自己积点阴德吧。”

　　说也奇怪，宁陵生说完这番话之后，干尸张成O型的嘴居然渐渐闭上了。

　　埋了尸体我们顺风顺水的将古庙修复一新，之后也拿到了属于自己的报酬。

　　这里插个题外话，一年后我们又回魏荡村修了一次小昭寺，因为王天明的第三任老婆处于争遗产的目的将一个遗腹子给生了下来，这次生了个女孩，七斤四两又白又胖，非常健康，她特意请我们去吃了百天酒，以表示对于我们的感谢。

　　人作了孽，报应就会无处不在，甚至是在他的后代身上，而王天明死后孽债已销，他总算有了一个健康的女儿，只是这个罪恶的灵魂是否还能知道女儿降生的消息也就只有他自己才能知道了。

　　再把话说回来，说也凑巧，修烈女岗隐身寺最后一天我们遇到了一位独自上山的女人，看模样大约二十多岁三十岁不到的年纪，穿得很朴素，长的也不算好看也不算难看，主要是脸比较大，眼却很小，但给人一种很强的亲和力。

　　我作为一名修庙人，善男信女自然见得不少，但这个女人算是极有诚意的人了，进了庙她就捐了有五百块钱，随后燃香祷告了足足有半个小时，随后才恭恭敬敬的离开。

　　当时我们的工程已经到粉刷山墙的阶段，也就是最后一道工序，所以大家心情都比较放松，等女人离开后王殿臣道：“这位大姐可是够诚心的，你猜她为什么事儿来这求菩萨？”

　　我道：“这还用说嘛，她这个年纪肯定是婚后求子了。”

　　“嗯，我也是这么想，可怜啊，但愿能早生贵子。”王殿臣为其“帮言”。

　　到了中午吃饭的时间，我觉得肚子有点不舒服，想要上厕所。

　　寺庙里厕所叫西净房，因为当天西净房也在粉刷中，所以只能去“露天厕所”，我点了支烟走入了一片“风景秀丽”的山谷中，正要寻找“出恭之地”隐约听见一个女人翻来覆去念叨道：“你说我该怎么办？”声音有些急促，说话的人情绪似乎很焦躁。

　　我当时第一个反应是碰到“七位烈女”了，正要离开，就见一块大石后猛然站起一个女人，就是之前在庙里祭拜的那位，她紧紧抿着嘴唇从兜里取出一个五分钱的硬币道：“正面就是你，反面就是它。”说罢向上一丢按在手里。

　　可是看了一眼后她的表情似乎有些失望，叹了口气后无意中见到了我，这些人对于修庙匠人是非常尊重的，于是点点头道：“小师傅。”

　　我也客气地回应了一句道：“大姐，您这是遇到难以决定的事情了？想菩萨帮您做出选择？”

　　她面带难色地点点头道：“唉，现在是重大的人生关口，一步对就入云端，一步错就坠入地狱啊。”

　　“哦，差别这么大？那你到底是为什么事呢？”我好奇的道。

　　“我是一名歌手，出道至今也没唱出成绩，前些天公司为大牌写了几首歌，她都没看上，所以准备匀一首出来给我唱，这次机会真的难得，所以我想选一首最适合我的歌。”

　　“你就在这儿丢硬币？”我忍住笑道。

　　“真是没办法了，我觉得每首歌都很好，都适合我，但是真说确定哪一首又觉得心里没底，犹豫到现在，真是精神都要崩溃了。”女人无奈地道。

　　这就是患得患失的心理，人不怕没机会，就怕让你选择机会，这才是最难的事情。

　　“小师傅你们修庙的人天天在菩萨身边，身上都带有仙气，你帮我拿个主意吧？”她几乎是哀求道。

　　“大姐，这种事情问别人你能放心吗？”我道。

　　“信不着别人我还信不着你吗，你就说罢，还不白说，我给你……”

　　我拦住她的话道：“如果你自己确实拿不定主意，我给你介绍个人，他如果愿意帮你看肯定没问题。”

　　“哦，那你快告诉大姐，这位高人在哪儿？”

　　当时娱乐圈还没现在这么浮躁，所以这人也算是最早一批求神拜佛的娱乐圈人了，但我也不知道宁陵生是否愿意见她，实现通报了一声，他也没拒绝答应了下来。

　　这个女人在当时远没有出名，连三线都算不上，见宁陵生时她表情神态简直恨不能给跪了，宁陵生也不含糊，首先让女人当他面分别将几首歌曲唱了一遍，接着又要了女明星的生辰八字，测算过之后宁陵生道：“你是甲寅、癸酉、甲子、甲子生人，生于甲子日甲子时，入子遥巳格，如果年月柱没有庚申辛酉，而有丑相合，有午相冲，五行缺火、土。”

　　一番话说的女人愕然，我听的也是莫名其妙，宁陵生继续道：“你的卦象如此，简单来说就是命主离乡别祖，自谋出路，方能兴旺。你老家距离你现在工作的城市有多远？”

　　“大概两千多公里。”女人道。

　　宁陵生微微点头道：“这个距离对你事业上是有好处的。”

　　“啊，大师，老家与生活城市的距离远近和事业兴旺还能有关系？”女人惊诧地问道。

　　“一个人的命理运道和很多方面都有千丝万缕的关系，一个照顾不到，结果就是天壤之别，所以我断定你在事业上会有好的发展，要说大富大贵不太可能，但成为一名当红的歌星还是有希望的，不过凡事皆有度，只要你别过分追求不属于自己的东西，肯定会有一个好的发展。”

　　女人笑的嘴都开了花，道：“如果大师能帮我挑一首最适合我唱的歌曲，我不会亏待您的。”

　　宁陵生对她连仔细看了一会儿道：“你五官中的保寿官和审辨官属于线条柔和，不突出的类型，命理五行又缺火，加之江南水乡长大的女子性格多温和，所以我建议你选一首节奏缓慢温婉，娓娓道来那种风格的作品，这才是最合适你的歌。”

　　“大师，我觉得吧您说的这种风格叫甜歌，我们这行里唱甜歌的除了杨小姐没人红过，我倒是觉得这里面一首快歌如果由我一个女子来唱的话也算是个卖点了。”

　　“你还是唱那首甜歌吧，我敢肯定，你唱了一定会红。”宁陵生言之凿凿道。


第026章 问仙宫

　　宁陵生是个绝不会夸大其词的人，他以这种口气说出来的事基本上可以断定为百分之一百了，见女子还在犹豫我道：“大姐，算命占卦这种事情你能信则有，不信也没有关系，你就按自己所想做就成了，无论成与不成至少没有遗憾。”

　　女人听我这么说叹了口气道：“谢谢两位对我的帮助，这件事我还是得仔细想想。”说罢她从坤包里取出了两张一百块钱分别递给我和宁陵生。

　　以当时的消费水平，一百块算是很高的报酬了，所以她也不小气，宁陵生看了钞票一眼微微笑道：“你有难事想到进庙，这是与佛有缘，我也没做什么，几句话而已，这钱就不用给了。”

　　“大师，您别客气，如果我能有好成绩，肯定不会亏待您的。”

　　我道：“大姐，你也比客气了，我大哥说不要那绝不是客气，所以把钱收起来吧。”

　　女人犹豫片刻道：“那我就收起来了？”

　　宁陵生道：“我再送你一字，你虽然心有愿望，但是看面相寻常平淡，我建议你名字里加一个艳字，用来催旺运势。”

　　“哦，我明白了，谢谢大师。”她若有所思的道。

　　女人走后我问宁陵生道：“宁哥，你点拨她的那句话说的一点余地不留啊，我看她的表演也没觉得有什么了不起的。”

　　“世界上轮表演、轮唱功比她好的人怕有亿万，但是这些人里有几个是真正在演艺圈里讨生活的？人想要做出一番成就，实力占三成，运道占六成还有一成是贵人扶持，缺一不可。”宁陵生说罢道：“萍水相逢之人，既然走了也就没有必要再说了。”

　　几天之后隐身寺的工程正式结束。

　　但所有人都没想到真正的麻烦才刚刚开始。

　　当时社会上的有钱人远没有现在那么多，所以如果一次工程完结后手上没有新的工程开始，我们也会承接一些装修或是建筑的小活儿，因为我们这帮人是天天跟着宁陵生的，不是临时搭建的包工队，一大家人吃喝都要钱，所以赚些小钱是必须的。

　　宁陵生虽然从没见他和谁应酬过，但路子不少，反正他相接工程总是能接到，而且要账也从来不是问题，所以隐身寺修完之后我们又承接了绿觉城工商局的旧楼翻修工程，干了十几天后一个人找上了门，此人就是王天明的大哥，吴林。

　　吴林八十年代初进了当地牛奶公司上班，后来和人发生争执，将人打成轻伤，进牢里判了三年，出来后牛奶公司是回不去了，当时也没有什么私营企业，为了生存他只能摆地摊，最开始卖大裤衩，后来升级了，卖背心、外套之类的，稀里糊涂赚了一笔钱后觉得摆地摊不是长久之计，干脆租个门面卖服装吧，结果一下赚了大钱，后来又开过饭店，炒过股票，最后做了酒店业。

　　都说第一批有钱人都是劳改犯，这话到底靠不靠谱我不知道，但吴林确实是劳改犯。

　　这座庙修完之后没多久吴林又找上门来，宁陵生似乎是有点烦他，让我去和他谈事儿，两方见面后吴林是满脸的苦相，就像是破了产似的。

　　见面互相寒暄了几句，吴林叹了口气道：“兄弟，实不相瞒，我最近背运的很，几乎是拜遍了天下的大庙，香火钱不知出了多少，这次捐功德修了庙，也没有转运的迹象，所以我还想在捐一笔善款，修一场功德。”

　　“没问题啊，您这次要修的庙在哪儿呢？”

　　他道：“准确的来说这次我要修的不是庙，而是一座道观，这个和你们接的活儿没有妨碍吧？”

　　这就是典型外行说的话，因为道观本来也是庙的一种形式，不过我也没心情给他普及宗教建筑知识，道：“当然可以，我们就是一群手艺人，能力范围的活儿都得做啊。”

　　吴林道：“好，这次谢仪无论修缮费用多少，我开三倍的价格。”说罢他取出一张照片，放在我面前道，就是这座道观。

　　照片是俯拍的，能看出具体布局，但细节处看的不清楚，但能看到道观处于一座大山深处，而山势尽头则是浩浩海洋。

　　“这是曾经非常著名的白云山问仙宫，六七十年代是它香火最为鼎盛的期，当时的住持法名海森，他老人家是真有本事，帮助了许多人，后来因为一些特殊原因吧，渐渐就没落了，后来海森法师离世，问仙宫就成了荒弃的道观，所以我想趁这个机会把道观修复一下。”

　　“明白了。”海森法师的名号我也曾听说过，据说这是一位来华定居的马来西亚人，日军侵华时期保护了不少当地的老百姓，所以名望很高，但也有一种说法说他是中马混血，日军侵华他帮着干了不少坏事，只是这个人有蛊惑人心的魔力，所以他做的坏事都被人为的遗忘了。

　　而且据说道教的人并不承认海森是道门中人，这位在当地民间较有影响力的人物只能用“法师”这种偏巫神风格的称谓称呼，而不能被称之为“道长”。

　　没想到这次我们要修的居然是这样一位大人物曾经的道场，这件事真有点出乎意料。

　　见我答应，吴林开心的一拍巴掌笑道：“太好了，我这儿先付给你三十万的订金，等工期开始我们就做预算，到时候第一笔款项我会全款付清，等工程结束了，奖金和多余的尾款再一次性给付。”

　　条件是真不错，于是我回去和宁陵生说了情况。

　　宁陵生没有反对，这件事也就算是敲定了下来，之后我们将装修大楼的生意转包给别的工程队，随后开往临江市。

　　白云山位于临江市的大江之滨，有天然屏障的美誉，在非战时年代，这就是一处风景优美的自然景区，山中的布局做的十分合理，动物园、自然林区井然有序，每天都有大量游人涌入游山看水。

　　问仙宫的位置并不算偏，位于白云山的中段，沿着山路一直向前走，这座道观就在山道的右边，在庙门前的山路上长着两株巨大的香樟树，树枝上挂满了祈求心愿的纸条，树根下还有香灰和蜡烛油。

　　修道之人讲究“洞天福地”，就是说修建道观之地必须要有洞、要有幽静的山地，而这两点问仙宫都具备了。

　　进入山门后则是供奉护法神王的灵官殿、之后是供奉天官、地官、水官大帝的三官殿、再往里则是灵霄宝殿主供玉皇大帝、最后则是三清殿供奉着道教至高神元始、灵宝、道德三天尊。

　　在问仙宫转了一圈我发现整个道观其实保存的相当完整，几乎没有什么可修复的地儿，说白了找清洁公司来清扫一趟问题就都解决了，何必找我们呢？

　　为了避免我们“没事儿干”吴林制定了详细的“修复”指标，包括清洁、给神像镀金、添置一应道教器具，甚至他亲自跟来“督战”，足见对于这件事的重视度。

　　他下了血本，而我们拿钱自然也卖力气，不过相处了几天后我无意中发现了一幕较为惊悚的状况。

　　问仙宫里闹夜耗子，说也奇怪，牛根生的“驱鼠咒”在这儿不起作用，所以只能靠捕鼠笼抓耗子，那天晚上我和他在神像身后布置铁笼时就见神殿内清冷的月光下拉出一道斜长的人影，这人进来的悄无声息，透过神像缝隙我看到是吴林，深更半夜的他铁青着脸站在神殿中央，那表情看就不对，所以我也没有贸然出去和他打招呼，呆立片刻他走了出去，姿势很僵硬。

　　我和牛根生使了个眼色也跟了过去，只见他走到一株香樟树下，张嘴就吐，借着月光能清楚的看到他呕吐出来的不是饭食，而是暗红色的血液。

　　只见大股鲜血吐在香樟树表面后眨眼间就沁入了树体中，没有一滴流淌在泥地中。


第027章 异装癖

　　这可把我牛根生吓得够呛，而吴林吐完血后一张脸变得蜡黄，就像金纸一般，嘴皮子则呈乌紫色，整个人就像瞬间瘦了一轮，眼眶都抠了进去，他站在树旁大口大口喘着粗气，就像刚刚跑了十公里。

　　我心里隐隐有种感觉，吴林跑那么老远来修这座庙恐怕是“故地重游”而非“随机挑选”的。

　　因为吴林在满山大树中找到了这颗香樟树，而香樟树的树身居然能吸入他的血液，这种状况说明二者间是有联系的，用我们的行话来说叫“入神”。

　　我一位工友再修缮一座佛塔时就在佛塔最高处的宝阁被另一位工友砸烂了一只手，从这之后只要他进入佛塔宝阁，那只砸烂的右手就会有莫名的感觉，据他自己说总感觉有一股看不见的力量拉着他的手向前走，无论如何都不能挣脱，这种状况就叫“入神”。

　　可是像吴林这样抱着树吐血的情形我是听也没有听说过。

　　现场情形过于诡异，我知道自己搞不定，拉着牛根生悄悄回去了。

　　回到房间过了片刻就听屋外有窸窸窣窣的声音，我们住的是斋房，老式的木头窗框刚刚糊上的新纸，于是我用沾着口水的手指点破了一个小洞，只见吴林气喘吁吁的双手叉腰站在天井里，蜡黄、呆板的面色表情让他那张脸看起来有点像是人皮面具。

　　站立良久他并没有回去睡觉，而是开始挨个数斋房。

　　斋房就是道士休寝场所，四张木榻为一间，不算小的院落隔了有七间斋房，吴林用手指着屋门一间间的数，行动缓慢，表情认真，那模样既滑稽又诡异。

　　我看的是浑身冒冷气，也不敢“偷窥”了躺在木榻上恐惧地看着窗框。

　　片刻之后纸糊的窗框上倒映出了他的身影，接着我捅破的地方忽然出现了一个滴溜溜乱转的眼珠子。

　　我被吓得心脏猛一抖，赶紧闭上了眼睛，假装睡着。

　　也不知过了多久当我鼓起勇气睁开眼，吴林的眼珠子已经消失了，再凑上去看天井里已经没有人影。

　　说实话修庙这些年我也见过不少怪事，但这次绝对是被吓得最狠的一次，吴林这诡异的状态肯定是不正常的，之后我觉也睡不着了，一直监视着吴林的动静。

　　第二天一早我正打算和宁陵生说我昨晚看到的情况，吴林却一直和他商量事情，此时看吴林的状态完全正常，甚至他吐了那么多血，面色都已恢复如常。

　　按道理说一次吐这么多血他的身体肯定会出现不适应，可是从吴林的举手投足间根本看不出丝毫异状，难道昨天晚上他吐得不是血？

　　耽搁了一会儿我就把这事儿给忘了，而吴林的行为也恢复正常，半夜我抓耗子时也没见他半夜出去吐血，不过他总是在催促我们快些完工，不断给我们加工钱，好像急着回去。

　　其实我们的工期不算慢，差不多大半个月的时间已近进入尾声，神像的法身都已焕然一新，无非就是入堂法器了，而吴林是从台湾著名“法师”手中购买了一应器具，可天算不如人算，过海关时却遇到了麻烦，因为这其中有刀剑之物，属于违禁品不能过关，吴林得知了消息急得暴跳如雷让那边人尽快交涉。

　　不过迟早是能过来的，我们倒也不担心，但意外就像进门从不打招呼的邻居，突然间就出现在我们的眼前。

　　那天中午我们围坐一圈吃饭，说笑间吴林起身夹菜，筷子刚刚碰到菜盆猛然一口鲜血喷了出来，一锅金黄色的鸡汤顿时变成了血红色。

　　因为这一情况出现的过于突然，足足有十几秒钟都没有人反应过来，再看吴林整个人面色红的犹如关公，他目瞪口呆的盯着喷满了自己鲜血的餐桌，僵立片刻后缓缓坐回板凳，随即就停止了呼吸。

　　我试探呼吸时碰到他的嘴唇，体温高的都烫手，我估计得有六七十度的体温，整个人体内怕是都熟了，赶紧打电话给警察、给医院，我们意识到这下麻烦大了。

　　由于这是在山上，所以救护人员二十多分钟后才到场，这时的吴林身体已经凉透僵硬了，经过例行手续的检查，医生宣布了吴林的死讯。

　　我们全部被带去警局接受调查，好在警察也都知道我们是来修缮庙宇的，所以对我们态度很友善。

　　接待我们的警官是一位分局的副局长。在聊案情时，一名警察走进屋子道：“窦局长，关于死者我们有很奇怪的发现，他身上穿的内衣全部是女性内衣，而且带来的换洗衣物也全是女性的。”

　　窦局长皱了皱眉问我道：“你知道死者有这种特殊癖好吗？”

　　“我不知道，他是单独住一间屋子的。”没想到吴林穿的居然是女性内衣，我先是感到恶心，可是仔细一想他这一行为似乎不能简单的理解为心理变态，以他的身份如果真的是心里有问题，至少在外出这段时间肯定是要克制的，毕竟和这么多人混居在一起，万一被人撞见了，脸往哪儿搁？而且来的是道教圣地，他也不是不懂行的人，怎可能在这种地方有龌龊的行为。

　　所以他穿成这样恐怕是有特殊需求，我脑子忽然灵光一现道：“窦局长，吴林修的这座道观是海森法师的，这位法师曾经是个怎样的人？你是当地人有了解吗？”

　　窦局长道：“海森法师是很著名的道长，据说他有很强的法力，能替人求吉避凶，祈求好运，至于说是不是真有这些本领我不知道，但是求他的人很多，这个我是知道的，你问他做什么？”

　　“您是说他能替人祈求好运？有这方面的事例吗？”

　　“具体的我就不知道了，他红的时候我还在上学，也求不到他什么，不过据说很多名人和做企业的人都找他求过命运，现在他是死了，不过他的儿子以海森公为名号，在最繁华的南陵路上开设了一家道馆，去他那里的人也不在少数。”

　　我点了点头道：“如果我没猜错的话，这位海森公或许知道吴林的死因，我甚至可以肯定吴林这次大张旗鼓修缮问仙宫就是为了给他看的，他在向对方示好，可是没等到回应他就完……死亡了。”

　　我越说越激动，觉得那一刻福尔摩斯降临在我身上了。

　　“哦，这两者之间有什么联系呢？”窦局好奇地问道。

　　“具体的情况我也不清楚，但是海森公应该会告诉你的。”我道。

　　后来我才知道能被称为“法师”或是“法王”的一般都是密宗中人。

　　佛教和道教都有密宗教派，大凡是密宗都是一些信奉神秘法术，且具备此类法术能力的僧道中人，所以“海森法师”从称呼上看肯定是一位密宗之人，而继承他衣钵的儿子估计是为了低调将法师二字给去了，改名为“海森公”。

　　晚上窦局长请我们吃了一顿正宗的淮扬菜系，简直太甜了，虽然很香，但不合我的口味。

　　到了晚上十点多钟去立功观的警察终于回来了，和他一同而来的还有一位胖乎乎的中年人，这人穿着一件陈旧的青绸衫，一条绸丝裤，脚上蹬着一双元宝鞋，左手握着两个核桃微微转动着，看他的样子估计就是那位海森公了。

　　“听说有事情就跟过来一起看看，知道你们再修问仙宫，辛苦大家了。”他笑着连连点头。海森公的皮肤黝黑，五官确实不太像本地人，更像是南方或东南亚一代人的长相。


第028章 柳灵童

　　“您客气了，我们就是替人做功德的，但没想到吴老板居然没了性命，真是人有旦夕祸福。”宁陵生不在，这些话只有我来说了。

　　海森公并没有世外高人的飘逸与潇洒，相反光看长相觉得这个人似乎有点庸俗，不过他挺痛快道：“其实那位吴老板来这里修庙时我就得到消息了，我也知道他为什么来修这座庙的。”

　　“哦，可以告诉我这里面的原因吗？”窦局长眼睛顿时熠熠放光。

　　海森公微微一笑道：“我来就是为这件事，这位吴老板二十年前就曾找我父亲求过前程，我记得他请的是一位耳报神，当时我父亲明确告诉他不可利用神灵窃听别人的机密，否则会遭到报应，看来吴先生没有遵守这个约定，他这结局就是遭了报应。”

　　“耳报神？是什么？”窦局长诧异地问道。

　　“我说了你未必相信，所谓耳报神……”说到这儿海森公顿了顿才继续道：“其实就是小鬼的一种，它能为主人打探消息，包括一些比较隐秘的消息。”

　　“什么？世上还有这种东西？真要按你这么说，公安局也不需要刑侦人员了，养个耳报神不就成了？办案子倒也方便了。”

　　“既然你不信，那就没必要继续聊了。”海森公倒也没有明显的怒气，笑眯眯的说了一句就准备离开。

　　“法师既然来了就聊聊呗，局长也没说不信，只是对耳报神不了解而已。”我打圆场道。

　　“是啊，我说话有点随意，毕竟我这行比较……”

　　“局长不用解释，我能理解。”海森公笑道。

　　“那你继续说啊，我洗耳恭听。”窦局道。

　　海森公也没深入再说了，只是语调平静地道：“吴总在修庙之前曾来找过我，想要破功，但耳报神一旦请了想要送走谈何容易，这种功法是不能破的，否则就是坏了规矩，要受到护法神的惩罚，所以把吴先生的尸体运回去吧，他修庙的费用我会退还给他家人的。”

　　“他不是死于意外而是死于报应？”我惊诧地道。

　　“恐怕是没有错，求了缘法，却不尊规矩的人肯定是要受到报应的，就算他把全天下的庙都给修了也没有用。”海森公说话时虽然语气很轻，但却力度十足。

　　窦局长对我们道：“目前看大概也就是这样了，尸检报告很快就会出来，结案之后你们就能回去了。”他也知道这事儿根本说不清楚，所以给案子定了性。

　　随后就是各走各路了，回到问仙宫我直接去找宁陵生咨询“耳报神的详细资料”，他道：“耳报神过去我只是听说，没想到真的存在，也是方外之地自有高人呐。”

　　说到这儿宁陵生对着我身上带着的素罗囊道：“这个和你身上困着的女鬼其实是一样的，都属于法术养成的鬼，耳报神又叫柳灵童，是茅山养鬼术的一种，看来吴林求的耳报神必然是万灵宫对面的那棵香樟树了。”

　　“耳报神一旦养成后只要供养得当，确实能替人答疑解惑，吴林之所以能发财，十有八九就是耳报神指引着他一路向前的，至于吴林出事的原因，我估计是他问了不该问的话，耳报神可以解答一切疑问，可也是有禁忌的，当你问的问题犯了禁忌他不会阻止或是拒绝回答，而是会告诉你想知道的答案，不过接下来它就会找你要某样东西作为回报，一旦你无法给出，那结果只能是死路一条了。”

　　我叹了口气道：“吴林居然敢养这种东西，胆子也太大了。”

　　宁陵生道：“要是这么说他穿一身女性内衣的道理我也就知道了。”

　　“应该不会是心理变态吧？”我道。

　　“耳报神虽然有个神字，但其根本是鬼，而且其性本淫，所以最重要的供养方式就是要被其猥亵甚至是蹂躏，这么多年吴林的日子过得可不是我们想的那么舒服，这人为了钱什么都豁出去了。”宁陵生不自禁的皱了皱眉头，面现鄙夷神色。

　　两千年初还没有“爆菊”一说，可是当我想起一个大男人被“翻来覆去的摆弄”只觉得浑身恶寒，而且还必须是心甘情愿的任由对方摆布，最后甚至丢了性命，真不知道这笔账他是怎么算的？

　　但这件事并没有结束，因为吴林在临死前曾经对宁陵生透露过，如果他发生意外的话请宁陵生去他家里一趟，因为家里有老人孩子。

　　话只是说道此而已，吴林也没有往深了说，宁陵生也没想到吴林真的会在这儿丢了性命，作为一名修庙人必须兑现对雇主的承诺，这叫良心，没有良心的人是不能进入庙堂的。

　　于是宁陵生带着我和王殿臣前往了吴林所在的城市。

　　这位也算是很有实力的大老板并没有居住在一线城市，而是定居在一处名为“罗伊城”的县城里，他在靠近国道附近的区域买了块地，盖了一栋三层楼的小洋房，看外表十分气派，大院内修了一块停车坪，停着一辆奥迪，一辆皇冠。

　　给我们开门的人是吴林的父亲，老头七十多岁年纪，精神矍铄，保养的很好，他已经知道吴林的死讯，所以情绪上还是比较稳定的。

　　除了他家里还有吴林的母亲和他一对双胞胎儿子，并不见吴林的妻子。

　　我以为像他这样的男人一定过着“三妻四妾”的日子，所以家里没老婆也正常，可是站在门口和老吴头聊了没几句就见一个穿着朴素的中年妇女着急忙慌的赶了过来道：“你们几位是阿林请的修庙师父？”

　　我道：“是啊，请问你是谁？”

　　老吴头叹了口气道：“这是我儿媳妇，阿林这次出门也邪性的很，把所有后事都交代好了，真没想到他已经预料到自己要死了。”

　　“老爷子，吴林行为如此反常难道你不担心吗？”我不解地道。

　　“他一贯就是这么神神叨叨的，从来不给自己媳妇进家门，有时候深更半夜的一个人在那儿说个不停，家里面买了好多玩具，但就是不让孩子玩儿，这些情况太多了，所以我也见怪不怪，没想到……”他重重叹了口气蹲在地下。

　　吴林媳妇就站在门口哭哭啼啼问我们她丈夫有没有交代什么，老吴头道：“丫头，这么多年委屈你了，从明天起你就搬回来住吧。”

　　宁陵生道：“绝对不可以，吴老板不让他媳妇进家是有原因的，这个家从来没让年轻女人进过对吗？”

　　“是啊，吴林和你说过原因吗？”老吴头道。

　　见宁陵生点头，老头追问道：“他是怎么说的？”

　　“现在还不是说这件事的时候，老爷子，如果你相信我们的话就让我进屋里看看成吗？”

　　老头想了想似乎明白了什么道：“那我们要不要暂时避让？”

　　“把首饰和钞票带走，发现的一切情况我都会告诉你们的。”

　　老头倒也挺相信我们，收拾了一番带着家人离开了，看着他出了院门宁陵生道：“耳报神其性本淫，吴林不让女人进这间屋子说明这个小鬼就养在这栋房子里，所以要把它找出来送走。”

　　“大哥，不是说白云山的两株大樟树是柳灵童吗，怎么这里也有？”

　　“那是柳灵童的根，吴林去哪儿就是为了还愿的，但小鬼必然是养在自己家里，否则如何起到作用？”说罢对我道：“你去三楼，殿臣去二楼，一定记住如果看到了奇怪的东西千万不要乱动，叫我过去就可以了。”


第029章 小楼惊魂

　　随后我上了三楼开始寻找怪相之所在。

　　而吴林的房间就在三层。

　　这里肯定是有问题，因为整层楼的房间没有一个窗户，光线极其黑暗。

　　房间里也没有灯，也没有家用电器，客厅西面有一个落地的大烛台，三股叉一样的烛台上插着三根巨大的红色蜡烛。

　　我当时也没有多想，掏出打火机就把蜡烛点燃了，偌大的空间烛火发出的幽幽火光铺洒在狭长的走廊过道上给人感觉就像是在墓室里一般，只见红色的蜡烛每一根都有成人手臂粗细，表面用金粉雕了四个金字“福禄无极”，而那张紫檀木制成的书桌上摆放着一盏煤油灯，揭开罩子里面还有不少煤油，点燃后我提着煤油灯挨个房间进入查看里面的状况。

　　第一间房是吴林正儿八经的书房，书柜、书桌、木椅，书柜里摆放着不少线装本的古书，我将抽屉挨个打开，里面只有一些寻常的日用品。

　　随后我又去了隔壁的房间，这是吴林的卧房，里面的摆设非常简单，只有大衣柜和木床，不过看里面的物品摆放吴林应该很少在这居住，床上连个床单都没有。

　　打开大衣橱，里面同样是空空如也，于是我又进了最靠里的一间屋子。

　　这里面是一间供小孩居住的屋子，这点是从床的大小上看出来的，屋子中央摆了一张小床，上面堆满了各种毛绒玩具，正对大门口的墙上挂了一张油画，内容是一对夫妻带着孩子坐在海滩边看冉冉升起的太阳。

　　屋子里的柜子同样是空空如也。

　　三层共有三间屋子，从头到尾没有发现任何异常。

　　这层楼虽然看起来古怪，但其实也没有特别之处，于是我转身出了屋子穿过狭长的走廊正打算吹灭刚点燃的红蜡烛。

　　随即我发现投射在墙壁上的影子居然有两道，我身后居然趴着一个半大的小孩身影。

　　“这孩子”一动不动的趴在我背后，看影子大小估计在两三岁的年纪，头型能清楚的看出是年画娃娃那种“瓦片头”。

　　我浑身汗毛一瞬间就竖了起来，赶紧转身就往外跑，没想到刚跑到门口，在没有一丝风的屋子里，木头门“嘭”的一声就关了起来，我心里暗道：不好。伸手要去抓门把，没来由的觉得一股力量将我整个人托了起来，我还没反应过来是怎么回事，就重重摔在地下。

　　这一下差点没把我肚肠子从嘴巴里给震出来，想要起身，没想到四肢瘫软居然没爬起来。

　　接着我听到一声清晰的“嘻嘻”笑声。

　　就像小孩在玩闹时发出的笑声，红烛的火苗急速晃动了几下，猛然暴涨了一圈，三道明显的烈焰窜入半空消失后烛火就变成了碧绿的颜色，我知道自己在这儿招惹了大麻烦，挣扎着就想起身赶紧跑出去再说。

　　这时就听王殿臣在外拧动门把手道：“边哥，你干嘛关门？刚才那声响是你发出来的？”

　　我刚要张嘴说话就觉得一股无形的力量堵在我嘴巴上，顿时一点声音都发不出来，而且我的四肢也像是被缠上了什么东西，固定的力量越来越强，简直像是要勒断我的身体，如此一来我更加说不出话。

　　屋外王殿臣喊了几声见我没反应声音有些慌张了，大声道：“边哥，我这就进来，你先顶住。”

　　一定要把门撞开，否则我必然死在这里面。

　　正在这时就听见宁陵生道：“别乱来，你要是进去了，麻烦更大。”

　　“可是……”

　　“到一边去，这里没你事儿。”宁陵生毫不客气对他道，接着对我道：“秦边，你别慌张，千万不要挣扎，放松下来，按我说的做。”

　　此时的我只觉得浑身不但被缠裹的又紧又痛，体温也变的越来越高，简直像是身入烘炉一般，人难受到了极点，但我也知道宁陵生是“懂行”的人，到这份上只能按他说的来了，于是我强忍着身体的难受平静下来。

　　可是当我不在挣扎后，那种几乎让人窒息的缠绕感和烈火一般的灼热感渐渐消失了，随后我发现终于能动了，于是我挣扎着起身走到门口小心翼翼的朝门把手伸去。

　　试探了一会儿，确定不会在度被举起抛在地下后我一把将反锁上的门打开。

　　随着屋外的阳光投射进入，屋子里碧油油的鬼火立刻变成了橘黄色。

　　出乎意料的是一进屋子宁陵生出手如闪电，左手在我脑门上按了一下，我觉得就像闻了一口薄荷的清香味，瞬间混沌一团的脑袋就觉得轻松了，不等我说话宁陵生道：“你去外面阳光最强的方向待着，再进屋子时把鞋子脱了丢在外面。”

　　我也不敢多问，赶紧出屋站在阳光最充裕的南边，这时我看到随着每一次的呼气，都有一股明显的寒气被喷出体外，而我双手十指的指甲完全没了血色，苍白如雪一般。

　　这柳灵童真是太邪门了，吴林居然敢养这么一个东西在身边，身遭横死也就不足为奇了。

　　很快宁、王二人也跟了出来，王殿臣走到我面前仔细端详了一眼道：“现在的模样要是给你拍张照片准保没人相信你是个活人。”

　　“好了，别拿自己人开玩笑。”宁陵生道。

　　王殿臣一脸坏笑着走开了。

　　也不知过了多久，我的身体逐渐恢复正常，松了口气道：“宁哥，这屋子里实在太邪门，咱们还是少惹为妙。”

　　宁陵生道：“修庙这行里就没有好干的活。”

　　王殿臣补充发言道：“没有麻烦谁会无端的掏钱修庙呢，所以修庙只是表面文章，替苦主摆平麻烦才是咱们最重要的事情。”

　　宁陵生道：“殿臣虽然说话一向不靠谱，但这句话说得很对，修庙人和那些民间的包工队区别就在于此，一座庙如果仅仅只是粉饰墙壁，度漆法相金身，何必要花大价钱请我们来做呢？”

　　直到今天我才算明白修庙人的真正“使命”可如果真以王殿臣所言来理解这一行，我是远不够资格做一名修庙匠人的。

　　宁陵生道：“那间屋子就是吴林供养柳灵童所在，阴鬼之物不能见光，所以三楼房间里没有窗户，那些毛绒玩具都是给小鬼准备的，而你点燃的三根蜡烛是用牛油、猪油、人油混合在一起制成的，这种蜡烛也叫黄泉引烛，据说是在黄泉路上引鬼魂所用的，所以这也是唤醒柳灵童的法器，一旦你点亮蜡烛之后，柳灵童就会缠上你，如果让他感觉到你内心的恐惧，他就知道你并非供养的他的主人，随时会杀了你。”

　　“这种小鬼简直太邪门了，为什么要供养这些东西害人呢？”我愤怒地道。

　　宁陵生却摇了摇头道：“这世上没有害人的鬼，只有害人的人，柳灵童并非是天生地长，好点的是用夭折婴儿的股骨下埋入植物种子，狠毒的巫师甚至会偷来婴儿活埋后养成柳灵童，所以这些小鬼都是身遭横死的苦命人，自然怨气极重。”

　　“这些都是人做的孽，如果吴林不需要耳报神，这个孩子就不会死，所以你不应该怪他。”

　　“宁哥，你有一颗慈悲心，但这个小鬼真的很阴毒，吴林托咱们办的应该就是除了它吧？”我道。

　　“三楼的建造布局我也看了，那里面不是房间，而是一处建在高处的坟墓，一处活死人墓啊，这是以风水之法供养小鬼，而不是简单的法器供养。”

　　说到这儿宁陵生略微无奈地摇了摇头道：“这种手段供养出来的小鬼确实怨气更重，对咱们而言是个大麻烦。”


第030章 送鬼

　　我一听说真要“正面交锋”，顿时就慌了神道：“宁哥，咱们有对付他的手段吗？我刚才在屋里差点没被他弄死，根本就没有还手之力。”

　　“是啊大哥，如果是咱们力所不能及的事情，干脆就别做了，不行就劝劝他家人把这栋楼给封了，他们家也不缺那点钱，换个地方住呗。”王殿臣道。

　　“请神容易送神难，供养小鬼从第一天开始就是一桩没法脱身的买卖，他保佑主人获得自己想要的利益，也需要主人诚心诚意的供养，但是吴林却犯了忌讳，他连养主都能害死，何况别的人，所以这件事如果我们不管，只会有更多的无辜百姓受到伤害。”

　　我倒抽一口冷气道：“小鬼还能伤害别的人？”

　　“小鬼的本质就是鬼魂，如果怨气极盛他自然就会害人，在屋子里的时候你应该感受到他的愤怒了。”

　　“可是我没有被他杀死？”

　　“那是因为你身上的素罗囊，秦边，你是一个被厉鬼缠身的人，换而言之别的厉鬼如果想上你的身就得取而代之。”宁陵生道。

　　我心里咯噔一下道：“所以如果他想杀死我就得先杀死那个穿红衣的女鬼？”

　　“是的，如果换成我或是王殿臣进了那间屋子，是绝不可能活着出来的。”宁陵生话没说完，我猛然觉得脑袋一阵眩晕，接着眼睛里就看到一片荒瘠之地。

　　太阳散发着炽热耀眼的光芒，周围甚至连一片树叶都没有，所以阳光肆无忌惮的投射在地面，沙土反射出一种刺眼的惨白色光芒，让周围的一切显得不那么真实，就像是梦境一般。

　　但我却能感受到真实的热量和阳光的刺眼，此地就像是荒凉苍茫的西北之地，贫瘠的土地上看不到半点绿色，在我眼前则生长着一株早已枯死体型扭曲而不规则生长的胡杨树。

　　就是一瞬间，我所看到的一切又恢复成原来的景象，宁陵生淡定的站在原地，甚至连站着的姿态都没有发生改变。

　　这是怎么了？刚才到底是幻觉还是我“瞬间转移”了？

　　就听王殿臣道：“我看你面色好像又有点泛白？没事吧？”

　　估计还是和柳灵童有关，想到这儿我平复了一下混乱的心情，深深吸了口气道：“没事，估计还没有完全恢复。”

　　之后返回三楼门口，这次王殿臣带了一把手电，站在门口手电照射进去只见幽暗狭长走道越看越像是进入墓室的甬道，阴森冰冷，王殿臣道：“不说别的，光看着房间的格局氛围我就不敢进去了，吴林怎么能在这种地方生活下去的？”

　　宁陵生道：“想要得人所不能，就得承担一般人不能承受的压力，这就是有得必有失的道理。”说罢他在门头上挂了一盏铜铃，进屋前他从随身携带的布包里取出一沓长方形的黄表纸每两张一起铺在地下对我和王殿臣道：“踩着纸进来，千万不要走偏了踩在地下。”

　　“大哥，这么做有什么意思呢？”王殿臣问道。

　　“这是五行符里的土符，这种地方其实就是人间地狱，你脚踩上去就是活人踩死人道，也就是踩过界了，最直接的结果就是招惹阴鬼报复，土符就是避免我们的身体和鬼道直接接触。”听宁陵生这么说我赶紧伸出只穿袜子的双脚分别站在一张土符上，小心翼翼的跟了进去，王殿臣则在我身后。

　　宁陵生摆着土符一直到客厅的书桌前，接着取出一个黄色的陶瓷小瓦罐和握起的拳头差不多大小。

　　“都有点心理准备，气味可能会难闻一点。”宁陵生打过招呼后解开小瓦罐的盖子，蓦然一股奇臭无比的味道充溢了房间，我差点没给熏吐了，王殿臣小声抱怨了一句道：“我的个天。”

　　“这是腐臭尸液，你们觉得臭，但确实小鬼最喜欢的气味。”说罢宁陵生将一把把白色细沙状物体洒落在四周的地下。

　　没过多一会儿就见一排小小的脚印从长廊的方向印在细沙上不紧不慢的朝我们这儿走来。

　　我是吃过亏的，看到这凭空出现诡异的小脚印吓的浑身一个劲儿“窜毛”，王殿臣也是在我身后紧紧攥住我的双臂，紧张地看着这一怪相。

　　宁陵生扭头对我们小声道：“千万不要乱动，一旦你们的脚碰到土符外的地面，咱们三个都要惹上大麻烦了。”听他这么一说，我心里更是紧张，只觉得膀胱里一阵阵的“波光微澜”，真想尿啊。

　　无声的脚印一直延伸到书桌前便停下不动了，柳灵童虽然是不可见的，但我却能清晰地感受到他的存在，因为我所处之地的气温下降的厉害，而且是那种透彻身体的寒意，简直能把血液冻起来。

　　我回头看了王殿臣一眼，只见从他鼻孔中喷出的是浓浓的寒气，而我必然也是如此，宁陵生则动也不动地紧盯着那份装着尸液的瓦罐，也不知过了多久，屋子里的臭气逐渐变淡直至消失全无。

　　宁陵生松了口气道：“我大概知道柳灵童的法身藏于何处了。”说罢他抬脚从土符上走了下来，踩着细沙朝长廊里走去。

　　“宁哥，咱们现在踩别的地方就不会招惹邪祟了？”我跟着后面问道，离开客厅时我看了装着尸液的瓦罐一眼，知道臭味消失的原因，因为瓦罐里的液体已经被冻成了冰坨。

　　“鬼魂和人行为其实差不多，享受过贡品后就会归位的。”

　　我们跟着宁陵生一路进走进那间“儿童房”，因为这一路都有白沙留下的印迹，而这道细细的白沙一直延续到那副壁画下面。

　　宁陵生并没有立刻取下壁画，而是拿起了摆放在床上的一个毛绒玩具，那是一个橘黄色的长毛猩猩，可是当他拿起来时才发现猩猩的脸被全扯了，露出其中塞着的棉花絮。

　　翻开其余的玩具也都是没有脸的。

　　一床没有脸的毛绒玩具，更是增添了屋子里阴森恐怖的气氛，甚至我觉得呼吸都有些困难，这时黑暗的空间里隐隐响起一阵细如尖刺的小孩笑声，忽近忽远，宁陵生对我们做了个手势让我们晃动这些毛绒玩具，而他走到壁画前轻轻将大幅壁画给摘了下来。

　　这里的墙壁被人给掏空了，方格的墙孔中摆放着一个暗褐色的枯骨小人，大约有两个成年人手掌大小。

　　从体型上就能看出来这个柳灵童应该是在五六个月的时候流出母体外的，甚至很多人体器官都没长成，手掌和脚掌处只是模糊的圆柱体，小小的身体表面长满了坑坑洼洼类似于泥巴坷垃的物质。

　　最为惊悚的是在柳灵童身前居然摆放着一个干瘪的人耳朵，从形状上看十有八九是吴林从自己身体上割下来的，而这也是供奉柳灵童的法门之一。

　　难怪每当我正面看着他时总觉得有点别扭，但到底是哪儿别扭我也说不出来，看到这个耳朵我就明白了，因为他在左边装了个假耳朵。

　　而在耳朵边上则是一把血迹斑斑的匕首，刀刃上因为时间太久已经长满了锈斑。

　　割下耳朵的刀也要供奉在柳灵童的面前，可见供养柳灵童的究竟有多邪门了，如果不是被财迷了心窍，正常人绝对不可能接受这种事情的。

　　宁陵生掏出一块黑色的绸帕盖在柳灵童的法身上道：“把死者送去附近的寺庙超度七七四十九天后就可以火化了。”

　　“宁哥，柳灵童如此邪门，用一块黑布盖上就能带走了？”我惊讶地道。

　　“这可不叫黑布，这叫阴阳袋，血蚕蚕丝制成的，能隔绝灵力较强的物体对外界的感知度，所以……”

　　他话音未落就听噗通一声罩着黑布的柳灵童法相不知道为什么摔在了地下。

　　宁陵生叹了口气道：“这下麻烦大了。”话音未落就听远处的门口传来一声清脆的铃铛响，“阴阳袋”的缝隙处缓缓流出一股暗红色的血液。


第031章 血眼银貂

　　王殿臣慌张的道：“大哥，赶紧的土符拿出来用啊。”

　　宁陵生摇摇头道：“到这份上土符是没用了，你们镇定点，不要慌张，在这种地方最忌讳的事情就是人心发慌，一旦被柳灵童感受到你慌张的情绪，那就是……”

　　话音未落就见王殿臣猛地悬空而起，接着狠狠摔在地下，他惨叫一声道：“我的屁股成三瓣了，疼死我了。”

　　“疼死你也别乱说话，找死吗？”宁陵生的声音都显得有些慌张。

　　这个亏我是吃过了，赶紧闭上眼睛调整呼吸，尽量让自己情绪上不要过于混乱。

　　可是随着王殿臣接二连三的惨叫声传来，我如何真能做到心如止水，毕竟只是不到二十岁的毛头少年。

　　当我张开眼睛就看到躺在地下的王殿臣浑身绷直，就像被两股强大的力量对向牵扯，他只能发出细微的嘶嘶喘气声，一张脸憋得通红。

　　而血水顺着我们所在两边流淌成一道“血圈”将我们三人围在中间。

　　宁陵生盘腿坐在地下一动不动，一张脸面色比雪都白，看不出是死是活，我看王殿臣的状态似乎是要被这股力量给撕扯成两段，也顾不得明哲保身了，上去抱住他的双手就往回夺。

　　就在这时我忽然看到王殿臣的脸上透露出一丝诡异的笑容，接着他那双手突然就掐在了我的脖子上。

　　王殿臣的手冷的就像寒冰，刺激的我起了一身鸡皮疙瘩，还没等我明白过来到底是怎么回事，他一把将我拖到他面前，力气大的异乎寻常，我根本没有抵抗的能力，接着他双腿一曲就从地下站了起来，掐着我脖子将我举了起来。

　　他力量之大根本超出了自身的能力范围，王殿臣百分百被柳灵童上了身，就听王殿臣声音慌张的道：“边哥，我根本不想这样，但身体不受我自己控制。”

　　“操，你掐死我了。”勉强挤出这句话之后我就再也没法出声了，因为王殿臣的双手卡在了我喉结下部最柔软的区域，我连气都没法透出，更别说声音了，我只能看到王殿臣慌张到了极点的表情。

　　我的血液渐渐上涌，只觉整个脑袋涨的难受，眼睛简直要凸出眼眶，随后幽暗的空间在我眼中呈现出一种古怪的暗红色，就像有人在我眼前蒙了一层薄薄的红纱。

　　我知道这是血灌瞳仁的状况，是人体内血液开始凝结在双眼中，到这份上我也管不了许多开始垂死挣扎，用手掰王殿臣的双手，用脚踢他的身体，然而一切挣扎只是徒劳，根本没有丝毫作用。

　　就在我意识陷入模糊时，忽然王殿臣那张脸居然变成了吴林，只见吴林一脸狞笑的望着我，那刺耳笑声不停灌入我的双耳中。

　　难道这一切都是吴林布的局？我们中了他的圈套？

　　我想伸手去抠他的眼珠子，但发现已经力不从心了，勉强举起的手只能往前伸出一点点就因为力气用尽而垂在身体两边。

　　就在我觉得自己必死无疑时，猛然就见一道白光从我和吴林身体缝隙处一闪而过，就像是被人射出的一道暗器。

　　吴林的注意力顿时被白光所吸引，脑袋转了过去，而我的余光也看到在白光射入的区域中闪烁着一对血红色的眼珠。

　　眼珠子只有大拇指加盖般大小，但却鲜红如血，不用说这里又进妖邪了，今天到底是怎么了？难道是妖魔鬼大聚会？

　　这对妖冶的红眼对于吴林是有吸引力的，他松开掐住我脖子的双手，转而朝红眼走去。

　　摔落在地下我大口呼吸着新鲜空气，浑身瘫软的就像烂泥巴，与此同时我也看清了红眼的全貌，这并非是妖魔鬼怪，而是一直浑身雪白的小貂，只见它修长的身体微微拱起，站在原地一动不动的望着朝它缓缓走进的“吴林”。

　　这只小生命的出现究竟是无意中闯入，还是别的什么原因？

　　就见“吴林”合身朝小貂扑击而去，他的速度极快，但小貂更快，白光一闪它就站在原本供奉柳灵童的方格内。

　　接着它用毛茸茸的尾巴横着一扫，将干瘪的人耳和小刀都扫落地面。

　　当这两样物品接触到血液时，耳朵居然迅速腐烂，而小刀也以极快的速度被腐蚀消融。

　　“吴林”顿时愤怒到了极点，嗷嗷直叫着朝小貂冲去，小貂毫不慌张，在小小的空间内辗转腾挪，“吴林”连一根毛都没捞着，就在他累得气喘吁吁手叉腰休息片刻时，一直盘腿坐在地下没有丝毫动弹的宁陵生忽然挺身而起，冲他张嘴吐出口鲜血，喷的“吴林”满脸全是，他先是一愣，接着整张脸都因为愤怒而扭曲。

　　可是没等他继续攻击宁陵生，我看到手电筒射出的光域内开始出现一丝丝的黑烟，很快黑烟就由细变浓，变成一股股盘旋而起的浓烟，很快这股浓烟就将“吴林”裹夹其中。

　　这股黑烟就像是一道道黑色的锁链将他困于其中，任凭“吴林”如何挣扎吼叫，都无法脱身而出，随即黑烟越来越浓“吴林”整个人都看不见了。

　　蓦然盘旋在我面前的黑岩消失无踪，就见王殿臣气喘吁吁的强自站在原地一动不动，两眼无神的望着我。

　　宁陵生道：“现在没事儿了，你去扶着殿臣，别让他摔跤，地面的血水有毒。”

　　我赶紧上前扶住王殿臣，他双腿一软就要跪倒，还好我力气恢复了不少，没让他摔倒在地。

　　这时宁陵生也站了起来，他吹了一声口哨，只见白光一闪，小貂钻入了他的衣袖里。

　　我就是再没眼力价也知道这个小物必然不是凡物，艳羡的道：“宁哥，难怪你只穿长袍，原来身上整日藏着一只神貂呢。”

　　宁陵生似乎也颇为得意嘿嘿一笑道：“雪儿，出来给两位叔父见个礼。”话音刚落就见又是一道白光，小貂站在宁陵生的左肩上人立而起一对前爪抱起作揖又点头，那模样像极了人。

　　刚才一场惊心动魄的大战之后，我们慌张一团的心情在小貂神奇的动作下顿时烟消云散，我和王殿臣都忍不住哈哈大笑起来。

　　小貂似乎也很得意，绕着宁陵生的双肩来回溜达了一圈后重新钻入了他的衣袖里。

　　宁陵生对我道：“那天你问我柜子里是什么东西，就是雪儿，这是一只血眼银貂，能有七岁小孩的智商，是动物里智商最高的，比狗和灵长类动物都要聪明，而且它的一对血眼能看出隐藏在阴暗中的鬼魂，所以雪儿也是道家供养的辟邪圣灵，据说是北方多闻天王左手握的银鼠幻化而来的。”

　　“这小东西可太神奇了，宁哥，你还有吗？”

　　“能得一只已是夺天造化，你可别把它当宠物了。”宁陵生道。

　　随后他小心翼翼捡起罩在阴阳袋里的柳灵童法体道：“这里的事情了结了，咱们超度了这个可怜的孩子吧。”

　　“大哥，刚才到底怎么回事？我是不是被鬼上身了？”王殿臣道。

　　宁陵生无奈地摇了摇头道：“这是个教训得记住了，人之贪婪，即便死后还是难以放手，吴林活着时虽然有顾虑，担心柳灵童会伤害他的家人和乡邻，可真成了鬼，他根本放不下内心对于金钱利益的贪婪，所以还是想把柳灵童控制在手上。”

　　“他活着时赚到了钱，希望抽身而出，死后没了顾虑反而变本加厉，海森公说得没错，这种人破功无益，他的思想只为金钱存在，所以即便给他破了功，吴林将来还是要招惹这些事物，且不论供养小鬼的手段是否阴毒，海森公看人的眼光确实比我准太多了。”

　　话音未落屋子里的臭味渐浓，宁陵生道：“赶紧走，这血水是降头师配制的冥河之水，是奇毒，此地不可久留。”


第032章 神楼

　　于是三个颇显狼狈之人互相搀扶着出了屋子，走出黑暗犹如坟墓一般的屋子看到阳光内心的郁闷一扫而空，只觉得这阳光怎能如此美好。

　　坐在天井里的石墩上我和王殿臣哆嗦了半天才勉强点着了手上的香烟，这也是我生平第一次面对如此惊险的状况，真的是太可怕了。

　　平静了一会儿我道：“宁哥，这种事情你曾经经历过吗？”

　　“也有吧，这个世界总是不缺少奇怪的事情，但是像今天这样生死一线的状况还真没有遇到过。”

　　“老王被上身时我看到你也是面色苍白，难道吴林能同时上两个人的身体？”我不解地道。

　　“缠着我的不是吴林，而是柳灵童，这个小鬼一直在我身边，他在感知我的行为、心理，所以刚才我是在和他斗法，殿臣被鬼上身后想要杀死你，我只能强迫自己情绪安稳下来，否则一旦有波动，必然会被柳灵童觉察，我一乱咱们三个必死无疑了。”

　　“宁哥确实比我们俩稳得住，不像你，还没干什么呢，差点把我给掐死。”

　　“你这个小心眼的，我也不是故意的。”王殿臣笑道。

　　“改天我也掐你一次。”

　　我俩说说笑笑的，宁陵生突然道：“刚出了这么大的事情，你俩心眼到挺大的。”

　　一句话说的我俩表情顿时严肃起来，宁陵生看看我又看看王殿臣道：“其实这样挺好，心眼大的人在这行里长命百岁。”

　　见他不是埋怨我俩这才暗中松了口气，继续开玩笑，说话的时候我双眼一直在宁陵生衣袖上来回打量，但雪儿却没有一丝动静。

　　这只小貂简直是太乖了。

　　“大哥，你手上有王牌为啥不早点用？”王殿臣道。

　　“当时我心绪不稳，如果贸然放出雪儿，很可能连它都会受到柳灵童的伤害，所以必须得有十成把握才能用雪儿。”说罢宁陵生右手一抛，一颗花生豆向上而去。

　　白光一闪，雪儿不知从哪儿窜了出来，一口将半空中的花生豆吃进嘴里，接着它居然在半空中消失了。

　　宁陵生道：“我喷在你脸上的血是舌根下的血，舌根是人体最潮湿柔软的部分，也是阴气最重的地方，所以这里的血是能招惹邪祟的，我用舌根血引出隐匿在秦边素罗囊中的阴诡，借用它之手杀死吴林的魂魄。”

　　“啊，鬼魂还能杀死鬼魂？”我奇道。

　　“怨魂厉鬼不会放过任何它能见到的事物，包括别的鬼魂，所以这对你而言也是一把双刃剑，就看你如何使用了。”说罢宁陵生拍了拍衣服袖子道：“该走了。”

　　之后我们将柳灵童法身送去了最近的寺庙，又叮嘱吴家人拆了老宅，便返回临江市。

　　而这件事了结后又有人找到我们修庙，这次并不是城市，而是一座山村。

　　村名叫卫庙。

　　从村名上大概就能知道村子和庙肯定有关系。

　　联系我们的人叫吴畏，一位四十多岁的中年男性，他在黄楼市开着一家拥有七间分店的火锅店，而卫庙是黄楼市下辖的村子。

　　吴畏是家里第一代脱离卫庙去黄楼市淘金的人，之前从他太爷爷那辈起吴家人连任八届卫庙村支书的职务，在卫庙可以算是影响力最大，最有权力的家族，而吴畏赚了钱后也给卫庙基础建设投了不少钱，修路、修学校，所以实际上他才是卫庙真正的村支书。

　　这次他找到我们就是为了翻修卫庙的“地标性建筑”，供奉着卫子夫神像的娘娘庙。

　　签合同那天我和王殿臣都在场，而吴畏方则是本人和一名司机。

　　签合同的过程波澜不惊，宁陵生甚至连合同条款都没有看就签了字。

　　“谢谢宁老板了，我这边尽快筹措资金，争取先给付百分之七十的费用，你看如何？”吴畏笑呵呵道。

　　“这个不急，不过有一点情况我要先问清楚。”

　　“您请说。”

　　“关于贵村的庙到底出了什么问题以至于工期无法继续？”

　　吴畏惊了一下，但很快换成笑脸道：“这话我可就听不太明白了，我们那儿的娘娘庙是一座老庙，定期需要翻新加固，这能有什么问题？就算是有，也该是您去发现啊，我可不懂建筑方面的知识。”

　　宁陵生微微一笑道：“吴总对我们的工作可能还是不太了解，无论修什么样的庙对我来说都没有问题，但前提是你得把实际情况告诉我们，签了合同的事情，我承诺一定办好，否则也不会签合同，所以不需要有顾虑。”

　　“您真的是误会我了，这里没有顾虑，请您去确实是为了修庙，仅此而已。”

　　“既然吴先生不愿意说实话，那这个工程我不接也罢。”

　　“宁老板，您都签了合同了，现在再说不接恐怕不太合适吧？”

　　“进驻现场的施工队都能撤离，废个合同有何不可？你这里面可是有相关条款存在的，遇到地震、战争、自然灾害、及不可抗力的因素导致的工期无法正常进行，可以立刻终止合同，我说得没错吧？所以何必到那份上再说实话呢。”

　　“这……你是不是打听过了？”吴畏不解地道。

　　“如果知道情况了还有问你的必要吗？之前我看你取出一沓合同文本，这说明你已经做好撕毁合同的准备了，连签过的合同都能撕毁，那这座庙肯定是有问题的。”宁陵生端详着茶杯里的茶叶低声道。

　　“唉，要不说您是高人呢，就凭这点小细节便看出了问题。”说着话他从包里取出一张照片放在我们面前道：“您几位先过过眼。”

　　照片里的建筑我一眼就看出来并非是庙宇，而是一栋“神楼”。

　　“神楼”坐北朝南，主体以石柱、木柱四周带回廊架叠建成，上部则是神楼最常见的九脊殿，琉璃重檐三滴水，飞檐斗拱的传统造型。

　　我虽然没啥文化，但做这行必须要懂中国传统建筑的基本造型，像九脊殿、琉璃重檐三滴水是神楼最常用的建筑造型，虽然从照片上只能看出一个大概，但其精妙的造型，和近乎完美的建筑工艺还是让我由衷的感到赞叹。

　　但看清了这张照片也让我有点小小的疑惑，道理也正是在神楼器宇轩昂的造型上。

　　宁陵生对我说过，一些古代建筑之所以会出现奇怪的现象，都是因为阴阳二气失调所致，阳气过甚则灵力尽失，四周花草树木生长缓慢无趣，人身处其间很快就会觉得心浮气躁。

　　而阴气过甚则灵力旺盛，四周植物、顽石、小型动物随处可见，但建筑本身却会显得阴暗、潮湿、陈旧，所以有眼力价的人从建筑外型上就能看出此地究竟是福祉还是鬼宅。

　　而卫庙村的这栋神楼如果仅从楼体外貌看绝没有任何问题。

　　宁陵生脑袋都没动，眼睛微微下沉扫了一眼道：“为这栋神楼卫庙的人没少流鲜血吧？是你爷爷那辈人用鲜血和生命保存下来的建筑对吗？”

　　“没错，您知道这栋神楼的来历？”吴畏张大嘴巴问道。

　　“神楼四周埋了很多人的尸骨，那些为包围神楼而牺牲的村民就被埋在了神楼四周即便成鬼还是继续守卫你们的信仰，真是可叹可敬啊。”宁陵生由衷的赞道。

　　“宁先生的功课做得是充分了，连咱一个小山村的背景都调查清楚了，你这样用心……”

　　“我不知道卫庙，更不可能调查你们的背景，我的判断只是基于普通的历史常识和神楼周围格局判得出的。”

　　“您说说看，简直太神了。”

　　“在明清朝只有县以上的地方才可以建造神楼，这是一栋老建筑，所以建造这座神楼时，当地肯定是县以上的区域，而区域重划时整个县区的人只怕都想要独占这栋神楼，农村为了一座庙、一口井大打出手的事儿不在少数，何况是这样一座历史悠久的神楼呢，此外当地有尸骨地之貌，但凡能以腐尸为营养的植物生长极为雄壮，而不能以腐尸为生的就会消失，所以会出现植物品种稀少，但生长起来的植物却长势惊人。”

　　只见照片里神楼前的土地上只有几株异常粗大的树身，除此以外偌大的泥土上却地光溜溜的连一根草也没有。


第033章 惹祸上身

　　“您真是高人，所有情况都被您说的清清楚楚，现在村里那些十几岁的小孩都未必有您懂卫庙。”吴畏赞叹不已的道。

　　“这个村名原来是有所指的。”我插言道。

　　“没错，卫庙就是保卫神庙的意思，57年黄楼市重新划分区域，原本礼貌县划分为三个自然乡，但是整个县的人都想要这栋神楼，到最后谈崩了，外围村落的人就想要一把火烧了神楼，被当地村民发现后，就把想要烧神楼的人给打了，结果随后就变的一发不可收拾，村与村之间发生了流血械斗的情况，我们村子一共有十三个壮劳力在那场械斗中被人给打死，后来这事儿传到了省里，连武警都被派来，才压住村子间的争斗，后来明确神楼为就近村落所有，才名正言顺的落在这儿，我们村子原本叫小楼村，出了这件事以后才改成卫庙的。”

　　“当地民风真够彪悍的。”我道。

　　“西南地区多旱少雨，有时候种下的庄稼不够一年口粮，旧社会也没人管农民的死活，我们那儿的人就当强盗，所以民风确实彪悍。”

　　“你需要我做什么？”宁陵生道。

　　“去年年上村子里接连走了几个德高望重的老人，虽然没人说什么，但我总觉得有点奇怪，所以想把神楼修复加固一下，稳稳当地的风水，可是我也不知道为什么，施工队进去后没两天就走，前后换了有七八家每一家能干的，我问他们怎了，也没人和我说过这里的道理。”

　　“就在这期间，又走了两位老人，于是我多方打听有没有能人可以做这笔买卖，正好就遇到李庆乐，他说这种活儿只有宁老板能接，除了您，就不做第二人想了。”

　　“李庆乐挺有意思的，我们上次见面还是在三年前，他倒是一直没有忘记我。”宁陵生说话时露出一丝微笑。

　　“他说忘了谁也不敢忘记宁老板，说您本事大的不得了，当时我还真不太相信，但现在我信了。”

　　“那都是朋友们包容，不和我计较，吴总也不用客气，这活儿我接了，我看当地风水不错，不会有什么大问题的。”宁陵生自信的道。

　　“那我先谢谢您了，只要您能把庙修补好，我一定重金酬谢。”

　　“没问题，我想尽快看看现场。”

　　“好，我这就安排您过去。”

　　我们有自己的车子，一辆坐人的大客车，一辆经过改装用来放工具的客车，所以无论去哪儿我们都是驱车前往，在榕城耽误了近两个月的时间，终于驶向了一处新的目的地。

　　驾驶室后面的位置是宁陵生专座，虽然有两排，但没人会坐在他身边，每次长途跋涉时，宁陵生就会闭目睡觉，车轮一转闭眼就睡，车轮停下后睁眼就醒。

　　这次没等他睡着，我凑到跟前，蹲在大引擎盖边上道：“宁哥，有点事情想和你交流。”

　　“你说。”

　　“卢校长和李友那两件事，从一开始你就知道结果了吧？”我虔诚地问道。

　　“就这事儿？”

　　“这事儿对我很重要。”

　　“你听过一句话没有？”宁陵生神秘道。

　　“哪句话？”我激动的小心脏嘣嘣直跳，预感宁陵生会对我“兜底”。

　　他冲我招了招手，我心领神会，赶紧把耳朵凑到他嘴边，宁陵生小声道：“闲吃萝卜淡操心。”随后他继续睡觉了。

　　我像是泄了气的皮球坐回到王殿臣身边，他满脸诡笑道：“兄弟，我大哥刚对你说了什么？”

　　“咸吃萝卜淡操心。”我没好气的道。

　　“你这人真没意思，就算告诉我有什么大不了的？还说我管闲事，你那不也是多管闲事吗？”我懒得解释，闭上了眼睛。

　　黄楼市距离榕城有一千多公里，大客车走得又慢，足足七天之后我们才进入东风乡境内。

　　卫庙虽然不是深山村落，但也是群山环绕之地，所以我们开来的两辆卡车是没法进入了，吴畏安排几辆拖拉机帮我们运送工具，一行人坐着牛车朝卫庙进发。

　　一路经过大片梯形田，我这辈子都没见过如此多的梯形田，这与西南地貌有关，而农田里的水稻已经成熟，入眼之地一片金黄，到处都是农民收割庄稼，吴畏和我们坐在一起笑着道：“今年还算是风调雨顺，是个丰收年。”

　　这些农民很多都身着少数民族的服饰，我道：“这里是少数民族和汉族人混居的？”

　　“没错，当地汉人族群之间打了几次仗，但和少数民族的村落一直相处都很好，我也不明白这是为什么。”说罢吴畏苦笑了一声。

　　继续深入周围山水渐多，植物也逐渐变的茂盛，尤其是大型的阔叶树木，一株株都生长的顶天立地，我仿佛进入了一处原始森林。

　　穿过茂密丛林后眼界豁然开朗，一条山路向前延展，一直到远处蜿蜒耸起，成为一条犹如巨龙脊背的暗褐色山脉，而在山脚下一处青草依依的山地间有一片古色古香的民居，民居中央的位置竖立着和照片上完全一样的神楼。

　　进了卫庙村口，村支书老墨带着两名大队干部迎接我们，宁陵生不愿意和人打交道，避开了他们直接去了神楼，我们寒暄几句也跟了过去。

　　“这座神楼里供奉着卫子夫卫娘娘，她老人家一直保佑着我们，无论是小鬼子侵略时飞机轰炸，还是内战时的炮兵对轰，咱这儿都是安然无恙。”墨书记介绍当地情况时我一直在观察四周风水格局，按当地远山近林的情状，在风水上有一个非常形象的说法叫“白马头”，山就好比是马的脑袋，林就好比是马脑袋上那片飘逸的鬃毛。

　　而之所以定义为“白马”是因为白马在所有马种的颜色里是最漂亮、最飘逸的，所以如果一片山地能以“白马头”来形容，且不说福祉如何，至少风景是可以称得上“秀美”二字的。

　　但“白马头”从风水格局上来讲也是有一定缺陷的，因为没有水。

　　风水、风水、没有水一切再好也不过是幻境，这从当地人近乎原始的生活状态就能看出。

　　此地只通电，连自来水都没有，水井也只有两处，无论男女身上都是脏兮兮的，而吴畏出山村就发大财由此可知当地风水并没有村支书想的那么乐观。

　　一行人距离神楼越来越近，宁陵生从神楼背面墙角转了出来，他手上握着一个又粗又长的断枝，他用断枝指着我们道：“别再往前，都给我停住。”

　　村支书还不知道他是谁，蓦然见了他有些摸不着头脑道：“这是怎么回事？”

　　吴畏道：“这位就是工程队的宁老板。”

　　村支书赶紧堆起一副笑脸但宁陵生根本就不理他，转而朝神楼正面走去，这让憨厚的老墨有些挂不住脸，见气氛有些尴尬，我掏出烟散了一圈道：“墨书记，我哥肯定是发现了大问题，看他怎么说。”

　　只见宁陵生缓缓走到神楼前长着的五株近四十米高的望天树前，停下了脚步。

　　五株望天树在我的眼里简直就是顶天立地，光是树根顶起的土包就有近一米高，四五米的宽度。

　　笼罩在树荫里的宁陵生表情极为专注，眉头紧皱，不时地向前走两步，又往后退几步，时而板几下手指，又朝神楼仔细观瞧，足足过了有一个多小时，我腿都快僵硬了，宁陵生终于点了点头对吴畏道：“这可是一处实实在在的神楼，顶住神楼百年不倒的并非嵌入楼体的那几根木头柱子，而是这几株望天树，不过……”说到这儿宁陵生想了想道：“你们自己破了当地的风水，从此以后怕是要大难临头了。”

　　“宁老板，您这话有根据吗？”墨书记满脸不相信的质问道。

　　“世间巨木定然有灵根，而你们把死人埋在巨木树下，这等于是用人体血肉祭祀山精，它尝着味儿了你们还能落着好？这些天死的是45年至55年生人的吧？”

　　老墨想了想面色大变道：“没错，都是这个年份。”

　　宁陵生没理他，对我道：“把打火机丢过来。”我掏出火机扔给他，宁陵生对着其中一株望天树的树根点着了火，片刻之后，就听“嘎嘣”一声脆响，十几米外神楼西面的木柱毫无来由崩裂出一条近半米长的裂缝，且往外冒着丝丝青烟。


第034章 五龙托天

　　火烤望天树，树本身没有出现任何问题，十几米外的神楼木柱却被烤糊了，这其中的道理不言而喻，如果说之前还有人怀疑宁陵生所说的情况，现在都是惊叹不已。

　　“宁老板，这、这到底是怎么回事？”吴畏惊讶地道。

　　“建造神楼的木柱是空心圆柱，是用这五株望天树的枝杈拼凑而成的，神楼木柱是有五根，从建筑风水上说这叫五龙托天，那五根空心圆木借着五株望天树的精气风吹日晒数百年后反而历久弥新，所以保存神楼的关键不在于本身承重的柱体，而是这几株望天树。”宁陵生将打火机丢给我。

　　“真是没有想到，谁也不挨着谁的两种事物居然互相间能有联系？”老墨也是瞠目结舌地道。

　　“请教两位一个问题，当年咱村的村民为什么宁可不要性命也要保住这尊神楼，难道仅仅就是为了一个面子嘛？”

　　“当然不是，神楼是我们这儿的吉祥所在，它能保佑我们福寿双全，当然不能给外人夺去。”老墨铿锵有力道。

　　“没错，这其实就是风水的概念。”宁陵生点头道。“所谓风水定位就是在一片山水中寻找合适建造阳宅或是阴宅的地方，找到之后建房其上，对于人的运势确实能起到影响。”说到这儿宁陵生从几株大树后走出，来到众人面前停住脚步道：“但是换个角度去想，风水能对人起作用，对于建筑物当然也有影响，五龙托天是一种木工厌胜术，目的则是为了吸取当地风水之精华，为建筑本身所用的一种手段。”

　　“宁老板果然是见多识广，世上还是能人多啊。”吴畏由衷的道。

　　“不过既然是风水术肯定是有禁忌的，比如说这五龙托天局，说白了就是利用当地风水格局养成的巨木，我之前说了，但凡巨木必有灵根，你们将死去村民的尸体埋在巨木之下本意是想人死精神不灭，先人灵魂永远守护神楼左右，却不知这五株巨木的胃口也被你们养叼了，如今这五株树可是吃人的妖树啊，墨书记，如果我没猜错的话，村子里应该实施火葬了对吗？”

　　“是啊，工作组三番五次下来做宣传，而且还给了政策，这些年村民思想也进步了不少，所以去年村里人达成共识，死亡的人全部送去城里的火葬场火化。”老墨道。

　　“所以这五株树长时间没有血肉滋养，就会害人，村子里那几位莫名其妙死亡的人可不是自然死亡，而是收巨木之祸而死去的，我说句不吉利的话，现在死的是身体素质相对较弱的老人，再过一段时间，如果还是没有血肉祭祀，巨木怨气积郁越发炽烈到时候村子里的人就会越死越多，真到那份上，悔之晚矣。”

　　老墨面如土色道：“宁老板，这件事还有挽救的余地吗？”

　　宁陵生想了想却叹口气道：“恐怕是很难。”说罢他走到五株树中间的空地上将木棍插在泥巴地中道：“大壮子，从插木棍的位置往下挖。”

　　“明白了，挖多深呢？”

　　“挖到你不敢挖为止。”宁陵生道。

　　大壮子拿着铁锹走到林中，对手掌吹了口气，抡锹就挖开了，大壮子运镐如飞，很快就在地下挖了一处长方形的洞口，近半米深时大壮子忽然停了镐连连招手道：“宁总，果然有情况。”

　　宁陵生走到坑边看了看，随后对我们道：“都来看看吧。”

　　一群人凑上去，赫然只见泥坑躺着一具黏满泥巴的森森白骨，白骨被密如蛛网的树根紧紧包裹着，犹如粽子一般。

　　人群里发出细微的惊叹声，“这些树是如何吸收养分的大家都看到了？你们把尸体埋在这里就相当于是用人肉饲养猛兽，无论是猛兽还是山精，尝到了人肉的味道再吃别的东西自然就味同嚼蜡了。”宁陵生道。

　　“原来如此，这下麻烦大了。”吴畏皱眉道。

　　“也不是完全束手无策，至少有两种方法可以破局，第一是你们举家搬迁，远远离开此地。第二是一把火把这五株树和神楼给烧了。”

　　“宁老板，这两种方法都不太合适，村民们集体搬迁首先是往哪搬？而且搬迁的理由也没法说啊，总不能和政府说是因为神楼和望天树吧？至于说烧了它们这更没有可能，望天树是数百年的老树，国家级的珍贵树种资源，神楼自不必说，想要烧了它甭说别的人，就是本村村民也不会同意的。”老墨无奈地道。

　　“我可以肯定的告诉你们，这两件事如果不尽快办，村子里45年至55年生的那些人会在半个月内全部死光，墨书记你的年纪也是在这范围内吧？”

　　“我是53年的。”老墨身体猛地抖了一下道。

　　“宁老板，这个年纪的人为什么会造害，有什么说法？”吴畏问道。

　　“命理上将奇数年每十一年定为一命格，人的运势、命理如果会有改变大多会在一命格内完成。”

　　“村子里走的这几位老人，他们的命格为什么会受到这几棵树的影响？”

　　“道理其实很简单，这些人的命格以天干五脉推测五行属火，命中带火自然就与木相克了，不是人占上风就是木占上风，但活了六十几年的人又如何能敌过活了几百年的古树，所以倒霉的只能是人了。”

　　“啊，这人的生死和植物还能扯上关系？”老墨无比惊讶地道。

　　“当然了，影响人生老病死的原因有很多，这可不仅仅是疾病或是岁月流逝造成的，住所、吃的食物、接触的人等等因素都可以决定人的寿命长短，这些老人本命与木犯克，若是普通树木花草，最多影响运道，不至于伤害性命，但与这些巨木为邻就相当凶险了，过去你们以血肉祭祀，树精尚且能与村民和平相处，现在断了它们的贡品，时间长了自然就会来找你们索要。”

　　一番话说的老墨和吴畏面色苍白，宁陵生随即走到神楼入口处道：“吴总，那些施工队为什么不敢接你这儿的活儿？就是因为木制的工具进了这里过子夜就会有异动，不了解情况的当然就会被吓跑了。”

　　“那他们应该和我说一声，这话很难说出口吗？”

　　“不说的道理虽然现在没法确切知道，但我也能猜出个大概，这些人肯定以为是卫娘娘显灵了，但神楼是卫庙的象征，这句话还真不好说出口，至少我是不会和你明说的，等于是自找麻烦。”

　　听了宁陵生的解释吴畏信服地点点头道：“我明白了，您说的确实没错，在外做工程的人哪个不是人精，这种讨人嫌的话他们确实不会说的。”

　　“修复这座神楼没有任何问题，但是也不会起到任何作用，所以墨书记得做一个决断，须知当断不断反受其乱。”

　　“宁老板啊，我要有搬迁或是毁庙的权利还用等到现在吗，这两件事都不是我能决定的。”老墨愁眉苦脸道。

　　“是，我能理解你得难处。”宁陵生想了一会儿道：“这样吧，你请县长来吃顿饭，到时候我作陪，把事实情况说明白，他会答应的。”

　　“甭说请县长吃饭了，我就没见过他几次，您说……”

　　宁陵生朝远处暗褐色的山脉望去，过了一会儿道：“那座山叫什么名字？”

　　“叫龙窟。”吴畏道。

　　宁陵生微微点头道：“名字果然应景。”随后对老墨道：“你告诉他龙窟里的宝地已经找到了，请他来实地参观。”


第035章 狼王娘娘

　　“宁老板，你不是让我去忽悠领导吧？”

　　“这话既然说出口了，我自然有把握。”

　　宁陵生这话别说老墨和吴畏不能信，就连我也没法相信，风水宝地是需要现场观察的，风水趋势、沙丘形状、山地格局等等，这些因素有一点不到位，差别天与地，古今中外风水大师没听说谁能远观一眼就可定下宝地的。

　　除了江湖骗子。

　　“宁老板，我相信您肯定是有大本领的人，但龙窟山说实话不是一个风水旺地，所以县长对这块未必感兴趣。”吴畏赔着笑脸道，他相信宁陵生是真有本领的人，但他不信宁陵生能在这么短的时间内找到龙窟山的“宝地”。

　　“看来诸位还是不太相信我。”宁陵生笑了笑道：“太玄的话我就不说了，简单的说龙窟山这个地方多石头，少泥土，所以植物生长并不茂盛，山势荒凉，从景上看龙窟山风水不适宜建坟盖屋，所以在民居处修建神楼为的是催旺当地风水，保众人平安，这点你们不否认吧？”

　　“当然，神楼从修建之初目的就是为此，所以村子里出了事儿后我第一个想到的就是修整神楼。”吴畏道。

　　“所以龙窟山的宝地必然就在神楼周围，否则当年修庙之人如何选此地为址建庙呢？”说罢宁陵生似乎是为了证明自己的话，用力踩了踩脚下的沙子。

　　我四处看了看，只见偌大的山地除了眼前这几棵树，没有别的植物，若非还有一点人气，几乎和沙漠差不多。

　　这种地方能有宝地？我多少也懂得一些看风水的手段，可利用这些手段，我无法看出此地有哪一点能和“宝”字扯上关系。

　　见这两人迟疑不前，宁陵生道：“既然你们不信，那我也乐得轻松，陈经理，你准备一下工具，明天开始做工。”说罢他示意大壮子把坑填满。

　　“宁老板，不是我们不信，而是……”

　　不等吴畏把话说完，宁陵生摆手制止道：“没事儿，我尊重你们的选择，而且我的本职就是修庙，这座庙交给我你尽管放心。”说罢他转身离开，满脸尴尬的吴畏被他晾在原地。

　　以宁陵生的心高气傲，他提出的意见居然被这两人给否了，自然是满心的不痛快，我对吴畏道：“你先别找我哥说话了，请我们来就是为了修复神楼的，这个工程我保证能做完，你尽管放心。”

　　“那成，其实我没有别的意思，只是贸然把领导招呼来这儿确实不太合适。”

　　“完全能够理解，那就这样，你们忙去吧，这个地方交给我们了。”

　　“拜托，辛苦大家了。”说罢吴畏和老墨两人转身离开了。

　　我、王殿臣、陈升还有海生跟着宁陵生进了神楼内部。

　　首先看到的是庙门顶部的藻井，藻井四周以木围城方形，红漆为底，中央则是一块保存完整的八卦牌，似乎是铜质的，进入庙门一层是三进三开的格局，神位所在正中，只见卫子夫娘娘身着白色汉服，端坐在神台上，她双手成拥抱状向前伸展，身体左侧是一匹长了双角的白马，右边则是一个浑身墨绿色的夜叉，这妖怪腰间扎着铜钉皮裙，左手叉腰，右手高过头顶，手腕上悬吊着一串生满铜锈的铜钱。

　　神楼内铺满了灰尘，雕塑上也是如此，所以光线显得昏暗，有些阴森。

　　“陈升，你让手下的人把所有木质工具全部放在车里，只带铁器进来。”

　　“宁哥，我没有丝毫质疑你的意思，因为我的风水常识都来自于你的教授，可是我真没看出此地有宝像。”我道。

　　宁陵生道：“你没看出来是对的，因为此地可不是寻常地。”说罢他往里走去。

　　我赶紧跟过去道：“宁哥，这里到底是怎么回事？你就说说呗？”

　　“先上乐楼看看再说。”神楼最上层的空间称之为“乐楼”供信徒击打乐器的空间，当然此地演奏所使用必须是古乐器，所以如今的“乐楼”功能就是一处供人参观的地方。

　　然而在这一处深山荒地的乐楼里却有一套古乐器，只见西面角落里整齐摆放着埙、缶、筑、排箫、箜篌、筝、古琴，我都看傻了，因为这全都是古董，而且价值不菲，就这样大摇大摆的放在无人看守的地方，难道不怕被人偷走？

　　宁陵生若有所思道：“原来如此。”

　　“宁哥，你看出什么情况了？”我道。

　　这时王殿臣正要朝屋角的乐器走去，宁陵生一把拉住他道：“这个地方不是人乱走的地儿，这是神庙不假，供奉的神像可不是卫子夫卫娘娘，而是狼王娘娘。”

　　“那座神像是狼王娘娘？难道是变化之后的成精母狼？”我不解地道。

　　“狼王娘娘可不是狼，而是一位叫玲姑的女子，她是邯郸人，家里是做河运生意的，父亲只有她一个女儿，所以临死前把一切都交给她打理，她本人貌美如花，追求者众多，但一直到二十五岁都没有找到合适的郎君，再一次运送货物的过程中河流截断，她只能走了山路，结果遇到了抢匪，群匪中有看上她美色的便意图不轨，之后出现了一位丰神俊朗的年轻公子施展手段打跑了土匪，美女当然爱英雄，玲姑当晚就把自己交给了年轻公子。”

　　“年轻公子琴棋书画，文武全才，事业上也成了玲姑的好帮手，但唯一美中不足的就是此人不能说话，起初玲姑并没有多心，以为对方只是身有残疾，但婚后三年没有子嗣，玲姑不免着急，便找了算命先生求了一道孕卦，没想到对方一把抓住她的手腕就说玲姑是妖怪，逼得她只能落荒而逃，稀里糊涂的跑进了一处道观，在这儿她遇到了一位道人，道人告诉她若想有孕只要在手臂外侧贴一道灵符就能遂愿，玲姑便依言而行，谁曾想她回到家中后相公一见她面立刻幻化一条半人高的青狼纵身跑了没影。”

　　“玲姑这才知道自己遇到的是一只狼妖，可是她发现自己已经无法割舍这份感情，几日不见，愈发想念，于是变卖了所有家产沿着狼妖逃走的路线，一座座山的寻找自己深爱着的狼妖，这一走就在山里走了七十年，这七十年间她见了无数条山中野狼，但都不是自己的夫婿，后来年纪太大，行动不变，她在山里得到了一匹长着双角的白马，于是就骑着马继续在山里寻找狼妖，最终身体虚弱的连马都无法骑动了，在一处土地庙里等死时她却发现那批双角马渐渐幻化成了一头青狼，接着又变成了她朝思暮想的爱人模样。”

　　“玲姑这才知道这些年间自己的丈夫始终陪伴在她身边，不曾有半步离开，一直到她钟老，而玲姑对于爱情的忠贞也感动了上苍，西王母封她为狼王娘娘，保佑在深山里行走脚夫的安全，这就是狼王娘娘的由来。”

　　“就相当于是妈祖和渔民间的关系？”我道。

　　“在明朝以前，一直是这样，但到了明朝狼王娘娘就被各地兴起的土地庙所取代了，但仍旧有一部分人崇信狼王娘娘，就是民间的杂耍艺人，他们因为生存需要，整日跋山涉水，入山时只要见到狼王庙就会进来演一段鬼戏，据说这段鬼戏真有让狼王娘娘显圣的效用，所以每一座狼王庙的乐楼里都会摆放古乐器，而这些乐器也就是唤醒狼王娘娘的法器。”

　　“宁哥，您说的故事着实感人，但是狼王庙和神楼本质上来说有区别吗？”我问道。

　　“你问的很好，当然是有区别的，神楼是用来辟邪求吉的风水宝地，而狼王庙……”说到这儿宁陵生看着木窗外渐暗的天色继续道：“可是用来招鬼的。”


第036章 鬼求人

　　“这里居然是一处招鬼的地方？”我惊讶地道。

　　“没错，无论你怎么算，狼妖它是妖，而玲姑嫁给了妖怪自然也就是妖怪，死了的妖怪不为鬼难道还能成仙？”

　　“她保佑穿行山里的脚夫，这总是善举吧？”

　　“当然是善举，所以狼王庙是招善鬼的地方，自然也就是宝地了。”

　　“我明白了，之前你说找到宝地，指的就是这座狼王庙？”我恍然大悟道。

　　“没错，不过我话只说了一半，这地儿在以前的确算是宝地，但到今天可就是大凶之地了。”

　　“因为这里出了人命，而且他们将死人埋在这里影响了巨木的生态习惯。”我道。

　　“很对，所以宝地就成了凶地，这是人力无法扭转的，仅靠修庙根本没有半点作用。”

　　“宁哥，你真的不打算管他们了？”

　　“有些事情不是我打算就行的，帮助人也得得到对方的同意才行。”宁陵生无奈地道。

　　“是啊，这件事还真难办了。”我道。

　　“你就是没事找事，他们自己都不怕，你跟着瞎操心有什么意思？”王殿臣对我道。

　　“他们是愚昧不懂理，但罪不至死啊。”我道。

　　“问题是人家不想接受你的帮助，你剃头挑子一头热也没用。”

　　“行了，咱们出去吧。”宁陵生当先下楼，海生默不作声的跟在我们身后，出了古庙后只见工人们都在拖拉机上翻找铁质工具，伙夫在泥巴地下掏了几个洞火做饭，黑暗的山林中被一股饭食的香气充溢。

　　“秦边，把我教你的玄空风水口诀里关于十不葬的口诀背一遍。”宁陵生对我道。

　　我以为他要突击考我，这可难不倒我，于是我张嘴就来道：“一不葬粗顽块石，二不葬急水滩头；三不葬沟源绝境；四不葬孤独山头，五不葬神前庙后；六不葬左右休囚；七不葬山冈缭乱；八不葬风水悲愁；九不葬坐下低小；十不葬龙虎尖头。”说罢我有些得意地看了宁陵生一眼。

　　他似乎是颇为赞许地点点头道：“那依你看村民葬尸于此犯得是哪几种忌讳？”

　　“首先是神前庙后，其次是山冈缭乱。”我道。

　　“但是这二者中你觉得哪一项是最为要紧的？”

　　“这……”我想了想道：“既然这里是木精为祸，那应该是神前庙后最为要紧了。”

　　“古有天气地运、天运地气之说，地运有推移，而天气从之；天运有旋转，地气而应之，自然环境的变化，导致风水形势的改变，在山川之中的一切灵性之物，会由于风水善恶的巨大转变，而产生异变，如果清浊阴阳混淆将产生一些非常可怕的事物，不合常理者，谓之妖，此地风水异变完全是人祸所为，你们大家都要记住了，因为修庙者所遇到的险状，十之八九都是人为创造，如果一遇到困难我们就觉得这事儿完全是旁人之因，与我们没有关系，那又何必做这门手艺，殿臣，你说呢？”

　　称呼王殿臣小名，这是宁陵生唯一的例外。

　　“大哥，您觉得我说的话不对？”

　　“当然不对，庙宇在常人眼里都是吉祥所在，他们并不懂天下十庙九怪，遇到一点阻力就任由别人往绝路上走，你的慈悲心何在？”

　　“大哥，不是我没有慈悲心，而是这些人油盐不进，你能怎么办？跪下来求他们接受我们的帮助？”王殿臣不服气的顶撞道。

　　“好，既然你不服气咱们就说说自己的道理，咱们既然为修庙匠人，请问修字有何意义？”

　　“这有什么好问的，那不就是把破庙修补完全，把佛身镀上金漆吗？”

　　“你说的这些活儿连盖房子的小工程队都能接，又如何称得匠人二字？”

　　“大哥，我知道你懂得很多，一些风水命理玄术，但我们是匠人，不是佛祖，咱们没有度化人的能力和必要，赚钱的同时把工程做好不就得了，这就叫赚良心钱。”

　　“你倒是挺有良心。”宁陵生道。

　　“那还用说，这些年跟着大哥常年出入寺庙道观，早就一心向佛了。”王殿臣得意洋洋道。

　　“好，那我问你一个问题，只要你能回答上来，今天咱俩这番议论就算是你有道理。”

　　“你说吧。”

　　“如果我们只是简单布置一下狼王庙，赚了钱就走人，日后此地村民深受其害遭了大难，且不说良心是否受谴责，只是你铁石心肠，如何进慈悲之地？”

　　“咱们进庙是为了修缮补损，不是为了遁入空门吧？”

　　“你还没有回答我的问题，你如此铁石心肠，怎么进慈悲之地？”

　　“嗨，我走进去啊，难道咱这里还有谁是能飞进去的？”他坏笑着道。

　　“好，前面就有一座庙门，你能走一趟给我看看嘛？”

　　“大哥，你可别吓我，咱可是刚刚从里面走出来的。”

　　“没错，所以我想看你再走一遍。”

　　“那我就当你们所有人的面再走一遍。”说罢王殿臣毫不犹豫的返回狼王庙，推门而入。

　　“我滴妈呀。”还没等我产生联想，王殿臣就鬼哭狼嚎的冲狼王庙里跑了出来，就像有人在他屁股上点了一挂鞭炮。

　　一溜烟就冲到了我们面前，他的速度堪比飞人刘易斯，本来我还想损他几句，可是看王殿臣的表情只见他面色苍白，浑身抖个不停，足见受到了巨大的惊吓，话到嘴边我又住了口。

　　他呼呼喘着粗气，瞪着眼睛望着眼睛微闭的宁陵生，似乎想要说什么，但人受到惊吓过甚，已经说不出话了。

　　“拿一杯酒给他。”宁陵生对海生道。

　　很快半茶缸火辣辣的“烧刀子”放在王殿臣的手上，宁陵生道：“如果你还是觉得自己说的话对，这杯酒我来喝，如果你觉得自己错了，那就你喝。”

　　宁陵生可是滴酒不沾的人，如果王殿臣耍个性真把半茶缸烧刀子递给他该如何收场？我不免好奇。

　　但很快我就知道自己想得太多了，因为王殿臣毫不犹豫张嘴就把半茶缸酒给喝了下去。

　　这可是七十二度的烈性酒，就算王殿臣颇为海量也不是件轻松的事情，很快他的脸上就罩了一层红光，浑身酒气四溢，而失魂落魄的表情也逐渐平静下来。

　　“你知道自己错了？”宁陵生淡淡地道。

　　“大哥，我错了，从此以后我再也不和你犟嘴了。”王殿臣醉醺醺的道。

　　“好，既然如此你把修庙的工具搬进庙里，只能你一个人进去，否则你心不诚。”

　　“没问题，我这就动手。”一向不肯干粗活儿的王殿臣脱光了上衣甩开膀子就搬起了铁质工具。

　　“宁哥，这到底是怎么了？”我实在感到好奇。

　　“这个教训不光是他的，也是给你们看的，记住一句话，山门虽大，但容不下一句错话，佛心虽宽，但装不了一块私囊。身入庙堂一定要把自己嘴巴管严实，否则就会像他这样立马明白自己错了。”

　　很长一段时间王殿臣都不愿意告诉我他在狼王庙里到底看到了什么，以至于能陡然间转变他的价值观，但一次酒后他还是竹筒倒豆子一般把整个事情都说清楚了。

　　和宁陵生争辩后，他并不觉得自己错了，于是信心满满的走进了狼王庙，谁知庙门刚刚掩住，宁陵生就看到门后跪着一个身着白衣满头乱发的“人”对着他连连磕头。

　　“这人”的舌头长长拖在地下，随着每一次磕头而微微晃动着，“他”的脖子和手腕上分别缠绕着暗褐色的树根须。

　　说到这儿王殿臣叹了口气道：“这个亡魂是在求我帮他脱离苦海呢，边哥，我做梦也想不到，就我这样一个人居然能有鬼来求，看来我还不算是一个缺德到家的玩意。”他苦笑着喝了一杯酒。


第037章 凶杀（1）

　　经历了这件事之后王殿臣“一切向钱看”的人生价值观有了颠覆性的变化，虽然尚且达不到“五好青年”的标准，但相比较以前那是好太多了，至少有人倒在他面前时会伸手扶人一把。

　　那天晚上他一个人把近两百公斤的工具扛进神庙时，宁陵生在教我“观山门”的手段。

　　山门就是寺院正面的楼门，因为寺庙道观大多修于山林，所以这道门便称为山门，也叫山号。

　　“观山门”对于修庙匠人而言是必备的一种手段，因为一座庙你有没有这个本事进去，从山门处就可以直观得到信息，若是禁足之地你却偏要强闯，进去容易出来就难了。

　　所以“观山门”既是修庙匠人吃饭的手段，也是保命的方法，想要进这行，“观山门”是必须要学的基础知识。

　　“观山门”最重要的是对人眼力的考量，你必须要能看出问题来，这就得用到风水行里一门非常特殊的手段，宁陵生称之为“妖眼”。

　　如果你能在平凡之地看出凶险，这就是妖眼。

　　“观山门”首先是看外形，但凡见到漆红漆，成斗拱形的山门就得多加小心，宁陵生说这类山门近似洞口，最是容易招惹邪祟，或有可能就是邪祟所建。

　　其次是观气闻土之法，首先说观气，就是看山门四周的植物长势，若是花草零落，树木萎顿这就叫“败气”，因为庙宇一般都是建在风景秀丽的场所，而法堂之地对于当地也有催旺当地风水的效用，庙宇四周一派暮气沉沉，则法堂必有怪因。

　　其次是闻土，大多有问题的庙宇都会招惹邪祟，这其中就有妖，妖说白了就是动物界的“超人”但归根结底还是动物，既然是动物就会拉屎撒尿，所以山门四周的泥土会有动物的尿臊味，气味越重，说明招惹来的妖物越多。

　　第三类也是妖眼中最重要的一类，就是“断”，断当地风水格局，由此判断建庙者的初衷、用意。

　　如果是为修行而建造的庙宇，在风水而言更加注重安静，一般会远离正路，选择人烟稀少之地。

　　如果是为了敛财，则注重求财风水位，山头朝向，庙内格局都是按照敛财、聚财的风水方位布置。

　　除了这两类，其余建庙的因素就是五花八门了，比如说东山市的“净月庵”，这就是一处墓穴的入口，但无论何种原因，只要你懂的风水格局，就一定能从中看出破绽，而这就是“断”。

　　以上四种是“观山门”的不二法则，只要能熟练掌握，就可以“接活儿”了。

　　这并不是多复杂的原理，宁陵生说了一遍后我很快就掌握了。

　　吃饭时大家都在问宁陵生到底怎么办？

　　他道：“先把该做的做好，别的事情到时候再说。”

　　修庙的工程师晚上进行的，宁陵生说此地极阴，所以晚上做事容易成，他沿着庙的八卦方位分别点了八处火点，一来照明，二来协调阴阳二气。

　　四周有不少村民远远观望，他们可不是看热闹的，而是起监督作用，老墨并不放心，生怕我们一把火把主体为木质结构的神楼给点了。

　　工匠们随即进入现场，先是清扫，然后清除神像上浮起的漆皮，修补开裂的木头，工程有条不紊的展开。

　　很快一夜过去，白天我们收拾好帐篷，各自睡觉不提。

　　等我醒来已经是下午了，吃过饭我们宁陵生不知去了哪儿，但他给陈升留了口信，天不黑绝对不允许进入神楼内部，于是我们闲的没事儿，打牌的打牌，吹牛的吹牛，我和海生蹲在山路口抽烟聊天，他和我说了很多小时候在孤儿院被人虐待的往事，而我虽然双亲俱在，但一想到他们生下我就是为了让我送死，心里就极度不痛快，觉得命运和海生颇为相似。

　　正在互相吐诉“自己经历的种种惨无人道”，就听一声凄厉的尖叫声刺入我们的耳膜。

　　我俩吓的同时从地下跳了起来，还以为是闹了鬼，循声望去，只见一个披头散发的农妇边哭边喊的朝我们跑来，身后跟着一个醉醺醺的男人。

　　“弄你妈的，给老子停住，否则老子打死你。”他高女人一个头，身高体壮，但脚步踉跄，所以伸手搂了几次，但始终没有抓到女人。

　　女人约有五十来岁年纪，又黑又矮，满脸鼻青脸肿，嘴巴满是鲜血，由此可见这男人下手有多狠。

　　围观的村民并没有人上来阻拦，默然不语的看着前后追逐的两人。

　　很快女人跑到了我们面前道：“救命啊，求你们救救我。”

　　“妈的，我让你跑。”醉汉追到她身后抬手就要殴打。

　　“操。”海生不知道那犯了邪火，上去对准醉汉脸上就是一拳。

　　他个子不高，也没多强的力量，这一拳只是把醉汉给打蒙了一下，随后扭头瞪着眼珠子道：“小王八蛋，你敢打老子，我要你命。”

　　说罢他就要对海生动手，不能眼看着自己兄弟吃亏，我毫不犹豫一脚踹在他小肚子上，这人吃痛不住，惨叫一声弯腰捂着肚子，海生毫不犹豫上前就是一通拳打脚踢，我也跟着揍人，很快就把壮汉打倒在地，接着王殿臣也加入了群殴的队伍，这人被打的嗷嗷直叫。

　　没想到这女人居然帮着她丈夫拉架，她用瘦弱的身躯奋力将我们三个打红了眼的人拉开，挡在自己男人身前带着哭腔道：“你们别打了。”

　　只见老墨走了过来道：“怎么一回事？”

　　“他打女人，我们看不惯就把他给揍了。”海生兀自气愤不已。

　　“就因为这个你们把他打成这样？”老墨似乎无法理解我们的行为。

　　“是啊，我最讨厌男人打女人了。”海生道。

　　“唉，真是活该，我让你别打自家婆姨，你就是不听，这下吃亏了？”

　　壮汉捂着满是血的嘴，踉踉跄跄从地下站起来，女人想要扶他，却被壮汉掐着脖子远远推开道：“老子死也不用你管。”说罢他狠狠瞪了我们一眼，转身回去了，挨打的女人想要跟着他走却又不敢，那模样既让人可怜又让人觉得可恨。

　　“唉，这夫妻两的事情咱们外人管不着，以后再见大奎打他，你们就装着看不见。”

　　“墨书记，这话从你口里说出来那就太不应该了，一村之长任由村民殴打媳妇而不管，这合适吗？”我义正词严地问道。

　　“村长不是法院院长，你们以为村民之间的矛盾完全照搬法律那一套能有用？那只会越管越乱。”

　　“不管咋说，他打媳妇就是不对。”海生是个很犟的人，认定的事情九头牛都拉不回来。

　　“我和你们直说了吧，大奎的婆姨是他花一千块钱买来的，倾家荡产娶个婆姨进家二十多年没生崽，这种女人给谁也要往死里打。”老墨说这话时满脸愤怒，好像不能生产的是自家的婆姨。

　　难怪那些人眼睁睁看着女人被打却无人来管，并不是因为男人有多狠，而是村里人觉得不能生孩子的女人挨打活该，所以没人出手相帮。

　　这事儿属于别人私事，挨打的都没反抗意识，我们还能说什么，只能随大溜算了呗。

　　如果人性没有那么冷漠，或许接下来这件事就可以避免了。

　　那天晚上我们依旧按照计划修补狼王庙，一夜物语白天睡觉。

　　但这次我不是自然醒来，而是被惨叫声所惊醒，隔着帐篷，能看到空地上一大团火来回扑腾，期初我还以为闹了鬼，头探出帐篷才发现是一个浑身被烈火裹夹的人在泥地上狂奔。

　　这个人居然是海生。

　　不远处拿着空酒瓶的壮汉看着被烈焰裹夹的海生嘿嘿傻笑着，就像达芬奇看着《蒙娜丽莎的微笑》。


第038章 凶杀（2）

　　这惨烈的一幕让我的意识出现了十几秒钟的空白，就是在这十几秒的时间里我清楚的看到海生的皮肉泛起暗褐色的水泡，随后水泡爆裂变成焦枯状。

　　“赶紧救人啊。”不知谁大吼了一嗓子。

　　只是山地极为干旱，除了喝的水没有大股水源，而空气中弥漫着浓烈的汽油味，我知道海生必死无疑，就算现在把他身上的火扑灭，也只是让他死亡前承受更多的痛苦而已。

　　王殿臣急的眼珠都红了，但也不敢上去救人，大声吼道：“海哥，你顺地打滚，先把身上火压灭了。”

　　本来还在痛苦嚎叫的海生却突然收了声，他回头看了我们一眼，此时他的左眼已经因为高温而爆裂，唯一一只剩下的右眼在眼眶里滴溜溜转，那表情恐怖到了极点。

　　随后他转身冲进了卫庙老百姓视为生命的狼王庙中。

　　那里还有一桶用来清理油漆的松香水，随即庙里产生了一次爆炸，瞬间烈火将三层神楼点燃，成了一处巨大的火把。

　　壮汉显然没有想到临死前的海生居然用这种手段报复了他，目瞪口呆一会儿后他猛地一拍大腿道：“我弄你个妈的。”随后跪倒在地放声大哭。

　　远处的村民手忙脚乱的抬着水桶过来救火，不过等他们靠近后狼王庙已经完全点燃，里面不断发出木板断裂的噼啪声响，楼梯已经开始出现坍塌，而巨大的热浪让人根本无法靠近，村民们提来的那些水相对于火势不过是杯水车薪。

　　而烈火产生的烟尘将邻村村民和乡派出所的民警都给引来，听我们叙述了情况，民警立刻控制住壮汉，联系了县公安局。

　　“你们赔我的娘娘庙啊。”老墨哭着对宁陵生道。

　　“那我们死的人怎么算？出现这场悲剧的前因后果，还不是因为你这个村支书不作为？”宁陵生咬着牙道。

　　“我的神庙，我的命根子。”老墨知道自己没理，又转而对着火势减小，已经烧成一片焦炭的狼王庙遗址跪了下去。

　　宁陵生走到我身边小声道：“派出所的人让咱们赶紧走。”随后我们在十几名派出所警员的带领下悄悄退出了龙窟山。

　　“你们所有人在案件完全清楚前不得离开，只能是保护性羁押了，大家都理解配合一下我们的工作，等整个事件调查清楚我们立刻放人。”派出所所长道。

　　于是我们小百十号人被送去了黄楼市看守所接受保护性羁押，宁陵生就在我对面的监房，所以他的一举一动我都看得很清楚。

　　不过在进入监房后他也没有什么动作，只是盘膝坐在床上闭目打坐，但是脸色极为阴森。

　　我明白他的心情，毕竟海生是他从别人的刀口救下来的，一个被他挽救了性命的人又当着他的面被人用汽油活活烧死，宁陵生的心情必然痛惜到极致。

　　所以连续两天他都没有说话，而且也没有进食，只是喝一点水，进牢房不到三天，他整个人都瘦了一圈。

　　约我谈话的警察叫王冬冬，这个名字很可爱，但是他的人一点都不可爱，膀大腰圆，面相凶悍，看外形像极了黑道杀手。

　　“我说你们领导怎么回事？来这儿又不是因为犯事儿，保护性羁押懂不懂？”

　　“我明白，电影听说过。”

　　“那不就成了，你知不知道在这种地方如果绝食可是违法行为，别让我们难做啊。”

　　“要不然我去劝劝他？”

　　“对，你们的事情基本上调查清楚了，没什么大不了的，人就要出去了，何必另生枝节呢。”

　　“我明白，尽管放心，我这就回去劝他。”

　　之后我被送进了宁陵生的牢房，他连眼皮都没动一下。

　　“宁哥，警察说咱们就快要出去了。”等了一会儿见他不说话我道：“我知道你心情不好，但总得吃点东西，俗话说得好人是铁饭是钢，这都几天了，一点粮食不进。”

　　“出去。”宁陵生说了非常简单的一句话。

　　“宁哥……”

　　“我让你出去。”他再度冷冷道。

　　对宁陵生也没法强劝，我只能离开，见到王冬冬我道：“没办法，我劝了他也不听。”

　　“唉，既然这样那只能是提前安排你们离开了，这要是在咱们这儿出点什么事情，我可担待不起。”我暗中笑了，宁陵生要的恐怕就是这个结果。

　　办完手续后所有人出了拘留所，我们见到了吴畏，他愁容满面迎上来道：“宁老板，我请你们来是为了修庙，结果搞成这个样子，唉。”

　　“这件事人算不如天算，发生的意外情况我也是完全没有料到，太惨烈了。”这是三天以来宁陵生第一次开口说话。

　　“虽然只是深山里的一处小庙堂，但却是卫庙人用生命捍卫得来的，据我所知至少有七名卫庙人在保庙的械斗中被人打死，结果一把火祖宗拼了命留给我们的产业就这么没了。”

　　“这事儿别再提了，再提无益。”宁陵生道。

　　这次卫庙的活儿是我见过宁陵生为数不多的“栽面儿”，我甚至感觉到了宁陵生早就想好了如何修复狼王庙，化解当地风水困局，否则海生出事的前一天他不会无缘无故的离开，因为宁陵生从来没有擅离过工地，那天他的离开必然是为了寻求解决事情的方法。

　　这真是“人算不如天算”。

　　“宁老板，今天来我是来给你结账的，虽然工程没做，但麻烦你跑了一趟，就算是辛苦费吧，还有海生的安家费。”

　　“他是个孤儿，没有家可安，至于说辛苦费你还是自己留着吧，我没觉着辛苦，不过临走前我有一句话送给你，卫庙的风水和你的命理相克，所以当地还是少去为妙，如果你能一年内禁足不去为妙，我保证你的资产会翻一番，相反如果你一年内去卫庙超过十次就会破财，甚至会有性命之忧。”

　　“宁老板，您这话……”

　　“我的话你信则灵，不信则不灵，所以没必要求证，也无证可求。”说罢宁陵生带着我们离开了。

　　这次我们的损失不可谓不小，几乎所有的工具都丢在了卫庙，所以接下来我们要做的不是接活儿，而是买东西。

　　这件事自然落在了宁陵生的“左右手”，我和王殿臣身上，于是当天下午我们去了黄楼市的五金商店。

　　黄楼市的五金商店在市中心的繁华大道上，九十年代初期基本上所有大商户都云集在市中心区域，什么百货大楼、劳保商店、各种卖特色食品的店铺等等，自然是人满为患，可奇怪的是就在这样一处人多的让你心烦的地儿，黄楼市五金商店居然没有顾客。

　　偌大的一层商场里弥漫着竹篾的轻响，甚至连灯都舍不得多点，阴暗的空间里六七名身着各式服装的中年妇女围成一圈聊得正开心。

　　当时的市场经济还没有搞活，像黄楼市这种内陆市还处在半计划经济时期，五金商店属于国营，所以卖多卖少总有工资拿，营业员乐的没人，看到我们进去了也没人搭理，继续聊天，时不时就会爆发出一阵刺耳的尖笑声。

　　跟着宁陵生后我养成了一个习惯，无论去哪儿只要见到反常的区域就会下意识的看看当地风水布局。

　　在这种人流如织的地方，就算营业员态度再差生意也不至于逊成这样，所以必定是当地的风水布局有问题，想到这儿我注意力就集中到了商店内部的格局上，慢悠悠四下探视着朝店铺深处走去，然而在经过一排摆放各类铆钉的玻璃柜台时，我居然看到货架上端端正正地摆放着一颗首级，只见脑袋上眼睛微闭，嘴巴长的大大的，一副死不瞑目的表情。

　　闹市商店里居然出现了人脑袋，我吓得浑身激灵一下道：“这里有死人。”


第039章 叹息壁灯

　　几个聊天的老娘们一看我这副失魂落魄的模样拖着肚子哈哈大笑，我还没反应过来到底是怎么回事，就见那颗脑袋脱离了货架“漂浮而起”，随后这颗脑袋堆起一脸坏笑从货架后走了出来。

　　这人穿着一身黑色的劳动布，屋内灯光幽暗，所以乍一看最明显的就颗脑袋。

　　“你，你吃饱了撑的？”我被他吓得不轻，直到此刻心里还是嘣嘣直跳。

　　“对不起啊，我只是想睡一觉，没想到把你给吓到了。”

　　“陈贤杰你就缺德吧，小心哪天遇到脾气不好的人把你给揍了。”一个老妇女道。

　　“揍我不至于的，毕竟是法治社会，开个玩笑这能有什么大不了的。”他无所谓的道。

　　“你知道人能把人吓死吗？万一我有心脏病怎么办？”我十分恼火的道。

　　“不可能，看你面色就知道你肯定没病。”

　　“你本事真大，看面色就能知道人有病没病？李时珍再世啊。”我出言讥讽道。

　　“说了你也不信，我的医术那些国医馆的老头、老太太根本就不能比，可惜啊怀才不遇，只能在这里委曲求全了。”他略无奈地道。

　　这人精神有问题，我也懒得和他废话，仔细看了看四周的情况也没发现“挡财路”的格局，估计也就是这几个服务态差的营业员和装神弄鬼的小子让人不愿意进这家店面买东西。

　　于是我和王殿臣挑选了需要的物件让他们包装好后送去我指定的地点。

　　这次采购对于他们而言绝对是大宗商品采购，别的不说，光铁锹和铁镐就要了七十把，陈贤杰叹了口气道：“有什么啊，就当锻炼身体了。”

　　由于门口摆放的锹镐数量不够，他去堆放锹镐的屋子东南角取货，或许是心存不满，搬东西时下手重了点，带倒了一片工具，随即一个造型稀奇古怪的东西露了出来。

　　这东西类似于是地球仪，但固定的铜边不是半圆形，而是两条圆形铜边相互交叉，中间是一个直径约三十厘米的铜球，在物体的顶端有一个类似于莲花型的铜盘，盘子中央则是一道尖利的锥子。

　　铜球和铜边表面布满了铜锈，原本的形状、颜色都看不太清楚，给人第一眼直观感觉就是个分文不值的破烂玩意，但是我暗中却顿时激动，这趟来的太值了。

　　这个铜球可不是普通的金属制品，而是一种叫“叹息壁灯”的外国古董。

　　在古希腊神话传说中，在人世与地狱间有一道墙壁将两个完全不同的世界隔开，这道墙壁叫“叹息墙壁”而叹息壁灯就是嵌于其上用来点火烛的灯台。

　　这世界上到底有没有“叹息墙壁”这道建筑我不是很清楚，但叹息壁灯确实早就存在，这东西是国外巫师或是风水师用来改变自身环境的法器，据说当这盏灯点燃后就能看到一条通往另一处世界的道路。

　　这个话我是不信，但叹息壁灯确实是一种能影响风水格局的法器，虽然是外国法器，但一样具备法力效应，所以我估计这地儿的生意应该是被叹息壁灯所阻扰，为了证明自己的看法，我走到铜球前假装不懂地问道：“这是什么工具？”

　　“谁知道呢，我三年前来这儿上班的时候就有了。”陈贤杰道。

　　我动手帮他清理物品，这哥们倒挺客气地道：“您歇着吧，这事儿我自己来就成了。”

　　“这个东西是谁搬进来的？”

　　“不知道，咱们店里年纪最大的阿姨自打她第一天上班就看到这东西了，摆了至少有几十年，我们也问过领导这是什么东西，谁进的货，也没人知道，就说如果有人买就把它卖了，但这东西您说谁愿意买？买回去能当什么用？”

　　我心里顿时乐开了花，这可真是出门就捡大漏，想到这儿我假装不动声色道：“我一个朋友是做铜铸模具的，你就卖给我吧，咱也别当破烂卖了，我给你三十块钱怎么样？”

　　当时的铜价几分钱一斤，这东西看大小估计能有个三四十斤，最多也就三四块钱，所以听了我的报价他略微吃惊道：“你给这么高？”

　　“买东西主要看实用，正好能派上用场我就愿意花钱买，否则你送我我都不要。”

　　“不错，真挺不错的，陈贤杰赶紧给人家包好，到时候一起送过去。”老妇女一看有实惠，赶紧凑上来促成这笔生意。

　　我掏出三十块钱给他，抬着铜灯台放在屋外。

　　“你别自己拿啊，到时候跟着货一起给你送过去。”老妇女道。

　　“这个我自己拿吧，直接给我朋友送过去，和这些工具也不是一个地方的。”

　　我话音刚落就见一个穿着皱巴巴夹克衫，五短身材夹着公文包的男人急匆匆的走进店里道：“那个，我要五十套铁犁你们这儿有货呗？”

　　我差点没乐出声来，风水法器就是这么神奇，稍微挪动一下位置就能起到立竿见影的效果。

　　一个老娘们嘟囔着道：“今天真奇怪了，一天的销售额比一个月的都高。”

　　她话音未落就听一个道：“这不是有一处五金店吗？咱们进去看看。”

　　只见一男一女两个人走进了店里，女人道：“大姐，我们是林海饭店采购部的，我们需要后厨全套工具设备，你们这儿有厨具吧？”

　　“有啊，当然有了，开五金店的还能不卖菜刀吗？”营业员赶紧上前招揽生意。

　　十几分钟内来了五六拨买东西的人，营业员们忙的是不亦乐乎，其实真有生意她们也乐意动起来，懒惰并非天生。

　　而我也得到了自己想要的物件，心满意足的扛着壁灯离开了。

　　“你要这东西有啥用？”王殿臣不解地道。

　　“这可是宝贝，回去宁哥肯定要奖励我。”我得意洋洋的道。

　　“我注意到你把铜球从屋里弄出去后，五金店的生意立马就起来了，这有没有什么说法？”

　　“行啊，观察能力不错，这东西叫叹息壁灯，是一种改变当地风水格局的法器，古时候的欧洲教会会在教堂的尖顶上安装叹息壁灯以防变化成蝙蝠的吸血鬼落在教堂顶上，相当于是驱魔辟邪的法器吧，这种东西不是能乱放的，一旦放的不是位置会对当地风水造成巨大影响，五金店处在那么好的地段却没有生意，就是这盏壁灯的原因。”

　　“不会吧，一盏铜灯能有这样立竿见影的效果？”

　　“那当然了，一个人能否活得顺风顺水，就是看你所处的风水地形，再有钱的人和一群穷人长期混居，他怎么看都是灰头土脸，住在青山秀水环境里的人，精神状态肯定比长居穷山恶水之地的人要强得多，同样的道理，咱们把一间房子按正常格局布置好后如果非要加一个莫名其妙的物品进去，这东西就会显得很碍眼，甚至会影响你正常的生活作息，这就是风水对于人的影响。”

　　“嗯，你说的很有道理。”王殿臣连连点头称是。

　　回去后我把这东西交给宁陵生，他看了一眼后虽然没有说什么，但能明显能感觉到他吃了一惊，之后又听我详细说了整件事的来龙去脉，宁陵生道：“你带我去出事的五金商城那看看情况。”

　　“那里生意可火爆了。”我得意洋洋道。

　　“嗯，那就别耽误时间了，走吧。”

　　于是我俩再度返回五金商城，只见商城里已经是人满为患了，买五金用品的人简直比菜市里买白菜的人都多。

　　“宁哥，这些年我跟你后面没白学本事，就这一下替他们扭亏为盈了。”

　　“扭亏为盈？我看你是把他们送上死路了。”宁陵生皱着眉头对我道。


第040章 避灾

　　“宁哥，你别吓唬我啊，好好的我怎么就把人送上死路了，这帽子扣得也太大了点。”我不满地道。

　　“秦边，你能看出叹息壁灯来说明你已经具备一定的眼力了，但你还是缺乏经验，既然明明看出这是基督教教堂里供奉的法器，怎么就没有想到这里曾经有可能是一座教堂呢？”

　　“这是教堂？”我仔细打量着眼前这栋建筑寻找属于教堂的每一点细节。

　　五金商店所在是一栋六层楼的长方形独栋楼，属于国资委名下的资产，一楼全部租给做日用百货的商店，二楼是饭店，三楼则是一些单位的办公室，从建筑风格上看和教堂扯不上一毛钱的关系。

　　但我也不敢质疑宁陵生的说法，只能是嘿嘿一笑不接下句。

　　宁陵生道：“你不信？”

　　“不是不信，我也见过外国庙，都是四四方方的，大门顶上有一个尖柱形的建筑，但你看这栋楼……”

　　宁陵生在这栋楼前转了四五圈后停住脚步道：“从飞星定位来看这是一处魁星位。”

　　“飞星定位”是一种专门在城市里定风水吉地的手段，因为城市不像农村，山被扒了，水被填了，什么风水沙丘这些最基本的地貌特征全都没有了，剩下的就是高楼大厦和水泥路面。

　　所以在城市看风水就得凭天上星宫的方位，吉星位、凶星位以及一些过空流星都是有规律可循的，以星宫对地宫这就是“飞星定位”的精髓。

　　而宁陵生说的“魁星位”主凶，凶星之下自然危如累卵。

　　“宁哥，教堂会建在魁星位上，看来他们找了水货。”

　　宁陵生没有说话，背着手站在马路边思索良久道：“你去和店里的人交涉，让他们多弄一些装满水的水桶放在屋子的各个角落。”

　　“什么？这有什么说法？”

　　“现在来不及说故事了，赶紧让他们准备。”一向镇定的宁陵生面露焦急之色。

　　我也不敢等闲视之，一路小跑进了店里只见所有营业员都忙得四脚朝天，店里甚至都卖空了几处堆头。

　　“这么好的生意，还魁星位，福星位差不多。”我嘟囔着道。

　　因为来买过东西，这些大妈们都认识我，其中一个看到我后笑眯眯道：“老板又来买东西啊？”

　　“呃……大姐，我有个事情和你商量一下。”

　　“你说。”

　　“你找几个桶，接满水后放在屋子的角落里成吗？”

　　“什么意思啊你这是？”

　　“没什么意思，就是觉得有必要这么做。”

　　她面带狐疑的上下打量我一番道：“小伙子，你没事儿吧？”

　　“没事，但是我希望你能按我说的去做？”

　　“我真不是驳你面子，但现在实在太忙了，要不然我给你几个桶，麻烦你帮个忙。”

　　“这……”我转念一想以宁陵生的聪明，他岂能不知营业员会一口回绝，他就是让我做这件事的，想到这儿我只能无奈的找了几个废弃的大塑料桶去厕所接了根皮管子放满水后将之摆放在店内的几个角落里。

　　在我做这件事的过程中，我明显听到了有人小声道：“这个神经病在干吗？他是不是疯了？”诸如此类的言语，我也只能装作听不见。

　　做完这一切后我舒了口气，才想起来这里还有个壮劳力陈贤杰，于是问其中一人道：“大姐，陈贤杰去哪儿了？”

　　“给你送货去了，不过估计快回来了。”

　　出了店面后我对宁陵生点点头，示意一切都搞定了，他也没说什么，带着我返回“营地”了。

　　当晚准备休息一夜，第二天早上动身出发，前往新的目的地，连睡觉都是坐在大客车的位置上睡的，大家也都能理解，毕竟这次生意做亏了，理应节省。

　　第二天一大早我们正准备离开，就见一辆白色蓝鸟和暗红色的夏利远远驶来，停在我们车前，随后下来三名中年男子，看样子都是领导，其中一人走到车前堆起笑脸道：“请问哪位陈升陈老板。”

　　陈升刚刚睡醒，瞪着一双睡眼蒙眬的眼睛道：“我是，您几位是？”

　　“哦，我们是黄楼市国资委的，我姓王叫王乃胜，您好啊。”说罢他主动和陈升握了手。

　　这个人估计是三人中级别最高的那位，他能主动和陈升握手且没有自报职务，这说明他把自己的位置放的很低，至于为什么会如此谦虚，其中道理我当然是明白的，由此对宁陵生神准的预判钦佩的五体投地。

　　“是这样，昨天呢您公司的员工去国资委下属的五金商店购买物品，临走之前呢他叮嘱我们的员工要摆几桶水在店里，结果今天早上店里因为电线短路，电线外包裹的皮因为高温燃烧后点燃了店里的竹篾制品，如果不是那几桶水，就会造成重大损失，我们来这儿是对你们的员工表达感谢的。”

　　我起身走过去道：“领导好，这也不是什么大事儿，至于让你跑一趟吗？”

　　“哦，见着真佛了，真是年轻有为啊。”另两人赞许似的点了点头。

　　“您言重了，这件事不值得谢，总不能看着国家财产遭受损失。”

　　我不是抢宁陵生的风头，因为他特别膈应和这些人打交道，所以只能是我代为出头了。

　　“您几位听口音不是本地人吧？”王乃胜道。

　　“是啊，我们是外地人，来这里做工程的。”

　　“哦，原来如此，这样吧，中午呢我想请你吃顿饭，表示感谢，你的工友同事我也负责全部招待能赏这个脸吗？”

　　“领导太客气了。”说话时我私底下看了宁陵生一眼，他微微点头，我转而对王乃胜道：“那我就却之不恭受之有愧了。”

　　“那成，我中午的时候派人来接你。”说罢王乃胜又客气了几句带着手下离开了。

　　“边哥，你行啊，昨天又出去大展神威了？”王殿臣笑着道。

　　宁陵生起身下了车子，我当然明白他的意思，跟了下去。

　　“这件事从头到尾和我无关，都是你个人所为。”

　　“我知道，不会让这些人来烦你的，不过宁哥，你看出这事儿的手段得和我说一下。”

　　宁陵生道：“叫你出来就是为这事儿。”之后他把这里的事儿详细说了一遍。

　　到中午王乃胜派来一辆桑塔纳接我去了黄楼市的一家酒店，出乎我意料的是“与会人员”只有两个人，我和他。

　　桌上的菜倒是不少，寒暄了几句他道：“秦先生这推理算卦的手段是跟何方高人所学啊？”

　　他这句话问的还真是比较专业，我心里顿时就明白了几分道：“领导平时对这方面也颇有研究吧？”

　　“别叫我领导，这是骂我呢，我比你大点，就叫我王哥吧，我称呼你一声兄弟，这不为过吧？”

　　“王哥太客气了。”我笑道，心里却巴不得他早点问我是如何看出五金店失火之状的，也好卖弄一番。

　　他端起酒杯道：“咱俩能见就是缘分，来，走一个。”说罢端起酒杯一饮而尽。

　　喝了一本后吃了几口菜撂下筷子，他道：“兄弟，你这个本领我佩服得很，不过我有一事想要请教你。”

　　“你指的是我推理演算的手法对吗？没问题，我这就……”

　　“先不急说这事儿。”他笑着摆了摆手，接着给我点了支烟道：“这件事是这样，我呢有个好朋友，为人十分正直，也很有上进心，但不知道为什么这一辈子做事儿始终不得志，总是差那一步，所以如果兄弟能渡我这位朋友一把，我王乃胜感激不尽。”

　　我这才明白他请我吃饭的用意，感谢是假，有事相求才是真的。

　　不过再说这件事之前我得“插播一条广告”，因为之前找我们的那位女歌手火了。


第041章 卑鄙的人

　　我从饭店出来往住所返回时路过报亭无意中看到了整版的女歌手半身照，她穿着当时非常流行的红颜色空姐服，礼帽下有一层到嘴巴的薄黑纱，脸上浓妆艳抹。

　　那个年代最好看的化妆风格，搁到今天就是无比俗气，但红色确实能给人以非常醒目的感觉，所以我一眼就从一堆报纸里看到了她。

　　当时宣传的手段比较单一，不是电视就是报纸，所以能在报纸上买这么大的版面给她做广告，足以看出她在音乐公司里的地位，我买了报纸看内容才知道她居然得了一个由中央电视台举办的音乐奖项二等奖，同时也获得了她所在省份最具潜力女歌手大奖。

　　而她的成名作正是宁陵生给她挑选的那首，且她也把名字改了，加了个“艳”字，她还是相信了宁陵生的话，所以得了大实惠。

　　不过奇怪的是报纸上的她看起来似乎漂亮了很多。

　　当时也没有PS技术，所以我估计还是她化了浓妆的缘故，回去后见到宁陵生我把王乃胜的要求说了，接着把报纸交给他道：“这个人还是听你的劝告选了那首抒情歌曲，现在火大发了。”

　　宁陵生道：“是吗？”说罢拿起报纸看了一眼道：“这就是命，如果她的性格坚韧，肯定听不进我说的话，也就没有这次事业的高峰了。”

　　就在我们为王乃胜的事情做准备时这位曾经的女歌手现在的女明星再度找上门来。

　　她事先联系了我，本来我以为是要登门感谢，不过看到她的时候我差点吓尿，还以为见到了鬼。

　　见到她时她穿着一身合体的红色连体套裙，带着一顶红色的礼帽，这也是遵循了宁陵生的嘱咐，说她“命素”，所以无论名字还是衣服的颜色都很鲜艳，可是当她摘下帽子能看清全貌后我发现她的脸确实变的更瘦了，一张圆脸变成了瓜子脸，眼睛也成了双眼皮。

　　她变的更漂亮了，但这漂亮中却带着些许鬼魅，因为她的眼窝陷得厉害，而且人也变瘦，所以乍看感觉就像是见到了一个皮包骨的干尸脑袋。

　　不过仔细端详之后发现她还是正常的，可能是疲劳感让她五官显得有些变形。

　　“我看到你报纸上的信息了，现在发展的挺好的？”我笑道。

　　“挺好，确实挺好的，自从在央视拿了奖之后商业活动就没断过，对了，这是我给你和大师带的一点小意思。”说罢她打开带来的两个大塑料袋，只见里面是两份包装好的物品，她拿出放在桌子上道：“也不知道送你们点什么，这里是从西藏托人买的野生蜂房和天然虫草，东西不好，但落个新鲜。”

　　我一个半大小孩对这些补品根本就不懂，以为就是一般吃的零食，随口道了谢道：“千万别客气了，只是点拨了你几句，也不费力气，小事就别总挂念在心上了。”

　　她笑了笑随后打了个哈欠，满脸的倦怠之色。

　　“看得出你确实挺忙的，累得不轻吧？”我笑道。

　　“说不累那是假的，人就是贱骨头，没事儿的时候闲得慌，忙起来又觉得特别疲劳，就是没有满足的那一天。”她苦笑道。

　　“是啊，不过你现在这样挺好，坚持住将来肯定是个大明星。”

　　她微微摇头道：“真要是这样那就好了。”

　　我听她的语气似乎有些勉强，道：“你是不是又遇到麻烦了？”

　　她一惊道：“你怎么知道的？”

　　“我看你这幅表情看出来的，事业进展不挺好的吗，又怎么了？”

　　“唉，我也不知道是怎么回事，从央视参选之后回去我就老做同一个梦。”

　　“总是做同一个梦？你梦到了什么？”我好奇地问道。

　　她犹豫片刻道：“我能见大师一面吗？”

　　“我把这事儿给忘了，我带你去见宁哥。”说罢我带她去了宁陵生的房间。

　　坐定后她道：“大师，我最近总是做同一个梦，这次来是想请你帮我解梦的。”

　　“哦，你梦到了什么？”宁陵生道。

　　“我总是梦到一个吊死的女人，您说我是不是要倒霉啊？”她皱眉问道。

　　“你说具体点，比如说房间里的陈设，周围的环境，只要你记得的都说一下。”

　　“嗯……那应该是一处老式住宅，屋子里面的楼梯都是木头的，包括地板在内，用的是那种暗红色的油漆，我还记得屋子里有一座老式的落地大钟，那个女人就吊在大钟的边上，时间正好是晚上十二点。”

　　我忍不住插了一句嘴道：“你连时间都记得这么清楚？”

　　“没法不清楚，因为那钟到时候就会响起来，虽然是梦里面，但是听的特别清楚，而且有几次我就是被钟声给吵醒的，大师，您说我为什么会翻来覆去做这个梦？我现在真的感觉是精疲力尽了，真要崩溃了。”

　　“哦。”宁陵生若有所思地点点头，他并没有对这件事谈看法，而是找出那天我买的刊登女歌手半身照的报纸，放在女歌手面前道：“当时我看到这张照片还以为是化妆和镜头的原因，今天看到你本人确实和上次见面时不太一样了。”

　　“大师看出来了？”女歌手面色一红道：“其实我也不想这么做，但经纪人说我的面相不讨巧，不符合华夏国人传统的审美标准，所以参加央视歌唱比赛前带我去做了一次整容，其实我也不想的，但是他说想要红就得听他安排，我只能这么办了。”

　　宁陵生点点头道：“你这次整容的力度不小啊，几乎换了一张脸。”

　　“经纪人说我的模样没有东方女人的秀美感，所以就必须要整，而且他说这整后的五官和我唱的歌曲气质也相吻合。”

　　宁陵生想了想道：“这张脸确实和你的曲风搭调。”

　　“大师，我真的不想再做这个梦了，您能替我想想办法吗？我这儿给您带了礼金。”说罢她从包里拿出厚厚一沓红纸包着的钱，估计至少有两万左右放在宁陵生的面前。

　　这次宁陵生没有拒绝，他还拿起钱看了看笑道：“钱啊真是个好东西，Z小姐现在是名利双收，钱不少挣吧？”

　　他这句话说的莫名其妙，让我感觉像是要找对方索要钱财似的，宁陵生不是一个贪财的人，今天是怎么了？

　　女歌手道：“大师放心，只要能替我解了这场梦，我还有重谢。”

　　“哦，你准备谢我多少钱？”宁陵生居然赤裸裸的开始要了。

　　女歌手愣了一会儿，接着用试探性语气道：“您看我再给两、要不然三万，您看成吗？”

　　“我要你目前总身价的三分之二。”宁陵生毫不客气平静地道。

　　不光是女歌手，连我都倒抽一口冷气，这也太贪了。

　　女歌手都傻了，目瞪口呆的望着宁陵生，毕竟她只是个刚出道的歌手，之前也没过过什么好日子，现在好不容易赚了点钱，宁陵生张嘴就要她三分之二。

　　女歌手足足愣了有四五分钟才道：“大师，我看要不然咱就算了，我……”

　　“从你进这个房间开始，这件事就没有退路了，你要么答应我……”说到这儿宁陵生微微一笑继续道：“要么就去死。”

　　“你、你简直太过分了？”女歌手愤怒至极的起身道。

　　宁陵生则冷哼一声道：“我们这种人没别的本事，可如果杀人，绝对不会留下任何线索的，你来找我时就已经被我下了手段，如果我想要你死……Z小姐，钱可以再赚，如果人连命都没有了，还能有什么？这笔账你应该能算得清。”


第042章 整容医生

　　这下连我都听不下去了道：“宁哥，咱把事情办了Z小姐也不是装糊涂的人，这次来还特意给你带了蜂房和虫草，肯定不会亏待……”

　　“闭嘴，这里什么时候轮到你说话了。”宁陵生愤怒的对我道。

　　我还真不敢和他顶嘴，立马收了声。

　　到这份上女歌手知道自己落入圈套，无可奈何的跌坐回椅子上道：“你们这些人真的是太卑鄙了，怎么能做修庙这一行的？”

　　“这年头谁和钱有仇，对吗？”宁陵生露出一脸怪笑。

　　“Z小姐，说说你到现在一共赚了多少钱吧，我奉劝你一句千万不要骗我，否则后果会很严重的。”宁陵生道。

　　“我参加商演的价格是两万一场，到今天一共参演了七次商业演出，另外获奖得了五千奖金，公司又奖励了我三万块，除去税……”

　　“别和我提税，那是你和税务部门的事情，我要的钱是你毛收入的三分之二，也就是十七万五的三分之二，我算一下看看一共多少钱……”宁陵生找计算器时女歌手的脸颊肉都在颤抖，她是愤怒到了极点，强忍着不让自己发作。

　　“一共十一万五千五，你拿来了两万，那就还有九万五千五，从明天开始我要你每天给我两千块，问题不大吧？”

　　“我一把把钱给你，只要去了我的梦魇就成，从此以后我再也不想见到你们这些人。”她咬着牙道。

　　“那可不成，施法容易，但破功难，你每天都得来，所以一次带两千就成，就算是治疗费用了。”说到这儿宁陵生得意地哈哈大笑，状若疯癫。

　　我简直怀疑柳灵童附了他的身。

　　女歌手无奈的离开了，她在宁陵生面前根本无能为力。

　　第二天她如约前来，带了两千块，应该是被气的一夜没睡好，一对眼圈乌青黑肿，就像被人打了似的。

　　收了钱宁陵生也没说话，点了一盏盘香让她平躺在躺椅上，之后我们出了屋子，到了下午女歌手睡眼惺忪的出了屋子，宁陵生冷冷道：“明天继续带钱来别忘了。”她愤愤不平的离开了。

　　就这样一直过五天，女歌手精神头好了不少，情绪也没有之前那么愤怒了，再来时等她将两千块放在桌子上，宁陵生起身去抽屉里取出之前收的所有钱放在桌子上道：“这些天有没有梦到她？”

　　“没有。”

　　“那基本上就没什么问题了，这些钱你拿走吧。”女歌手又傻了，痴呆呆地看着宁陵生。

　　我倒没有觉得特别意外，因为我实在无法接受宁陵生是个贪财的小人，之前他的所作所为十有八九是有别的原因，现在看来果然如此。

　　“大、大……”她已经五天没有称呼过宁陵生了，现在在说话有些结结巴巴的，于是又平稳了好一会儿情绪才道：“大师，我真的糊涂了，请你告诉我到底是怎么一回事可以嘛？”她语气谦恭的道。

　　“你这是梦魇缠身，有的人是被人缠、有的人是被鬼缠，你是被梦缠上了，而破解梦魇的手段很简单，只需要做到两点就成，一是分散你的注意力，我找你要钱就是如此，你心里愤怒就不会抑郁，你心疼财务的损失就会暂时忘记梦里那个女鬼的可怕。”

　　“二是把睡觉的时间改在白天，白天是破梦魇最直接有效的手段，这两手共用，梦魇自然就结了。”

　　“宁哥，你早说啊，我误会了你好几天。”我笑道。

　　“替人破功不达到目的绝对不能之前就把手段说出来，一旦消息被苦主得知，这个办法就不灵了，如果换一种手段会更加复杂，效果也未必有这么好，所以我不可能告诉你。”

　　“大师，我真不知道你是为了我治病，私底下还埋怨了你好些天，真是太无知了。”女歌手赶紧自我检讨。

　　“你埋怨我就对了，越是愤怒效果越好，不过现在是没必要愤怒了，把钱收起来吧。”

　　“大师，我……”

　　“我不缺钱，所以也不需要这些钱，举手之劳而已，不过……”说到这儿宁陵生想了想道：“你带我去见见替你整容的医生，我有些事情想要问他。”

　　“这……大师，您和他为什么需要交流？我这次手术……”

　　“Z小姐不用紧张，这件事和你关系不大，但有些话必须要问清楚。”

　　见宁陵生执意如此，女歌手不再勉强，于是下午我们坐上了航空公司的飞机，这也是我生平第一次坐飞机，她也不小气给我们订了头等舱的机票，我躺着柔软的真皮座椅上一路睡到了南方某市。

　　当时的整容行业还不像现在如此发达，所以整容医生过得也不咋地，但我们去的这家却是例外，他们拥有正式的行医资格，宽敞的手术或办公地点，虽然医生护士不多，但生意确实不错，这也得益于广川这座城市发达的娱乐行业和“皮肉”行业。

　　为Z小姐主刀的医生叫周昊，也是这家整容医院的创始人，三十多岁年纪，长的高大英俊，气质谈吐十分得体，这得益于他十二年的美国求医经历，这是一位学成后回国创业的典型，也是广川市民营医疗行业的明星医生。

　　经过Z小姐的介绍他放下手上的活儿接待了我们，坐在他宽敞明亮的办公室里，宁陵生道：“Z小姐，可否请你先回避一下？”

　　“哦，没问题，那你们先聊着。”她起身离开了办公室。

　　“三位这次不远千里来找我恐怕不光是聊天吧，如果有事的话尽管说，我一定尽力而为。”周昊诚恳地道。

　　宁陵生笑道：“周医生真说错了，我们这次来找你真的只为了聊天。”

　　周昊面露不解的盯着宁陵生看了一会儿露出“求解”似的笑容道：“那我是洗耳恭听了，请问您有什么指教？”

　　“指教可不敢当，您是这行里的权威，所以我来这儿是想请问您一个关于人面部比例的问题，在您的眼中什么样的脸型是最美好的，一位女性，如果需要矫正脸型，应该选择怎样的脸型？”

　　“哦，我能冒昧的问一句，您为什么要问这个问题？”

　　“因为我的妻子也想整容，所以我想先咨询一下。”

　　我和王殿臣暗中对视了一眼，宁陵生连女朋友都没有，老婆就更别提了，这是摆明了骗对方，这说明周昊身上肯定有隐情被宁陵生给发现了。

　　“在我心中最美好的脸型应该是瓜子脸，东方女性的面孔，瓜子脸和鸭蛋脸是最具传统美的，但我个人更加欣赏瓜子脸，所以如果女性的身材比较娇小，我建议还是以瓜子脸为准。”他不知道宁陵生根本就是骗他的，认真回答道。

　　“我也觉得瓜子脸是最好的，周医生一定对很多爱美的姑娘做过这个脸型，所以如果需要您做手术，这种脸型也是您最有把握的对吗？”

　　周昊道：“确实如宁先生所言，我亲手矫正过的类似脸型是最多的，也是爱美女士最满意的一种了。”说罢他下意识的流露出一丝得意的笑容。

　　“嗯，确实是这样，Z小姐就是其中一位对吗？”宁陵生道。

　　“是啊，当时他们公司将Z小姐介绍给我，说实话她的五官需要改动的地方比较多，不过手术还是非常成功的，如果您知道Z小姐之前的五官，现在看差别还是比较大的。”

　　“您谦虚了，这个改变是非常大的。”宁陵生连连点头称赞道。

　　周昊也是昂然自得的接受了这份恭维，宁陵生忽然话锋一转道：“可是我怎么看到另一个整容的女人，她的五官整的和Z小姐一模一样？”

　　周昊先是一愣，随即神色就变的慌张起来。


第043章 应神谱

　　看他这幅表情就知道肯定有事，宁陵生很有把握，面无表情一动不动的望着他。

　　过了一会儿他慌张的神情渐渐平复下来道：“没错，我确实给一些要求整容的女士选了一张我个人认为最合适的面容，这没错吧？”

　　“当然没错。”说罢宁陵生起身走到窗口看着楼外熙熙攘攘的人群道：“周医生，我说几句，如有冒犯还请原谅。”

　　“好的，请指教。”

　　“这个世上曾有一个女人，温柔、善良、美丽，但是她却做了一件在别人眼里无法理解的错事，她爱上了一个有女人的男人，而且爱的一发不可收拾，以至于两人在没领结婚证时就生下了一个孩子，有了孩子后她唯一的期望就是把孩子抚养成人，结果意外发生了，那个男人的妻子找到了这个女人，并且在所有邻居的面前羞辱了她，最终这个女人在她孩子的面前上吊自杀了。”

　　“意外发生时他还太小，没有能力救下自己的母亲，所以当外人赶来时他的母亲已经死亡了，这也成了孩子最大的遗憾。”

　　听到这儿周昊已经是泪流满面，哭得不能自已。

　　宁陵生道：“周医生，你怀念自己的母亲没有错，你把找你整容的女子都按照母亲的模样来整也没有错，但是你想过母亲如果知道你这么做她会怎么想？她会愿意吗？”

　　“你、你是如何知道这些情况的，我对谁都没有说起过这件事情？”痛哭一番后周昊问道。

　　“欲察人伦先从额，额头低窄的人敢爱敢恨、道德观念、是非观念并不强烈，一旦遇到自己心仪的男人会不顾一切的爱上对方，甚至填房做妾都愿意。”

　　“颧骨高耸的人个性执着，下定决心就义无反顾，高耸的人会为了爱人不惜牺牲一切。”

　　“鼻子是女性的夫宫，从鼻子也能看出婚姻的状况，鼻子小而弯曲的人多情善感，容易陷入三角恋爱。”

　　“耳根于肾，为心之户、身之窗也，耳红面白的人多半是红鸾星动，耳低于眼的人则智商较低，一个不聪明的女人最容易吃的就是感情亏。”说到这宁陵生顿了顿道：“从被你整容女子的脸上能很明显地看出这些特点来。”

　　“您、完全是以面相得到的这些讯息？”过了很久周昊问道。

　　“是的，人的五官时能准确反映出一个人的性格甚至是过往经历，比如说一个性情凶狠的人，他必然面色晦暗，皮肤粗糙，大多面相凶狠。而一名军人必然是表情刚硬，眼神坚毅，浮夸的人说话时很少能专注的直视一点。”

　　“可是你如何知道我是以母亲的容貌替他们整的容？”

　　“这就是我来找你的原因，你的客户中有人被梦魇缠身，虽然我知道的只是一个，但我可以肯定不止一个人会被梦魇缠身，你的母亲……”宁陵生叹了口气道：“我很遗憾现在还要提起她，不过你的做法让她无法安息，她会纠缠你的客户，让这些人产生可怕的梦魇，周医生我知道你对母亲的感情很深，但放下曾经这段回忆，对你、对她都是一种解脱。”

　　“什么？您是说我的母亲会在我客户的梦境中出现？”周昊惊讶地道。

　　“准确的来说这是梦魇，梦魇是有可能害死人的，如果你继续这么做，令堂的怨气日渐加深，就会幻化为煞，到时候在梦里杀人也不是没有可能，您大概不希望自己的母亲变成怨魂厉鬼吧？”

　　“我、我……”周昊痛苦地抱着脑袋微微晃动着。

　　“如果我没猜错的话……”，宁陵生顿了顿继续道：“令堂的骨灰你是不是一直带在身上？”

　　“这……你也知道了？”

　　周昊从脖子上取下一个挂着红绳的透明心形挂件，小心翼翼的放在桌子上道：“这是用我母亲骨灰做的人工钻石，这么多年了我一直带在身上，我从小和母亲生死离别，我对于母亲的思念是你们没法理解的，之所以把这些人都整成我母亲的样子……那种感觉就像母亲并没有离开我。”

　　“我能理解，但如果你真的思念母亲，最好还是让老人入土为安，而不是让她的灵魂始终漂泊，即便是亡故多年屈死的意志却至今无法释放，周医生，千万不要将自己母亲逼为厉鬼，她活着时依然受尽欺辱，彻底的死亡对她而言何尝不是一种解脱？”

　　“她是我的母亲，在我的记忆中，她是一个完美的母亲，也是一个完美的女人，怎么可能成为厉鬼？”周昊勉强挤出一丝笑容道。

　　“你知道这些面相和你母亲几乎一模一样的女人，会引起她内心的巨大不安，这会让她分不清自己到底是死还是活，人生的悲剧不是横死，而是死了都不甘心，这才是最可怕的，你的母亲现在就处于这样的状态，正是因为不甘心所以才会出现在那些人的梦境中，周医生不要让美好的感情再度伤害你的母亲可以吗？”

　　“我知道我错了，可这是我仅存的回忆。”周昊道。

　　“让逝者安安心心的去吧，人生总是有许多无奈的，有谁能一辈子问心无愧？”宁陵生道。

　　话说到这儿所有的道理都已摆在周昊面前，至于听还是不听那只有他自己决定了。

　　走出美容院后我问道：“宁哥，梦魇真的会在梦里杀人吗？”

　　“当然会，无论生前有多么善良，死的不甘心，亡魂无法安顿，天长日久就会产生怨气或是煞气，到时候就会遗祸人间了，所以我必须当面和他说清这件事。”

　　“如果他不听怎么办？”

　　“毕竟这是为了祭奠亡母，如果他心里真的放不下这个结也只能这样了，这件事没法断定对与错，这是心结，能化解心结的只能是他本人。”宁陵生有些无奈地道。

　　“宁哥，我前些天也看到了一幕奇特的现象，不知道是幻觉还是梦境，你也帮我断断。”说罢我将那天看到的幻象告诉了他。

　　宁陵生道：“这一定是你身上带着的素罗囊产生之地，也是这个亡魂的死亡地，如果能找到你就可以超度她了，以后在产生类似幻境时，把一切细节记下来，线索多了会有发现的。”

　　当晚我们住在了广川市一家酒店里，晚饭过后宁陵生让我们去他房间说有事交代，三人坐下后宁陵生道：“你们俩跟着我不少年，有些事情我也可以托付了。”说罢他拿出一本羊皮纸封面的线装书放在我面前道：“这是《应神谱》，以后再有人求应神，就不要和我说了。”

　　“宁哥，这可不成，我和老王都是二把刀，这么重要的事情托付给我俩可不成。”

　　王殿臣也道：“大哥，我和边哥打打友谊赛还算凑活，正式比赛你交给我俩还不乱套了？”

　　“你们想得太多了，《应神谱》只是介绍应神的图册，应神法相是有专人制作的，册子里有联系地址，所以你们俩只是个中间联系人，但是供养应神是有风险和禁忌的，你们必须严肃对待这件事，千万不能乱来。”

　　翻书到最后一页是有一个联系电话，但没有姓名，这种事情最好不要多问，于是我合上册子道：“你放心，我们一定不会让你失望的。”

　　宁陵生点点头道：“我之前叮嘱过Z小姐诸事不可强求，她不听，以整容的方式搏出位，所以她的事业高度也就到此为止了，可惜啊，本来是大有可为的。”

　　之后Z小姐的事业确如宁陵生所言，不高不低，无非就是发个单曲，偶尔拿个小奖，后来嫁了个小老板，渐渐也就没了声音。


第044章 万年老二

　　之后回到黄楼市，我联系了王乃胜，他是真客气，又请我吃饭，饭桌上我拍着胸脯道：“王哥想要办的事情尽管说，我能办一定给办喽，不能办，王哥也能体谅我的苦衷对吗？”

　　“兄弟，你是高人啊，这件事能不能做，我以你的决定为准。”

　　“好，那我洗耳恭听。”

　　“是这样，我的那位朋友呢75年参加的工作，到今天也算是老同志了，工作上一直勤勤恳恳，从来没有出过岔子，而且论资历、论能力、轮各方面他都不必任何人差，甚至要优秀很多，但就是这样一位优秀的人，却做了一辈子的副职，先是副科长、然后是副处长、然后是副局长，平心而论呢他的工资也足够花销了，虽然不是大富大贵，但也是衣食无忧，但人就这一辈子，你说他做了一辈子领导工作，却始终就是个副职，说实话还不如当个工人痛快，这种心情你能理解吗？”

　　“我没当过领导，还真不懂这个，不过听你的介绍，我觉得你这朋友可能是过得有点憋屈。”

　　“你说的太对了，他也不是官迷，但人就是这样，你要真没达到这个高度，平平凡凡一辈子，其实也能过得很快乐，但问题就出在他确实达到了这样的高度，而且是不断达到，但总就是差最后一步阶梯没迈上去，这种感受就如兄弟所说，憋屈啊。”

　　“你要我做什么？”吐了一口烟后我问道。

　　“或许我的要求很不切实际，但每次遇到有本事的人我还是要说说这件事，我朋友年纪也大了，就快要退了，我想在他退之前呢能让他当一次正职，哪怕就一天的时间至少圆他一个心愿，否则这人都能少活十年。”

　　“原来是这样。”

　　见我没有立刻表态，他道：“兄弟放心，这件事如果你能办成，我不会让你白忙活的。”说罢他从身上取出一沓钱放在桌面道：“这里是五千块钱，算是辛苦费吧，事情办成之后另有重谢。”

　　五千块在那个时候算是大钱了，我也没有装清高，因为宁陵生就不是清高的人，虽然表面看来他很清高，想到这儿我道：“我先答应下来，但人命运毕竟有天数，想要做出改变也不是一件容易的事情，总之我全力而为，你等我消息。”

　　“好，我先谢谢兄弟了，对了，五金商店那儿到底是如何看出问题的？你得和我仔细说说，真是太神了。”

　　“这事儿你听着可能有点玄，具体来说就是飞星定位和先天八卦之间一次推理演算而得出的结果，而破绽是从那栋楼的一间门面房上看出的，我想问一下五金商店所在的那个位置，原来是不是一处教堂？”

　　听我这么问他眉头顿时紧锁在了一起，过了好一会儿道：“连这个你都看出来了？我记得翻盖那座教堂时，外表糊上了石子墙，你是怎么知道的？”

　　“我在五金商店里找到了一个叹息壁灯，这个东西属于教堂建筑，五金店生意差，就是因为这盏铜灯的原因。”

　　“哦，一盏铜灯能让一个商店的生意变差？”王乃胜奇道。

　　我道：“这个说起来就是命理相克的原理了，复杂的你听不懂，简单来说就是当这个叹息壁灯还存在于商店时就算原来的教堂被改建成了大楼，但这片区域的风水格局还是属于宗教建筑的范畴，你在这种地方卖菜刀生意能好吗？”

　　“这都算是原因？”

　　我故意正襟危坐咳嗽一声清了清嗓子道：“王哥，我举一个最简单的例子你就能明白啥叫法器了，假如说一个人深更半夜躺在车来车往的马路上，他会有怎样的后果？”

　　“那还用说，指定被汽车压死了呗。”

　　“可是如果他举起了一个火把又会怎样？”

　　“只要不是眼瞎了的司机肯定都会绕行啊。”

　　“这个火把就是法器，一件器物，被开光之后就是法器，法器具有特殊的法力效能，能对人体产生影响，就像火把，因为有光亮，所以司机知道避让，同理这盏壁灯是教堂建筑，自然也是开光法物，你把菜刀这种凶器和它摆放在一起，两者间格格不入的气场就会形成某种效能，最终表现出来的形式就是没人进来，因为这些人走到五金店门口就会产生不适感觉，自然而然他就会离开。”

　　“所以你把它带走后店里的生意立马就变好了，真是长学问了，佩服、佩服啊。”王乃胜连连赞道。

　　“是啊，所以搞清楚这里曾经有过一处教堂建筑，就引申出了另一个问题，教堂为什么要建在这个地方？而要弄明白这一点，就得使用两种定风水的手段，一是飞星定位法。二是先天八卦定形法。前者是定天上星宫位置，天宫星位可以找出地面上每一处建筑的凶险格局，而先天八卦则可推算出格局内的风水会给人带来怎样的影响。”

　　“兄弟，你这话我听得还是有点晕，能再浅显点吗？”王乃胜入神的道。

　　“还是以五金商店为例子，以飞星定位法，这商店也就是当初那座教堂了，是在一处魁星位上，根据黄历算昨天的日子是凶卦，所以以先天八卦推算出魁星位于离位之上，而离对应的就是火，这自然就是走火之兆了。”

　　“明白了，你的这套理论难道就是风水命理？”

　　“对啊，风水命理其实和破案的过程差不多，都讲究循序渐进的推理方式，当你掌握了这其中的逻辑性，又懂得风水命理的使用技巧，自然就能窥破天机了。”

　　“厉害，果然高人在民间，不过我这位朋友……”

　　“你不要着急，这种事也得讲究缘法，所以我得算算这事儿能不能接，如果能接，我肯定帮你这个忙。”

　　“好，那我就等兄弟的好消息了。”说罢他举起酒杯。

　　再返回时我已经有了几分的微醉，回到车上只有宁陵生一人，我道：“宁哥，他们人呢？”

　　“和你一样，吃饭去了。”宁陵生干脆地答道。

　　“那你……哦对了，我忘记你最讨厌人多的场合。”

　　“那些话你都和他说了？”

　　“一字不落全说了，就这哥们那叫一个……”

　　“直接说他求你的事情吧。”宁陵生干脆的打断我道。

　　“哦，你都知道了。”我坐在他面前觉得有些无趣。

　　“这人名为道谢，说谢字时却毫无诚意，一双眼始终在你身上打转，眼里有怀疑神色，他可不是道谢，而是来试探你虚实的，试探出虚实为什么？自然是有事相求了。”宁陵生淡淡地道。

　　“宁哥，我觉得吧有时候和你说话特别没意思，上句还没说，下句就被你说出来了，在你跟前，我就像傻子一样。”

　　“其实当傻子也是一件很幸福的事情，人有的时候太明白了活的会很累的。”宁陵生语气似乎有些无奈。

　　“唉，他确实是有事找我。”之后我把王乃胜嘱托我的事情告诉了宁陵生。

　　“哦。”宁陵生不置可否的点了点头。

　　“宁哥，钱在这儿，你觉得能不能做？”我从口袋里取出一沓人民币放在他面前。

　　宁陵生连看都没看道：“这活儿挺有意思的，我接了，你去找王乃胜把他朋友的生辰八字要过来，到时候我会安排这件事的。”

　　“好嘞。”我一激动就要下去打电话。

　　“等会儿，这钱你装起来。”

　　“宁哥，这钱不会又要捐给……”

　　“不需要，实实在在是你的钱，我对钱其实没什么兴趣。”宁陵生懒懒地道。

　　“可是……”

　　“没什么可是的，你就收着吧，到时候需要你买东西，这钱就当提前给你报销了。”


第045章 龙王庙

　　打通了王乃胜的电话，对方报给了我生辰八字，分别是庚寅、辛巳、辛丑、壬辰，八字推算我是懂的，按照这个来算对方应该是1950年5月6日8时的阳历生辰，这人名叫郑天柱。

　　宁陵生看了一眼身手掐算片刻道：“你问问对方是不是愿意改名字？”

　　“改名？这事儿和改名字有什么关系？”

　　“去问吧，这话儿一时半会说不清楚。”

　　“如果他同意的话怎么改呢？”

　　“最简单的方法就是把最后一字去掉，如果他想要三字名到时候在另起一字。”

　　我实在无法理解宁陵生这一做法的缘由，只能莫名其妙的跑去公用电话亭再度打通了王乃胜的电话道：“你那朋友能不能改名字？”

　　“啥？好好的你让人改名字干嘛？”

　　“呃……我算了一下这名字可能不太合适他，得换个更加合适的。”

　　“兄弟，这事儿你就别操心了，他这名字是曾经部队里的老首长亲自给他起的，说这名字正形，一听就有气魄，希望他能堂堂正正做出一番事业来，这些年老领……我那位朋友也是兢兢业业做到现在，去年五月份他的老首长去世，今年就要改名字，这话传出去不好听啊。”王乃胜道。

　　“我知道了。”说罢我又挂了电话返回车里把消息对宁陵生说了。

　　他不置可否地点点头道：“好，你明天去买四扇半片猪，和郑天柱约定在晚十二点至一点间让他亲自去把这四扇猪肉丢进当地最大的河里。”

　　“宁哥，这、这……你能和我透露一小点到底是怎么回事吗？”

　　“不能。”他干脆利落的道。

　　“好吧。”我第三次去公用电话给王乃胜打了电话，把宁陵生的要求告诉了他。

　　“兄弟，你这写手段有什么意义能和我说一下吗？”

　　“不能。”我也学宁陵生干脆的道。

　　“好吧，我这就去安排。”王乃胜道。

　　而我第二天一早就去批发市场卖猪肉，买好后按宁陵生的要求用八根红颜色的丝带系在四扇半片猪的脚脖子上，回去用水吧猪肉内的残血冲洗干净后，有扑了一层塑料布，之后找了两名属虎的人坐在“猪肉沙发”上打扑克。

　　这两人除了上厕所外一整天的时间都坐在猪肉上，直到深夜王乃胜安排人来运送猪肉才离开。

　　当晚一共来了两辆车，一辆轿车里面坐着郑天柱，一辆小飞虎货车，宁陵生叮嘱我千万不能与郑天柱说话，我也提前打了王乃胜的招呼，所以见面后他也没下车，隔着车窗玻璃我看驾驶室的后座上坐着一个六十多岁的男人，很胖，四方大脸上梳着大背头，那派头十足领导范儿。

　　我上了小飞虎两辆车一前一后到了一处名为北楼桥的桥上，下面是一条内陆河，名为北楼河，四扇半片猪就是丢弃在这条河里。

　　车子停在桥边，下车后我和王乃胜道：“四扇猪肉都得是郑天柱自己丢下去，你们不能帮手。”

　　“兄弟，你可得保证这事儿起作用，否则我真难做人。”

　　“你如果不信当初就别找我。”

　　“嗨，我就是随口一说，你别当真啊。”他笑着把我的“旨意”传达给了郑天柱。

　　四扇半片猪也不轻，虽然没有内脏，但三四百斤的分量还是有的，郑天柱常年缺乏运动，本身又很肥胖，连拖带拽将四片猪肉丢下河里，累得差点没翻白眼，坐在马路牙子上呼呼喘粗气，王乃胜赶紧把准备好的茶水放在他手上，简直比他亲儿子还孝顺。

　　随后他走到我身边小声道：“这就成了？”

　　“成了，另外还有几件事得避免，这些天就不要吃喝了，更不能去烟花场所，清心寡欲的过一段时间，就成了。”

　　“这个不用你说，他也没这些恶习。”

　　我暗中“呵呵”一声，长成这样别的不说大吃大喝是一定的，所以这话也不知道他骗谁。

　　回去后陈升告诉我另一项工程基本已经搞定了，第二天一早就动身离开。

　　“陈哥，这新庙有什么说法吗？”我道。

　　“不知道，宁总一个字都没有透露过，不过这地儿是在西太湖，我听他和司机说的。”

　　“但愿这次能顺利点。”我道。

　　随后坐在车子上睡了一夜，第二天早上吃过早饭后八点准时出发。

　　路上我实在忍不住好奇心，虽然明知道宁陵生不会对我说这整件事的细节，但还是凑到他身边道：“宁哥，郑天柱这件事您能和我说说嘛？都奇怪死了我。”

　　他微微一笑道：“秦边，你知道为什么我没做一件这样的事情总是等事后才会把一切原因告诉你？”

　　“我想你肯定不会是为了卖弄，所以我就不敢瞎猜了。”

　　“我从来没想过卖弄，因为我吃的就是这行饭，这里的学问其实和别的学问没有区别，但是咱们这行里说到底最忌讳的事情就是泄露天机，因为风水、面相、确实能准确的预判出将要发生的一些事情，将要发生而没发生的这就叫天机，随意乱说是要遭天谴的，所以事情没有发生前我不会说一个字就是这个原因。”

　　“我懂了，以后我也不会随便乱问了。”

　　“秦边，你知道我为什么不教你和殿臣算命推卦的活儿？就是因为你俩太年轻，学会了这门手艺我担心你俩太耀了，你得记住了，这种本领既是安身立命的本事，也是能要你性命的魔鬼，一个把控不好，饭没吃上，命先送了，所以不要浮躁，这世界奇怪的事情多了去了，你都能知道原因？”

　　“宁哥，你说的太对了，我一定记住今天咱俩说的话。”

　　坐到王殿臣的身边他小声道：“你和大哥说什么呢？我怎么听见他说我名字了？”

　　“他说你年轻聪慧，将来必然成就一番大事业。”

　　“我大哥就是有眼力，这事儿其实我早就看出来了，不过我是个低调的人，一直没敢告诉你们。”

　　“我呸你的不知羞耻，还知道自己骨头几斤几两吗？”

　　“这世上谁知道自己骨头的重量？别吓唬人啊。”他笑道。

　　一路说说笑笑倒也不寂寞，三天后我们到了西太湖。

　　西太湖是全国第三大淡水湖，江南之地集天地精华灵秀之所在，物产丰富，风景优美，地理环境极其优越，即使是在九十年代初期当地人的生活水平已经是非常高了，很多人家都买了私家车，在别的城市很少见的什么尼桑、皇冠、本田，在当地的马路上时不时就会过去一辆，王殿臣抽着烟对我道：“边哥，我一定要买辆小车，开出去气派又威风。”

　　“加油，我看好你。”当时我正在看风水命理的书，心不在焉的回了一句。

　　我们要修的庙名为“龙王庙”，位于西太湖白龙河河道东面的马背山上。

　　西太湖多的是秀逸山峰，马背山就是其中一座，整体山势约有三公里左右，整座山两边高企，中间略有弯度，远观就像是马背形状，由此得名，山对面则是另一处名为“太仓山”的山脉，两座山的山势雄伟秀丽，河道经由两山之间变的狭窄，河面大约只有三四十米的宽度，白天时这段河道的水面微微泛白，透明清澈，所以被当地人称之为白龙河，而龙王庙就在马背山山腰处，每当泛舟从白龙河经过时就能清楚的看到茂密绿林中以白石修建的庙宇。

　　而此地之所以会修建龙王庙据当地居民说是为了祭祀龙王，也就是白龙河下隐藏着的“白龙王”。

　　这可不是据说，而是白龙河水道每到梅雨季节就会狂风暴雨肆虐，任何从水道中通过的船只，十有八九会被掀翻，而每当此时就能看到和水下一条又粗又长的白龙之躯滚滚而过。


第046章 风波

　　马背山归当地一处名为敬友村的村庄，当地农民早就依托丰富的地质资源搞起了第三产业，家家户户都发了财，进了村子我还以为进了高档别墅区，一栋栋欧式风格的二层小楼整齐的建设在道路两边，相比较龙窟山下的卫庙村，这里可算是仙境了。

　　丰富的自然资源甚至连绿化都无需再建了，这次联系我们的是敬友村村支书，名叫龙山的年轻人。

　　这人真的很年轻，看面相最多也就三十刚出头，西装革履颇具有贵族气质。

　　不过无论什么扮相，在宁陵生眼里都是一视同仁，他不愿搭理龙山，所以沟通的活儿也就落在了我和陈升身上。

　　“龙村长，按照你的说法这河道里真有龙呗。”我忍住笑道。

　　“我知道这么说很少有人能信，但咱们这里绝大多数村民都亲眼见过白龙的存在，所以我不能否认。”龙山严肃地道。

　　“是这样的村长，我们也不是多管闲事，但庙不是随便修的，这里面有很多门道，很多禁忌，所以当地一些出乎常理的因素我们必须弄清楚了，否则一旦出了意外很可能是两方都受到损失。”陈升道。

　　“两位放心，你们所担心的事情我完全可以理解，至于说河道里关于白龙的说法我可以保证是真有的，因为确实有很多人见过，包括我的父母在内，还有此地山清水秀，物杰地灵，一看就是神龙出没之地啊。”说罢他满脸得意神色。

　　“当年没有修庙时此地一到梅雨季节就是狂风大作，暴雨连天，日本鬼子的炮艇都被掀翻了几艘，只要是人下了水就没一个能上来的，后来来了一个云游的跛脚道士，他让村民在山腰中修一座龙王庙，祭祀水里的龙王，结果这之后当地还真就风调雨顺了，但是从前年开始一到梅雨季咱们这儿又开始狂风大作了，连续两年如此，所以我们估计是龙王庙出了问题，请大家来就是解决这个问题，否则用不了多久我们又得回到解放前了。”

　　“暴雨大作时你有没有在河道里见到白龙？”我道。

　　“我们这有村规，一旦起风降雨决不允许私自去马背山上看白龙河里的情况，否则要么遭雷劈，要么瞎眼睛。”龙山道。

　　得知了大概情况后我们将这些告诉了宁陵生，按照老规矩先去庙址查看情况。

　　龙王庙建在马背山半山腰处，坐北朝南，庙门高耸，巍峨壮观。山门之后有一处四尺见方的灰砖池，正对山门面刻了两个金子“龙潭”，庙北面建有大殿、配殿各一座。大殿前建有迎接香客的彩棚，重檐叠起，脊兽排立，就好像是龙宫前的引道。龙宫大殿中塑有红面金身龙王面南正坐，龙目闪闪，俯瞰着进庙的香客。龙王西面站着双手持铜锤的龟将，北面为夜叉，殿顶纵贯二梁，各盘一龙，头朝南，尾向北，这叫雨师爷，所谓口吐甘霖将于人间的雨水其实是雨师爷的功劳，而非龙王本尊。

　　大殿四壁，皆绘龙王传说中的各种图形，光怪陆离，栩栩如生。整座庙的砖墙主体是用白石所建，以此对应白龙王的“白”字，在一片青葱翠绿的山坡中极为醒目。

　　而这座庙选择的修建地址也有点特殊，是在一处断崖口，围墙正好修在断崖的边缘，几乎是一丝不差，按理说庙址所在的山地面积并不算小，完全可以再往里一些，但就是正好修在断崖边上，所以从远处看这座龙王庙完全有一种临风而起、飘然登天的感觉。

　　不知道是风水凸显的作用还是视觉角度的问题。

　　绕着龙王庙里里外外转了一圈，宁陵生对龙山道：“这座寺庙有专人负责卫生么，我看很干净。”

　　“是啊，除了做卫生，包括香烛供奉一年到头不断，也不知道那儿出了问题惹得龙王老爷不开心了。”龙山皱眉道。

　　“这里的事情就交给我们吧，找到问题我会告诉你的。”宁陵生道。

　　之后在山林中搭建了帐篷后按照规律宁陵生、我、王殿臣、陈升进入了庙里，在山门后宁陵生道：“这座庙暂时看没有什么特别明显的问题，至少我是没有看出来，你们觉得呢？”

　　王殿臣道：“会不会是这些人心理作用？”

　　“不排除这方面的可能，但是如果没有特别明显的状况出现，他们也不至于紧张到要修庙的程度，咱们是干这行的，难道不懂庙不能随便拆，更不能随便修的道理？”宁陵生有些不快的道。

　　“这个道理我当然明白，可是我的怀疑也是有道理的，你们觉得呢？也有可能是这些人疑神疑鬼，万一真是这样，咱们就是找死了也找不到问题所在，难不成正在这儿等到下一个梅雨季啊？”王殿臣道。

　　“所以咱们就要想办法找出问题来。”宁陵生说罢走进了龙王殿里。

　　庙宇道观如果出了问题，一般都是先观察供奉的法相，而此地龙王庙的法相保存十分完好，因为每年都会重塑金身，所以直观看来不会有什么问题。

　　再看供奉各种法器，贡品陈设也都是严格按规矩来的，没有任何问题，看罢宁陵生没有说别的，他带着我们出了龙王庙道：“今天先休息一天，明天我们在山地四周看看情况再说。”

　　但是没等到“明天”意外情况就发生了，这次意外是来自于一个电话，王乃胜打来的。

　　那个年头还没有手机，我收到传呼后跑去村支书龙山家回的，电话里王乃胜气急败坏地吼道：“姓秦的，枉我这么信任你，结果你阴我。”

　　我不解地道：“王哥，你先别急，把话说清楚了，我怎么阴你了？”

　　“别他妈和我装蒜了，你自己办的事情你自己不知道？”

　　“你先把话说清楚再发火成吗？”我见他没来由的嚷嚷，也有点发毛了。

　　“我让你帮郑局扳正了，你倒好，确实把他板正了，但却降了一级他从副局成正处了，这就是你的手段？”

　　听了这个消息我愣了，愣了很久才反应过来道：“他降级了？这不可能啊？”我道。

　　“今天上午任命决定才出来的，要不然我寄给你过过目？”

　　“王哥，你先别着急，这件事里可能有误会，这样吧过两天我再去你那一趟看看是怎么个情况，你先别着急。”

　　“别过两天了，你赶紧过来吧，郑局长都快疯了。”

　　这就是宿命，一个人姓郑，却一辈子都是副职，好不容易转正了，还官降一级，真是见过背的，没见过这么背的。

　　解释了半天好不容易挂了电话，回去后我就找宁陵生把情况反映了，实话说我心里对他有些不痛快，没有把握的事情揽下来有意思吗，赚不了多少钱还弄一身骚。

　　听了我略带情绪的诉苦，宁陵生倒是很淡定道：“既然出问题了，那就解决问题啊。”

　　“那我是不是要去黄楼一趟？”

　　“那当然了，这种事儿必须要现场看过之后才能知道问题到底出在哪儿。”宁陵生微微点头道。

　　“现在那些手段都能和我说了吧？”我追问道。

　　“当然，到这份上自然就能说了。替郑天柱做的活儿叫改运，改运是极难的一门手段，并不是说操作起来有多难，而是这门活儿没有定式，做成做不成的很大一部分得看事主运气如何，只有运气到了才能一顺百顺，运气不到，那就难说了。”

　　“哥啊，不是我埋怨，你这话咋不早说呢。”

　　“早说？一个人连老天爷都不信了，他能信我说的话？想要改命的只有两种人，一是能力极强野心极大的。二是疯子。和这两类人你能与之沟通？”


第047章 出乎意料

　　“可是看郑天柱的面相，我感觉他不是一个野心特别大的人。”

　　“秦边，这个世界上有野心的不一定都是能力强的人，很多一辈子碌碌无为之人其实也很有野心，只是这些人没有能力翻腾起大的动静，郑天柱就是这样一个人，他一辈子看人眼色做人做事，夹了一辈子的尾巴，如果真的认命了就不会托人改命，所以这个人绝对有野心，而改命这件事就像去澳门赌博，你指望赌场的人提前告诉你十赌九输的道理吗？”

　　“可是……”

　　“没有可是，从他产生这个想法的第一天起，就注定要承担风险。”

　　“好吧，我承认被你说服了，这件事里到底有怎样的玄机呢？”

　　“要改命首先就得知道这个人命里有什么缺什么，这就得从他的生辰八字推算，郑天柱是1950年生人，其实只有四十三周岁，但看起来像六十三岁的，这其中有他心情郁闷的主因，也是他五行命里金旺而缺水，金旺之人住杀伐果断，所以当办事员时他一定会做得非常突出，因为行事干脆勇猛，但事业心重必然忽略外形相貌，而且要在领导面前表现出劳碌风尘样貌，时间长了缺保养所以外形老呛，白发居多。”

　　“而辛日壬辰时生，是暗金沉水底，也就是说无论你做事能力有多强，野心有多大，都无法放开手脚，因为会受到环境制约，所以郁郁不得志是其一生的基调，而且他的名字也与五行相冲，明明命理缺水，却还取了一个木子边的名。连水都没有木头还能飘起来吗？”

　　“难怪当时你让他改名字，原来是这个原因。”

　　“是啊，看人的生辰八字其实归根结底就是两个方向，一是与喜神、用神、忌神、仇神、闲神、救神方位对应。这些是为了命理格局分析。二是阴阳五行的生克制化，刑冲克害等一般原理上判断吉凶祸福，郑天柱命里暗金沉水底命犯闲神，五行缺水又起了个木字边的名，这种人不一辈子当副职就得进监狱，相对而言他的命运和他的运势相比其实是很好了，但这人偏偏不知满足，还想要当正职，结果官降一级，这就叫天命不可违。”

　　“其实我已经做了补救错事，先让他换个名，但他不干，我只能让他去祭水神了，那天的黄历我算了，是上佳吉日，适合出门办事的好日子，按道理说应该能催旺他的命理运势才对，不应该被降职啊。”

　　说罢宁陵生出神的想了很长时间，才道：“如果实在没有疑点可想了，我估计问题出在那四扇猪肉上。”

　　“猪肉能出什么问题？”我不解地道。

　　“当然有可能出问题了，要不然这样吧，你去黄楼市一趟，告诉郑天柱让他查一下禽肉批发市场，我估计能找出问题来。”

　　我也是没辙，只能硬着头皮去了黄楼市，见到王乃胜他对我的态度可想而知，再也没有“哥们朋友”的客气，扳着一张死人脸，恨不能把我关起来。

　　我当让能理解这样一个“讲义气的人”所有的反应，于是将宁陵生的顾虑告诉了他，让他彻查一下黄楼市的禽肉批发市场，尤其是我那天购买猪肉的摊点。

　　凡事就怕领导认真，尤其这次领导还怒了，于是一场大规模的食品安全检查工作迅速展开，结果不查不要紧，一查吓一跳，黄楼市当地的禽肉市场里别的肉类品种暂且不说，但就说猪肉就充斥着注水、无检疫猪肉、病死猪肉、老母猪肉这些问题猪肉，而且占比达到惊人的百分之百，也就是说每个摊点都销售问题猪肉，无一位猪肉老板幸免。

　　而我上次购买猪肉的摊点是当地最著名的老母猪肉销售摊点，其每天贩卖的老母猪肉保质保量，如假包换，也算是这行里的“品牌老店”了。

　　得知这一消息我立刻打电话给宁陵生汇报了情况，他语带讥讽地笑道：“用老母猪肉祭河神郑天柱能活到今天就算是祖坟冒烟了，他还想咋样？”

　　挂了电话我脑子忽然一阵激灵，顿时变的清明起来，这事儿百分百是宁陵生有意为之，否则如此重要的祭祀活动他怎能让我随便去当地禽肉市场挑选贡品？以宁陵生的聪明才智他能犯这种低级失误？

　　一瞬间所有疑点在我脑子顿时清晰起来，真想笑啊，笑死我了。

　　再见到王乃胜我理直气壮的把原因告诉了他，他只能是长叹一口气道：“命里无时莫强求，我算是明白这个道理了。”

　　“我再叫你一声王哥吧，无论你是不是愿意听，有些事情真的不能强求，尤其是权利、地位、财富，这些东西你想要就得拿命去换，一个人能太太平平的配老婆孩子一辈子难道不是幸福吗？”

　　“兄弟，我明白你的意思了，谢谢你。”王乃胜说这句话时的表情十分诚恳。

　　临走前他又给了我五千块钱的辛苦费，无论如何让我拿着，但是曾经吃过一次亏，我这次也就多加小心了，回去后第一时间就问宁陵生如何处理这笔钱，他道：“这是你应得的辛苦费，守着吧。”

　　虽然来回黄楼市耽误了三四天的时间，但是龙王庙的修缮工作并没有实质性的进展。

　　因为首先这庙保持的非常好，不像有些破庙，如果找不到问题还可以粉刷墙壁，修补破处，但是在这座龙王庙“出老千”的可能性都没有。

　　我也曾经怀疑过风水问题，但王殿臣否定了我的说法，他道：“如果真是风水问题大哥能看不出来？你当他天天绕着庙转是为什么？所以虽然我不懂风水，但可以肯定当地没有风水问题。”

　　这事儿就定在原地踏步踏了，好在敬友村的村民也都是见过大世面的人，没人催我们，反正钱就那些，你耽误一辈子他们也无所谓。

　　而我们住在敬友村这段时间也下了几次雨，但都是和风细雨，比放屁的动静都小，我们也去白龙河河道专门看过，鱼类资源极其丰富，仅凭这一点就能断定这段河道里是不可能存在大型生物的，最多也就是体型稍大点的鱼。

　　于是我又想到了一个可能存在的问题，对宁陵生道：“宁哥，会不会就是一种正常的自然现象，只是当地人过度解读了这一现象的命题？”

　　“目前看有这个可能性。”宁陵生说罢叹了口气道：“看来这段时间走背字儿，运道是要低沉一段时日了。”说完这话也不知道是不是赶巧了，天又开始下毛毛细雨。

　　我们躲进了帐篷里，大家心情都不是太好，我趴在帐篷入口处百无聊外的看着毛毛细雨在落叶上凝结水滴流淌在泥地上。

　　也不知道过了多久我忽然听到身侧树林中传来“耍啦”一声轻响，循声望去只见一片灌木丛中趴伏着一只体型肥硕的灰毛老鼠一动不动，黑暗中小眼睛闪闪发光。

　　我天生膈应老鼠这种脏东西，但自从见了洛叔养的耗子，对这种害虫又有了全新的认识，而且看这耗子似乎是颇有灵性，与我对视却并没有退缩之意，难道洛叔来了？

　　我有心要看这耗子到底怎样，于是一动不动的“潜伏”着，也不知过了多久，细如牛毛的雨丝终于渐渐停住了，这是一阵微风传来，两只麻雀落在地下蹦蹦跳跳的寻找食物。

　　我的注意力暂时被这两只麻雀分散了一下，当我再要转向灰毛老鼠那儿时，就见草丛里乌光一闪，那只灰毛老鼠从隐藏之地一跃而出将麻雀压在身下张开满是细牙的尖嘴，一口生生将麻雀脑袋咬断。


第048章 老鲶鱼

　　没了脑袋的麻雀还奋力扑动了几下翅膀，血水溅满了灰毛老鼠一身，而这只耗子先是将麻雀的脑袋吞下肚，之后将半截麻雀身子拖进了草丛里，随即消失不见了。

　　麻雀虽小，但场面血腥，这让我觉得蹊跷，老鼠虽然是杂食性动物，但它的天性就是警觉性极高，胆子很小，一点细微的声音都能将它吓跑，像这样捕食活鸟的耗子真是生平头一次见。

　　我把这一情况告诉宁陵生，他想了想道：“耗子捕捉活物这可是闻所未闻的事情，按道理说这种风景秀丽之地不应该养出这种性情变异的动物，难道风水这块我有错看之处？”

　　“宁哥，我可没有质疑你的意思，但既然是人总难免会有疏漏，或许这次风水上真有你没注意到的细节呢？”

　　宁陵生两道如炬眼神朝我逼视而至，我赶紧扭头避让。

　　“秦边，你陪我再走一趟看看。”片刻之后他道。

　　于是我俩顺着雨后充满泥土、青草香气的山路朝山下走去，很快就来到了白龙河河段。

　　两座高耸的大山遮挡了大部分的阳光，山脚下只觉得阴郁，清冷，河滩两边满是白灰色的碎石子，步行其上十分硌脚，宁陵生却恍似不觉，一边向前走着四处张望。

　　河滩上并没有河岸，清晰透彻的河水蔓延至碎石滩上，虽然河水很干净，但还是能闻到一股水腥气，岸边常能看到死鱼，所以水腥气味中又夹杂着腐臭味。

　　很多美丽只能远观不能近瞧，白龙河就是其中之一。

　　又继续向前走了一段距离就听一段悠扬的调子传来，不远处一名身着蓑衣头戴斗笠的船工，用竹竿撑着木排在水里缓缓而来，看着就像是古代时的人物。

　　“老乡，咱这是交通工具还是旅游工具？”宁陵生问道。

　　“给人看两岸景色的，这叫顺江排。”船工嗓门很亮，一说话整个峡谷里都是回音。

　　“能让我们上来吗？”

　　“成啊，反正也是回家的路，我顺带捎你们一程。”说罢他撑着竹排直接靠在了岸边，我俩分别跳上后他一点岸上的石子，双臂青筋暴起显得力量惊人，小小竹排再度回到水域中一路向前飘去。

　　“老乡生意还好吗？”

　　“来这里的人也不多，勉强混口饭吃吧。”他憨厚的笑着道。

　　“是，咱这儿的人现在钱还不算多，等将来日子好过了，这么漂亮的山水来玩的人肯定少不了，到时候你指定发财。”宁陵生笑道。

　　还真被他一语成谶，十年之后此地成了西太湖著名的旅游风景区，这位坚持十年的船工依靠家乡的旅游资源发了财。

　　“托您吉言啊，我也没想怎么样，只要几个孩子天天能有肉吃我就心满意足了。”

　　“您守着这么大一片河地还怕没有肉吃，鱼肉也是肉啊。”宁陵生笑道。

　　“嗨，咱们这儿的鱼一条条比鬼都精，等一天未必能钓上来一条，没时间跟它耗。”

　　“哦，这里的鱼很难钓吗？是不是你钓鱼的手法有问题？”

　　“您想啊，我从小是在河边长大的，要是连钓鱼都不会，那不成傻子了。”

　　“是这个理儿，看我这个问题问的。”宁陵生自嘲的笑了笑。

　　“对了，我来时听人说这条河段里有一条白龙是真的假的？”

　　“您几位可别听敬友村的人瞎说啊，马背山是敬友村的地方，这条河段也属于他们，他们那些人哪还有一点农民的样，整天忙着做生意，比城里人都精明，说这条河里有龙王是造话题吸引城里人来看热闹的，山上那间龙王庙看到了没，他们修庙是为了赚人香火钱，您几位可别小看香火钱，旺季的时候一天收入能有上万，再遇到个有钱人随手一捐就几千几万的，老赚钱了。”

　　“哦。”宁陵生不置可否地点点头。

　　在白龙河道的尽头我们下了船，抬头望去只见高处天空呈一线之状，宁陵生若有所思地点点头道：“原来是这样。”

　　“你看出问题了？”我心里一激动。

　　“刚才你没听说吗，这河里的鱼不好钓啊。”

　　“听说了，可是河里的鱼与岸上的龙王庙能有什么联系？”

　　“之前我所注意的一直是当地山势、地形、水向三者间的联系，如果以正常的风水之术来看这里可以算是聚风藏气的龙穴宝地，但是我忽略了一点，还有水底呢？如果白龙河下藏有风水法地，那风水定位的方法自然就不相同了。”宁陵生道。

　　我们工程队里有熟悉水性的人，做了相关安排之后，挑了个风和日丽的白天上午，两名工人身着潜水器材潜入了水下。

　　白龙河道总共约有五百米不到点的长度，深度大约是十七米，算不得很深，但是相对于内陆湖而言也算是有一定深度了，所以水底搜寻的进度并不快，一共用了整整三天的时间才算把整个河道给顺了一遍，结果还真的发现异常状况了。

　　第三天两名“水鬼”在接近白龙河道另一段尽头时，在河底发现了一艘日据时代的炮艇，而在炮艇的船舱部位卡着一条巨大的白色老鲶鱼。

　　炮艇虽然不属于大型舰只，但也有七八米的长度，而老鲶鱼的身躯横穿整条炮艇，尾部和头部还撑出来一截，所以整个身躯被卡在炮艇中动弹不得。

　　也就是说这条老鲶鱼的体长至少超过八米，以此推算它的寿命应该在百年以上，是一条实至名归的“老鲶鱼精”。

　　由此我们大概猜出了当地存在“白龙”的真实原因，所谓的“白龙”其实就是这条白颜色的老鲶鱼，世间一切生物都有地盘意识，老鲶鱼自然是白龙河道的王者，鲶鱼生性阴沉，一年中绝大部分时间都躲藏在水底，可是一旦到梅雨季时，河水中的氧气含量稀薄，它就会浮上水面吸取氧气，如果山中的居民站看到水里有一节极长的长条形白色身体，甚至还有鳞片，就有可能误认为是有真龙出没，这倒也并非是敬友村的人故意使诈，吸引游客。

　　而河底那艘炮艇就是老鲶鱼栖息之地，不过后来它的身形长大，卡在了炮艇里无法出来，这也是当地村民很长时间没有再见到“真龙”的缘由。

　　最为怪异的是巨大的鲶鱼虽然被固定在炮艇里无法动弹，但它的“子孙后代”们却以牺牲自己的方式继续供养着老鲶鱼没让它饿死，而河里的鱼类之所以能识别鱼钩、诱饵，极有可能与老鲶鱼“教授”有直接关系，因为“水鬼”们亲眼见到许多鱼类漂浮在老鲶鱼头前一动不动，而老鲶鱼却时不时的摇头晃脑一下，就像正在教授学生的私塾先生。

　　无论从哪一点上看这条鲶鱼都是一条成了精的鱼怪，所以当地有这样一条鱼怪存在，对于风水自然会有影响。

　　宁陵生听两名水鬼的描述道：“果然不出我所料啊，这河底确实是另有洞天。”

　　“大哥，接下来咱该怎么干？是不是宰了那条老鲶鱼？”王殿臣道。

　　“你疯了，这种百年老物甭说宰杀，就是对它不敬都要倒霉吃亏，你说话能不能过过脑子？”宁陵生皱眉道。

　　王殿臣一吐舌头不敢说话了。

　　随后宁陵生将河道里发现的状况告诉了龙山，他问道：“这么说当地恶劣的气候变化是这条鱼怪兴风作浪所致了？”

　　“我所理解的鱼怪呢就是体型大点、活的长点、智商高点的鱼类，并非那种上天入地的鱼妖，所以风暴雨急的自然状况与这条鱼无关，而是另有原因。”


第049章 镇风口

　　“这么大的鲶鱼已经脱离了它自身生长的极限，难道还不算妖物？”龙山不解地道。

　　“你那是神话故事看多了，所谓妖物、怪物也不是个个都有道行的，长寿的人生存极限超过了平均寿命，你能说长寿之人是妖怪吗？”

　　“那当然不能。”

　　“这条老鲶鱼就是大了点，你真别把它想的有多厉害，兴风作浪的肯定不是它，而是这个东西。”说罢宁陵生指着身前不远处的龙王庙。

　　“啊，这座神庙兴风作浪？您这话从何说起？”

　　“风水行里有句话叫平地惊雷、长洞生风，说的就是两种自然现象，天上的雷暴只有在人群聚集之地响起才能起到惊摄的作用，无人区发生雷暴就是把天戳个窟窿也谈不上惊字。而狭长的山洞容易产生疾风，这一现象物理学都已经给出了证明，白龙河河道处于两山之间，其实也就是个大点的山洞，这里一旦起了穿堂风，必然是疾穿而过。而封闭的环境就像是音响，一旦有雷声传入自然就会被放大，所以正常的风雨雷电在这里所听所闻相比地势开阔处更加惊人。”

　　“而当地人又将水里的鲶鱼误认为是白龙，所以原本正常的自然现象就被你们放大解读，其实你只要想明白一点就能坦然面对所谓的狂风暴雨了，我们假设此地真有妖物兴风作浪，有明确记载敬友村或是来到此地的人是死于狂风暴雨中的？”

　　龙山想了一会儿道：“好像没有。”

　　“那么当地山中有因为狂风暴雨而产生灾害的情况吗？比如说泥石流这类自然灾害？”

　　“也没有。”

　　“那就说明一切都是正常的，对吗？”宁陵生微微笑道。

　　“呃……可是这座庙建好之后有很长一段时间确实没有出现疾风骤雨的状况，这是为什么？”

　　“这就得说当年那位游方道人是个高手，他指定的修庙区域是当地的一处风口，这人可是一位真正的风水大家。”宁陵生赞叹地点点头道。

　　“宁哥，风口是什么意思，你说说呗。”我追问道。

　　“风水之地看出吉凶祸福其实不难，只要掌握了风水五项的规律就可以，真正难的是定位之法，而定位之法也分三个等级，最基本的能力是能在一片风水吉地中找出适合建阴宅或阳宅的区域。再往上一步就得能看出当地风水的格局，所谓格局就是适合建阴阳宅、寺庙、道观等不同建筑的地块，只有在正确的土地上盖对应的建筑才能起到事倍功半的效果，否则反而有可能给自己招惹来麻烦。”

　　“至于说最高级的定位法就是能在一片广袤的区域里找到风口、水口、树口或是墓穴入口这些寸尺之地。就像是一道极难验算的高等数学题，要求出精确在个位的数值，所以如果风水师能学成最高级的定位法，可在巨大的山脉中找到直径不过半米的古墓入口、栽树能活百年的灵秀土地、破土可出水的水口，至于说风口吗？”

　　宁陵生微微摇摇头，苦笑一声才继续道：“我曾经以为这根本就是一个不存在的伪命题，因为风口就是当地最容易使空气产生急速流动的区域，但是空气是透明没有任何形状颜色的东西，凭肉眼如何找到风的形成区域？没想到啊还真就在你们这见到了镇风口的建筑。”

　　“您的意思是龙王庙修建之处就是风口？”龙山惊讶地问道。

　　“没错，风口一旦堵上了建筑，自然就无法形成强烈的空气流动了。”

　　“可是这两年又出现了强风的状况，这又是为什么？”

　　“这是因为庙墙的主体出现了破损，风是世上体积最轻柔，最细密的屋子，只要有缝隙它就能穿过，所以这处缝隙必然微小到肉眼难以察觉的程度，但已经不妨碍风的形成，所以才会再度出现强风暴雨的天气。”

　　“您应该能解决这个问题吧？”

　　“不难，甚至无需去检查破损之处，我已经有办法了，你放心吧。”

　　宁陵生想出的手段就是在庙墙围墙上刷三层水泥砂浆，每一层水泥砂浆刷上去都会加一层锡箔纸，工程结束后围墙又厚了一层，尤其是面临断崖的区域水泥砂浆都已超出崖口处，如此一来无论有多少道缝隙都被水泥和锡箔纸给掩盖住了。

　　事实证明宁陵生的修复手段十分有效果，因为在我们走后不久，当地就下了一场大暴雨，但风势平缓，白龙河道波澜不惊。

　　当晚我闲着没事儿问宁陵生道：“宁哥，你说那只耗子和当地的风水有什么关系，为什么会有超出常理的举动？”

　　宁陵生笑道：“我可以百分百的肯定耗子的异常行为和风水没有关系。”

　　“它为什么会捕食小鸟呢？”

　　“那是因为它被吓疯了，正常的打雷声在这种山谷里音量必然会被放大数倍，而野生动物本来就对天雷地火特别敏感，耗子当时必然在洞外觅食，猛地被巨响惊到自然就成了疯鼠。”

　　“这个说法我不能赞同，因为在这之前它埋伏了很长时间，真要是疯了能做到如此冷静的觅食？”

　　“谁说疯子就一定会歇斯底里的？有很多精神有问题的人看起来和正常人没有区别，希区柯克有一部电影叫精神病人，我建议你看看，那里面的疯子就是个冷面杀手。”宁陵生笑道。

　　晚上吃饭的时候王殿臣小声对我道：“我发现你特别喜欢和我哥顶嘴，吃饱了撑的还是怎么回事？凭你的口才能是他的对手吗？”

　　“我也不是要和他争个高下，我是想学一些真本领。”

　　“其实你的本领不小了，上次给王茂才定风水，我就觉得很神奇，我肯定是做不到的。”他忽然露出一脸古怪的笑容。

　　我顿时警惕起来道：“你少和我来这套，又怎么了？”

　　“边哥火眼金睛啊，一下就看出我是居心叵测了。”

　　“我真服了你，有话就说吧，又怎么了？”

　　“咱不是替王茂才看的风水吗，他觉得你实在是太厉害了，就到处和人说这件事，结果这个消息就被他一个倒霉朋友给听见了，这人是举着钞票要想请你吃顿饭啊，边哥，给个面子吧。”

　　“王茂才怎么会联系上你的？”我道。

　　“我把联系方式留给他了呗，我觉得这人其实不错。”

　　“你觉得钱不错吧？”我笑道。

　　“你看你老把我说的这么庸俗，跟着你后面经历一下事情，我不就学到东西了，我是一个适合实践出真知的人，单纯看书我根本看不进去。”

　　“我和你实话实说，钱我其实也想赚，问题是宁哥他能随便让我们走？”

　　“只要你能答应，大哥那边我来去说，保证他不会拦着咱俩，我们其实也帮不上忙，留在这里除了添乱没有别的好处。”

　　“那行啊，只要你能说动宁哥，我就和你走这一趟。”

　　“边哥，你可不能拿我穷开心。”

　　“你要是不信，我就不去了。”

　　“你看我这张臭嘴，我这就去说，你等着我胜利的消息吧。”说罢王殿臣颠颠儿去找宁陵生，就见他蹲在宁的身边也没说几句话随后起身返回道：“我大哥同意了，不过得把手上的事情做完了以后才能过去。”

　　这次接的工程说起来也有些特殊，是替一位土豪重建祠堂。

　　这位土豪十五岁外出打拼，整整拼了二十年，现在已经是一家大型企业的老总了，身家百万，这次他返回老家投资建厂荣归故里，所以修祖坟、修祠堂都是必须要做的事情。


第050章 尸体活了

　　这位土豪名叫刘兰生，颇为女性化的名字，但长相却十分粗豪，超过一米八的身高，络腮胡子，一对牛眼微微鼓凸，悬胆鼻、四方口，加之虎背熊腰怎么看怎么像是一个杀人犯。

　　和刘兰生接触后我才知道如果说这世界上有什么事情是最令人感到痛苦的？那就是和一个没文化、缺教养、粗鲁的有钱人打交道。

　　还没见面宁陵生就道：“我不想和这人打交道，交给你们了。”

　　宁陵生经常这样，不与“雇主”见面，所以也没人觉得奇怪，可是进了村子，当中介人把陈升带到刘兰生面前时我们才知道他不愿意见对方的原因。

　　当时天高气爽，气候宜人，刘兰生坐在暖烘烘的太阳下正在抠脚丫。

　　其实我早就看到这个人了，但是根据他的穿着、头发长度、衣服干净程度我还以为是村里的懒闲汉。

　　看见我们他走上来第一句话就是：“日妈，等你们好些时候，才几把到，真磨蹭。”

　　我都听懵了，短短一句话带了多少脏字？然而还没完，陈升勉强挤出一丝笑容道：“您是刘总？”

　　“日妈，你是修祠堂的还是修坟的？”

　　我还以为他是在骂人，中间人道：“陈经理他们是修祠堂的。”

　　“日妈，修坟的人还没来啊？狗鸡巴操的。”刘兰生瞪着眼对中介人吼道，他眼睛本来就大，瞪起来看着都渗人，中介人不由自主的退后了一步。

　　“马格逼的，一点几把事情都办不好，你有个屌用？”

　　我实在听不下去了，朝相反方向走去，王殿臣跟着我后面道：“这个人简直太粗鲁了，张嘴就是脏话。”

　　“是啊，我没上过学都比他文明。”我道。

　　“人的素质和文化没关系，有的人虽然没文化但很明事理，有的人一肚子学问还男盗女娼。”

　　我笑道：“你总结得很有道理。”

　　“边哥，宁哥给你的那本《应神谱》研究了没？”

　　“看了一点，怎么了？”

　　“能不能给我供个发横财的应神，赚到钱了我给你分一半就是了。”他狡黠地笑道。

　　王殿臣不知道宁陵生将这本《应神谱》交给我之后私底下和我有过一次长谈，他说了将这本应神谱交给我的道理是因为我这个人钱心并不重，性格中贪婪的那部分相对而言比一般人要好，而拥有《应神谱》的人最忌讳的就是急功近利和贪得无厌。

　　《应神谱》说白了就是一个“菜单”根据人不同的需要选择各种功能不同的“应神”，这里面总共分四个大类，分别是“财、福、业、姻”，包含了金钱、福报、前程、姻缘在内人的所有基本需求，所以如果拥有这本书的人没有坚强的自制力肯定会给自己谋求私利的。

　　“应神”虽然一应百诺，但其实暗含巨大的风险，这个道理和投资其实是一样的，想要一本搏万利就要承担相应的风险，利润越大风险越大。

　　我到现在都没想明白宁陵生为什么会把一本如此重要的书放到我的手里，我绝不相信是因为我“性情恬淡”的原因。

　　当然我更加好奇的是这本书究竟是谁写的，换而言之“应神”究竟是如何创造出来的？因为宁陵生虽然说了这些都是“民间神”，但很多“应神”从名字到功能都不是东方人所有，比如说有一种管横财的“应神”叫甘诺十，还有什么阿洛皮、杜娜……这些明显带有东南亚风格的名字占了“应神”中的绝大部分。

　　至于说供养一座“应神法相”是不是就一定能心想事成？这也不一定，有的人供了也没用，这位悲催的人就是王殿臣。

　　若干月后在他几次要求下我替他供了一尊求姻缘的应神，因为他爱上了一个女孩，但在这之后女孩依旧不喜欢他，宁陵生说那是因为两人八字不合，而且女孩命中带煞，所以求“应神”都没有作用。

　　围绕着这本《应神谱》后来发生了太多不可思议的故事，要说的太多了，先简单说一下，后面咱在细说这里的事情。

　　和王殿臣扯了会儿闲篇陈升和刘兰生已经谈妥了工程项目，其实修祠堂也不算什么大工程，有胜于无。

　　小村子有个很好听的名字叫“青叶村”，但实际上村子里根本没有一点“青叶”存在。

　　这是一个地理环境十分特殊的山村，村子入口在两座大山之间的空地上，两座巨大的山体分立左右，而两山之间的空地就是青叶村所在，只见两座大山山体长满了绿色植被，但山地间的空地却灰扑扑的一片，甚至连农田都在蜿蜒的山体上。

　　当地农民宁可舍弃平地而在山上开垦梯田，由此可知平地的泥土有多贫瘠，而此地的地域划分也很简单，一目了然，两座山之间的入口是民居群落，大约有六七十间瓦房，往里是祠堂所在，再往里则是祖坟所在。

　　而坟墓区之后是刘兰生投资兴建的工厂，名为“兰生塑化工程有限公司”。

　　这个比野人都粗鲁的人做的居然是“高科技”的生化工程项目，而村子里的年轻人都在这家工厂里做工，所以刘兰生也是本地实际的“米饭班主”。

　　到了下午的时候修坟的人也来了，是四名南方人，身材普遍不高，又黑又瘦，说着一嘴谁也听不懂的俚语。

　　领头的是个六十多岁的老头，别人都称呼他“韦伯”，小老头一双眸子精光闪闪，看面相就是个十分精明的人，当时万幸刘兰生不在，是村长根叔接待的他，否则估计都要被骂成猪头。

　　之后韦伯又来和我们打招呼，这个人宁陵生也不愿意见，正好我在，这事儿就落在我身上了，老头以为我是老板，连声夸赞道：“年轻有为，你真是太厉害了。”

　　我只能笑笑。

　　准备工作完成之后天色以黑，搭建好帐篷闲着无事我和王殿臣逛到山头西面一处小溪前抽烟聊天。

　　溪水是从山腰流淌而下，绵延也有一两公里的山路，溪水清澈，时不时就能看到花瓣草叶顺着溪水漂流而下，我指着黑黝黝的山体道：“山上的风景肯定很美，山下就太惨了点。”

　　“是啊，这村子又脏又穷，我真是一天都不想待了。”

　　“赚钱的事情哪有正好的，还是……”话没说完我忽然看到不远处的溪水中飘来一个并不算小的物体，看轮廓有点像是人。

　　人沉在水面之下漂流？这肯定不是活人了？我心里咯噔一下，拍了拍宁陵生的肩膀道：“你看正飘过来的是不是死人？”

　　说话间那个物体距离我们越来越近，这下是看清楚了，只见水面下确确实实是一个只穿着粗布短裤的半大少年，这孩子大约十二三岁的年纪，稚气未脱，但在月光下只见少年全身肤色雪白，早已没有半分血色。

　　虽然我知道他早已无救，但毕竟是个人，尸体得捞出来，想到这儿我和王殿臣在河道两边站好，等尸体到了跟前我伸手进溪水中刚刚碰到少年的肩头，他眼睛忽然就睁开了。

　　这一下完全出乎我俩意料之外，我和王殿臣吓的同时一声惊叫，纷纷向后退去。

　　随着我们惊叫声，不远处的河道中翻腾起一个圆墩墩的物体，带起一片亮晶晶的水花，随即它砸入水中，哗哗水声响起，只见溪水里一个暗褐色的物体逆水而上很快就消失在黑暗中。

　　溪水里的“尸体”自己坐了起来，那少年吐出一口亮晶晶的溪水，满眼恨意的朝我俩分别瞪了一眼，水淋淋的爬上岸垂头丧气的朝小村落走去。


第051章 砸不烂的墙壁

　　少年的身体瘦的几乎是皮包骨，肤色白的没有丝毫血色，他背后斜插着一把用布条裹扎当把手的砍刀。

　　这突然出现莫名其妙的一幕让我和王殿臣两人都有些摸不着头脑，目送着少年离开的背影我道：“这到底是人还是鬼？”

　　“会不会是鬼呢？”在王殿臣不确定的回答声中，少年推开一间瓦房的木门走了进去，随后屋子里点起了灯，由此可知这少年绝不会是“鬼”了。

　　“这孩子就算得了白化病，也不至于白成这样啊。”我不解地道。

　　“还有刚才水里面跳起来的东西你看清了吗？我怎么感觉像是一只巨大的癞蛤蟆？”王殿臣道。

　　“山里的野物多，这不奇怪，我就觉着这少年真有点古怪，太白了。”可以肯定这少年的白不是因为白化病，因为他的头发颜色很正常，没有丝毫白化特征。

　　遭遇了突然变故我们也没心情在这黑黝黝的山脚下继续逗留，各自回帐篷休息不提。

　　第二天一早工程队进入了老祠堂所在，这个工程麻烦的在于必须拆除老祠堂，而老式祠堂是砖瓦结构，我们有没有现代化的机器，只能是工人在顶上先拆了瓦再拆墙。

　　而修坟的工程也不容易，有很多石雕的硬功，当天早上他们按照行里的规矩祭拜天地，我和王殿臣跟着看热闹，只见四人穿着黑黄相间的道袍，焚香祷告，之后是道教科仪，对此我们一窍不通，看他们又是念经又是“跳舞”，热闹得很。

　　除了我们还有村里的村民，主要是一些老人和孩子，这其中就有那个浑身雪白的少年，不过今天他穿了衣服，光看脸色白的没有那么刺眼。

　　这孩子站着的地方只有他一个，周围村民对这个孩子似乎很嫌弃，都和他保持一定距离。

　　看到他我忽然想起自己小时候，那时候我也是被村子里的小孩鄙视，没人看得起我，所有人都和我刻意保持距离，包括我的两个弟弟。

　　那时候我想和他们玩，可只要看见我，他们就像看见了鬼，要么躲、甚至还打我。

　　对于这个少年我不免有同命相连之感。

　　我做梦都没想到这个我极度可怜的孩子仅仅十年后就变成了一个非常可怕的人，可怕的我都不敢轻易去想起他。

　　但是现在看来他和一般普通小孩没有区别，只是显得更加瘦弱不堪。

　　四名修坟的人做完斋醮、科仪之后便破土动工。

　　修坟绝对不是件容易的事情，绝非刨个坑把棺材放进去那么简单，首先是要确定阴宅风水，其次修坟之人和入土的逝者八字不能犯克，这是基本条件，其余的诸如一些道门法术也是修坟人必须掌握的技能，无论深浅，都必须懂，以备不时之需。

　　很快奇怪的事情就发生了，不过遭遇怪事的不是修坟人，而是我们，陈升的工人拆除了屋顶瓦片之后在夯墙时砖头垒搭的墙壁无论如何使力都砸不断。

　　夯锤的工人叫大憨子，气力过人，曾经硬是从洪水里拖上来一条长大两米的超级大青鱼，就是这样一个人居然捶不开一层窄窄的砖墙。

　　我和王殿臣比宁陵生先到一步，只见修建砖墙的也就是普通的青砖，但是黏合青砖的并非是水泥，看情况像是用胶水黏上的，因为砖与砖之间没有丝毫缝隙，两块砖紧紧粘合在一起。

　　铁锤狠狠砸击下砖头只是出现了一些泛白的印迹，除此以外连一点碎裂都没有。

　　宁陵生来了后经过观察让村民取来一瓶米醋倒在青砖上，大憨子再砸上去依旧没有半点反应，这说明砖头不是以糯米汁混合黏土黏合的，否则米醋可以腐蚀黏土层。

　　正当我们为此事挠头不已时，刘兰生出现了，他粗着嗓门道：“日你娘的，一点个几把事情都干不成，一帮吃屎的吊玩意。”

　　陈升急了道：“刘老板，你是雇主没错，但不能这么骂人，人都是有尊严的。”

　　“操你的，骂你狗日的是轻的。”刘兰生瞪着眼道。

　　工人急了，就想要动手了，宁陵生上前拍了拍陈升的肩膀道：“算了继续干活吧。”他甚至连看都没看刘兰生。

　　宁陵生的气度修养真不是一般人可比的，我佩服的五体投地。

　　刘兰生骂骂咧咧的离开了，宁陵生则带着我和王殿臣去找根叔询问这祠堂当年是如何修建的。

　　我们明明看到根叔在院子里进了屋子，但是我们却被他婆娘挡了驾，原因是根叔不在家。

　　我正打算揭穿他婆娘的谎言，宁陵生却对我使了眼色道：“不好意思，打搅了。”说罢出了他家院子。

　　“宁哥，我觉得这帮人就是故意给咱们使绊子，不存好心。”

　　“这里面可能有别的什么原因，他们不方便说出来。”宁陵生道。

　　“宁哥，你把这里的人想得太好了。”我笑道。

　　“村长家的屋子所使用的也是这种黏合工艺。”宁陵生道。

　　“啊，我还真没注意呢。”我惊讶地道。

　　“不光是村长家，你看看周围这些房子。”宁陵生道。

　　随后我们挨个看，发现村子里每一栋屋子都是用相同的黏合工艺。

　　正在这时只见刘兰生和我们对面走来，他对着我们恶狠狠道：“什么鸡巴玩意，操。”

　　王殿臣急了就要和他对骂，宁陵生道：“修庙人可不能说脏话，你别乱来。”

　　等刘兰生得意洋洋的走过去，王殿臣恨恨道：“什么玩意。”

　　不过在这一堆瓦房里我们还是找到了唯一一家用水泥青砖搭建的屋子，屋子外面坐着一位耄耋老太，双手杵着一根拐棍，双眼无神的望着前方。

　　我们正打算询问老太这件事，猛然就听有孩子大声喊道：“杀人啦、二鬼子杀人啦。”老太一听就急了，起身颤巍巍的用拐棍点着地往前就走。

　　孩子的声音十分慌张，不像是玩闹，我们赶紧循声而去，随后在一片空地上看到三四个孩子将肤色雪白的孩子按在地下，并对这孩子拳打脚踢，几个大人远远看着也不过来拉架。

　　宁陵生上前将几个小孩拉开道：“有话好好说，不要打架。”

　　他话音未落只见满脸鲜血的“二鬼子”伸手从腰间抽出一把寒光闪闪的匕首道：“我捅死你们。”说罢举刀就朝其中一人胸口捅去。

　　鲜血迸射。

　　宁陵生用左手紧紧攥住了捅向人致命要害的刀刃，鲜血犹如拧开闸的水龙一股股从他手的缝隙处流淌入地。

　　孩子毕竟是孩子，看见了鲜血整个人都呆住了，愣愣地看着宁陵生，而那几个小孩见他真敢用刀捅人，也吓住了，王殿臣皱眉道：“还不赶紧滚蛋，想挨刀子？”几个打人的小男孩一哄而散。

　　“宁哥，你……”

　　不等我话说出口宁陵生从口袋里取出一条雪白的麻布手帕，只见白光一闪雪儿出现在了宁陵生的左肩上，它也看到了宁陵生的伤口，于是愤怒的冲“二鬼子”发出一声尖利的叫声。

　　孩子呼呼喘着粗气，但对宁陵生他还是服软了，低着头一动不动。

　　宁陵生将沾着鲜血的刀递给我，用手帕缠绕住伤口后道：“雪儿别气，我没事儿。”雪儿舔了宁陵生耳朵两下后顺着肩膀而下，钻入衣袖时脑袋还伸出来狠狠瞪了小孩一眼。

　　“小宝、小宝你人在哪里？”瞎眼老太太带着哭腔一路摸索着走过来。

　　少年木然朝老太走去道：“奶奶，我在这里。”

　　“你、你刚才是这么了？我怎么听说你要杀人了？”

　　少年没说话，咬着嘴唇回头朝宁陵生望来，宁陵生面带微笑冲他挥了挥手，示意没事儿，让他和奶奶回家。

　　“奶奶，我迟早要把海大胖子给杀了。”少年咬牙切齿道。


第052章 血罗刹

　　没想到的是老太太随即说了以下一番话。

　　“小宝，你记住，现在你还小打不过他们这么些人，等你长大了找机会把这些人全杀死给你爹报仇记住了没有？”

　　这句话听得我是满心愕然，都说高台教化，长辈的责任就是教晚辈懂的是非对错，不说一定要做出对社会有多大的贡献的事情，至少不能成一个危害社会的坏人。

　　可是这个老太居然教唆自己亲孙子杀人，简直不可思议。

　　老太是个瞎子，她并不知道我们就站在她身前十几米的地方，所以一句话说的是“铿锵有力”，我们三人也听得清清楚楚。

　　随后她带着孙子颤巍巍的回去了。

　　看着她佝偻虚弱的背影，王殿臣叹了口气道：“在她身上我懂得了巾帼不让须眉这句话的含义。”

　　“别扯淡了，赶紧回去给宁哥包扎伤口。”此时血水已经从厚厚的手帕里渗了出来。

　　我们工程队常年在人迹罕至的区域做工，药品自然是随身携带，而且是中药西药都有，以备不时之需，回去后先倒上金疮药粉之血，然后裹上纱布，王殿臣道：“大哥，这老太太迟早要把那孩子教坏了，这一刀你是挡了，但迟早他还会捅出去。”

　　“能挡一次是一次吧。”宁陵生笑道。

　　“你说哪有这样教育孩子的，这不是把小孩往断头台上送吗？”

　　“当人的精神崩溃到了临界点，人的思想就会变的极端，你还是少操点心，管好自己就成了。”宁陵生道。

　　“好吧，我不说了。”

　　接下来还得是继续处理墙壁，可问题是无论我们怎么做，这处看似平淡无奇的墙壁始终无法被破一点。

　　村民就像存心看我们洋相，每一个人都有意识的躲着我们，我们知道这里肯定有原因，但却无法得到答案。

　　我们每天看到的只有村民冷漠的眼神和刘兰生骂骂咧咧的脏话，事情根本没有半点进展，相比较修坟的人我们就是一直原地踏步踏。

　　陈升不止一次对宁陵生提起说要终止工程，宁可赔付也别在这浪费时间了，但宁陵生却很沉得住气，他让我们暂且先等等。

　　结果陈升又来和我们商量，让我们劝劝宁陵生不要死扛。

　　我估计宁陵生是看出了什么，于是去了他那儿想打听状况，没想到进了帐篷就看见雪儿在小桌子上踮着一只脚正在转圈，那姿势恍如芭蕾舞演员一般，而且它长而柔顺的尾巴紧紧依附在身体一侧像极了芭蕾舞演员的长裙，姿势的优美丝毫不输于舞者。

　　我看傻了。

　　而雪儿看到我立刻附身跑回宁陵生的肩膀上，小脑袋躲在宁陵生脑后就像含羞的少女一般。

　　我忍不住哈哈笑道：“它还不好意思了。”

　　宁陵生道：“雪儿除了不会说话，它的心思不比人差。”

　　我道：“真是太可爱了，宁哥，我也想养一只。”

　　“银貂，尤其是纯种血眼银貂可遇不可求。”说罢宁陵生拿起桌上的一枚花生。

　　“宁哥，给我喂一次成吗？”

　　“成啊，你来。”说罢他将花生米递给我。

　　我在雪儿面前晃了晃道：“来了啊，瞧好吧您。”说罢将花生米向上抛去。

　　直到花生米落在地下雪儿动也没动。

　　我以为是它没看见，于是捡起地下的花生米，这次没等我抛起，雪儿突然龇牙冲我发出一声尖叫，那表情似乎很愤怒。

　　宁陵生呵呵一笑道：“我早就和你说过，雪儿不是宠物，它的自尊心比人还要强烈，所以千万不要抱着逗它玩的心态与之相处，我可没有吓唬你，但是你得小心它抠你眼珠子。”

　　我吓得赶紧把花生米还给宁陵生道：“得勒，我对不起您了。”说罢我给雪儿敬了个礼。

　　它这才闭起龇着的牙。

　　“宁哥，咱不走留在青叶村是为了置气还是为了赚钱？”

　　“钱对我来说从来没有到必须要赚的程度。”

　　“难道是为了置气？”我试探着道，宁陵生是个极度理性的人，难道这次难得“感性了一把”？

　　他微微一笑道：“或许是吧，我想眼下也没别的事情可做，所以不如把手上的活儿做好。”他进一步解释道，但我总觉得他说的不是心里所想。

　　出来后我又和王殿臣说了这件事，他道：“大哥这么做肯定有他的打算，你就别操心了。”

　　正说话就见那个少年远远走了过来，手里拎着一个木葫芦。

　　“怎么了？”王殿臣问道。

　　“我给宁老板送点伤药，这是我自己在山里配的山药。”

　　“你也懂配药？”我有些惊讶。

　　“我从小就被打，受了伤就去山里采药给自己治伤，真的有效果，这药我用过，不是乱配出来的。”孩子表情非常诚恳。

　　“行，你还挺有良心的。”王殿臣让开了路，小宝进了宁陵生的帐篷里。

　　出来时是宁陵生亲自把他送出来的，等孩子离开宁陵生对我们道：“你俩进来，我有事儿。”

　　进了帐篷坐下后宁陵生道：“黏砖的工艺我知道了，当地人用一种黑鱼的血液和狼奶混合，加入一点泥土后将盖房子的砖浸泡在这种液体里，然后搭建，等液体干涸凝固就会产生强烈的黏合效果，并且会在砖的表面形成保护层，这就是墙捶不倒，砖头砸不烂的原因所在。”

　　“是小宝说的？”

　　“其实原因我并不奇怪，普通的砖头用铁锤砸不烂肯定是有原因的，问题在于我们来这里是为了刘兰生修祠堂的，当地村民有不少人在他所建立的工厂上班，按道理说这些人应该极力促成这件事，可我感觉他们似乎并不希望这座祠堂修起来？”

　　“或许是当地村民都不讲良心呢。”王殿臣道。

　　“人上一百形形色色，所有人都不讲良心这可说不过去了。”宁陵生道。

　　“我觉得也不奇怪，刘兰生这个人粗鄙到了极点，也不会尊重人，村民们烦他也正常。”我道。

　　宁陵生若有所思地点点头道：“或许是吧。”

　　“咱们现在该怎么办？有破解的办法吗？”我道。

　　“用新鲜的黑鱼血抹在砖头表面就可以了。”

　　“那简单了，我们这就去抓黑鱼，肯定就在那条小溪里。”王殿臣道。

　　宁陵生道：“黑鱼只是当地村民的说法，根据小宝所说鱼的外形，我感觉这可不是普通的鱼，而是印度密宗专门饲养的魔女鱼，也称之为血夜叉的。”

　　“这是密宗婆罗门专门饲养的一种鱼，世界其余地方都没有，婆罗门都是女人，在她们看来世界上最圣洁、最纯洁的是处女的身体，所以这种鱼是专门用来守护婆罗门圣女的，在每一处婆罗门人居住的庙堂入口都会有一座巨大的莲花池，当男人从莲花池前路过时，如果有不怀好意者，血夜叉就会一跃而出攻击来者。”

　　“如果黑鱼真是血夜叉，那可是正宗的怪物了，你确定要入山去捉一条来？”

　　“我……”王殿臣看了我一眼不说话了。

　　“我确定，我有办法抓这种鱼。”说话声中小宝从从帐篷外钻了进来，他其实没走，一直在偷听。

　　“你有胆子抓血夜叉？”宁陵生笑着道。

　　“没错，如果不是他们俩从中搅和我差点就得手了。”小宝指着我俩道。

　　“什么？那天晚上你在水里就是为了抓鱼的？”我惊讶地问道。

　　“当然，要不然我憋气那么长时间是为了自杀嘛？”小宝毫不客气地道。

　　宁陵生少见的哈哈笑道：“你们俩连个孩子都比不了，赶紧反省吧。”

　　宁陵生之能，这一辈子几乎没有看走眼过，但在小宝身上……


第053章 抓捕血罗刹

　　小宝理直气壮的音调中将他性格中混不吝的一面表现的淋漓尽致，这在孩子身上显得很好玩，不像大人，如果一个成年人性格暴烈直爽肯定会引起周围人的防备，但是对于孩子这一缺点就会被人漠视，很多性格极端的人就是这么被养成的。

　　“小宝，告诉他们两个，你看到的黑鱼是什么样子。”宁陵生道。

　　“那天我引下山的黑鱼算是小的，大概有半米左右，暗褐色，鱼鳞就像是用铜铸成的，体型类似鱼雷，在水中静止不动时身体盘起呈圆形，鱼头前有锯齿形的尖刺，鱼嘴有牙，一口能把动物骨头咬碎。”

　　光听这份描述我已经是暗中惴惴了，但小宝却显得十分期待，似乎恨不能立刻就下水捕鱼。

　　“这鱼该用怎样的办法捕捉呢？听你介绍的这个外形，估计渔网的作用不大吧？”王殿臣问道。

　　“我不知道渔网是否能起到作用，我只知道早些年用渔网上山捕黑鱼的人没有一个能活着回来，黑鱼的鱼鳞十分坚硬，当它盘着身体时铁叉之类的武器根本没法起到作用，所以想要抓它就得进溪水里当诱饵，当黑鱼靠近时它会展开身体对人发动攻击，只要把握准机会用尖锐的物体从它嘴巴刺入就能杀死黑鱼。”

　　我倒抽一口冷气道：“如果一个没瞄准会有怎样的结果？”

　　“它一口就能从人的身体上咬下两三斤的肉块，这就是结果。”小宝一脸无所谓的道。

　　我和王殿臣面面相觑，这孩子真是成功的“家教”典范。

　　“你们放心吧，抓鱼的事情交给我办，你们别给我添乱就成了，到时候我会把鱼血交给你们的？”

　　听这口气他好像是我们大哥一样，宁陵生到不以为意道：“小宝，我问一下你为什么要抓这么危险的怪物？”

　　“我奶奶有老寒腿，这种鱼的鱼肉能治疗老寒腿。”

　　“哦……这话是谁告诉你的？”

　　“是根叔告诉我的。”

　　“看来这个村长对你家挺不错的。”

　　“原来不咋样，但最近这两个月确实还好。”

　　“明白了，那我先谢谢你的帮助了。”说罢宁陵生取出Z小姐送给他的蜂房和虫草递给小宝道：“这是补品，纯天然野生的，给你奶奶补补身体吧。”

　　“谢谢大哥了。”

　　叫你一声大哥永远都是我大哥。这成了小宝日后的一句口头禅，总之即便在日后那个失控的岁月里，小宝也确实把宁陵生当成他唯一的亲人。

　　这次是我们三人的第一次配合，小宝带在身上的依旧是把用布裹缠刀柄的大砍刀，带着我们到了山脚下后他道：“黑鱼白天不出来，只有在晚上的时候才会出来觅食，咱们在这等吧。”说罢他从身后抽出砍刀插在泥巴地上盘腿而坐。

　　生死之前能如此恬淡从容，这点即便是大人都很难做到，但小宝十二岁时就具备这样的素质。

　　我和王殿臣坐在他身边心里都是股咚咚直跳，几次想要起来，但看一个孩子都能忍住，只能强迫自己装模作样的坐在原地。

　　一直等到夜幕降临，我饿的是肚子咕噜直叫，小宝腾身而起拔出插在泥巴里的砍刀朝山上走去。

　　我们一路顺着河道向上，很快就到了山腰处的溪水源头处，只见不远处的石壁上有一处天然形成的大山洞，清澈的溪水从石洞中流淌而出，流入河道循环。

　　小宝冲我们做了个手势，示意不要乱发声音，又朝洞里指了指。

　　深邃的山洞里幽暗无光，除了流水声没有半点杂音，唯一能证明这看似祥和平静的区域其实是一处诡异险地的状态来自于洞口许许多多的白骨，这其中绝大部分是动物骸骨，但我也看到了一截保存完整的断臂。

　　这条胳膊是从前臂骨节处被一口咬断的，从切面来看光滑平整，犹如专业切割设备切下来一般。

　　这血罗刹牙齿的锋利程度以及惊人的咬合力由此可见一斑。

　　小宝带着我们蹑手蹑脚的绕上了石洞顶部，溪水反射月光，周围的一切看的是清清楚楚，不知道血罗刹会在什么时候出来觅食，我们全神贯注的盯着洞口下方的区域。

　　也不知过了多久忽然听到一阵沉闷的喘气声，我先是心里一阵紧张以为是血罗刹出洞了，随后就见到刘兰生用手杵着一根墨绿色的竹杖晃晃悠悠的从山下走了上来，他似乎喝了不少酒，走路都有些歪斜，几次差点摔入了河水中。

　　这黑灯瞎火的他跑到血罗刹出没的水道边难道是送死来了？

　　我对于这个人的印象实在是太差了，就算他被血罗刹吞食，那也是咎由自取，想到这儿我反而有些期望那条鱼能突然从洞里窜出来先把他脑袋给咬了。

　　醉醺醺的刘兰生走到了水洞边，他似乎就是找死来的，只见他用手里的竹杖不断敲打着水面，片刻之后只见一条犹如汽油桶般粗细的超级大鱼从山洞里悄无声息的游了出来。

　　这条鱼的体型确实如小宝说的和鱼雷几乎是一模一样，但是体长绝对不止半米，目测估计至少在两米以上，粗细不亚于一个汽油桶，但是如此庞大的身躯在水里游动时却不会发出一丝声响，这得益于血罗刹身体的鱼鳞，一片片犹如铜钱般大小，月光照射其上微微闪烁着亮光，看起来确实如铜质一般充满了金属感。

　　如果不知道这条鱼的内情，绝对以为这是一条铜质的鱼雕像，可奇怪的是这条巨大的血罗刹似乎没有攻击刘兰生的意图，犹如一条驯良的小狗在刘兰生面前一动不动的漂浮着，甚至随着他竹杖在水中的拍打有节奏的微微晃动着粗大的鱼身。

　　就在我们觉得实在莫名其妙时，就听刷的一声轻响血罗刹两腮边各伸出一条犹如铜棍一般的鱼鳍戳在两边岸上，接着短而有力的尾巴拱起……

　　小宝大喊一声：“快跑。”

　　随着他这一嗓子鱼尾狠狠敲在水中，鱼雷一般的血罗刹横身而起，夹裹着一大股水花跃过洞顶朝我们兜头压下。

　　这条鱼的体重目测不下于两三百公斤，而且鱼鳞极其坚硬，一旦砸在我们身上非死即伤，万幸有小宝提醒，我和王殿臣爬起来就跑啊。

　　只听身后传来啪嗒一声大响，接着也不知道怎么回事，就觉得身后一股巨大的力道传来，我身体不由自主腾空而起向前直冲而去，狠狠撞在一棵大树上。

　　这一下我简直怀疑自己肋骨尽数全断了，痛彻心扉，然而还没等我喘过一口气来，就听王殿臣在我身后叫道：“边哥快跑。”

　　我眼泪都快出来了，到这份上那还来的力气快跑，只能咬牙坚持爬到了树后，然而还没等我稳定身形就听“咄”的一声响，血罗刹额前那根犹如巨刀一般的尖刺穿透我身前的大树从我脑袋边直穿而过。

　　我这命大的简直无法用语言形容，尖刺的位置只要稍微在偏出几厘米，就会穿透我的脑袋。

　　看着兀自在滴水的尖刺我魂飞魄散痴呆呆的蹲着一动不动。

　　随后就听啪啪的响声接二连三传来，我这才回过神来，只见血罗刹应该是从高处直刺而下，所以尖刺穿透树身后它整个身体被斜斜固定在半空中，而这棵树又是一棵木质坚硬的白桦，没了接力之地，任由它弹动身体，都无法挣脱束缚。

　　另外两人小心翼翼的围了过来，看见血罗刹这个状态，王殿臣哈哈笑道：“边哥，这条鱼咱们三个算是歪打正着的把它给逮着了。”


第054章 半男半女

　　话音未落鱼腹之下蓦然喷出一股暗红色的液体，当时我们三人正好站在正面，猝不及防三人兜头盖脸的被浇了一身的腥水。

　　从气味来分析这应该是鱼血了，我们并没有伤害这条鱼，它为什么会如此大量的喷血呢？

　　随后就听身后草丛唰唰声，刘兰生歪歪斜斜的赶了过来，他气喘吁吁地喊道：“不要伤害它，千万不要伤害它。”

　　回头望去只见刘兰生的表情因为愤怒而扭曲了，他一路小跑到我们面前来回转了几圈，猛地将棍子丢弃在地，用颤抖的手指着我们道：“你们这帮狗鸡巴操的小屁孩，跑到这里瞎玩什么，会害死人知道吗？”

　　他愤怒到了极点，怒吼之下声音都发生了改变，我心下充满了戒备，以防止他会突然行凶，但刘兰生粗俗的行为只限于口头，他并没有动手的意愿。

　　这一嗓子后果之后他就像是没了魂儿，噗通一下跪倒在地下对着斜插在树身上的血罗刹放声大哭，哭声要多悲惨有多悲惨。

　　这莫名其妙的举动实在令人捉摸不透他到底是怎样一个人，而即便是再强悍的鱼脱离了水也活不了多久，这条血罗刹挣扎的力度越来越小，估计是不行了。

　　就听宁陵生道：“这也是罕见之物，不能让它就这么死了，你们几人先把树给锯了，然后找几名村妇来将鱼抬回溪水里。”

　　循声望去只见宁陵生带了四五名工人拿着斧子，锯子之类的工具赶来，几个人连砍带锯很快将树锯倒后又从插着额头尖刺的树身附近锯下一块来，随后几人合力将一块磨盘大小的树身从血罗刹额头尖刺上摘下，随后村里来了六七名妇女，这些人用渔网兜着血罗刹运回了溪水中。

　　这种怪鱼是绝不能让男人靠近的，之前吃了大亏，这次我再也不敢随意靠近，离得远远的，而刘兰生并不担心这些，他跑到溪水边蹲着观察血罗刹的一举一动。

　　我不解地道：“宁哥，为什么这条鱼不会对刘兰生造成伤害呢？”

　　“这你都没看出来，刘兰生是个女人。”宁陵生一句话说的我们所有人呆若木鸡。

　　刚才那句话或许是我的听力出了问题，想到这儿我再度问了王殿臣一嘴，他毫不犹豫的道：“你没听错，刘兰生是个女人。”

　　我猛然打了个寒颤，这女人内分泌到底失调成什么样子才能变成这幅模样？问题是他的胡子可不是上唇长一点黑色绒毛，而是实实在在的纯黑色络腮胡，和头发浑然一体。

　　这要是个女人那我算什么？

　　宁陵生道：“你们都把衣服脱下来。”衣服上沾满了血罗刹的鲜血，我这才明白这种鱼为什么叫血罗刹。

　　宁陵生搜齐了三件带有鱼血的衣服后对工人道：“你们互相通知一下，可以砸墙了。”说罢朝祠堂方向走去，我们紧紧跟在后面。

　　到了跟前宁陵生将三件潮湿的衣服贴在砖墙上，片刻之后大憨子手提铁锤雄赳赳气昂昂的来了，这些天可真是把他憋坏了，此刻虽然已是深夜，他毫不犹豫举起铁锤狠狠一下砸在贴衣服的砖墙上。

　　“哗啦”一声脆响，坚固无比的砖墙被他一锤子砸出了个大洞，由于用力过猛，大憨子差点没把自己给抡到祠堂内部去。

　　这座坚固如铁的祠堂一旦出现了裂缝，就会产生多米诺骨牌效应，裂缝从被砸出的缺口处四处蔓延，瞬间遍布整个墙壁，宁陵生道：“赶紧后退。”

　　我们全部退进了安全区域，片刻之后只听“喀拉拉”一阵脆响声之后，砖墙顿时崩塌，大小不一的砖块砸在地下发出轰隆隆雷鸣般的震地声。

　　随即扬起一阵铺天盖地的尘土。

　　灰尘消散之后地面上只剩下一堆碎石瓦砾，宁陵生拍了拍小宝肩膀道：“谢谢你了。”

　　“不谢。”他憨憨一笑。

　　由于动静巨大，本已睡觉的居民纷纷出来观看原因，宁陵生对陈升道：“明天一早就动工，加快建设速度。”

　　一夜惊魂也算是值得了，想到这儿我打算问宁陵生关于刘兰生的“真相”，但他却径直回去睡觉了。

　　我也累得够呛，用凉水冲了一把澡后钻回帐篷里闭眼就睡着了，一觉睡到第二天中午，起来后迷迷瞪瞪的穿上衣服我正要出去忽然觉得有点不对劲，随后我掏出镜子照着看了很长时间，就觉得自己从上到下衣着看着都别扭，于是从来没想过衣服该如何搭配穿上身的我居然拿出所有的衣物一件件的试，最终勉强找出一套裤子和衣服穿在一起不那么碍眼的搭配。

　　我今天这是怎么了？这么矫情呢？

　　带着内心的不解我钻出帐篷正要去洗漱，发现王殿臣站在水龙前正在那儿梳头。

　　王殿臣的头发比较长，但从来是不修边幅，所以脏、油腻、没有头型可言。

　　在这之前我从没见他梳过头，无非是用手拢一把而已，然而今天他梳头之仔细简直到了让人无法接受的程度，真恨不能是一根根的拆开了梳理。

　　“你怎么了？”一句话说出口我顿时被吓的起了一身鸡皮疙瘩。

　　因为我的声音居然变得又尖又利，很有太监范儿。

　　王殿臣一边梳头一边狐疑地看着我。

　　为了证明刚才只是“意外”我清了清嗓子道：“你怎么了？”还是又尖又利。

　　我下意识的摸了喉结一把……

　　我勒个去的，没了。

　　我的喉结居然消失了，想到这儿我也顾不得洗漱了，赶紧返回帐篷里对着镜子扯了自己的胡茬子。

　　要命的是我居然真的把胡茬子给扯了下来了。

　　种种迹象都证明一点，一夜睡过我变身成女人了。

　　难怪早上会如此在意自己的衣服装扮，原来是因为……

　　我是一个心理正常的人，从没想过要当一个女人，问题是我怎么莫名其妙的就变了。

　　想到这儿我……实验了最后一步。

　　结果令人沮丧，无论是因为精神压力，或是因为我真的“变了”，总之我没能唤醒“他”。

　　真是死的心都有了。

　　不知过了多久，王殿臣悄悄钻进了我的帐篷里，他坐在我身边小声道：“你也有点不对了？”声音同样又尖又利。

　　我脑子咯噔一下朝他望去道：“你……”

　　“和你一样，早上起来的时候我就感觉到了。”

　　“为什么会这样？”我眼泪水差点夺眶而出，女性化之后我的性格也变的“柔弱”起来。

　　“因为血罗刹的鲜血对于雄性荷尔蒙有抑制作用，万幸你们只是被血水湿了身体，如果喝下一杯鱼血不用净身直接就能当太监了。”说话声中宁陵生进了帐篷。

　　“宁哥，我们还有救吗？”我尖着嗓门问道。

　　“别担心，过几天后就没事儿了。”

　　“大哥，你可不能骗我们。”王殿臣愁眉苦脸的道。

　　“放心吧，不会有事的。”他笑道。

　　看他表情很轻松，我暗中才松了口气道：“也算是开了眼界了，男人变成女人，女人却比男人还有男人味。”

　　“是的，所以这里为什么会有血罗刹这样品种极为罕见的鱼，就是刘兰生饲养的，因为她需要鱼血克制雌雄激素严重失衡的身体，她所要面对的问题就是如果情况进一步恶化就会变成一个男人，从见到她第一面时我就看出了这个情况，这个人之所以满嘴脏话就是因为雄性荷尔蒙分泌过于旺盛，所以性格也变的粗鲁所致。”

　　“宁哥我真没见过哪一个女人内分泌失调能到这份上的。”

　　“她不是内分泌失调，而是被人下了降头。”宁陵生道。


第055章 坐禅的死刑犯

　　“降头？”当时我们并不了解“降头”是什么意思。

　　宁陵生道：“这是一种方术，可以理解为是外国巫术的一种，但是相比咱们的巫术，降头术更为阴毒。”

　　“总不能比养小鬼还毒吧？柳灵童这事儿我都不敢想。”

　　“柳灵童和降头术里的养鬼相比，那真是太可爱了。”宁陵生笑道。

　　这次他并没有详细解释降头术，但是过不了多久我就亲眼见过宁陵生使用了一次降头术，那结果是相当可怕的。

　　祠堂已经完全拆解，工人们将建筑废料运出现场，很快就能正常施工，宁陵生告诉我们俩如果怕被人非议，这两天就不要出门了，否则老是一副太监腔肯定会让人笑话的。

　　当时也没有上网这类的娱乐项目，没活儿干还不能出去闲逛，那就只能在帐篷里睡觉了，从上午睡到下午，从下午睡到晚上，结果到了晚上睡不着了。

　　睁着眼睛盯着帐篷顶越看心越烦，一看时间已经是深夜了，万籁俱静，总该没人了？

　　想到这儿我拿起香烟摸出了帐篷准备抽根烟透透气，可是走出没多远就看到两名青叶村村名结伴从家里走出朝坟地走去。

　　这深更半夜的他们不睡觉跑到坟地去干吗？

　　我好奇心起，一路远远跟在两人身后监视他们一举一动，可是这二人并没有在坟地里逗留，而是穿过坟地后朝不远处的塑化工厂走去。

　　夜幕下塑化工厂没有半点灯光透出，这二人黑灯瞎火的去工厂里难道是要偷东西？

　　如果真是为了偷东西和我没有什么关系了，这属于内盗，我作为外人也没什么可说的，而且毕竟还要在这里开展工程，绝不敢得罪小人。

　　我正打算回去隐约听到刘兰生传来的声音道：“这批货你们都给我安排好了，别像上次那样漏了一个，这会害死人的你们知道吗？麻辣隔壁的。”

　　我懒得和他打照面，而且深更半夜在她工厂附近出现难免招惹她怀疑，为了避免麻烦我躲进了一处石头坟包之后，片刻之后只见刘兰生在前风风火火的走着，后面跟着两名推着双轮推车的乡民，他们车斗上盖着厚厚的帆布，里面装着的肯定就是新到的货。

　　几人越走越近，这时一辆推车轮子硌在了泥巴地的石块上，车身一斜。

　　一条雪白的手臂从车头和帆布的缝隙处抖落出来。

　　月光下惨白的胳膊看来异常刺眼，由于这两天体内荷尔蒙失调，女性化比较严重，所以胆子也不是很大，我差点一声惊叫出口，赶紧用手捂住嘴巴，心脏咣咣直跳。

　　“小心点，有的身体冷冻时间长了组织早就粉化，别把身体给弄断了。”他身边一人皱着眉头埋怨道。

　　“我也没看到地下有石块，又不是故意的。”那人皱眉道，之后捡起一根树棍皱着眉头将死尸的胳膊挑回车斗里，继续盖上帆布后三人一路进了厂房里。

　　刘兰生做的到底是哪行生意？难道她也在养鬼？可从来没听说过养鬼的人还要弄尸体的。

　　我也是好奇心战胜了恐惧心理，猫着腰绕到了工厂后一处虚掩着的小门前，或许是因为工厂里都是村民为工，所以警惕性并不强，前后门都没有上锁。

　　小屋内黑漆漆的一股塑料皮气味，因为光线太暗我也不知道出口在哪儿，贴着铝合板的墙仔细听声音，能听见机器发动的嗡嗡声，我正在考虑到底是离开还是另外想办法混进去，忽然我正前方门板被人推开了，刺眼的白光顿时让我双眼发花，下意识的抬手遮住眼，只听一个人站在门外道：“明天应该能发货。”接着门又关上了。

　　他说话的时候应该没有朝房里看状况，只是随手将一堆塑料布丢进小屋后就离开了，这次他门没有关严实，露出一道小缝光线从缝隙处透入，黑暗的空间总算有了一点的光线。

　　这里面除了帆布什么东西都没有，看帆布的颜色就是盖死尸用的。

　　这里只是一处杂物间，我走到门口贴着门缝听了会儿，除了机器声没人说话，于是我鬼使神差的推开铝合板做成的简易门，先伸出脑袋两边看了看，只见是一条狭长的通道，通道两边都是门。

　　我小心翼翼的走到第一扇门前伸头观看只见屋子里挂满了套着塑料布的衣物，就像是一处大型的干洗店仓库。

　　对面的房间里则堆满了各种原料，而且都是外国进口的，全是外国字，我也看不懂。

　　再往里一间屋子摆放的东西就比较奇怪了，居然是一张香案，上面摆满了贡品，香案上摆放的神像我一眼就看出来是“西路煞神”。

　　这些天一直在仔细研究《应神谱》所以对世界各地的法神都有了一定的了解，虽然还没到把所有法神都记在脑子里的程度，但“五路煞神”我记得还是很清楚的。

　　“五路煞神”又叫“五路瘟神”，是掌管东西南北中五路疫病的邪神，据说人间爆发的疫病灾情都是他们坐下的灵兽带入人间的，按道理说这种“神”应该是要敬而远之的，但瘟神也有辟邪之效，而且效果异常明显，但瘟神本身就有邪恶属性，所以请他镇邪就是“伤敌一千、自损八百”，如果没有特殊原因，人是绝对不会请瘟神镇邪的。

　　不过这里既然被运进来尸体，那做的肯定就不是正常生意了，这个中了降头术的刘兰生到底再干什么？

　　我心里越发好奇，于是走到了下一间屋子，这里不停传出流水的声音，只见屋里拉着一张大帆布，里面的灯光将两个人影投射在帆布上，一人再帮另一人洗澡。

　　越看越奇怪，我正要继续看下去，就见其中一间屋子两道人影射出，刘兰生粗着嗓门道：“日妈的，这帮狗日的光拿工资不知道干活，我他妈的明天一把火把厂点了，看你们吃屎去。”

　　说这话两人就要从房间出来，我来不及多想赶紧往回跑，但从原路返回是来不及了，跑到那间挂满衣服的房间后我矮身钻了进去。

　　就听刘兰生骂骂咧咧的声音越来越近，我不想被她发现，一点点往里退去。

　　从声音判断，这两人应该是进了摆放香案的房间，随后飘来一阵檀香气味后刘兰生又是骂骂咧咧的离开了。

　　我松了口气正要离开，觉得身后的衣服挂到了障碍物，转过身正要解开障碍，猛然看到大奎盘腿我身后的一处铁柜顶上，这个性格暴虐的杀人犯此时双手合十在胸前摆出一副打坐念经的姿态。

　　然而除了头部，从颈部开始他身体皮肤全被剥了，甚至连脂肪层都被刮的干干净净，露出身体内的肌肉层。

　　尸体并非呈现出干尸那种干瘪的状态，看来还是很饱满的，但是肉质的颜色变成了暗褐色，而且没有肉质的感觉，像是一块块的硬塑料，甚至连筋络都看的清清楚楚，而筋络的颜色为淡黄色，和肌肉颜色泾渭分明，看的异常清楚。

　　不得不说大奎的身体线条还是很不错的，所以没了皮肤的肌肉层看来并不刺眼，脸部皮肤保存完整，表情看来安详宁静，再没有他发怒时那种狰狞的面相。

　　他身在高处，脑袋微垂，一双眼睛半睁半闭的正对视着我。

　　光看表情大奎和活人无异，可是看他裸露在外的满身肌肉……

　　一阵巨大的恐惧感在我内心升腾，再也不敢在这件鬼气森森的小屋子里耽搁，也不管外面是否有人，我撒腿就跑了出去。


第056章 蜡尸

　　狭长的走廊上并没有人，所以我悄无声息的从原路退了出去，走出这件诡异工厂时我捂着心脏蹲在墙边呼呼喘气。

　　足足过了很久我才恢复过来，硬是顶着一双发软的双腿跑回了宿营地，我整个人慌的不成了，甚至连该干什么都忘记了，也没想起去和宁陵生说一下自己的所见所闻，只是坐在帐篷里瑟瑟发抖。

　　然而最可怕的事情还是发生了，到了后半夜三四点钟时，我清楚的看到帐篷拉链被人从外面缓缓拉开接着大奎那诡异的脑袋从缝隙处钻了进来两眼一眨不眨的望着我。

　　片刻之后只见他那双没有皮肤的双手掏破帐篷伸了进来两只手的手掌中心燃烧着两团火焰。

　　接着他双手一震，两团火焰顿时扑在了我的身上，烈火顿时熊熊燃烧而起，我吓得魂飞魄散，拉开拉链就冲出了帐篷大声喊道：“救命啊，杀人了，我要被烧死了……”

　　本来嗓音就尖利，又是扯着嗓子喊了一通，那凄厉的声音可想而知，很快工程队的人就被我全部喊了起来，此时我浑身已经被烈焰裹住，双眼能看到的只有熊熊烈火。

　　真没想到我没被鬼害死，反而被人给烧死了，那一刻我真是五内俱焚，真恨不能用刀把大奎砍成肉泥。

　　然而就在我情绪濒临崩溃时猛然觉得有人从后一把将我拦腰抱起，接着我感受到一股明显的清凉之意从额头流淌遍全身，那种舒适的感觉用语言根本无法描述，我慌张绝望的情绪瞬间一扫而空。

　　接着就觉得眉心被尖利之物给刺了一下，一阵微痛感之后混沌一片的脑子却突然变的清明，睁眼一看只见工友都围在我身前，赶紧再看看自己的身体，发现没有任何被烧的痕迹。

　　难道刚才一切都是我的幻觉？可如果是幻觉的话又怎能看的如此真切？我越想脑子越糊涂。

　　“行了，没什么好围观的，你们都去睡觉吧，明天还要干活。”陈升驱散了看热闹的人。

　　我虽然状态已经恢复正常，但还是感觉到浑身酸软无力，王殿臣架着我回到了帐篷里，随后宁陵生跟了进来，我靠在软垫上只觉得嘴巴干渴到了极点道：“老王，给我倒杯水吧，我都快渴死了。”

　　王殿臣倒了一杯水给我，接过手我正要喝宁陵生两指捏着一些白色粉末撒进了杯子道：“喝吧。”

　　杯子里的水有点咸，宁陵生放进去的是食用盐。

　　一杯水喝下去精神都为之一震，我舒了口气道：“真不好意思，打扰你们休息了。”

　　“甭客气，就是给你倒了杯水，我说你……”

　　不等王殿臣把话说完，宁陵生道：“秦边，你这是撞邪了，晚上我们睡觉后，你出去过了？”

　　听宁陵生这么说，我将自己在塑化工厂里的所见所闻说了一遍道：“宁哥，刘兰生开的这个工厂我感觉有点不太正常，我们要不要报警？”

　　“工厂有古怪就对了，刘兰生本来就不是一个正常的人。”王殿臣道。

　　“宁哥，这些事情和她中的降头有没有联系？”我道。

　　“刘兰生中的降头叫阳公降，这种降头在东南亚区域一般是降头师下在自己身上的。”

　　“啊，这种邪门的法术还有往自己身上招呼的？”我惊讶地道。

　　“当然，降头术属于阴毒之术，所以在施术过程中人身体会出现阴阳失调的状况，所以阳公降其实是降头师调整阴阳二气的一种手段。”

　　“外国人也讲究咱中国的道术理念？”王殿臣道。

　　“这些法术本来就是咱们老祖宗下南洋时带过去的，理念上同宗同根，这不为怪，所以我为什么没有说要替刘兰生解降，就是因为这一降头术是她心甘情愿被人下的，而她的目的我估计十有八九是因为她经营的这家工厂。”

　　“没错，我还看到她在供奉西路煞神，如果工厂里做的事情不邪门，她没必要这样拼。”我道。

　　“是的，本来我一直没想明白她为什么要给自己下降头，现在我明白了，她在贩卖尸体。”宁陵生道。

　　我吓得一阵激灵道：“尸体有什么可卖的？”

　　“尸体当然是有用的，解剖学的教学现场，一些医学常识课都需要用到尸体，但是这些尸体必须做成蜡尸，也就是像蜡像一样的尸体，刘兰生做的应该就是这门营生。”宁陵生道。

　　“这个所谓的塑化工厂其实是将尸体做蜡化处理的工厂？”我震惊了。

　　“看来是这样，而她的尸体来源应该是那些死刑犯，大奎是被枪毙后送来的这里。”宁陵生道。

　　“如果真是这样那可是太巧合了，我们来这儿做工程，他却在这被人做成了蜡尸，这算是报应吗？”我道。

　　“如果真是报应也没什么好奇怪的。”王殿臣道。

　　宁陵生想了想道：“休息吧，这里的事情虽然古怪，但和我们没有多少关系，工程完工我们就走人。”

　　因为身体状态没有恢复，我和王殿臣仍然只能继续蛰伏，但在晚上我们也会悄悄潜伏到工厂附近去看这些工人们到底再做什么，只见进出工厂的那些工人绝大部分都是面色阴郁，鬼气森森，没有一个像是正常人，就像是被人扯着线的木偶。

　　“这些人天天和死人打交道，活人味儿都没了。”我俩躲在一处坟丘后看着远处那些机械走动的人王殿臣小声道。

　　“那天我也是鬼使神差被勾进去了，你说会不会是大奎鬼魂干的？”

　　王殿臣笑道：“你这不扯淡吗，大奎真有鬼魂在这儿肯定不会让你见到他这副死相样子，这多丢脸啊。”

　　“便宜了这孙子，他就应该被活活烧死。”我愤恨不已道。

　　“算了，天底下的恶人也不止他一个，好好活着的多了去了，至少他还受报应了。”

　　想了想我笑道：“咱俩也是真够闲的，大半夜的不睡觉蹲在坟包后面偷窥别人。”

　　“白天闲着没事儿，又不能出来见人，不睡觉还能干什么？你说咱们要是能有一只血眼银貂养着就能打发时间了？”

　　“甭说血眼银貂了，就是一直普通的小貂养着玩也挺好，要不然咱们买条狗吧。”我道。

　　“狗没啥意思，随地大小便不说，身上还容易出跳蚤。”

　　“那得怪人不给它清理卫生，长跳蚤这种事情能怪狗吗？”

　　我俩正小声说话就听旁边不知哪里传来一声“咻咻”声，声音很轻，但黑夜中听的清清楚楚。

　　四下看了看没发现什么特殊状况，波澜不惊。

　　期初我以为是虫鸣声，也没太往心里去，可过了一会儿又传来“咻咻”两声这次听的清清楚楚，王殿臣道：“我听声音好像是从那座坟后面发出来的。”

　　“那座坟”在我们右手边的位置，是一座土坟，天长日久上面长满了青草。

　　我俩绕过去之后发现土坟中部位置有一块土是被翻过的，因为之后这一块没有青草，王殿臣指着土坟道：“声音肯定是从这个地方传出来的。”

　　我只觉得一阵毛骨悚然道：“里面的尸体要爬出来？”

　　“你别在那儿大惊小怪的，真要有这种事情也不会给咱们碰到。”话虽然这么说但王殿臣并不敢动手去挖土。

　　就在这时土层里清晰无比的再度传出“咻咻”两声，接着有东西从里向外刨土。

　　我俩顿时吓的魂飞魄散，这要是突然伸出一只暗青色皮肤，长着黑色长指甲的鬼手出来，还不把我们给活活吓死，想到这儿我道：“这地方太邪门了，赶紧走吧。”话音未落果真一只爪子从土层里直戳了出来。


第057章 诡异死亡

　　但是这只爪子却没有把我俩吓死，因为这是一只长满了青灰色毛，胖嘟嘟的小肉爪。

　　土层下埋的并非僵尸，居然是一只小狗。

　　这事儿也太巧合了，刚刚才说想要买只狗养着，结果就见到了“弃婴”。

　　不是说这狗是名种，我们占了天大的便宜，而是在于一个“巧”字，讨了一个好彩头。

　　于是我俩赶紧顺着土层往下挖，很快一个肉滚滚、胖嘟嘟的小奶狗就被我们给挖了出来。

　　这应该是一只土狗，鼻子狭长，腿部的毛泛青灰色，背部的毛则是土黄色，此刻它瞪着一对滴溜滚圆的眼珠子“好奇”地打量着我和王殿臣，非但没有丝毫害怕，反而脑袋一个劲地往我们跟前凑想要舔我们。

　　我摸着它毛茸茸的脑袋道：“老王，这可是老天爷送来的，说什么来什么。”

　　“是啊，可得把它养好了。”王殿臣看着小奶狗满眼是笑道。“不过边哥，这只小狗为什么会被埋在土层里？难道被人给活埋了？”

　　“这你就不懂了，有时候野狗养崽儿就喜欢找隐蔽的地方生产，这也是野生动物的天性，你别看它被埋在土层下，土只是盖了薄薄一层，而且很松弛，透气不是问题。”

　　“也就是说这可能是狗妈妈暂时存在这儿的狗宝宝？”王殿臣道。

　　“咱们抱回去先给它洗个澡然后再给它弄些吃的，别把小家伙儿饿到了，能遇见都是缘分，如果它妈妈找回来咱们送还就是了，老狗找不到小狗会闹出很大动静的。”

　　什么叫“闲的蛋疼”？我和王殿臣现在就是，于是两个老爷们也不睡觉了，用油漆桶装着小狗，烧了一壶热水给它仔仔细细洗了个澡，毛色干净柔顺之后的小奶狗显得更加可爱，而且它非常驯良，往地下一放立刻就摇着小尾巴跑到我们脚旁边，我们到哪儿它就跟到哪儿。

　　真是越看越喜欢。

　　第二天早上宁陵生也看到了这条小狗，他道：“老乡送的？”

　　“没有，说起来你都不信，在坟地里刨出来的。”我道。

　　“什么？在坟地里刨出来的？”宁陵生似乎是吃了一惊，随后他抱起小奶狗仔细打量了一番。

　　说也奇怪，原本活蹦乱跳的小狗在他手上突然就一动不动了，成了一只“死狗”。

　　我笑道：“宁哥，看来它是不怎么喜欢你。”

　　宁陵生也笑了道：“好像确实是这样。”说罢将小狗递给我道：“修坟的挖出了一根千年老树根，看来这座坟也不是那么好修的。”我们这才注意到坟地区域已经围了一圈人。

　　“宁哥，千年老树根有没有什么特殊含义？”

　　“这可不好说，树是往上长的，但也有的树往下长，所以会给人一种错觉以为这树只长根却没有干。”

　　“那可真是新鲜了，我从没见过倒着长的树。”

　　王殿臣道：“边哥，去开开眼呗，咱不说话就是了。”

　　我心里实在好奇，于是和王殿臣两人一起走到坟地处，只见修坟人在地下挖出的土坑处有一根巨大的沾满泥土的树根，根部粗细不一的根须密密麻麻的和土层连在一起，四名修坟人在一边低声商量着，而刘兰生因为忙活了一夜，此时正在睡觉，所以还不知道消息。

　　我想凑到坑口看的更加仔细一点，就觉得脖子后面一紧，我以为是王殿臣在拉我，扭头一看却发现身后空空如也。

　　不知道为什么，我没来由的头皮一紧，浑身发麻。

　　稳定了一下情绪我尝试着再度往前走，可是当我迈出这一步时又觉得脖颈处的衣领一紧，这次可以肯定是有一股我看不见的力量再阻止我继续往前上。

　　但凡怪事，必有原因。想到这儿我一把拉住想要上前的王殿臣，冲他摇了摇手，接着往回就走。

　　离开人群后他问我道：“怎么回事？”

　　“我也不知道，就是想离开。”我估计这事儿十有八九和我脖子上的素罗囊有关，但是我真不想提这茬，所以敷衍了一句。

　　回到属于自己的“地盘”我们又逗小狗玩了会儿，便各自回去睡觉了。

　　在带小狗睡觉这块我们也达成了“协议”一人带一天，第一天是我带，因为是我最早听到它哼唧声音的。

　　这小狗也是真够粘人的，在帐篷里没有一时一刻的停歇，不是扑到我的身上脸上，就是不听的哼哼唧唧，总之我给它吵的根本就睡不着觉，到了晚上我头晕脑胀的出了帐篷，正好见到神清气爽的王殿臣，赶紧把狗交给他，连饭也没吃钻回帐篷我就睡着了。

　　第二天一早我是在警笛鸣响中被吵醒的，走出帐篷就看到坟地处围了一群人。

　　除了看热闹的老百姓还有警察在，这肯定是出事了，可是我也不敢过去看情况，只能问去过现场的工友，他们说那四名修坟人昨天晚上全部死在了挖出树根的洞口，而且这些人的死亡原因令人无法理解，他们死于一场械斗，四人手持凶器互相在对方身体上捅了十七八刀，四人同归于尽。

　　听了工友对现场的描述我实在是无法理解，这四人都是叔伯兄弟，而且平时关系也挺好的，怎么会一夜之间内斗到这种程度呢？

　　有工友道：“这四人活该，昨天出点子说用火把坑穴里的树给烧了，肯定是说错话造报应了。”

　　难怪我会感应到那股力量，千年老树不是凡物啊。我心里感叹。

　　没见到王殿臣遛狗，估计是睡觉了。

　　想到这儿我走到他帐篷前看了一眼，小奶狗对着外面探头探脑，看到我随即蹦蹦跳跳的窜了出朝我跑来。

　　“你大哥呢？”我笑着调侃道随即伸头进帐篷看了一眼。

　　只见王殿臣用被子裹着脑袋，坐在帐篷一角，看脸色就不对劲，我道：“你怎么了？”

　　他叹了口气道：“那四个人我知道他们为什么死的。”

　　“不是说起内讧互殴至死吗？”

　　“确实是互殴至死，但不是起内讧，他们是被一个女人勾引的。”说罢王殿臣仔细说了他昨晚看到的诡异一幕。

　　当晚我们全部睡下之后他闲着没事就在外面逗狗玩，大概是过了午夜一点多，小狗就不在乱跑，而是非要钻进他怀里一动不动，王殿臣还以为是狗玩累了，就准备带它回去睡觉，可是刚走到没几步他就远远看到树坑所在的位置站着一个身着红色连衣裙的女人。

　　女人长得很漂亮，长发及腰，一身红色的无袖连衣裙衬得她气质高雅，身材修长，雪白的皮肤即便是远观也让人心动不已。

　　这个女人姿态优雅地站在原地，还扭头冲王殿臣抛了个媚眼，并连勾手指让他过去。

　　“不瞒你说，当时我差点就过去了，可被小狗在下巴上舔了两下湿漉漉、热烘烘的我一个激灵又回过神来，知道自己看到脏东西了，于是我就低着头往回走，可是没走多远就听到四个男人吵了起来。”

　　“我看过去就是那四个修坟的人面对面站在树坑前不知道在说什么，但情绪都有些激动，而那个红衣女人不停地在四人的耳朵边说悄悄话，她说一句，四个人的情绪就激动一分，就这样来回转了几圈那四人就掏出身上藏着的匕首开始互相捅对方，那个场面真是说不出的诡异，明明是杀兄弟和工作上的伙伴，但这四人脸上还保持着笑容，就好像刀捅在身上很舒服似的。”

　　“他们是一点不手软的杀死了自己兄弟，我后来看着女的朝我这飘来，再也不敢看了，闭着眼装睡着，早上我和那些村民去现场，结果你猜除了四个死人的尸体，我还看到了什么？”

　　我头皮一紧道：“你看到了什么？”

　　“就在那四人脚踩的土层下被挖出了一具没有皮肤一团血肉模糊的女尸。”说到这儿王殿臣眼里露出了极度恐惧神色。


第058章 诡异人身

　　说到这儿王殿成浑身抖如筛糠。

　　很快警方在当地土层下挖掘出数十具或是腐败不堪，或是残缺不全的尸体。

　　这下事情闹大了，市刑警队立刻介入调查，现场所有人都被控制起来，包括我们在内。

　　不过这件事很快就水落石出，说起来一点也不复杂，这些被掩埋的尸体并非是遇害身亡，而是被刘兰生塑化工厂处理失败的“残次品”。

　　尸体塑化是一项异常复杂的工艺手段，所以在操作的过程中很容易出现“样品毁损”的状况，按照规定一旦出现尸体塑化失败，就必须送去火葬场火化，因为此时的尸体是含有剧毒的。

　　刘兰生将这件事交给了村长的小舅子去做，而火葬场每接收处理这样一具尸体费用是在三千元上下。

　　九十年代初三千元可不是小数，但还真别嫌贵，因为除了火葬场没有地方能处理这些尸体，所以即便明知道被人敲竹杠，也得顶着脑袋往前上。

　　但让刘兰生没想到的是在这件事里真正敲到他竹杠的还真不是火葬场，而是另有其人。

　　这人就是青叶村村长根叔，这位看似憨厚的农民让他的小舅子将运出来的尸体全部偷偷埋在青叶村的集体公墓中，处理尸体的钱两人则对半分了。

　　当时以青叶村的人均年收入只有五百多元，这二人也算是黑了一笔巨款，而代价就是曾经青草遍地的村庄如今已是一片灰土，即便是生命力再强的植物也无法在这片土地上生长。

　　而村长得知刘兰生要修祖坟，知道事情迟早要暴露，便和修坟的人暗中勾结，想要拿一笔钱出来瞒天过海，而对我们则是想点子把我们逼走，把修祠堂的活儿也交给修坟四人去做，这就是二者间的交换条件。

　　只是他没想到我们居然把这种以特殊工艺黏合的板墙给拆除了。

　　小小的青叶村下埋了多少具枯骨以无从得知，根据土壤测算出的有毒化学元素超标的多达十五项，严格意义上来说这片区域已经不适合住人了，而小宝肤色异常就是因为体内中了毒素，因为他经常被村里的小孩按在地下殴打。

　　这里没有凶恶的杀人犯，这里也没有发生恐怖的恶性案件。

　　但是几个贪婪的人却毁了几百人繁衍生息几十年的村寨，青叶村已经不适合再住人，所有人都将被迫迁出他们赖以生存了几十年的地方，一群人前途未卜。

　　刘兰生的祖坟和祠堂计划全部搁浅，她在这件事里看似无辜，却是造成一切悲剧的源头。

　　但这里的事情并没有因此而结束，真正的麻烦才刚刚开始，而这个麻烦的来源则是王殿臣。

　　期初我们没有丝毫察觉，他表现的也一直很正常，从公安局出来之后他还是一如既往的贫嘴和人开玩笑，当晚我们准备离开青叶村时，宁陵生说我们在这儿沾了晦气，也祭拜当地山神，于是就让厨师老李准备了祭拜山神的贡品，贡品是很有讲究的，这绝不是随便弄点蔬菜肉食就可以。

　　首先需要一个猪头，因为猪是家畜之首，用猪做贡品相当于告诉山神老爷祭拜他的是人，其次是要鸡，因为鸡是山里最常见的野物，也是山神老爷真正最喜欢的食物。

　　有了这两样东西后其余贡品根据各地风俗不同，会有一定的差别，但这两样是必须要有的，老李去买办了一应材料之后就开始烧火做饭，王殿臣带着小狗在火塘周围转悠看能不能弄点动物下水给小狗开开荤。

　　说也奇怪，这条狗对于荤腥食物似乎并不是特别感兴趣，它特别喜欢吃笋、马铃薯这类根茎植物，如果想要喂它吃肉，那就得把肉斩成肉末然后和素菜在一起拌匀后煮饺子或是包包子，这样它一顿能吃六七个，纯肉类的东西我还真没见它碰过。

　　王殿臣说这狗肯定是在寺庙里出生的，否则哪见过犬类动物不开荤腥的。

　　但是这条狗和雪儿是“极其不对谈”，当然狗对于银貂其实没有恶意，它太小了，只知道玩闹，但雪儿“高傲”的性格使它对于这位坟地里扒出来的“屌丝朋友”丝毫不感兴趣，偶尔看到小狗只要对方试图靠近它就会发出威胁似的尖叫声，随后一眨眼就消失了。

　　银貂的速度我到现在为止都没搞清楚究竟是因为太快还是“瞬间转移”，总之人的肉眼是无法捕捉到它行动轨迹的。

　　那天两名厨师其中一位闹了肚子，只有老李一人忙活，真是忙的四脚朝天，到了傍晚估计实在感觉力不从心了，就和我商量道：“小秦，麻烦你帮我把鸡给宰了成吗？”

　　“有什么不行的，反正我也没事。”

　　说罢我正要动手，王殿臣走过来道：“我来吧，你看着小狗。”说罢他从笼子里弄出一只鸡就往外走。

　　“你上哪去？”老李道。

　　“我去河边上杀鸡，顺便把弄干净了。”

　　“没事儿，这也不是给人吃的，没必要洗。”

　　“还是洗干净点，显得咱们心诚。”王殿臣笑呵呵道，随即拎着鸡去了溪水处。

　　过了一会儿老李道：“这孩子真够粗心的，连刀都没带怎么杀鸡？”说罢抄起一把菜刀给我道：“还是得麻烦你。”

　　接过菜刀我朝溪水方向走去，拐了个弯我走到溪水处赫然就见王殿臣倒拎着两只鸡腿对着嘴巴不停抖动着。

　　鸡血基本已经流干，滴滴答答的滴落，看这样子鸡血一点没糟践全进了王殿臣的肚子里。

　　他背对着我，所以没有发现我，而王殿臣这一诡异的状况让我由内而外地感受到了一股寒意，血液干涸后他用舌头将鸡脖子沾着的血丝舔的干干净净，这一过程中还啧啧有声，仿佛喝的是鸡汤一般。

　　我悄悄退了回去。

　　回到烧菜的地儿老李道：“鸡杀好了？”

　　“嗯，杀好了。”我有些慌乱地道。

　　他哪知道这里面的变故将锅里放入开水道：“下去抄一道开水就成了。”

　　片刻之后只见王殿臣拎着一只拔了毛的鸡慢悠悠走了过来，表情没有丝毫异样，脸上、衣服上有明显的水洗痕迹。

　　“你……鸡都洗干净了。”我注意到鸡头已经没了。

　　“洗干净了，这点小事还能做不好吗？”王殿臣笑道，随后将鸡丢给了老李。

　　他弯下腰逗小狗，小狗“昂昂”直叫四下乱跑，王殿臣道：“行啊，今天开嗓了。”

　　我走到他身边道：“你还好吧？”

　　“好啊，当然还好了？”他笑着对我道：“怎么了？”

　　“哦，没怎么，我就想这么长时间过去了，咱俩中的血罗刹药性应该都消失了。”

　　“咱俩这声音不都恢复正常了？你想什么呢？”他笑着问我道。

　　从他说话的神情、语气来看没有丝毫失常的状态，难道他和鸡血不是因为中了邪？

　　之后我一直在暗中观察他，王殿臣的一举一动都很正常。

　　吃过晚饭我找宁陵生将看到的情况告诉了他，他点点头道：“这两天你辛苦点，看好了他，千万不要让他乱走动，尤其是不要进山里。”

　　“宁哥，你知道他……”

　　宁陵生点点头“见怪不怪其怪自败，有些事情见得多了也就习以为常了，你迟早也会像我一样的。”

　　“宁哥，你心理素质可太好了，我差点被他给吓死。”

　　“秦边，王殿臣是你的兄弟，别人可以怕他，嫌弃他，但是你不可以，无论他变成什么样子，他永远都是你的兄弟，反之也是一样，咱们这些人被所有亲人抛弃，只有互相帮助才能更好地生存，你明白吗？”

　　“我当然明白。”

　　“所以我不想再听到你说会被自己兄弟给吓死的这类屁话。”宁陵生冷冷道。


第059章 诡异饭局

　　我心里一凛道：“宁哥，我肯定是没有嫌弃老王的意思，他是我兄弟，我也是为他担心。”

　　“不用解释了，我当然明白你的意思，你记着我的话，这两天稍微辛苦点，盯紧了他，如果发现他有什么异常举动出现了，你立刻就来告诉我。”

　　“知道了，一定完成任务。”

　　在我将要离开他帐篷时，宁陵生道：“我没有离开就是因为这件事，如果不解决，我们可能会惹上大麻烦。”

　　宁陵生从来就不是一个喜欢危言耸听的人，他说有大麻烦，那这麻烦绝对小不了。

　　我心有惴惴道：“宁哥，我能问一下老王招惹的到底是什么东西？”

　　“殿臣说那天晚上他在树坑边看到了一个穿红衣服的女人，其实那天晚上发生的事情我看的清清楚楚，上前和那四个人说话的就是王殿臣，而非那个身着红衣的女人。”

　　听了宁陵生这句话头皮一阵阵抽紧道：“老王肯定没有说谎，而且就凭他几句话对方为什么会自相残杀？”

　　“殿臣没有说谎，我相信他确实是看到了那个红衣女人，这才是麻烦所在。”说到这儿宁陵生叹了口气道：“暂时先说到这儿，总之你把人给看好就成了。”

　　第二天本以歇工的施工队开始焊一个大铁笼子，用焊枪点铁丝，比编竹笼子都麻烦，王殿臣道：“大壮哥，弄这个大铁笼子有啥用？”

　　“宁总说了工具总是搬上搬下的不方便，用铁笼子装方便搬运。”

　　“可是这铁笼子怎么运上车呢？”

　　“这就不是往车里放的东西，而是固定在车顶上的，我说你就别跟着瞎操心了，这里没你俩事情。”

　　“整个施工队看见咱俩都客客气气的，就他，鼻子不是鼻子眼不是眼的。”离开后王殿臣气咻咻的道。

　　“我没觉得他哪儿说得过分了？”我有些诧异道。

　　“还不过分呢？说话口气硬邦邦的，一点都不客气，我早就看他不顺眼了，装什么有个性。”

　　我隐约觉得他这么小心眼可能是和那个红衣女人有关，这算不算是异常状况？是否需要和宁陵生说一声？

　　我正想的出声，猛然觉得肩头被人拍了一巴掌，我吓了一大跳，身子猛地缩了一下。

　　“你……怎么了？”王殿臣有些诧异地看着我道。

　　“哦，没怎么，我正在想事情。”我道。

　　“你在想什么事情？”他追问道。

　　“嗯……我再想……小狗到底起个什么名字呢？也有些天数了，总叫它小狗也不是事情啊。”我发现自己颇有急智。

　　“我早就想好了，就叫它馒头吧，这狗长的又肥又胖的，怎么看都像是个大馒头。”王殿臣笑着道。

　　“这个名字还真不错，就这么定了。”说起馒头还是比较奇葩的，每天三顿饭菜汤拌饭外加一点萝卜丁、笋丁，一顿能吃一大碗，所以是又肥又胖，在地下走动时就像是一个毛茸茸的球在滚，平时也不太热衷于运动，原来没事儿还喜欢和和我们玩闹，现在基本上能趴着绝不站着，能眯着眼绝不睁着眼，要不是这一身长毛我真以为它是鼻子尖点的猪。

　　正聊着天就听“嘎嘎”声响，一只大白鹅扑棱着翅膀从我们跟前摇晃着跑了过去，那一刻我注意到王殿臣不由自主的长了一下嘴巴，面色瞬间有点发青，但很快就恢复正常了。

　　老李道：“你这个王八蛋，给我站住。”

　　我笑道：“它这是逃命，能乖乖给你宰吗？”

　　“我他妈宰了你。”说话声中老李一把扑上去将大鹅压在身子底下，接着抬起手中的菜刀一刀将鹅头给剁了下来。

　　鲜血瞬间流淌而出，沾满了他的衣服，老李依旧骂骂唧唧的拎起没了脑袋的大白鹅，往回走去，鲜血一股股的从创口处涌出，流淌在泥地上。

　　我暗中观察王殿臣，只见他喉结一下下的滚动，馋的恨不能趴在有毒的泥地上舔鹅血。

　　他这要算正常的话，那我就是不正常了，过了一会儿王殿臣似乎是反应过来，赶紧把视线从鹅血上挪开笑道：“老李也挺有意思的，和一只鹅较什么劲。”

　　“兔子急了还咬人呢，何况老李。”我笑道。

　　回去后只见“厨房”堆了三个铁笼子，全是鸡、鸭、鹅三类家禽，充斥着家禽散发出的腥臭味。

　　老李这下和家禽干上了。

　　中午吃的荤菜是蒸鹅，老母鸡汤、香酥鸭。

　　更神奇的是到了下午老李把一窝鸡都给放了出去，采取散养的形式，到这份上我就是反应再慢，也能感觉到他这么做很有可能是宁陵生故意安排的。

　　可是当我带着疑问进入宁陵生的帐篷时才发现他人已经离开，至于去了哪里没人知道。

　　而他这一消失就是三天没见人影，在这三天的时间里王殿臣的行为已经开始“恶化”，我甚至在深夜时见到他点着蜡烛在帐篷里梳头。

　　他的头发虽然在男性中算是长的，但也就是到后脑勺而已。

　　可这天夜里他却正儿八经的坐在帐篷里用梳子从头顶一直梳到腰际，就好像他头发真长了那么长一般。

　　橘黄色的火光将他的倒影投射在帐篷帆布上，每一丝细微的动作我都看的仔仔细细。

　　这个无声静谧的世界里将诡异的氛围无限放大，我浑身就像过电一般一阵阵发酥发麻。

　　我想找到宁陵生，将这一情况告诉他，但宁陵生就像人间蒸发了一般踪影全无。

　　我该怎办？在接下来这些天里王殿臣又会怎么办？我脑子简直混乱到了极点。

　　王殿臣整整梳了四个小时的脑袋，才吹熄了蜡烛，而此时天色已经微微发亮，我看时间已经是早上五点半，一夜间连惊带吓，此刻稍微有些放松，顿时觉得困意绵绵，本来想闭上眼睛小睡片刻，没想到眼刚合上就睡着了。

　　我也不知道自己究竟睡了多久，我是被老李给叫起来的，他告诉我宁陵生要请我吃饭。

　　说起来大家可能不信，我和宁陵生共同生活了有近十年的时间，但在这十年间我从来没有和宁陵生面对面坐在一起吃过饭，所以听老李这么说我心情很激动，甚至把昨晚给吓得屁滚尿流的经历都给忘了，我甚至特地换了一身正式点的衣服才去了饭桌前。

　　到了现场我才发现原本吃饭时间人满为患的“露天大食堂”今天只有我、宁陵生、王殿臣三个人。

　　见我到了他微微一笑指了指对面的位置道：“坐吧。”等我坐下后他又简单的道：“吃吧。”说罢端起碗拿起了筷子。

　　莫名其妙失踪了几天，回来后也不给个说法，请吃饭请的也是莫名其妙。

　　我心里嘟囔着端起碗筷囫囵吞枣的扒拉了几口饭菜，只见宁陵生放下手中的碗筷道：“殿臣，你今年多大了？”

　　“我今年三十七啊。”他放下碗筷毫不犹豫的道。

　　我心里咯噔一下朝王殿臣看去，他并没有觉得自己说错话，笑眯眯的看着宁陵生。

　　宁陵生并没有纠正他的“错误”道：“既然你都三十七岁了，怎么还是这样不懂事情，让人操心。”

　　“我怎么了？”王殿臣有些委屈地道。

　　“你那天晚上就不该和他一起出去。”

　　“我和他一起出去怎么了？碍着你们什么事情了？请你们不要干涉我的婚姻自由。”

　　这句话一出口，我满脑门汗如雨浆，而王殿臣就像一个委屈极了的女孩满眼含泪的瞪着宁陵生，胸脯不停起伏。


第060章 血笼

　　这是……我心里一阵阵抽紧。

　　宁陵生继续道：“这件事你自己一定要把握住，否则吃亏的只能是你自己。”

　　“我都这么大人了，你还要留我到哪一天。”王殿臣恨恨地道。

　　“算了，不说了，一说这件事你就不开心，还是吃饭吧。”说罢宁陵生从桌子底下端起一盆红彤彤的血水放在桌子中央。

　　啪嗒一声王殿臣手中握着的竹筷子不由自主的掉落在桌上，一对眼珠子动也不动的瞪着装满血的瓷盆。

　　宁陵生也不说话自顾自的夹菜吃饭，而我则暗中打量着王殿臣的举动，只见他几近痴呆的望着装满鲜血的盆，一副馋涎欲滴的模样。

　　宁陵生一动不动肯定是有原因的，于是我也跟他学，装模作样的在那儿吃饭，过了大约四五分钟，王殿臣伸出右手在血盆里沾了血送进嘴里一阵吧嗒嘴，将手指沾染的鲜血吮吸的干干净净。

　　这次他可是当着我们的面明着来了，而这一舔就一发不可收拾，随后他将整个手掌按在血水中，鲜血淋漓的缩回手贴在嘴巴上就舔啊，这鲜血仿佛是美味，他边舔边发出心满意足的啧啧声，很快又将手掌上沾满的鲜血添得干干净净。

　　接着他就要动手端盆子，宁陵生伸手按住搪瓷盆道：“想要吃就得换个地方。”

　　“好啊，你说去哪儿？”王殿臣道。

　　宁陵生端起血盆朝摆放在泥巴地上的铁笼子走去，他将血盆放在铁笼中道：“请。”

　　王殿臣哈哈一笑道：“你把我想的太弱了。”说罢他抬起手指戳在铁笼的铁丝上，就听嘣的一声轻响，他居然轻易就在铁笼上戳出一个洞来。

　　我也想不明白，宁陵生怎么想起来用铁笼子抓鬼，这东西也不是老鼠，一个铁笼子就能抓住还要道士干嘛用呢？

　　王殿臣无比自信的走进了笼子里，宁陵生微微一笑道：“殿臣，很多东西不能只看表面的，就像你现在难道一点变化都没有？”话音刚落就听宁陵生暴喝一声道：“摄。”

　　只见铁笼两边泥巴地突然被人给顶开，只见牛根生和憨子这两位工程队里的大力士个拎着一桶鲜红的液体从泥坑里站了起来，随后两人将桶里的血水同时朝铁笼泼去。

　　两人手里的桶装了不少血水，所以顿时讲站在里面的王殿臣连同铁笼子浇满了血水，令人感到的奇怪的是当血液沾染在王殿臣皮肤上后，他的身体开始冒出股股黑烟，可是还没等他有任何反应，宁陵生手一翻拿出两串玉珠穿着的链子，链子坠儿则是一个椭圆形类似于半个鸡蛋壳的物品。

　　没等王殿臣有所反应，他伸手就将两条坠子挂在鲜血淋漓的铁笼顶部。

　　王殿臣虽然喜食鲜血，但当身体被泼满了鲜血之后却变得异常愤怒，他阴着脸抬腿就要从铁笼里走出来，可刚到门口两个坠子就开始劈啪作响，接着开始震动起来，王殿臣在没有与任何人接触的情况下腾空而起撞在笼顶上，又摔落在笼子里。

　　摔落后当他的身体和底部铁笼接触后便震起一股黑色的烟雾，王殿臣愕然坐在笼子里，惊讶地看着我俩，过了几分钟他又起身走到铁笼口伸出一指对准吊坠。

　　这是一根能轻易戳破缠铁丝网的手指，但是接触到吊坠后，王殿臣又是腾空而起接着摔落在地。

　　瞬间他的眼白布满了血丝，表情也变的狰狞可怖扯着嗓子吼道：“你们到底对我做了什么？”

　　宁陵生不再说话，而是掏出一沓沓的黄表纸符贴在满是血水的铁笼子上，说也奇怪这些黄表纸沾染了血水后瞬间变成了红颜色，中央则出现了一道金光闪闪的符箓，形状不尽相同。

　　很快笼子三边他贴满了黄表纸，阳光下金黄色的符箓光芒越发强烈，铁笼子里的王殿臣则像热锅上的蚂蚁，焦躁的脑袋不停的随着宁陵生走动的方向转动，直到宁陵生开始贴铁笼最后一面时他才突然明白过来，上前双手抠住铁笼缝隙恶狠狠道：“臭小子，信不信出来后我会杀死你全家老小？”

　　宁陵生压根就不理他，嘴巴里低声念叨着什么，在他的字符即将贴过铁笼腰部位置时，一直恶语相向的王殿臣突然语气变得可怜巴巴，他跪在宁陵生面前道：“大师，我也是个苦命的人，求求你放我一马吧，我知道人鬼殊途，不应操控魂魄，这只是一念之差，我保证日后不再犯了。”

　　宁陵生停了手，他微微一笑道：“从哪里来回哪里去吧，一切都是你自己自找，既然如此又何必这般不甘心，我是在渡你，而非害你。”

　　见软的不行，王殿臣再度变的愤怒起来，他狠狠拍打着铁笼怒吼道：“我不需要你超度，你凭什么替我做决定？”

　　“如果你是一个能作对决定的人，又怎会有如此悲剧的人生？”宁陵生叹了口气道。

　　“你放我出去，我会让你发大财的。”王殿臣露出一脸僵硬的笑容央求道。

　　宁陵生已经贴到了笼子顶角边，只留有最后一张符箓的缝隙，他停手道：“钱从来不是我选择的重点。”说罢他将一张符箓贴在铁笼最后一点露出的位置。

　　阳光反射在符箓的金字上，我这才发现这些一张张的符箓贴满铁笼后表面的浮现的金色字符就会练成一个完整的大金字，三面金字分别是“屠、孽、空”，而铁笼的大小完全是按比例来的。

　　随后宁陵生走到铁笼正面对着满眼血红的王殿臣道：“放下执念吧。”说罢退到了一步。

　　片刻之后只见笼子里的黑烟腾腾而起，很快黑烟将王殿臣都裹夹其中，人影不见，随后铁笼开始发出震动，啪啦啦的响动中不停有血珠四下乱溅，这时宁陵生突然伸手进入黑烟中，铁笼顿时抖动的更加剧烈，随之不停有尖利的啸叫声从黑烟中传出。

　　然而无论铁笼抖动如何剧烈，宁陵生的一条手臂都稳如泰山，之后他开始往外拖拽，很快王殿臣被握住的脸从黑烟中被拖了出来，他的面色蜡黄如牛油一般，这时他身体再碰到两串吊坠就没有丝毫妨碍，一直到他整个身体被缓缓拽出。

　　蓦然间笼子里的黑烟一阵一阵紧缩，随后缓缓成了人形之状，宁陵生也不再看抬手将铁门关上，随后牛根生取出一条黑色的口袋将铁笼套入其中。

　　笼子里不停发出啪啪做响声，憨子则在不远处刨开了一片浮土，他们早就把埋铁笼的土坑挖好了。

　　随即两人将铁笼放入土坑里，用土填平后又在上面摆放了一堆石子。

　　到此宁陵生才算松了口气而王殿臣则昏迷不省人事。

　　“人的好奇心会惹上大麻烦，殿臣的教训你们都得记住了。”宁陵生道。

　　“宁哥，你这算是抓鬼了？”我好奇的道。

　　“是的，我这些天不在就是去给殿臣请了一对挡降贝，这是由密宗高僧加持的抗魔法器，可以助人抵抗邪祟侵扰。”

　　“所以挂在铁笼子上就是为了防止鬼魂脱逃的？”

　　“那可不是铁笼，而是血笼，铁丝上缠绕了猪的筋络，用以盛住更多的血液，贴在铁笼上的是驱魔纸，是以雄黄混合金粉写在黄表纸上的。”

　　“宁哥，我也算是看过一些道门的驱魔法术，你说的这些门道应该不属于常见的那类吧？”

　　宁陵生笑道：“当然不属于，这是东南亚密宗的驱魔手段，和你看的那些道门驱魔术可是完全不同的两个路子。”

　　我惊讶地道：“宁哥，咱是华夏人，怎么用起了外国人的驱魔招数？”

　　“不是我崇洋媚外，而是东南亚密宗的驱魔手段效果更好，道其实是一种信仰，而非手段。”宁陵生表情严肃地道。

　　之后我们撤出青叶村，小宝又来找了我们，他非要和我们一起出去闯荡江湖，宁陵生并没有同意，而是出资让他去上学了，小宝的事情暂时告一段落，但远未结束。


第061章 桃花春局

　　宁陵生后来告诉我们他去调查过死者，也就是被剥皮女尸的身份背景，此人叫马琳，今年三十七岁，因为家里人反对她和男友交往，于是离家私奔，在这一过程中发现男友和别的女人有染，于是她在两人的饭食里下了毒药，之后点火烧屋子时殃及池鱼，把楼上的邻居一家五口也给活活烧死了。

　　枪毙之后尸体被送来了塑化工厂，但是成了残次品被胡乱掩埋在地下……

　　这人短暂的一生只能用“混乱”二字形容。

　　王殿臣第二天意识就恢复了正常，我们在青叶村的事情也算是全部了结了，终于能走了。

　　出了这座鬼气森森的小村子，王殿臣休养了三四天后他买了前往榕城的车票，去还前些日子答应王茂才的事情。

　　我俩再度返回了榕城，接站的人是王茂才，他身边还站着一个极其漂亮的姑娘，第一眼看到她我就不由得一个激灵。

　　“我给两位介绍一下，这位是梁总，我的好朋友，这次就是她的事情，秦先生，拜托你了。”王茂才笑的时候鼻子抽动了两下，十分不自然。

　　按照当时的时髦潮流风向标来看这女人是走在时尚前沿的，她大概二十岁出头年纪，鹅蛋脸、皮肤白皙，烫着异常明显的大波浪头，加之染了金色，有点金毛狮王的范儿，穿着一条黑色的踩脚裤，上身穿着一件写满稀奇古怪汉字的文化衫，脚踩板鞋儿，耳朵上挂着近乎夸张的大耳环。

　　现在如果有女的穿成这样出门非直接被人举报为精神病不可，但在那个年代，这可是最时髦的扮相，从服装到饰品都是最新上市的流行品。

　　她人也挺活泼，见到陌生人并没有当时绝大部分女孩子所有的矜持与害羞，大大方方的走到我面前道：“秦大师你好，早就听说过你，今日一见果然是年轻有为，我叫梁子歌，是王总的朋友，还请多多关照。”说罢对我伸出五指修长的小白手。

　　我长这么大还从来没有握过一次姑娘的手，这让我多少有些小激动，两人像模像样的握了握手后她道：“两位远道而来，辛苦了，我在酒楼办了一桌，给二位接风。”

　　“梁总，您别客气，有什么事儿就直接说吧，吃饭不急。”我道。

　　“一看秦先生就是做学问的实在人，不过人是铁饭是钢吗，只有在吃好喝好的前提下才能有个好心情，您就别推辞了好吗？”

　　美女“约饭”当然无法拒绝，于是我和王殿臣上了梁子歌的红色一代广本，去了当地一家新开的海鲜酒楼，进了包厢后她招呼我们坐下，又让服务员上菜，四方人坐定后她端起酒杯道：“今天我高兴，就舍命陪君子了。”说罢，三两的杯子一口闷了。

　　我和王殿臣都看傻了，随后她将杯口对准我扬了扬道：“我干了，二位随意。”人姑娘都如此豪迈，我也只能咬牙将一杯酒喝了下去。

　　“秦先生好酒量啊。”王茂才笑着也将酒一饮而尽。

　　“我还跑得了吗？”王殿臣深深吸了口气，将酒一饮而尽，眼珠子顿时就红了。

　　老酒下肚，借着酒盖脸四人立马就“走进”了，我借酒装疯的脱了外套道：“今天喝痛快了，咱不醉不归。”

　　正当我要端杯时王茂才哈哈一笑道：“梁总啊，人我已经给你请过来了，吃完这顿饭就有事说事，都是自己朋友，都别见外，我这边还有点事情，那就不陪了。”

　　我醉醺醺道：“王总，你尽管忙自己的事情，梁总这边就交给我了。”

　　这话说的其实是极为不合适的，但当时人已经醉的和狗一样，说句不好听的，我扒她裤子的胆儿都有，何况说两句疯话。

　　“哈哈，毕竟还要谈正事，你可别把两位高人灌多了。”王茂才起身后交代了一句便和我们告辞离开了。

　　这时梁子歌走到包厢的窗户边直直的站着，王殿臣道：“梁总，别、别走啊，咱还没喝痛快呢。”

　　我坐在椅子上只觉得气都快喘不过来了，口水顺着嘴往下流，虽然知道这不雅观，但根本没力气“阻止”自己的口水。

　　又过了大约一分多钟，梁子歌走到包间门口道：“服务员，送两杯醒酒的汤来。”

　　“喝什么醒酒汤，我根本就没醉。”王殿臣端着酒瓶东倒西歪道。

　　很快醒酒汤被人送进来放在桌面上，梁子歌微微一笑道：“两位大师都是男人中的男人，既然敢喝酒，这醒酒汤应该也没啥问题吧？”

　　“没问题，当然没问题。”说罢王殿臣端起一碗就灌进了肚子里。

　　我虽然浑身难受，但脑子还算清楚，闻醒酒汤那味儿实在受不了，强忍着翻腾的胃道：“我不用喝这个，梁总，有什么话你就说吧。”

　　“嗯，刚才老王在我不太方便说，对了，如果事后老王要问起两位我请你们来的目的，您二位就说是给我弟弟求事业，能捧这个场吗？”

　　“我懂，有什么事就尽管直说吧。”我隐隐明白眼前这个女人绝对不是个简单角色，而她和王茂才的关系只怕也不是“朋友”那么简单。

　　果不其然，梁子歌端起一杯酸梅汤呷了一口微笑道：“秦大师，女人在这个世界上生活是真不容易，长得丑吧，有人笑话你，长得漂亮吧又怕流氓惦记，唉，我想想真是心累。”

　　“女人在男人面前永远都是弱势的，但是以梁总的才干，应该不输于那些男人吧？”我笑着道。

　　“哦，这么看来在秦大师的眼里我还算是个人物了？”梁子歌笑吟吟的望着我，那眼神似乎有些奇怪。

　　不知道为什么被她这种眼神盯着，我忽然觉得有点口干舌燥，身体也有些躁动，咽了口口水我道：“梁总说笑了，你是大老板，何必在意我的看法。”

　　“老板？”她笑了笑道：“你看我真的像是老板？”

　　“这可不好说，老板也没有什么固定的外貌特征啊？”

　　“我可不是什么老板，我充其量只是老板身边的一只小花猫而已。”

　　这个身份在我预料之中，所以也没有惊讶，心里冒出了一句话：好菜让猪给拱了。

　　那个年代对于梁子歌这种人界定只有一种说法，那就是“情人”，什么“小三、二奶”的名词还没有发明出来，而现如今“情人”指的是男女朋友的关系，并不含有贬义，由此可见九十年代初人思想观念的保守程度。

　　那个年代愿意给人当“情人”的年轻姑娘也很少见，梁子歌是我人生中所遇到的第一个为了钱而放弃尊严的女人，而且她放得那么彻底，那么毫无感觉，但面对着一张漂亮的脸蛋，我无法愤怒。

　　“梁总……”

　　“不要叫我梁总，叫我子歌吧。”她冲我微微一笑。

　　这一笑虽然称不上千娇百媚，但也煞是好看，男人就是这么没出息，我只觉得浑身热血上涌道：“你找我有什么事尽管说吧，只要能帮忙我一定尽力而为。”

　　“好，有秦大师这句话我就谢谢您了。”说罢她走到我身边坐下，贴着我耳朵轻轻道：“男人没有几个是老实的，都是吃着碗里瞧着锅里，我们家老王更是这种人里的极品，我想求秦大师帮个忙，我要他死心塌地的爱上我。”

　　“这……我可没这个本事，人的心长在他自己的肚子里，你要我控制一个人，我可没这样牛逼的道行。”

　　“大师，我知道您肯定有这样的本事，只是不愿意帮我，难道您觉得我心不诚吗？”说罢她抓着我的手就朝她的胸部按了下去。

　　这可是我平身第一次的“处女抓”，就这么稀里糊涂的交代出去了。

　　当我感受到那一团略带弹性的柔软，脑子“嗡”一声，连热气带酒气一起上涌差点没晕过去，随即像触了电似的缩回手。

　　“唉吆，您这是怎么了？”梁子歌没有丝毫害羞，瞪着那双水汪汪的大眼睛貌似无邪的望着我。

　　王殿臣已经彻底醉倒，呼噜声响起，节奏感十分均匀，所以并不知道我与梁子歌之间发生的种种。

　　“梁总……”

　　“叫我子歌。”

　　“子歌，咱可不能这样，毕竟我和王总是朋友。”

　　“朋友？”她不屑的笑了，道：“你知道我曾经就是他朋友的女朋友吗？”

　　我当时觉得这世界要乱。

　　“秦大师，您就帮个忙吧，钱、人我都可以给你，就看你能不能赏脸了。”

　　“我真不是推脱，你的要求确实不好办。”

　　“那你替我想个办法，你是真有本领的人，如果愿意帮助我一定有办法。”她一幅吃定我的表情。

　　事到如今我也清楚自己是没法推脱了，因为我一个十七岁的“小纯纯”在这样一个风月老手面前无异于婴儿。

　　我也没有装糊涂，干脆的道：“要说办法还真有，有一种专用在卧房的风水局叫桃花春局，虽然没法控制他的人，但是能让他彻底迷恋床底之好，你愿意试试吗？”


第062章 一夜玉露紧相逢

　　在没有实质性接触风水前我一直以为风水就是一门替人定阴阳宅的本领，可后来跟了宁陵生，系统的学习了风水知识的概要我才知道人的生活中和风水产生关联的项目实在是太多了，可以说衣食住行包括事业、婚姻甚至人与人之间关系的相处都与风水有关。

　　桃花春局就是其中一项具有代表性的卧室风水格局。

　　风水中的“住”不仅仅是阴阳宅的定位，还有屋内的格局。

　　而屋内的风水格局则能对人的很多方面产生影响，比如财势运道，比如睡眠质量，比如夫妻关系……

　　有的人抱怨夫妻结婚时间一长，摸着对方就像左手摸右手，实在没感觉，做“某些事情”也是敷衍了事。

　　他们并不知道除了确实产生的审美疲劳，和卧室内的风水格局也有关联。

　　举个最简单的例子，一间屋子甭说几十年，就是几年一成不变，屋子里的家具长时间暴露在空气中就会发生氧化，逐渐显得陈旧，天天面对这样的景象谁能长期保持“激情”，说白了长时间不翻新的房间对于人而言就是个泄气的地儿。

　　就像天天吃同一样菜，每天走相同的路时间长了都会对人的思想，心情产生影响。

　　风水听起来很玄，但当你真的掌握后就会明白很多风水的理念包括手段其实和人日常生活是息息相关的，所以当夫妻两人身处一间布置温馨的房间，绝对比身处几年一日的陈旧老屋更有激情做“某事”。

　　当然桃花春局不在此列，这并不是正常的风水格局，以常人的视角来看这是一场“玄局”。

　　风水其实分两类，一是“常局”，挑选阴阳宅，屋内正常的布局陈设这叫“常局”。而求财转运，以及一些特殊要求的风水局则是“玄局”，而桃花春局则是取自明武宗朱厚照的“美人入眼、春宫桃花”之说。

　　这位中国历史上最荒淫糊涂的皇帝发明了很多让人感觉完全无法理解的玩物，比如说豹房，比如说春宫，据说被挑选入春宫的宫女只能穿裙子……

　　奇怪的是这些女孩即便是传统观念极重的，只要进了春宫后羞耻心便会荡然无存，甚至……

　　这就是朱厚照在春宫里定了一场桃花局，只要进入这场局里的女人都会……

　　说起来也蛮不好意思的，我对于风水的兴趣其实是从“春宫篇”开始的，一开始看有关于风水理论方面的内容就觉得枯燥无味，根本看不下去，可是在我乱翻册页时无意中看到了“春宫局”系列，顿时来了兴致，一些风水的基础理论知识就是从这当中有所了解后，再回头去看那些“枯燥”部分就能融会贯通了。

　　所以不谦虚地说别看我年纪小，但绝对能算是半个男女“情感方面”的专家，今天既然梁子歌求到了我，正好我也是这方面的“高手”自然不能坐视不理，心里也觉得这是好事，省的王茂才这样的老色棍再去祸害别的“好菜”，猥琐男配淫荡女，这就叫绝配，所以为两人布置一场春宫局，是我责无旁贷的义务。

　　酒足饭饱之后把王殿臣送去了酒店，我跟着梁子歌去了她的“闺房”。

　　当时所谓的豪宅除了别墅也就是八九十平南北朝向的多层住宅，梁子歌住在市中心一处名为“南海别院”的小区里，楼层为三楼，是一间85平两室半一厅的屋子。

　　靠南向面积最大的一间屋子是卧房，其余一间半分别是书房和客房。

　　我大致看了一下屋内的装修格局谈不上顺也不差，属于“中庸”格局，这样的房子其实最好做出改变，于是我进了卧室。

　　卧室四方四正，靠北面的墙壁打了一组木柜，中间是一张原木色的席梦思床，靠近窗台处则是一张长木条装的书桌，除此以外再无他物，属于那个年代简洁但不失“大气”的装修风格。

　　这间屋子里柜子是没法动的，所以能做出改变的只有床和书桌了，当然也能够添加物品，看到这一格局我心里就有数了。

　　风水改变并没有定式，需要根据当地的因素作出调整，而桃花春局首先需要调整的就是屋子里的颜色。

　　很多人都以为粉红色或枚红色是最容易激发欲望的两种颜色，这种认知是不全面的，因为这两种颜色只能刺激女性的视觉感，对男性根本没有丝毫作用。

　　而最容易让男人兴奋的颜色是金黄色，所以必须让屋子里有金光闪闪的视觉效果，我让梁子歌把床单、被子全部换成金黄色，墙壁上用金色的壁纸剪出数十只飘飘欲飞的蝴蝶贴在床对面的墙壁上，正对床头的桌面上摆上一盆圆柱形的墨西哥仙人掌，一定是要体型浑圆，长势挺拔的那种，长度则再略低于半米的范围内。

　　此外再摆上一盆可以滴水的小工艺品，滴水速度不要太快，控制在三秒钟左右一滴，这个东西需要摆放在柜子里，让声音显得朦胧，但肯定能听见。

　　接下来就是处理柜子和屋子里一切方形的物体，须知四方四正的物体是天然带有正气的物体，能压制人体内的“邪火”，虽然情欲属于人性范畴，但也属于“邪火”类，所以板凳、柜子、电视机这类物品都能起到克制欲望的效果，绝对破坏男女共处的情调。

　　处理柜子的手段是非常讲究的，行里俗称叫“包边脚”。

　　木工做木柜时讲究的是横平竖直，柜子的整体线条必须整齐，立面犹如拉线一般笔直。

　　所以直线的边角必须包裹起来，这种包裹的方法也很有讲究，必须得用丝绸为外料，当中填满棉花，然后在丝绸表面印上一条线条明晰，立体感强，但没有脚的美腿。

　　这是整个布局的神来之笔，真不知那位创造桃花春局的高手是如何想到这点的。

　　一般而言房间里靠墙而立的大衣柜需要包上的有两道边，一是“顶边”。二是左面的“竖边”，塞入棉花的丝绸表面印上美腿后看起来就如真的人腿一般，将之钉在柜子两道边上，扎眼的柜子边线就会变成线条柔和的美腿，当然这其中必须注意的是腿的颜色必须和柜子一样，否则会让人感到极其不舒服，反而弄巧成拙。

　　做完这一切基本布局就结束了，这里的每一项物品都有存在的意义，首先说黄金色，这种颜色最能激起男人本性中的欲望，因为这是金子的本色，男人最渴求得到的东西归根结底就是金钱，无论是权利还是女人都不过是金钱的附属品，所以金色刺激的是男人的灵魂，它能以最短的时间勾引起男人心中的欲望之火。

　　而飘飘向上的纸蝶会让人的内心变的放松，而产生一种美好的感觉。

　　想要“做那事儿”心情愉悦是基础，而圆柱形的仙人掌和滴水声则是一种暗示，如果没有女人在身边，这两样物品只能是最寻常的装饰物，但一旦你搂着女人再看这样两东西，就会产生奇怪的联想，产生的效果不言而喻。

　　柜子上的人腿图案其实也是起到这样的效果，特定时间的适当“放开”对于男人视觉冲击力比完全暴露要强烈得多，而适当暴露最合适的部位就是腿。

　　所谓性感是让男人思想中产生的瞎想，绝不是所谓的“一步到位”。

　　而这一切办妥后就是整个布局最重要也是最后一个步骤，叫“一夜玉露紧相逢”。


第063章 死亡的贼

　　这名字或许能让人感到一种无可言述的暧昧感，但其实是个在寻常不过的手段。

　　要做到这点只需要三个步骤就成，首先将卧室的门窗关严实了，其次烧一壶热水，最后一步在卧室里放一个木盆，然后将热水倒进木盆里。

　　“一夜玉露紧相逢”就结束了。

　　桃花春局对此的解释是“当人体处在干燥状态时欲望的感受会有所降低”，所以湿和暖是最有效的欲望催化剂，这也是“大浴场”多为“大淫场”的根本原因。

　　根据我的要求，经过三天“奋战”一间属于现代人的“桃花春局”终于布置完毕，她很干脆的掏了三千块钱给我们，并且承诺只要确实有效，至少会再给我们七千元作为报酬。

　　临走前我叮嘱她布有桃花春局的屋子一定不能带入风水法器，否则桃花春局立破，此外王茂才天性贪财，所以女方可以在脖子上挂一枚玉质铜钱，在小腹的位置系一条金黄色的皮带，这对于王茂才是非常有效的刺激手段。

　　梁子歌咯咯笑道：“你是要我把这些东西光腚穿戴在身？”和她这段时间相处已经十分熟络，所以她和我说话根本没有丝毫介意，一句话问得我是面红耳赤。

　　“你这话说的，要是王茂才在旁边站着，还以为我俩有啥事儿呢。”我有些慌张的道。

　　“能有什么事儿，我倒是想，你愿意配合吗？”她眉毛一挑，眼带媚丝道。

　　“得了吧，你有这功夫把王茂才招呼好就成了，别拿我穷开心啊。”

　　“什么时候拿你穷开心了？人家早就馋你了，可惜啊你看不上人家。”越说越过分，我实在懒得搭理她，借口要上厕所和她道别了。

　　“我说你和她有没有那个关系？”王殿臣在我身后问道。

　　“哪个关系？”我装糊涂道。

　　“你……别和我来这套啊，你当我没看见，我看的是清清楚楚。”王殿臣一脸坏笑道。

　　“去你的吧，没事儿别造谣啊，尤其是宁哥面前你要敢胡说，以后别指望从我这赚钱。”

　　“看你说的，开个玩笑还真急了，有意思吗？”

　　“有些玩笑能开，有些玩笑不能开。”

　　“明白了老学究。”

　　当时我们都快要上火车了，却接到了宁陵生的信息，传呼上只有四个字：“速回、急事。”

　　我们不敢怠慢，赶紧去回了电话，电话那头宁陵生告诉我让我去榕城大学拿一张图纸。

　　挂断电话我对王殿臣道：“神虎锁天关的图纸应该是弄到了。”

　　“大哥肯定开心死了。”王殿臣笑道。

　　“那咱们今天是走不了了，去换票吧。”

　　于是我俩又去火车站换了票后前往榕城大学，当时卢庆涵已经卸任校长职务，是在家里见得我们，他拿出一个夹着A4纸的夹板推到我面前道：“宁先生叮嘱的事情我不辱使命，麻烦你交给他吧。”

　　“卢校长……”

　　“千万别这么称呼我，现在我已经不是校长了。”他哈哈一笑道。

　　“卢叔，真是辛苦你了，这是积功德的好事情。”

　　“嗨，你别给我扣大帽子了，我和宁先生是君子之交，答应他的事情一定要办到，不过这幅图也就只此一张，没有副本，所以千万不要弄丢了。”

　　之后虽然他很热情的邀请我们吃饭，但我们推辞了，离开他家后我们在附近的路边摊吃了晚饭，就找了一家旅馆投宿，说也奇怪，平时一般都是晚上十一二点才能睡着，但今天八点刚过我两眼就有些迷糊了，本来想上床睡觉，但疲劳的感觉说来就来，很快我眼皮就无法睁开了，刚刚合在一起便失去了意识。

　　也不知过了多久，我是被冻醒的，两眼睁开后只觉得脑袋沉重异常，就像被人扣了一块铁疙瘩，可是当我看清眼前的状况，差点没把我给吓疯了。

　　我是坐在沙发上睡着的，此时一个人默不作声的坐在我正对面的床上，他脖子和手腕上分别戴着我的金器，一脸诡异的笑容动也不动的望着我。

　　床和沙发的距离其实很近，我俩的膝盖都快顶在一起了，由于脑子实在沉的厉害，我用力晃了几下再睁开眼。

　　这次看的更加清楚，来人穿着一身蓝色的中山装，三十多岁的年纪，身材消瘦，脑袋微秃，直观看长相就像是那种常年不得志的某机关单位副科长的形象。

　　虽然已经耽搁了好一会儿，这个人依旧没有丝毫动静，保持姿势一动不动的对着我。

　　我隐约觉得不对劲，伸手在他鼻子下探了探。

　　没有一丝气息，再扳扳他的手指头，这人身体已经僵硬了。

　　我看了手表一眼，此时是第二天凌晨四点多，这个人必然是我睡着后不久进房来偷东西的贼，他应该在外面时就已经盯上我脖子和手腕上的黄货了，不开眼啊，居然偷到我身上来了。

　　他的死因我当然清楚，只见这人满脸苍白，嘴唇黑的就像是涂了墨汁一般，我没立刻声张，悄悄去了王殿臣的房间把他喊醒后我道：“你也别在这逗留了，赶紧走，我摊上事情了。”

　　“怎么了？”他睡的迷迷糊糊道。

　　“有个小偷死在我房里。”

　　“什么？”他顿时清醒过来道：“出人命了？”

　　“没错，你带着神虎锁天关的图先回去，看这件事宁哥怎么处理。”

　　“好，我这就准备。”说罢他起床开始洗漱，我将夹着图纸的硬板放在他床上转身离开了，片刻之后王殿臣背着包从我房间门口离开时他做了个“拜拜”的手势。

　　等他出了宾馆后我努力平复了心情，随后下楼去服务台拨通了“110”。

　　值夜班的女服务员睡眼蒙眬的斜坐在吧台里的靠背椅上，对于我的到来无动于衷，很快电话接通了，对方道：“您好，这里是榕城市110接警中心，请问有什么可以帮助您。”

　　“你好，我在XX宾馆，在我的房间里死了一个人，请你们来处理一下。”服务员就像突然还了魂，身体一下弹了起来，瞪大眼睛死死望着我，似乎是要求证。

　　挂断电话我返回自己房间，为了让自己显得正常点，我没有坐回沙发，靠在门边看着小偷“背影”，过了大约五分钟不到，就听楼梯咚咚作响，随后那名服务员带着两名身着便衣的警察上了楼，其中一位身材高大，面堂黝黑，剃着板寸、夹着小包的中年男子在走廊上就对我道：“是你报的警？”

　　“是的。”

　　服务员转身就离开了，根本不敢靠近，两名警察走到门口看了看屋里的情况道：“这人是怎么死的？”

　　“我也不知道，估计我睡着时他想偷我的项链、手镯，结果不知道怎么搞的他就死了。”

　　“他死时你在干吗？”

　　“睡觉，我怀疑他下了迷药，因为我醒来后浑身很难受。”

　　带着棒球帽年轻的警员走进屋里用力吸了几口气后道：“好像是有一股药水的味道。”

　　“有没有被下药到时测个尿样就知道了，这不是多要紧的事情，他死亡时你处在昏迷过程中所以并不知道原因？”中年警员问道。

　　“没错，我睁开眼就看到他死在我面前了。”他若有所思地点点头，绕到尸体正面仔细看了看。

　　我实在忍不住问道：“警察同志，你不会怀疑我杀人吧？”

　　“不会。”他毫不犹豫道：“死者身上没有明显的外力伤，现场也没有打斗的痕迹，而且他的表情……”说到这儿警员皱了皱眉头道：“他在临死前到底遇到了什么情况，为什么会定格为这样一幅怪异的表情呢？”


第064章 插心窝

　　我不免心虚，剧烈的心跳让我呼吸都有些困难。

　　房间里虽然有三个人，但却沉寂的让人心里发慌，不知过了多久他突然问我道：“听口音你不像是本地人，来这儿办事？”

　　“是的。”

　　“哦，办什么事情方便说一下嘛？”

　　“我来这儿是替一个朋友看风水的，事情办完了正准备回去。”

　　“哦，看你年纪轻轻的居然懂风水？”

　　“是啊，略知一二。”我谦虚的道。

　　“可是我感觉这东西都是骗人的。”他一点不留情面的道。

　　“这种事情怎么说呢，信则有不信则无吧。”

　　“是啊，这就是和尚道士最能忽悠人的一句话，正说、反说都有道理，你要真能看出风水好坏来，这间屋子你能住吗？这件事也早就避免了对吧？”他语带讥讽的对我道。

　　“或许是吧，您说的也有道理。”我不想和他起冲突随口敷衍道。

　　“你这个年纪，居然能带这么粗的饰品，真没少赚钱。”他猫着腰看了看金器道：“这上面刻着什么呢？”

　　我从带上这玩意起就没仔细看过一眼，因为这是封着鬼魂的魂器，我怕“迷了眼”，听警察说这上有图案，于是我也凑了过去。

　　“你干嘛，自己的东西还用看吗？”

　　说话间又是五六名警察赶来，这些人中有负责刑侦的警员，于是我们退出了屋子，不知道离开这些魂器我还能撑多长时间，问中年刑警道：“警官，我的东西什么时候能还给我？”

　　“你放心吧，死者死因调查清楚后就会还给你。”听他这么说我头皮不禁有些发麻。

　　或许是看出我表情有些不太对，他道：“怎么？这东西放在公安局你还不放心吗？”

　　“不是不放心，我是从小带习惯，一离开身体就觉得浑身空唠唠的。”

　　“哦，你放心，我尽快把东西还给你，不过这两天你得配合我们调查这件案子了。”

　　“我责无旁贷。”

　　勘察了现场后警察把我带回了警局，首先确定我的身份，之后联系了我的家人和“单位领导”，宁陵生已经知道了这件事，他说随后就过来，而我的家人……

　　我真没想到能如此绝情，居然对警察说我从小就不在他们身边，已经和我断绝父子、母子关系了，所以不会来这里。

　　说实话，我从小就不在父母身边，和他们的感情还不如和东爷深，所以也没多少难过，就是觉得堵得慌，中年警察道：“你爹妈是不是从小被你伤透了心，这么绝情呢？”我知道他们是担心被我拖累，沾染霉运，遇到这样的家人真是倒了八辈子霉。

　　“狗屁，是我被他们拖累。”我愤怒了，大声吼了一句。

　　警察愕然，过了一会儿默默退出了宿舍区，我也不敢睡觉了，说不准一睁眼那个上门阴就在我面前戳着，虽然我并不是很怕她，但我也不想招惹这种人不人鬼不鬼的阴魂。

　　公安局的人似乎把我给忘了，过了很长时间也没人搭理我，看表都已经过了上午九点也没人给我送个早点，饿的我肚子咕咕直叫。

　　忍了一会儿实在忍不住了，我推门而出，只见所处的位置是一条阴暗的长廊，临近的几个科室凑巧都没有人在，隐约能听见人说话的声音。

　　我小心翼翼的走到走廊尽头就看见公安局正大门，而我对面又是一座狭长的通道，大门正对着的是楼梯，螺旋楼梯在楼层中间位置，楼梯和每一层楼的接触面都分左右两道出口，一直延伸到六楼。

　　我看到这栋楼内部的格局就觉得榕城警察这些年日子可能不太好过。因为这种楼梯在中间，将整栋楼分成左右两边的布置直观上来看大开大阖，甚至给人一种立壁千仞的巍峨感，虽然能突出执法机构森严庄重感，但从风水上来说这叫“插心窝”，是一种极其不详的风水布局。

　　一栋楼中间的位置就好比是人的心脏，而固定楼梯的支杆像极了长矛，当长矛将人心穿透会有怎样的后果？

　　我不知道当初设计这栋楼的人到底是哪吃错药了，居然能设计出这样一种内部格局，由此可知他们遇到的麻烦事儿必然层出不穷，甚至警队的死亡率在全国可能也是“名列前茅”的，回头想想其实早在那两名警员进入死人的房间时就能看出端倪了，一个死亡状态如此奇特的人，这二人却没有多少惊讶的情绪表露，甚至中年警员还有心情对我冷嘲热讽。

　　这说明他们早就见怪不怪了，想到这儿我顺着楼梯一层层向上走去，人渐渐多了起来，有警察也有来此办事的普通人，一直走到六楼顶层，只见螺旋楼梯的支杆和顶层天花板的接口处有明显的裂缝并修补的痕迹，看到这些我心里顿时明白发生了什么事儿，于是信心满满的返回一楼，躺在警察宿舍里的铁床上。

　　“这件案子你先报上去，具体情况我会和冷局说明的。”随着说话声音临近，屋门打开，中年警员拿着一份报告走进屋里。

　　他递给我一份裹着油条的糯米饭团道：“不好意思，让你久等了，一直在省厅事故鉴定科等尸检报告，在你房间里死亡的人确实是一名惯偷，名叫李福，五年前因为盗窃被判入狱三年，去年又因为偷走邻居家的摩托车被劳教了一年，这也是刚刚才出来没几天。”

　　“在他身上检查出来一支装有异氟烷的玻璃药剂瓶，你中的就是这种气雾型麻醉药剂，可以确定李福就是来偷你身上饰品的，但行窃过程中突发心肌梗塞猝死。”

　　“我个人估计导致他心脏病犯的原因有两种可能，第一是被盗财物的价值远超他的预期。第二是麻醉药剂诱发了他早已存在但并没有发现的心脏病，所以当场猝死。”

　　他能这么想当然是好的，我还撩拨了一句道：“那么对于他脸上的表情又作何解释？”我道。

　　“他的表情是因为心脏病犯的过于突然，以至于还没有痛苦的感觉就已经死亡了，所以保留下来的是他偷走物品时兴奋的表情，这个不是问题，案子已经可以盖棺定论了，到时候做个……”

　　“警局平时工作中的伤亡率在全国警局中是不是最高的？”

　　“你说什么？”他没料到我会问出这么一句话惊诧地道。

　　“哦，您别误会，我没有别的意思，我想问咱们警局在工作时造成的伤亡率高不高？遇到的凶案诡案多不多？”

　　“你……”他眯着眼盯着我看了好一会儿才道：“你问这些话是什么意思？”

　　“没什么意思？纯粹是心血来潮，闲的没事和你聊聊天呗，难道这些都是机密？”

　　“警察的伤亡率当然是机密，还有一些可能会在社会上造成重大恶劣影响的案件自然也是机密。”

　　“那我是不是可以猜测一下，你们警局的伤亡率在全国排不上第一恐怕也是前三名了，而且你们经常遇到一些令人头疼的大案、诡案对吗？”

　　“你到底是装神弄鬼还是有别的什么意思？我不说了吗，这件案子已经了结了，你……”

　　“我还可以确定一点，曾经你们楼顶有一处又长又尖的石柱形建筑竖立，是你们用来在重大节日挂国旗的石杆，但是这两年间凸出楼顶的那根石杆被人给砸了，然后在石杆原址修了一座宝顶形的建筑，自此之后你们的伤亡率和无头案发生率便有所下降，你这两年也算是过了几天消停的日子……”说到这儿我已拍腿道：“还有一点忘记说了，你们公安局的局长应该也是全国公安局内更换频率最高的，也是这两年一把手才算坐稳位置，这些我没说错吧？”


第065章 坠车女孩

　　想了想他关上门走到我面前坐下道：“刚才有警员来过了？”

　　“没有。”

　　“那你怎么会知道这些的？”

　　我冷冷一笑道：“就是从你最不相信的风水上知道的。”

　　“你少来这一套，还忽悠起我来了？肯定是有警员……”

　　“能来这儿的警员我想年纪上都不会太大，所以不会有很高的职务，楼顶上盖宝顶的内情连你都不知道，别的警员能知道吗？”

　　“那你说说看，这里有怎样的内情。”

　　“说给你听有意思吗？你根本就不相信风水之说，而且就算你知道了内情又能怎么样？这种事情我说了没任何好处，甚至还有可能惹上麻烦，这种不合算的事情，我可不干。”

　　“我懂你的意思，这样吧，咱俩聊过后我就去把你的金环领来，尽快办手续让你离开怎样？”

　　“这么说你现在又开始相信风水了？”我语带嘲讽道。

　　“兄弟，我知道之前说的话你心里不痛快，但如果你真有办法让我们警队的警员减少伤亡，还是希望你能帮帮忙，警察也是有家庭的，一个人没了两个人受祸害，请你帮帮忙啊。”

　　他说的极为诚恳，这也让我有点不好意思，改口道：“对不住啊，我和你开完呢，不过这件事有可能牵连到某些人的利益，所以事实真相我不知道，只能靠猜，风水这种事情毕竟不像你们调查案子事实证据都能摆在人眼前，你懂我意思吗？”

　　“我明白，你尽管说吧，我也不是第一天上班，哪些话该说，哪些话不该说我心里有数。”

　　“好，说正事前我想先问你一个问题，这栋楼的设计者你知道是谁吗？”

　　“这我还真不知道。”

　　“建造这栋楼的时候你有没有来上班？”

　　“我来了，老局旧址是在新街口，这里是82年建成的新楼。”

　　我点点头道：“我明白了。”随后拿起桌上的蒸饭团咬了一口，边吃边道：“这栋楼的风水格局不知道是不是人有意为之，修成了一道极为凶险的布局，这道局首先一点对于首脑的影响特别大，这就是你们老换局长的原因所在，其次是对于人的伤害特别大，这就是你们伤亡率极高的原因所在，这一切归根结底问题就出在楼梯上。”

　　“楼梯还能管这么些事情？”他瞪大眼睛道。

　　“楼梯一般都修在屋内左右两边的边道处，你们这儿修在中间，这本身就不正常，而且固定楼梯的支杆笔直尖利，甚至还穿透楼体，从形状上看这就像是一把从地下直刺而入，穿透整栋楼的长矛，你们整天在待在一把从地狱中直透而出的凶器边上，这日子能好过吗？”

　　“这……可是我也见过有的老式建筑，它的楼梯就是修建在中间位置的，难道这都有问题？”

　　“也不一定，主要就看固定楼梯的支杆是怎样的形状，有多长，一般而言会将支杆修建成一道墙面形状，楼梯就固定在墙边，而支杆顶部最多只到天花板的位置，如果顶层需要加盖建筑，肯定是另行建造。”

　　“而这条支杆是成整体的，为了固定它建筑商还要在水泥顶层掏洞使其通过，这就是人有意识在楼体内布风水局，你们被人整整坑了十二年，死去的那些警员我敢说有一大部分是因为这道风水局所累，不过之后应该是被高人看出破绽，所以将楼顶上的尖塔给毁了，这宝顶是什么时候修的你知道吗？”

　　中年警员想了想道：“应该是两年前的事情，当时局里说要加盖一层楼，后来也没见多大动作，就在楼顶加盖了一层类似于古楼楼顶的那种建筑……”

　　“这就叫宝顶，主要作用是定风水，镇邪祟的。”

　　“这个我还真不知道，但是偶尔我上楼顶去能看见宝顶周围有香烛点过留下的痕迹，当时我也没有多想，但是听你这么一说我就明白了。”

　　“警官，你是不信风水，但你的领导比你信，他们以加盖宝顶的手段抵消这场风水局带来的危害，如果这些年你们的伤亡率确实降低了，那就是宝顶起了作用。”

　　“没错，这两年伤亡率确实有大幅度的降低，原来是这个原因，我孤陋寡闻了。”他叹了口气道。

　　“我想你应该查清楚设计这栋楼的人到底是谁？他为什么要这么做？因为一己之念害死这么多无辜警员，这个人可造了大孽。”我道。

　　“你说得没错，这件事情必须得调查清楚，相关责任人必须为此付出代价，否则……”

　　“不过我提醒你一句，这里肯定是有隐情的，否则这场局的破绽明明都已被人破解，为什么这个人却始终没有被揪出来为那些死去的无辜警员负责？”

　　“难道是……”

　　“我不是警局的工作人员，话也不能乱说，但能在这种地方下暗招的只能是内部人了，而且职务级别不会低，至于他为什么要这么做？虽然动机无从揣测，但心肠真的是太狠毒了。”我恨恨地道。

　　警察阴着脸道：“不管这个人到底是谁，我都要把他找出来，他必须给死去的人一个交代。”

　　到这份上他已经变得十分信任我，互相做了自我介绍后他带我去证物室领回了项圈和金镯道：“小伙子，我觉得人还是应该低调一点，你身上带的东西太扎眼了。”

　　这事儿我也没法和他细说，只能一笑道：“我不是炫富，这是家乡的一种风俗吧，保寿用的。”

　　“嗯，我只是提个意见，仅供参考。”

　　出警局后就给宁陵生打电话报了平安，得知他正要过来，我道：“不用，我这就回去了。”

　　“那也成，路上你自己小心点。”此时宁陵生已经离开敬友村去了新乡，所以我要去新乡和施工队会合，为了避免在遇到麻烦，我用黑布将项圈和手镯缠了起来。

　　“新乡”不是乡，而是一座城市的名称，而榕城没有直达新乡的火车，只能中途转站，于是我买了去苏南市的火车票，正好当天下午就有车，于是我买了火车票后当天就离开了榕城。

　　当时也没有动车高铁，都是绿皮火车，四百多公里的距离去一趟要一夜的时间，而且火车十分拥挤，车厢里还允许人抽烟，那种气味真是要多难闻有多难闻，我实在忍受不了于是起身去了两截车厢交界处。

　　虽然旁边就是厕所，但闻臭都比车厢里那种混杂的“人味”要好。

　　靠在车厢门口，我掏出风水书仔细看了起来，也不知过了多久隐隐听见小孩嬉戏玩闹的笑声，还有女人哄孩子的说话声。

　　当时已近半夜，车厢里的人基本都睡觉了，所以声音虽然不响亮但听得十分清楚，我朝车厢里看了一眼，并没有发现带孩子玩耍的女人，正要继续看书，却又听见孩子玩笑声，这次听的很真切声音似乎是从厕所里传出的。

　　我也没有多心，以为是大人带孩子上厕所，过了一会儿我隐隐觉得“内急”，于是走到厕所前刚想要开门进入，就听里面传出孩子玩笑的声音。

　　这都玩了多长时间了，难道不嫌臭吗？没法只能去另一边的厕所，出来后我觉得有点犯困，想要回座位上睡觉，可是经过厕所时依旧听到里面孩子的笑声。

　　这让我不免觉得有些奇怪了，伸手敲了敲厕所门。

　　没人回应，只有笑声。

　　于是我扭动扳手推开厕所门，赫然只见一个身着米色连衣裙，梳着两根小辫子的女孩爬在打开着的车窗上大半截身体都暴露在外，我吓得浑身汗毛直竖道：“回来。”正要伸手去抱住她，小女孩却附身栽出车外。


第066章 未了心愿

　　老式的绿皮火车车窗户都不是封死的，可以打开，而厕所窗户为了通风需要基本都是开着的，我就这样亲眼见到一个生命在我眼前消失了，那种痛楚自不必说，我一步跨到车窗前朝外望去，黑乎乎的什么也看不见了。

　　慌乱之下我找到坐在乘务舱里打瞌睡的乘务员，将这件惨剧哆哆嗦嗦告诉了她。

　　这位四十多岁慈眉善目的女乘务员听完我的叙述后，她皱眉想了想道：“您可能是看错了，哪有小孩会跑进厕所里玩的道理，大人也不会同意的，何况这厕所始终有人要用，如果被孩子占着，早就有人到我这来投诉了。”

　　她似乎说的有道理，难道我这是见鬼了？

　　见我犹豫不决的样子，她笑道：“有的人不喜欢人多的环境，所以坐火车心情容易焦虑，时间一长有可能会产生幻觉，你也别多想了，火车上如果真的出现坠车事故，不会到现在都没有一点动静的，所以我建议你休息一会儿。”

　　看她镇定自若的模样，我觉得可能确实是自己产生幻觉了，而且就算是真见了鬼又能如何？我也不是没见过。

　　于是我回到座位上，静谧的车厢中顶部透出暗青色的清亮灯光反而更加刺激的人昏昏欲睡，我脱下外套盖在脑袋上闭眼睡觉。

　　正当我睡到朦朦胧胧时隐约听见耳朵边有一个小女孩的声音道：“巧巧手，巧巧手，长着十个手指头。你帮我来，我帮你。好象十个好朋友。”我猛一激灵坐直了身体，衣服从脑袋上滑落后我一眼就见到火车的玻璃车窗上倒映着那个身着米色连衣裙“掉落火车”小女孩的身影。

　　车厢内的光线比车厢外要亮，所以原本透明的玻璃窗户就像是一面镜子，女孩的身影附着其上看的十分清晰，她大约有十一二岁的年纪，一张小脸饱满美丽如果活着，她绝对是个人见人爱的小姑娘。

　　脑袋两侧的麻花辫梢各系着一根红绳，在黑色的夜幕中看来十分扎眼。

　　玻璃窗上的“女孩”一动不动的望着我，苍白的脸上没有一丝表情，我并不害怕阴鬼，所以一动不动的和她对视着，也不知过了多长时间小女孩缓缓抬起她的右手，右手食指没有指尖。

　　我一激灵睁开了眼。

　　揉了揉睡眼惺忪的双目，难道之前只是我的南柯一梦？看了手表一眼，据我睡觉时间不过刚过去一小时。

　　到这份上我可以肯定这个女孩必然是死在这列火车上的，于是我再度起身去了乘务舱，然而这次乘务员并不在里面，于是我又到了厕所门前本来想要进去，但发现门卡上显示里面有人，我等在门口过了约有十几分钟，里面没有半点响动，我觉得不对，上前敲了敲门道：“请问您好了没有？”没有半点回应。

　　门被乘务员反锁了起来。

　　这下我明白了，这女孩死亡必然与列车的当值人员有直接关系，于是我抬脚将厕所门给踹开，进去后先是检查了一遍车窗边框，虽然没有发现特别明显的痕迹，但是在卡槽缝隙处能看到一些暗红色的斑渍，似乎就是血液。

　　联想到梦里那个女孩最后做出的动作，我知道这间厕所里必然有线索留存，于是也顾不得肮脏，挨边挨缝的开始检查，与此同时列车工作人员听到响动赶了过来，包括那名中年妇女在内一共三人，见状便连声劝我赶紧出来，别把身上弄脏了。

　　越是这样疑点越重，只能是更加坚定我寻找线索的决心。

　　结果在窗户下的铁质长管内壁上我摸到了一个细长的硬物，这东西卡在了铁管破损的缝隙处，稍微用力便掰了下来，在灯光下仔细一看这不是人的指骨还能是啥玩意？

　　我举到三人面前道：“你们的厕所里怎么会有人的指骨？”

　　这下原本唠叨个不停的三人齐齐哑了火，就听一个浑厚的男人嗓音道：“这位乘客请你先出来，有话到我的办公室谈。”

　　一个身着铁路制服，带着大檐帽的中年男子出现了，我警惕的道：“你是什么人？”

　　“哦，我是这辆列车的乘务长，我叫宁松。”

　　于是我跟着他一路向前穿过几节车厢后到了他的办公室，狭窄的空间里只有一张床和一张小型办公桌。

　　“你请坐。”他拉开椅子请我坐下，自己则坐在了铁床上。

　　“这个女孩叫王瑶，如果活到今天的话应该有十四岁了，出事那年她刚刚十一岁。”没有一句废话，乘务长直奔主题。

　　“三年前7月12号是她的母亲带着她上了这辆车，这个小姑娘是榕城市芭蕾舞少年组的冠军，长得漂亮，人又活泼，所以很快车里的乘务员就都认识了她，我对这个小姑娘也有印象，出事之前她母亲的反应来看根本看不出来一点异状，就是一个慈祥的母亲带着女儿出远门，而且她看女儿时眼神里自然流露出疼爱、骄傲、期许的神情，所以我做梦也想不到她带着王瑶上车就是为了亲手杀死自己的女儿后然后再自杀。”

　　说到这儿乘务长微微叹了口气道：“出事前王瑶上厕所，她妈妈也借口跟进了厕所里，随后外人就听到王瑶急促的呼喊救命的惨叫声，当我们赶来时发现女孩的身体已经完全从窗口被挤出去了，当时她用右手死死抓在窗台铁管上，身体吊在外面，那哭喊声直到今天我想起来都跟做噩梦一样。”

　　“但是我们没有专业的救援人员，遇到这种情况也只能是想着尽快控制住女人，救下王瑶，可是当我们强行打开厕所门就发现她妈妈正在啃咬王瑶抓在铁管上的手指，我们几个人上去想要制服她，但那天女人力气大的邪乎，我们两三个男人硬是半点也拖不动她，只能眼睁睁看着她将孩子手指咬断……”

　　说到这里他满脸无奈地摇头道：“随后这个女人也从火车上跳了下去，两条性命眨眼间就没了。”

　　“这件事与你们没有直接关系，为什么要遮遮掩掩的？”

　　“人是死在火车上的，怎么能说没有关系，只是我们不知道这母女两来自何方，直到今天也没有人因为这件事来找过我们，作为我们心想的也是多一事不如少一事，既然没人来找，就这么算了，没想到……”

　　明白了整件事的来龙去脉我心里不免唏嘘，却也说不出铁路部门的错误，没有人愿意发生这种惨绝人寰的悲剧，但有些悲剧的发生确实属于小概率的意外事件，无法避免。

　　我对乘务长道：“我只能代表我自己，所以也不好说什么，我只希望如果母女两的尸体还暴露在荒野……”

　　“您绝对放心，出事当天我们就安排人捡取了死者的遗体，不过这对母女因为没有亲人认尸所以遗体还存放在榕城市的殡仪馆里。”

　　这下我明白了女孩的心意，对乘务长道：“不管你信不信，我知道王瑶希望能保有全尸，所以这根指骨……”

　　“你放心，我一定亲手……”

　　“不，还是我亲自跑一趟吧，能遇见她也是缘分，理应死者为大。”我道。

　　“好，等到站了我安排你上返回榕城的列车，等事情办完后我负责安排你返回的车次。”

　　于是走出榕城不过十二个小时，我再度返回，等到了榕城已经是第二天下午三点了，我立刻去了榕城火葬场，在停尸间里我见到了被母亲亲手杀死的女孩。

　　由于冷冻的时间较长，她的身体已经变形，模样和原来已经大相径庭，睁得滚圆的眼睛瞳仁颜色都已变成了灰白色，我伸手入尸袋中摸到了她断了一节的食指，将指骨放在断口处道：“我知道你是个漂亮的姑娘，无论生或死，都是完美没有缺憾的。”说也奇怪，这句话说完后女孩冻如冰坨的脸居然浮现出了一丝微笑。


第067章 梁子歌的期望

　　停尸间里阴冷的灯光下冻僵的女孩尸体出现笑容无论从哪个角度看都是阴森诡异的，但我确实不害怕，心里有的只是惋惜。

　　离开火葬场，心情异常沉重，一条如花生命就这么死了？人生真的是太脆弱了，真不知道那位母亲在亲手杀死自己女儿时她心里到底产生了怎样的念头，以至对她下此毒手？

　　真相或许永远都无法知晓了，但这位母亲是必须要诅咒的，希望她坠入地狱，永世不得超生。

　　我正在心里默念，传呼机响了，我以为是宁陵生打来的，一看留言是梁子歌。

　　她打电话给我干吗？带着几分好奇我回了电话。

　　“你离开榕城了？”

　　“本来是走了，但遇到了一点事情，我下午又回来了。”

　　“那太好了，我正要找你呢，回来正好。”

　　“你找我？怎么了？效果不灵吗？”我心情不免紧张起来，毕竟是第一次替人布置卧室风水局，万一要是没起到效果，就说明这段时间我并没有学到什么本领，书全部白看了。

　　“你这么没自信？”她吃吃笑道。

　　“这和自信没关系，因为你自己也有可能在无意识中破了这场局。”

　　“你放心吧，效果很好，比吃药的效果都好，昨天晚上足足折腾了……算了，不和你个小屁孩说荤话，你不人在榕城吗？晚上我请你吃饭，顺便把七千块的尾款给你。”

　　“不用了吧，真的不用了。”想到那个说话比男人都开放的女人，我脑袋就疼。

　　“怎么？不敢见我？”她道。

　　“你想哪去了，我刚刚把事情办完，整个人觉得很疲劳。”

　　“那正好啊，我这个人最大的本领就是替人放松，尤其是替男人放松。”说罢她咯咯笑成一团。

　　笑开心了她继续道：“就这么定了，还是在上次那个饭店，包厢也一样，要不要我过来接你？”

　　“不用了，我认识路。”挂断电话我实在觉得头疼，但还是得赴约，拿了钱我和她就彻底没关系，以后就不用再联系了。

　　想到这儿我“毅然决然”去了饭局。

　　满满一桌菜只有我和她两人，梁子歌从包里取出用报纸裹着的钞票扔到我面前道：“这是你的辛苦费，点点吧。”

　　“不用了，你肯定不会克扣份量的。”

　　她白了我一眼，面带笑容道：“死相。”给我倒了一杯酒道：“没想到你还真是个高手，听老王把你吹的和神仙一样我还不太相信，结果这次一试效果真灵，老王现在迷我迷得恨不能一天二十四小时的守着我，简直比郭靖对黄蓉都痴情。”

　　我实在受不了了道：“拜托你能别糟蹋这两位经典人物吗，我最喜欢的武侠小说就是《射雕英雄传》。”

　　“怎么，嫌我没有黄蓉出身高贵？她爹是桃花岛主黄药师，我要是有这么一个爹，保证比黄蓉还厉害。”

　　我实在没心情和她讨论“黄蓉”端起酒杯道：“开始吧，咱们别喝边聊。”

　　“成，我先敬你一杯，感谢你对于我的帮助。”这次她没有一饮而尽，而是微微抿了抿道：“你也随意。”

　　“你太客气了，其实尾款给不给都无所谓了，我也没做什么，就是动动嘴皮子而已。”

　　“你这嘴皮子可价值连城啊，一万块钱不算多。”说到这儿她又从包里取出一沓钱丢给我道：“这里是一万块钱，算是订金。”

　　我有些愕然道：“咋了，你还嫌效果不够强烈？”

　　“你啊，我还真以为你是个正人君子，也是一肚子的龌龊。”她一脸坏笑着道。

　　我也觉得这话说的不太妥当，不免有些脸红道：“对不起啊，你别见怪。”

　　“没事，我原谅你了，只要你把接下来这件事情办成了，我们还是好朋友。”

　　“你不是和我开玩笑吧？”

　　“当然不是，你不要以为我是开玩笑。”她一脸正色的道。

　　“你说吧，什么事情？”

　　“这件事呢天知地知你知我知，千万不要透露出去成吗？”她表情越发严肃。

　　“你别废话了，有什么事直说吧。”

　　她优雅地端起酒杯喝了一口不急不慢的道：“找你布卧室里的风水局只是为了证实你有真本领，现在我相信你是真有本领的人，所以请你再给我布一道风水局，我要取代他的老婆，当正房。”一句话说的干脆利落，理直气壮，毫不亏心。

　　愣了好一会儿我道：“你是不是疯了？”

　　“你看我像疯了吗？”

　　“我看像。”说罢我起身就要走。

　　咕咚一声梁子歌居然跪在地下道：“秦先生，我知道你是个有正义感的好人，但我也不是坏人，我不是为了自己。”

　　“真是笑话，难道你是为了解放王茂才？真挺伟大的。”我讥讽道。

　　“在我十七岁的时候父母以为意外事故全部死亡了，弟弟还在上学，一切负担只能我自己扛，去年他考上大学，但接到录取通知书头一天他被检查出来患有急性白血病，预估治疗费用大约在二十万上下，我们都是孤儿上哪儿去弄这些钱？秦先生，我知道自己这么做真的很下贱，但是我能看着弟弟去死吗？”

　　“为什么不能上班赚干净的钱？”

　　“上班？当个工人一个月拿两三百块钱的工资？这点钱能救我弟弟吗？在这个社会上我没有能依靠的关系，想要救他唯一可以用的就是我的身体，你以为我想做那种下贱的女人，让你看不起，让所有人看不起？我也想做个正常的女人，但和一条生命相比，尊严算什么？”

　　不得不说她最后一句话打动了我，缓缓转过身我道：“可是你为了救弟弟而伤害另一个无辜的女人……”

　　“无辜？王茂才现在的妻子叫刘玲，她本来是个妓女，和王茂才在烟花柳巷中结识，王茂才被这个女人勾引抛弃了结发妻子，你觉得这种女人值得维护吗？她贪走王茂才的钱只是为了享受，而我是为了救弟弟的生命，秦先生，请问你，我、刘玲包括王茂才在内谁更低贱？”

　　我无言以对啊，是啊，这三人究竟谁更值得人同情呢？

　　“我知道凭我几句话，你肯定不能相信，没关系，我可以带你去看我苦命的弟弟，我可以带你去看王茂才现在的妻子，如果我有一句假话，让我死无葬身之地。”

　　“你不用说了，带我去看看你的弟弟，如果确实如你所说，这个忙我帮了。”说罢扶起了她。

　　“谢谢你。”整个过程她没有流一滴眼泪，这个女子确实有超乎常人的坚强与隐忍，其实我已经相信了她所说的话。

　　之后我们去了蓉城医院，隔着无菌病房的窗户，我见到了光着脑袋，五官和梁子歌极其相似的少年，见到梁子歌他笑的非常开心，两人通过对讲机聊了天，我也和他说了几句话，能感觉到这个是个非常乐观的少年。

　　之后她又带我去见了少年的主治医师，了解了详细的病情，以及治疗方案。

　　离开医院走在夜幕中的马路上，她道：“秦先生，你愿意帮助我吗？”

　　“没问题。”

　　“真的是太感谢了，我、我……”

　　“先别激动，以我所学的风水阵法中没有你说的那种，我不是计算机，你输入数字肯定就能得到结果，这个要求确实突破我能力所限了。”

　　“那怎么办？”她满脸都是失望。

　　“你放心吧，这件事就交给我了，一定给你满意的答复。”

　　我的想法很简单，把梁子歌实际情况告诉宁陵生，晓之以理动之以情，请他出手襄助。

　　于是我找了个公用电话亭拨通了宁陵生的传呼。

　　几分钟后他回了电，我简单的告诉了他整件事的前因后果，正打算进一步做他的思想工作，宁陵生却道：“这种事情定风水布局的效果不快，这样吧我给她供一尊神像，保管立竿见影。”


第068章 山神庙里方便的严重后果

　　给人看面相，定风水宁陵生有诸多禁忌，比如说他绝不会给属龙的人和死了两任以上丈夫的寡妇看面相，他绝不会给三十岁前死亡的人寻阴宅。

　　对此他的解释是自己不是道士，只是一个修庙的匠人，所以但凡有禁忌的事情他绝不碰，以免给自己招惹大麻烦。

　　但是在替人供“应神”这块他来者不拒，只要你找他，他一定答应这件事。

　　所谓“应神”就是供奉神像、佛像、法器的统称，后来进入两千年“养小鬼”也成了“应神”的一种。

　　当然能成为“应神”的可不是一般意义上的神、佛，你比如说玉皇大帝和如来佛他们就不属于“应神之列”，而是“信仰神”。

　　说白了“应神”就是有别于信仰神的“民间神、佛甚至鬼、器”都算在此列。

　　而宁陵生给梁子歌供的则是一尊成人手指长度，长了三张嘴的老妪铜像。

　　我也不知道这是哪路神仙，宁陵生通过邮局将此物寄来后打电话详细说了这尊神像的供养手段。

　　首先这尊神像必须摆放在大门门边。其次每天早中晚梁子歌必须对铜像吹气一次。第三摆放一把瓜子，一杯茶在神像面前。

　　手段看似不复杂，但其中有很重要的禁忌就是这尊应神绝对不能让外人知道，包括王茂才在内，只要被外人看一眼，它就法力全无。

　　梁子歌为难的道：“别的都好说，这摆放在门后的神像不让外人见到也太难了。”

　　“其实一点都不难，你就和王茂才说这些天你心口有些闷，找算命的算了一卦，人说是这儿死了个重要的人物，所以阴差来往频繁所致，让他暂时给你换一间房子住段时间不就成了。”

　　“你这话也太假了，他王茂才也不是三岁小孩。”

　　“这你就不懂了，笃信风水之人百分百都迷信，你说这个他肯定相信，听我的没错。”

　　“那我就听你的。”她莞尔一笑道：“如果这事儿成了……”

　　我将包里的一万七千块钱拿出来放在她面前道：“钱呢是个好东西，但和命相比什么东西都成王八蛋了，所以这钱你拿去给弟弟治病吧，如果一切顺利，你和王茂才结了婚，也不要亏负他，好好跟这个人过日子也就成了。”

　　“我知道，其实我也不是那种自甘下贱的女人，只要弟弟的病能痊愈，我用一辈子去报答王茂才，不管他和我接触抱着的怎样目的，但我绝不亏负他。”

　　“你能这么想就对了，女人毕竟还是要依附男人的。”

　　“秦先生，我、我也不知道改怎么报答你，可惜我身子太脏了你嫌弃，否则我……”

　　“千万别这么说，咱们是朋友，朋友有难，我理应出手相助，你别多想了，不是是个男人就一定好色的。”我笑道。

　　那一晚我和她喝了不少酒，聊了整整一夜，从心底里我欣赏她为弟弟担负起的责任，至于说她的手段是对是错，我想的是一个人在保命时他一定是不择手段的，兔子急了还咬人，何况人。

　　我也没有去找宁松，自己买了一张火车票朝新乡进发，包括转车在内用了整整一天半的时间终于到了新乡，王殿臣接的车，见面我就问道：“卢校长给的图纸上画的到底是怎样一场风水局？”

　　“我哪懂这个，但是看大哥的反应，这道风水局应该是非常牛逼的。”

　　“牛逼在哪儿？”

　　“你去问大哥啊？”

　　我正要走他又道：“边哥，姓梁的钱什么时候给咱们？”

　　“哦，我没要，她弟弟重病在身，给她弟弟治病了。”

　　“你怎么能这样，这里还有我的钱呢。”

　　“不就几千块吗，我退给你就是了。”我无所谓的道。

　　“我和你开玩笑呢，那点钱算什么，而且这也是帮助需要帮助的人，我觉得挺好。”他反应很快，立马改口道。

　　“兄弟，钱有得赚，但人也得讲良心，你书对吗？”

　　“没错，就属咱边哥有学问。”他笑道。

　　路上王殿臣和我说了新乡的情况。

　　宁陵生这次和工程队是分而行之，因为新乡不需要建设，所以工程队没有跟过来，来的人除了宁陵生就只有大壮子、王殿臣和我了，而陈升和施工队则去了黄琼市，当地需要建庙，所以这次是宁陵生一次接了两单活儿。

　　新乡这里出的事情比较特殊，事主名叫路成，是新乡第三建筑公司的一名工程监理。

　　出事前他带着三岁大的孩子去西郊郊游，一家三口到了西郊后孩子要解大手，他们在一片白桦树林中看见了一处青砖搭建呈长方形的荒宅，从外表看荒宅已经十分陈旧，似乎年头不短。

　　这两大人都是那个年代的大学生，最典型的书呆子一族，见到野外的建筑就以为是厕所，他们倒也是讲究人，觉得孩子露天解大手不太雅观于是带着孩子去“厕所里”方便了一下，随后一家人就在白桦林里愉快的玩耍，中午吃饭时路成夫妻两也分别去“厕所”里方便了几次。

　　结果回家之后到了晚上孩子就开始发烧，好不容易把小孩哄睡着了夫妻两刚要睡觉，已经睡着的孩子咕噜一下翻身而起随后盘腿坐在床上，两手一拍巴掌道：“我说你个不要脸的东西娶了媳妇就忘了娘，你说我养你这么个不孝的东西有什么意思？真是丢了祖宗十八代的脸。”

　　三岁的孩子说这番话时虽然奶声奶气，但那眼神，那表情像极了七八十岁因为愤怒而教训人的乡村老妪，这可把夫妻两人给吓了个魂飞魄散，结果还没等他们问出疑问，孩子两眼一闭就开始抽搐打摆子，满嘴淌口水。

　　夫妻二人连夜把孩子送去医院，经过检查医院说是身体发热引起的抽搐，打了一针退烧针就让夫妻两把孩子带回去。

　　之后孩子一直处于昏睡状态，回家后给孩子脱衣服睡觉时发现小孩背部全是一道道的淤青印记，而再去医院的途中，夫妻两一步也没有离开过孩子，所以孩子背部的淤青只能是来自于某种神秘力量的伤害。

　　而在这之后孩子再也没有醒过来，始终处于昏迷状态，无论使用何种医疗手段都没有丝毫效果，最终医院宣布孩子成了植物人。

　　之后又发生了一件怪事，路成在一栋新修建的大楼里检验工程时莫名其妙就往还没建护栏的楼层边缘走去，如果不是身边正好有同事在拦住了他，后果不堪设想。

　　所有人都以为他是担心孩子病情，以至于精神出现了恍惚，只有他自己知道，当时他看见老领导在那个地方冲他招手，稀里糊涂的他就过去了，事后才想起来老领导早已故去五年了。

　　但是这话他没和同事说，因为说了也不会有人信。

　　随后他家里的卫生间被堵，溢出的粪便淌满他家里地面，这一情况连续发生了三次。

　　路成就是再呆也知道问题很有可能是出在那次郊游的过程中，于是他回老家问家族里的老人遇到这种怪事应该如何解决？村子里的神汉自告奋勇说他能解决这问题，只要跳一通大神后烧香祷告就能平息当地阴灵怨愤。

　　于是路成就带着他信心满满的去了，结果这人站在青砖荒宅前还没有开始跳大神，就抡圆了两只手轮流抽自己嘴巴子，只打的自己满嘴淌血，一张脸红肿的和猪头皮一样。

　　起初路成还以为这就是“跳大神”，可是越看越不像，于是赶紧上前强行拉走了这位神汉，之后又请了一位道士，结果这人是真懂行的的，远远看了荒宅一眼扭头就走了，但临走前告诉路成这是一座山神庙，想要解决问题先得把庙修好。

　　所以他找到了宁陵生。


第069章 顶级风水局

　　而介绍宁陵生的也不是外人，就是那位道士，他名字很有些仙风道骨，名叫一眉道人，之所以叫这么一个名字并不是因为他只有一道眉毛，而是因为他的眉毛很长，左右两边几乎没有断层，有点像是周星驰版《大话西游》里至尊宝刚出场时的外形。

　　一个人眉毛长成这样给人最直观的感觉就是凶悍，我曾经见过这人几面，每次来他都是和宁陵生说几句话就走，属于比较神秘的那类人。

　　对于道士我并不是很了解，但据说这些人身负奇术，我也问过宁陵生有没有见过真有本事的道士，他总是嘿嘿一笑不予答复。

　　我觉得他这就算是默认了，所以一眉道人肯定是个真有本领的人。

　　但是一眉道人都没法摆平路成遇到的麻烦，由此可知宁陵生的本领更大。

　　一路聊天到了宁陵生在当地的居所，也就是新乡西郊那片白桦林里，在那里宁陵生搭建了两个军用帐篷。

　　“来了。”宁陵生坐在帐篷里半睡半醒的道。

　　“是啊，这次在外面耽搁了不少时候。”

　　“你为什么要在金项圈上缠黑布？”宁陵生看到了我用黑布缠裹的金饰品皱着眉头道。

　　“太扎眼了，我不想招惹麻烦。”

　　“你简直是胡闹，黄金项圈是魂器，你用黑布裹魂器就像是在鬼牙上滴鲜血，能落着好吗？这一路上没少遇到怪事情吧？”

　　“哦，原来是这个原因。”我恍然大悟，随后将王瑶的遭遇说了一遍。

　　“魂器是密宗法器，确实有镇压邪祟的作用，但也有招惹邪祟的作用，总之这是一种很邪性的东西，也怪我之前没有和你说过使用魂器的禁忌，总之你千万记住，不要用东西遮盖魂器，不可祭祀魂器，不可以让鲜血滴魂器上。”

　　“宁哥，我到底什么时候能去掉这玩意，还有那个阴魂不散的鬼魂，我都烦死了。”

　　“魂器的作用其实就是封魂，把一个厉鬼的魂魄封禁住，从你们家招惹的这个上门阴来看确实是厉鬼无疑，所以救你家里人最有效的手段就是让你带着魂器离开，这样厉鬼也会被你带走，无论你的结果如何，至少你家人以后不会在受到上门阴的伤害。”

　　“那我就是活该倒霉了？”

　　“你还有选择的余地吗？从现实上来说，你就是一个将死之人，以将死之人的性命换取家人的安全，这笔生意不亏啊。”宁陵生冷冰冰的道。

　　“宁哥，你这也太冷血了。”

　　“话虽然不中听，但是实话，哪里冷血了？”宁陵生懒懒地问道。

　　“好吧，这话我虽然觉得不对，但也说不好究竟哪错了，就算我错了吧。”

　　宁陵生笑道：“有些话好说不好听，或许你从感情上没法接受，但这是实话，将来如果我有一天遇到了这类麻烦事，你们千万不要管我，一定要离我远远的？”

　　“宁哥，你这么大本事，这些阴鬼敢招惹你？”我笑道。

　　“秦边，你不要以为修庙是一门积功德的活儿就毫无危险，恰恰相反，这行里的风险远比其它行业的风险要大得多，而且这行里的危险都是正常人无法预估的，一旦发生了连跑的机会都没有。”

　　“宁哥，你别吓我，跟你出来这么些年，我也算是见了不少怪事情，但是真要说可怕，我觉得还是天天跟着我的这位是最吓人的，我到底什么时候才能摆脱它？”

　　“那就得看你的造化了，上门阴这种东西最可怕的不是它会杀人，而是它就像一条跗骨之蛆，如果你非要以雷霆手段祛除它，宿主本身也会受到极大的伤害。”

　　“要按这个说法，我这辈子就得与它为伍了？”我只觉得浑身一阵阵发麻，真是连死的心都有了。

　　“有几个人能一辈子过得波澜不惊，总得经历一些事情，没必要负担太重，你可以把这个看成是一种慢性疾病，只是还没有找到对症的药，但总能找到的。”他笑道。

　　看他笑的很轻松，我紧张的情绪也放松了不少，左右看了看，只见在我们所处的林子西面影影绰绰能看到一处犹如大盒子一般的青石建筑，大约有两米多高，一米多宽。

　　看来这就是路成夫妇当成厕所的建筑了，由于距离太远，林子里的光线也不好，所以看得不是很清楚，我问道：“宁哥，这也是庙？”

　　“是庙，当然是庙了。”

　　“这么说路成是冲撞山神了？”

　　“或许是吧。”

　　“那破解之术呢？”我道。

　　“眼前还不是时候，得等几天了。”宁陵生说这句话时表情很有把握，我知道他已经搞定了。

　　我凑到宁陵生身边笑着道：“宁哥，那个神虎锁天关的风水局到底是怎么回事，你和我仔细说说呗。”

　　“成啊，这可是门大学问。”说罢宁陵生从包里郑重其事的取出了夹板放在小桌子上道：“这道风水局总共分三个部分，分别是石塔、石虎、四级阴阳圈。”

　　“石塔无需多说，石虎是以吸铁石做成的，四头石虎分别对准东西南北四面，而石塔底座架在石虎腰背上，这叫四虎力托天王塔，是天下建筑中至刚至猛的风水造型，无论摆放于何地，都能立刻冲散当地的风水煞气，但这并不是其中最玄奥的部分，整场风水局里最神奇的就是四级阴阳圈。”

　　“只有亲眼看到这副布局的图纸，才知道老祖宗这道惊世骇俗的风水奇局的精妙之处。”

　　“四级阴阳圈从外形上看类似于一根巨型圆管头尾相接后形成的圆圈，但这里面最重要的是有一颗风水球，这颗球半边是吸铁石，半边是铁石，吸铁石为阴，铁石为阳，圆管两边管壁上对阴石一面为铁铸，对阳石一面为吸铁石雕成，所以这颗球在圆管两边吸力的作用下是悬空漂浮的，最为神奇的一点是因为四级阴阳圈和石虎间的距离正好可以产生吸附力量，悬浮在半空中的铁球就会缓慢的朝石虎方向飘移，所以铁球在无人操作的状态下始终在自行运转。”

　　我想了想道：“不对啊宁哥，当铁球超过石虎的吸力范畴，不就停住了？”

　　宁陵生笑道：“你别忘了石虎可是有四只的，四级阴阳圈是石虎的外围建筑，四只石虎产生的吸引力对于圆管内的石球是恒定的，所以这颗阴阳石球永远不会停止旋转，以此平衡当地的阴阳风水之气，而这里面石塔宝顶为木，掩藏石虎与四级阴阳圈的遮盖砂层为土，铁球为金，在砂层上种果树需要浇水则为水，而塔内佛像需以烛火供之，所以金、木、水、火、土五行之气一样不缺，这就叫面面俱到，而阴阳之气，五行相生这对应的可都是人的气数命理，真是越看越让人觉得玄奥无端，真是太高明了。”

　　其实布一场风水局并不难，难的是把所有与人体暗合的规律都用在上面，比如说人体的阴阳二气，命理的五行之属，在这道风水局里全有体现，这自然就是最顶级的风水奇局了。

　　“大哥，除了这个神虎锁天关，世上还有啥顶级的风水局呢？”王殿臣也听得津津有味，于是问道。

　　“那就太多了。”宁陵生轻轻合上夹板道。

　　“你再给说一个呗，我觉得简直太厉害了。”

　　“别急，很快就会让你再见一场顶级风水局。”宁陵生微笑道。

　　“真的？”王殿臣双目闪闪道。

　　“殿臣，你到底是想学点本领还是就像看一场热闹？”宁陵生道。

　　“大哥，我这个脑子就是学了也学不好啊。”他苦着脸道。


第070章 杀人

　　“世上无难事，只怕有心人，兄弟，我觉得你要是个傻子咱们这些人里除了宁哥，就没一个脑子清醒的人了。”我道。

　　“别给我戴高帽，我知道自己份量。”他满脸坏笑道。

　　“宁哥，你说还有一场顶级的风水局，能透露一点消息吗？”我忍不住道。

　　“急什么，很快你们就会知道了。”他不紧不慢的道。

　　听他这么说我心里也就有数了，看来那处青石庙是大有文章啊，想到这儿我道：“那个地方能去看看嘛？”

　　“去吧，到那个地方把嘴管住了别乱说话就成。”于是我起身朝青石庙走去。

　　虽然能看得见，但距离其实不算近，走了有十几分钟才到跟前，只见青石墙壁上布满了青苔，庙内的污秽物已经清理干净，奇怪的是庙内空荡荡的什么东西都没有，甭说神像、佛像了，甚至连供桌都没有一张，也难怪路成一家人把这当成厕所了。

　　前后左右都转了一圈，没有发现任何奇特之处，于是我转身返回营地，这时大壮子起床了，而他起床则意味着夜晚的降临。

　　厨师也没跟来，我们只能将就着吃点压缩饼干喝点水，宁陵生道：“这里的情况基本上是摸清楚了，大家安心等几天吧，几天之后咱们就能走了。”宁陵生如果说话露一半藏一半，千万别觉得奇怪，也不要追问，否则只会是自讨没趣，于是就等吧。

　　等待的生活是非常惬意的，每天睡到自然醒，然后聊天，吃饭，再继续睡觉，这样不负责任的生活一直到第三天我接到了梁子歌的传呼留言“他们俩已经开始打架了。”

　　“他们俩”自然就是王茂才和刘玲，看来宁陵生替梁子歌供养的神像还真灵验，我将收到的信息告诉了宁陵生，问这里面的玄机。

　　宁陵生道：“这尊应神叫事儿婆，民间也叫挑事婆婆，其实就是人们常说的是非精。”

　　我忍不住笑了道：“难怪要在神像面前供上瓜子和茶杯，这就是嗑着瓜子喝茶慢慢编排人。”

　　“没错，供这种民间神仙贡品一定要对路子，否则就会失效，是非精破坏夫妻关系最为有效，尤其是这种夫妻，效果更是加倍，所以这两人用不了多久就会离婚的。”宁陵生淡淡道。

　　“但愿她代替了刘玲之后能踏踏实实做人。”我道。

　　“告诉她等那两人离婚后，找个离家远的地儿刨土坑把铜像给埋了。”宁陵生叮嘱我道。

　　之后又等了三天，我见到了苦着脸的路成。

　　“孩子醒了没有？”我道。

　　这个脑袋微秃，身材消瘦的男人简直要哭出来，摇了摇头道：“没有，他要再不醒我干脆就死了算了，唉，真是不懂道惹的祸啊。”

　　“是啊，进山里这种地方，看见年代久远的建筑最好离得远点儿，你们还敢把这个当厕所用，真是糊涂胆大。”

　　“我让你弄得东西你弄到了？”宁陵生打断我们谈话冷冷道。

　　“找了一圈，最终还是找到了。”说罢他打开拖着的行李箱，只见里面装着一堆老式的布料衣物。

　　看款式应该是农村老妪穿的，罩衫、布褂、花里胡哨的马海毛线衣。

　　我都看傻了，难道宁陵生是要用这些破烂来布置顶级风水局吗？

　　宁陵生在这一堆破衣服里找出一件青灰色的布褂，一条黑色的吊裤，一双碎花布鞋随后带着我们走到庙门正口对路成道：“用手挖一个坑出来。”

　　“我去找根树枝来挖。”

　　他转身正要离开，宁陵生道：“必须是你用手，用工具就不灵了。”

　　“好吧。”路成没有丝毫犹豫，趴在地下就用双手开始刨土，开始还成，每次能挖一大把土，但没过多长时间他的速度越来越慢，因为手指头被土里埋着的碎石子给磨破了。

　　文化人手嫩，坚持不了多一会儿，宁陵生道：“如果想要你儿子尽快康复，就别心疼自己的身体，今天你流的血越多，你儿子醒来的就越快。”

　　听他这么说路成咬紧牙关一下下状如疯魔的开始刨土，没多一会儿双手全是鲜血，他面色苍白，满头都是豆大的汗珠，整个人简直要晕过去一般，但就是这样他依旧奋力的刨动地下泥土，此刻在他身前的土地上已经被挖出近半米深，一米多长的泥坑。

　　宁陵生道：“成了，你起来吧。”路成停了手之后跪在地下十根手指张开在身前抖个不停，整个身体因为疼痛而蜷缩在了一起，根本站不起来。

　　我见状想要上去扶他，宁陵生厉声呵斥道：“滚一边去，有你什么事情？”我知道这里面肯定有原因，赶紧往后退去。

　　“我让你站起来。”宁陵生声音愈发冷酷。

　　路成深深吸了口气，强撑着站起身来，宁陵生默然不语，将衣服、裤子、布鞋按照人的形状整齐的铺在泥坑里，随后他转身对路成道：“如果需要用你的命来换你儿子，成吗？”

　　这句话问出口所有人都愣了。

　　看路成的外形并不是一个顶天立地的男子汉形象，更像那种唯唯诺诺从小到大没当过家、做过主的人，如今把这样一道选择题摆在了这样一个小男人面前，他能做出选择吗？

　　“大、大师，您是说要我死来换我儿子？”这下他满头汗流淌的更加迅速。

　　“我算过你和你儿子的命，你俩天生命理相克，表面上看是亵渎神灵遭到报应，其实是你们父子两自身的原因，所以如果想要你儿子好起来，你就得死，否则就是你儿子，我的建议是小孩可以再生，所以作为一家之主你应该活下去。”

　　“我、我、我……”他眼珠子都红了，这个人的内心此刻必然乱成一锅粥，但内向的性格，从小接受的教育都让他选择了继续隐忍，他没有爆发，甚至连颤抖都逐渐平息，过了很久他长长叹了口气道：“如果我死了，孩子肯定能活下去对吗？”

　　“我保证，否则我就成杀人犯了。”

　　“那好，我希望我的孩子能活下去，从他出生的第一天开始我就决定要保护他、爱护他一辈子，今天是我兑现这个诺言的时候了。”他反而镇定了。

　　“好，我佩服你的选择，但是我需要一份遗书，以此证明不是我故意杀害你。”

　　我们在一旁听着两人的对话都呆了，这能算是草菅人命吗？想到这儿我呼吸都发冷，虽然我连鬼都不怕，但今天我是真怕了，如果宁陵生真把路成给杀了，我应该算是“协同犯”，还能落着好？

　　路成也是念书把脑袋给念成了屁股，连这种要求都能答应，这不是病急乱投医吗？

　　想到这儿我暗中看了王殿臣一眼，只见他也是面如土灰，浑身绷紧的望着路成，现场气氛简直紧张到了极点。

　　“好，我同意写遗书，给我纸和笔。”

　　“你手上不是有血吗？血书可信度最高。”今天的宁陵生简直就像是一个冷血杀手。

　　他从身上拿出一沓信纸放在路成面前，随后这个男人以坚定的动作开始在纸上一笔一划的写起了遗书，说明了他是死于自愿，而非我们谋杀，随后将血书递给宁陵生。

　　刀光一闪，宁陵生手里突然就多了一把银光闪闪的匕首，他道：“祭神最好就是用割喉，你伸长脖子不要乱动，我保证你没有痛苦。”

　　“大哥，你真要割他喉？”王殿臣实在忍不住了问道。

　　“把你的嘴闭上，这里没有你说话的份儿。”宁陵生此刻面色已经变得惨白，哪里像是人，分明成了鬼。


第071章 恶灵交易

　　我脑子乱成了一锅粥，也不知道究竟是该阻止他还是助纣为虐，然而不等我最终做出选择，宁陵生握刀的手在空中一挥，银光之中鲜血从路成的脖子处迸射而出，我吓得双腿发软，连退几步差点没坐在地下。

　　这里面只有大壮子颇为镇定，一动不动地看着悲惨的一幕。

　　鲜血一股股的喷在布衣上，路成似乎无法相信喷出的是自己体内的鲜血，满眼不可思议的望着宁陵生僵立着。

　　随着血液迸出的量越来越小，他噗通一声摔倒在泥坑的衣服上，用手捂住脖颈，鲜血还是从指缝中涌出，他双腿抽搐着喉头发出“嗬嗬”声，宁陵生蹲在土坑边抓起一把浮土撒在路成兀自颤抖的身体上道：“安心走吧，保你孩子平安。安心走吧，给在场的各位赔不是了。”他翻来覆去念叨这两句话，每说一次就抓一把土撒入坑里。

　　到后来他的上半身几乎全被浮土掩盖，而人也不再动弹了。

　　宁陵生拍了拍手起身道：“都休息吧，明天早上估计孩子就能醒了。”我和王殿臣暗中对视了一眼，他的面色发暗，我估计自己的面色也好不到哪去。

　　“对了。”向前走着的宁陵生停下脚步转身道：“今天晚上秦边和我住一起。”

　　本来一直都是王殿臣和他住一个帐篷，今天突然换成我，难道他杀一个人不过瘾，还要用我祭刀？

　　想到这儿我心怦怦直跳，但也不敢质疑他，只能勉为其难的答应了，但捡了一块石头藏在身上，以防万一。

　　真没想到宁陵生一个修庙积功德的匠人，居然如此心狠手辣，说杀人就杀人，毫不手软，这个人究竟是天使还是魔鬼？

　　夜晚黑暗的树林中只有两处帐篷里的马灯发出两点微光，大壮子和王殿臣早就睡下了，宁陵生一向睡觉很早，此刻就在我身边不远处他侧卧着身体发出微微鼾声似乎是睡着了。

　　我却不敢睡，虽然极度无聊的，但只能是强睁着眼睛发呆，但我忽略了一旦，人只要躺着不动，迟早会睡着的，所以也不知道过了多久，总之我稀里糊涂的睡着了。

　　我是被一阵木鱼声给吵醒的，朦胧之间听到阵阵清脆的木鱼敲击声，期初我以为是在梦里，但越听越觉得真实，便睁开眼睛。

　　昏暗的马灯点亮了一片黑暗，就像是地狱中突然出现了一丝微弱亮光，反让更让人觉得诡异。

　　比比火光更加诡异的是宁陵生，此时的他双腿盘坐在帐篷上一动不动，敲击着木鱼，脸色比纸都要白，挂着一抹怪异的浅笑，在马灯发出的微光下看起来十分阴森恐怖。

　　宁陵生虽然修的是庙宇道观，但从来不拜神佛，用他的话来说就是能进入寺院又能进入道观的人必须没有个人信仰，否则他只能根据自己的信仰二选其一，信佛的居士不可擅入天官府，同理信道教的法师也不可擅入大雄殿。

　　这样一个人居然会在半夜爬起来敲木鱼，这是因为什么？想到这儿我问道：“宁哥，你这是怎么了？”

　　宁陵生不光是敲木鱼，他嘴里念念有声，说的全是佛经内容，这就是打坐念经呢，真没想到他不但会敲木鱼，甚至连那些拗口难念的经文内容都已经背了下来，既然如此他为什么要对我们说修庙匠人不可以有自己的信仰呢？

　　我越想越奇怪，于是又问了一嗓子，但宁陵生对于我的疑问没有丝毫回应，依旧是敲木鱼念经。

　　我心里清楚宁陵生或许是白天功夫下得太深，结果“上套”了，没想到这场报应来的如此迅速。看来他是没法再对我下手了。

　　想到这儿我暗中松了口气。

　　就这么一直熬到天亮，只见宁陵生将木鱼椎轻轻放在木鱼边上随后闭上了眼仿佛入定了一般。

　　我悄悄钻出了帐篷，大壮子和王殿臣已经起来坐在帐篷口抽烟了。

　　我凑上去后王殿臣小声道：“敲木鱼是大哥？”

　　“是啊，敲了一夜，我估计是鬼上身了。”

　　“别胡扯了，这一世界的人都能撞邪，宁总肯定是不会撞邪的。”大壮子道。

　　“你凭啥这么说，夜里的状况你是没看见，宁哥的样子绝对是撞邪了。”

　　“这事儿咱俩没啥好抬杠的，待会见到宁哥当面问。”

　　“所以说你就是个白丁，如果大哥真的撞了邪，他自己能知道？”王殿臣道。

　　“你说的倒也是，算了，就算宁哥没撞邪，是我看错了。”

　　“你没看错，我确实撞邪了。”说话声中宁陵生跳开帐篷帘子走了出来。

　　“宁总，你……”

　　不等大壮子把话说完宁陵生摆摆手道：“其实昨天是非常凶险的一天，你们不知道这里的玄机，我也不敢说，我担心自己说出来就会打退堂鼓。”宁陵生表情凝重地道。

　　“宁哥，到底是怎么回事现在能说了吗？”我问道。

　　“现在还不是说这些的时候，眼下最重要的是要救人。”宁陵生说罢转身朝庙前走去。

　　我心里暗中奇怪：难道喉咙被割断的人还能活着？

　　宁陵生的紧张情绪甚至都能直观的看出来，因为他双手的食指在微微颤抖，我跟了他有近十年，从没见过宁陵生如此紧张过。

　　到了昨天埋死人的坑穴前宁陵生指着半截身子埋在土里的路成道：“把人挖出来。”

　　赶紧下洞把盖在他身上的浮土扒开，在搬动路成身体的过程中能明显感觉这个人的身体已经完全僵硬了，难道宁陵生有起死回生的法门？

　　“跟我走。”等我们抬出尸体后宁陵生直接朝林子外走去。

　　一行人急急忙忙的走出树林，来到了西郊的公路上，只见一辆救护车停在马路边，车头前站着满脸焦急深色的女人，看见宁陵生就要过来，宁陵生却冲她连连挥手，让她退回去。

　　随后两名医生抬着担架一路小跑到了我们面前抬走了路成，进了救护车实施简单的救护后车子随即风驰电掣朝城里而去。

　　宁陵生这才走到女人面前道：“孩子醒了没有？”

　　“今天早上七点半恢复的意识。”说罢女人不自禁哭出了声音。

　　“哦。”宁陵生下意识的松了口气。

　　“大师，可是我的老公……”

　　“那就得看他的造化了，这个孩子八字与你老公八字相冲相克，就算没有这件事，也会有别的事情，如果路成这次能挺过来，以后就太平了。”

　　“可是他、他有可能……”

　　“看造化吧，只能交给老天了。”说罢宁陵生取出哪张写着“遗言”的血书撕碎丢弃了。随后他转身朝林子里走去。

　　返回营地后他附身就朝地下栽去，我离他最近，赶紧一步上前撑住他，宁陵生扶住我的肩膀总算没有倒地，张嘴就吐出一口鲜血，碰到他的手只觉得如冰一样寒冷。

　　“宁哥，你这是怎么了？”我扶着他坐在地下问道。

　　宁陵生摆了摆手道：“我没事儿，休息一会就好。”说罢他调匀呼吸一口口地呼吸着，大壮子示意我们别乱说话，三人默然不语的站在他身后。

　　也不知过了多久，他睁开眼睛对我道：“大家坐吧，这事儿总算是完结了。”

　　“大哥，你刚才吐血了？”

　　“不要紧，吐血是正常反应。”喝了一口水后他道：“这孩子是救下来了，路成也算是条汉子，为了儿子真豁出去。”

　　“这里面的玄机宁哥能说了吧？”我坐到他对面，拿出笔记本准备记录。

　　“这是非常极端的驱魔手段叫血祭，说白了就是人与鬼之间的一场交易。”宁陵生道。


第072章 铜钟之灾

　　“恶灵交易？这听着挺玄乎。”我道。

　　“我来到这儿看见那座所谓的青砖庙就知道其中缘由了，这可不是庙，而是椁。也就是包裹装殓死尸棺材的外层大棺材。”

　　“啊，这居然是棺材？”我惊讶地道。

　　“没错，从外形看这确实是棺材，所谓砖头只是表面雕刻的花纹。”

　　“可是棺椁为什么会竖在外面呢？”我道。

　　“其中内情只能是猜了，从小孩撞邪的反应看这口棺材的主人是个老太太，死之前应该受到了家里人的虐待，所以极不甘心，而她的家族应该是当地很有势力的家族，否则不会用棺椁装殓尸体。”

　　“可是这棺椁为什么会竖在外面呢？”我不解地道。

　　“南方山林地区出现过很多棺椁外露的状况，其中绝大部分都是大型墓葬，所以这种竖立的石椁也叫棺材庙，大凡出现这种情况的区域都有怪事儿，也有人把棺材庙当镇山神灵祭祀的，但归根结底这种东西既然害人，自然就是邪灵、恶灵，小孩子冲撞了恶灵结果可想而知，所以想要救人就得使用非常手段，血祭是在邪灵前告罪的一种手段，是以人的鲜血平息邪灵的怨气，而我行的这场手段危险之处就在于我没有真正杀死路成，所以这个祭品其实是假的，用来唬鬼的。”

　　“大哥，我真是长见识了，这鬼还能被人糊弄呢？”

　　“神佛鬼妖常被人糊弄，这可不是玩笑之语，那些开设庙门收敛钱财之辈不就是糊弄神佛的人？这个不奇怪。不过作假之术一旦被看破，施术之人就会死的很惨，所以我也算是在鬼门关上走了一遭。”

　　“可是我看路成脖子上的血喷出许多来，难道这也是假的？”王殿臣道。

　　“当然是真的，但我没有割破他的动脉，他虽然流了不少血，但尚不至于致命，用泥土盖住他上半身就是避免人气外露，不过这种伤耽搁了一夜对人有可能会造成致命伤，这就得看路成的造化了，如果他能挺过去，从此后就可以高枕无忧。”

　　“明白了，这是以假死迷惑盘桓此地的恶灵？对吗？”我道。

　　“对，世上之人只知道家有驱鬼之术，佛家有渡鬼之法，却很少有人知道除了这些对鬼也可以行骗、诈甚至议和手段，从根本来说对付阴魂和对人的手段其实一样，因为魂本来就是人的一部分，所以会带有人的特性，既然如此自然就能加以利用，只要胆子够大、手段巧妙，一样可以将阴魂玩弄股掌之间。”

　　“路家人来这儿无意冲撞了化为厉鬼的老太，孩子撞了邪后命悬一线，我行血祭之法平息怨魂之怒，但路成并没有受到致命伤，我是绝对不会杀人的，手染人命，如何进的庙堂法地？你们可以放心了。”

　　“可是为什么要过一夜呢？”我不解地道。

　　“夜里我的状态你没看见吗？”

　　“看见了，我当时就知道你被上了身。”

　　“她为什么要上我的身？”

　　宁陵生这个问题让我骤然起了一身鸡皮疙瘩道：“难道她来这儿是为了看住咱们？”

　　“鬼灵精，鬼可不比人傻，所以行法之前我就算到它会上我的身，鬼来必然过一夜，所以让伤者硬扛一夜也是无奈之举，在路成和他孩子之间只能尽量做到保一个是一个吧。”

　　整个过程确如宁陵生所言，充满了惊险与不可思议，随后宁陵生去了棺材庙前，祭拜了那身衣服，这也有个说道，衣服是从当地居民的手上买来的，必须是老衣，也就是人穿过但死后没有烧毁的，这种衣服具有法力，鬼魂会赋予其上，而后再撒入鲜血这就是“血祭”。

　　我们离开新乡之前去医院看了路程一家人，值得欣慰的是虽然经历了一番惊险的“人鬼斗法”但路家父子伤情都算是稳定下来，一番付出虽然艰难但也值得了。

　　之后我们前往黄琼市，但奇怪的是宁陵生不愿意和我们一起前往，他迟一天再走，我想要追问他愿意，大壮子却把我拉到一边小声道：“宁总被鬼上了身，肯定会走几天背运，他这是不想连累咱们。”

　　“可是我们不能眼睁睁看着他不管啊？”我道。

　　“那没办法，真的没有办法，就像宁总所说这行里如果真的遇到状况首先应该做的是自保，而不是如何救人。”

　　我还要说，王殿臣打断我的话头道：“你别说了，以大哥的本事还用你操心吗？”

　　这话说的倒也没错，于是我们三个首先踏上了前往黄琼市的火车，一路顺风顺水的到了黄琼市，下车后陈升亲自来接的车，大壮子道：“工程进展如何，还顺利吗？”

　　“顺利个屁啊，我都快急疯了，几次想要联系宁总，又担心他被我乱了精神，所以一直等到今天，万幸啊，你们终于来了。”

　　“哦，这次碰到硬点子了？”大壮子道。

　　“是啊，而且是非常非常硬的硬点子。”随后他愁眉苦脸的开始叙述整个工程遇到的种种阻力。

　　工程队在这儿接的是一桩修建庙宇的活儿，当地一位叫吴青峰的商人要在黄琼市的市郊修建一处“问天寺”。

　　“问天寺”并不是寺庙的名称，而是一种寺庙格局，就是在外围修建一道四四方方的山墙，在内修建一处四方的庙堂，从上往下看这种庙宇很像是一个“问”字，由于这个“问”字是正对着天，所以就有了“问天寺”的由来。

　　之所以这个形状被称之为“问”而非“回”是因为这是一处三门庙，庙有三门分别是“空门、无相门、无作门”，意思是身入空门后就是远离了人世的喧嚣，从此吃斋念佛，青灯古佛，什么功名利禄，红尘纠葛都抛弃在空门之外。

　　所以修三门庙的人大凡有两种心里，一是独自修行。二是结佛祖之名敛财。

　　吴青峰是黄琼市当地著名企业家，靠着卖汽水硬是卖出了全中国第二大的国产碳酸饮料品牌，他不缺钱所以修庙真的是为了修行。

　　而为了这次修行他特意找风水先生看了一处适合修庙的风水宝地，随后联系到宁陵生，想要修建寺庙，建庙的活儿我们也没少做，相比较修庙而言建庙反而更加容易，而且赚的更多，所以宁陵生就安排陈升带着施工队去黄琼市建这座问天寺。

　　吴青峰要修建的庙堂供奉的是幽冥教主地藏王菩萨，根据佛门典故，地藏王菩萨须供奉在大钟之下，所以建庙之前陈升先订做了一口高度一米五，直径五十公分的千斤铜钟，准备建起钟楼后就挂起铜钟。

　　本来也没出什么怪事儿，铜钟后送来后就开始破土动工，一路也是顺风顺水，直到三天前的夜里，不知谁敲了铜钟一下，之后第二天就开始出事了，先是建起来的山墙全部倒塌，随后是土地中散发出恶臭味，井水也都变的浑浊不堪，经常能看到耗子成群结队的从庙墙周围急窜而过，那情景就像是逃命一般。

　　之后工程队几次想要重新打夯地基，但泥土变的比肉酱还要松弛，根本承受不住丝毫重量。

　　说罢这些陈升道：“大壮子，金属制品你是最懂的，正好看看那口铜钟到底是怎么回事，敲一下咋会惹来那么多怪事情呢？”陈升愁眉苦脸道。

　　“先别着急，回去看看再说。”大壮子颇为镇定。

　　“说不急那都是扯淡，我都快急疯了。”陈升道。

　　他这么急的原因是和吴青峰签了准点工期完成条款，一旦到了双方约定的期限工程没有结束那是要赔钱的。


第073章 将军坟

　　很快到了建庙地址，是黄琼市郊区的一处农田边，从当地景色来看这确实是一处好地方，西面是大片的农田。北面有两处形状饱满，不高不矮的土山，东面则是一条清澈的小河，河水中央有一处怪石嶙峋的环形小岛。

　　而南面就是建庙之地。

　　此地曾是一片农田，不知道吴青峰凭什么手段把这片田地给买了下来，一踏足期间就闻到一股浓烈的腐臭味，看地上的泥巴，湿漉漉都不成形状。就像浆糊一般，以常理分析应该是地下大股水源冒出，将泥巴给泡稀了。

　　烂泥上横七竖八的散乱着一堆砖块，这是坍塌了的地基，甚至还有两辆运送砖块的小车被陷在了烂泥坑里。

　　我诧异地道：“陈经理，造成这一切的原因就是敲了一下铜钟？”

　　“是的，就怪老铁那醉鬼，酒喝多了敲钟，结果搞出这些事来，如果耽误了工期，我非开除了他不可。”老铁是施工队里的瓦匠，四十多岁年纪，一天三顿酒，无论何时见到他都是一身的酒气。

　　大壮子走到铜钟前仔细看了看道：“这钟是新的没错，按道理说钟是寺庙里的镇形法器，一般邪祟听见铜钟响就会魂飞魄散，怎么这口钟还把邪祟给招来了？”

　　“咋滴，你没看出问题来？”陈升苦瓜脸顿时更加明显。

　　“真没有问题，前后左右看都没有问题。”大壮子道。

　　“那接下来怎么办？如果一直这么耗着，咱们钱可赔定了。”

　　“出了这种事情宁总不来，没人搞的定。”大壮子叹了口气道。

　　“哥几个，都离这泥巴地远点。”陈升驱走了几个意图围上来看热闹的人道。

　　我以风水地形之说仔细看了周围地貌，没有看出任何凶险之象，也不知道是我功夫不到还是此地确实没有问题。

　　“秦大师，看出啥问题没有？”王殿臣在我身后笑着问道。

　　“还真没看出问题来，就觉得都挺好的。”

　　“都挺好的能出这种事情？你别忽悠我了，直说吧，到底看出了什么状况？”

　　“我隐瞒什么？这对我有什么好处？”

　　“稳定军心啊，你是为了稳住这些工人对吗？”

　　“你别把我想的和诸葛亮一样，我是真没看出问题来。”

　　“我说哥几个，咱们还是先撤吧，谁知道这里有没有毒气呢。”陈升无可奈何的道。

　　我沿着田垄向前望去，王殿臣看见我眼神的移动，顿时就激动了，凑上来道：“边哥，我就知道你瞒着我呢，看你眼神就知道。”

　　“老王，你看这四周的田垄都没有被水淹，为什么距离河水有一定距离的地儿反而被淹了呢？”

　　“嗨，未必是河水淹的，也有可能是田垄下的地下水层呢？”王殿臣道。

　　“或许是吧，咱们去河边上看看情况。”之后我俩一前一后的走到河岸边，只见这片荷塘占地肯定算不上大，但也不算小，从头到尾也有几平方公里，远处的河水里用竹竿和渔网划出一片片的水渠，里面应该都是个人承包的鱼塘，不远处两三名养鱼人撑着薄薄扁舟在平静的水面上缓缓滑动。

　　“我说就算是这里的水淹过去了，可是河水不臭啊，那个地方的味儿你也不是没闻着，简直让人呕吐。”王殿成皱眉道。

　　“是，这事儿确实有点怪。”说罢我的注意力落在了荷塘中央的石岛上。

　　石岛的造型很怪异，整个外形呈扁圆形，沿着四周长了一圈嶙峋怪石，岛的中央长了一片茂密的竹林，随风摇曳极为美观。

　　“这应该是一处人工水塘，这么大一处石岛你说这些人是怎么运过来的？”我好奇的问王殿臣道。

　　“用直升机呗，一架不成来个七八头十架的不就成了。”

　　“你没喝多吧？”

　　“我压根就没喝酒，你要觉得我胡说，那你说他们是如何把这座人工岛给运来的？”

　　“我也不知道，咱们应该上去看看，风景挺不错的。”我道。

　　“你真有闲情逸致，咱们游泳上去？”

　　“看看那些渔民有没有愿意帮忙的人。”说罢我扯着嗓子吼道：“老乡，能摆渡我们去岛上看看嘛？”

　　“啥？你们要去那个地方？”距离我们最近的一名渔夫扯着嗓子回应我道。

　　那人划着船晃晃悠悠的靠近道：“小伙子，知道你们是来建庙的，来之前我就提醒过你们的承包人要去岛上烧香磕头，他不听，说建庙积功德，鬼神不敢惹，说你们老板厉害的很，遇到吓唬人的玩意，出手就把对方给搓成球了，不过现在看起来在咱这儿不大好使吧？”

　　果然是另有隐情，我回头看了一眼着急上火的陈升，这位正直的大叔始终认为自己代表的就是天下光明正道，所以邪祟必然退避三舍。

　　他连自己惹了当地的地灵都不知道。

　　宁陵生曾经在不同场合像我们提起过世间区域只要是有势力划分的地方就会有地灵镇守，何所谓“地灵”？这种生命就是领导万物、威震一方的霸主。

　　所以地灵可以是人、是老虎、甚至可以是屎壳郎、毛辣子，只要拥有一片属于自己的领地，就可以称之为地灵。

　　正所谓强龙不压地头蛇，无论你的本事有多大，拜地灵是必须的礼节，所谓见庙拜庙就是这个道理。

　　这句话工程队所有人的都信，但偏偏宁陵生最忠诚的崇拜者陈升不信，因为在他的眼中宁陵生就是神，自己作为神的“手下”地灵自然是不值一提的，所以他决不能丢了宁陵生的脸。

　　在这之前我们接活儿都是所有人一起前往，所以陈升这一特质并没有机会表现出来，但这次宁陵生没有跟着来，他终于用自己的强硬彻底打败了自己。

　　想到这儿我赔着笑脸道：“大叔，我想问一下这岛上到底是哪路神仙呢？”

　　“这岛上住着的可不是神仙，这叫鬼哭岛，说起来这话就远了，得往三国时说起了，据说是有一位大将军死了以后就埋在咱这儿了，你可别看咱们这儿下乡人土里吧唧的，我们可都是正二八斤给大将军守坟的卫队亲兵的后人。”说到这儿渔民脸上一脸得色。

　　“三国的名将很多啊，这里葬着的是哪位大将军呢？”我问道。

　　“这就不知道了，家里老人也从没给说过，但是这片河塘曾经就是大将军的坟地，后来七十年代来了一支考古队，说是将军坟已经有了盗洞，他们来这儿是为了保护性挖掘，之后一群人就开挖了，结果坟地没挖出来，也不知就从那儿冒出来一股水，把那些挖坟人眨眼就给淹了，老人说这股水冒出来时他们远远看着就是一张样貌粗豪的巨型人脸，随后这张人脸张开嘴把挖坟的人都给吞进嘴巴里，等所有人不见了，这张脸突然就变成了一摊水，你们看到的这片荷塘就是那张巨脸化成的。”

　　“而荷塘中央那座小岛不知怎么的就突然出现了，老人们都说是将军身上的铠甲化成的，他下葬时不光安排了人守墓穴入口，还在墓穴里安排下了法阵，如果有外人想要通过手段进入，就会激发法阵杀死所有坏人，但也会招来四周的游魂野鬼，所以小岛上有段时间一到夜里就鬼哭不断，后来石岛中央的深洞里集聚了一汪透彻干净的水，我们称之为鬼泪，任何有生命的东西只要沾到鬼泪就会瞬间变成干尸。”


第074章 倒挂银河天府局

　　“你说的情况是亲眼所见还是确实见过？”我道。

　　“当然是亲眼所见了，每年我们都会祭祀将军的在天之灵，会将一些活物丢入鬼泪泉中，放进去时活蹦乱跳。泉水浸泡两三分钟就会变成一具蜡尸。”

　　“这么恐怖？可是我看你们在这儿养鱼不好得很嘛？水源没受到污染啊？”王殿臣道。

　　“鬼泪泉与水塘是隔绝的，当然没事了，而且这里的水水质非常好，鱼苗投下去长得是又快又壮，这是将军在保佑他的后人。”渔民笑眯眯的道。

　　“原来有这个原因，大叔，我们想去岛上祭拜将军他老人家，您能渡我们上去吗？”我道。

　　“行啊。你们这两个小娃娃都比那个人要有见识。”

　　施工队里的香烛是现成的，于是我们带了香烛供品上了渔民的小舟一路晃悠悠的朝小岛而去。

　　等我们上了小岛渔民道：“我就在这儿等着，拜完后赶紧回来，这岛上不是很太平，一定要注意安全。”

　　道了谢我们朝竹林走去，因为那片鬼泪泉就在竹林中，石岛并不算大，几步就到了竹林边上，我们推开茂盛的竹林几乎是挤了进去，穿出竹林后只见是一片圆形的区域，在这片石岛的中央地带有一口类似于泉眼的洞口，里面明晃晃的水波晃动，这就是渔民所说的那口鬼泪泉了，而在泉眼四周分别趴伏着五六只石兽，分别是石龟、石虎、石象、石猪还有一个石兽在泉眼旁，早已破落坏朽，身体上的花纹已被潮湿的空气侵湿的模糊不堪，体表上生满了绿色青苔，所以从外形上看不出是那种动物。

　　但是通过它额头正中圆锥形的尖角我估计这应该是一只麒麟。

　　石兽是陵墓的组成部分，古代大户人家，尤其是权贵之人死后都会在坟墓甬道两侧摆放石兽，所以此地肯定是有一处将军坟存在的，于是我俩点燃香烛恭敬祭拜了一圈，随后我壮着胆子靠近了鬼泪泉，只见直径半米左右的“泉眼”里水清澈至极，一眼可看到底，水里没有任何活物，似乎连细菌都没有。

　　正当我仔细观察泉水时忽然间竹林无风自起，随即我在泉水里看到一张美丽但却惨白的女人脸。

　　我勒个去的，那娘们一又来了。我吓得赶紧往后退了一步。

　　“你胆子也太小了，水里面没情况啊？”王殿臣讥笑我道。

　　“我刚才差点滑一跤，不是因为害怕。”我找辙把这事儿给挡过去了。

　　“边哥，你说这是麒麟吗？”王殿臣走到石雕前打量一番后道。

　　“应该是的，墓穴里有一只祥兽也不奇怪。”

　　“你想过没有，石兽这东西死沉的，他们从墓穴里把大石头疙瘩弄出来为什么？”

　　“这种事情千万不要问，有可能犯忌讳。”我道。

　　“我知道，你别以为我缺心眼。”

　　之后我们穿过树林后回到小船上，渔夫将我们送回对岸道：“想要吃鱼就来找我，咱这儿的鱼肉质比别处的味道都要好。”

　　“谢谢大叔了，如果需要我们一定来买，毕竟几十号人吃喝。”

　　回到了施工队陈升还在那儿忧心忡忡的和人商议如何开工，我道：“陈经理，这事儿我看还是等宁哥来再说吧，就凭我们肯定是没法搞定的。”

　　“是啊，唉，我也是真白瞎了，就敲一下钟，能惹来这么大的麻烦。”他拍了一下腿愁眉苦脸蹲在地下。

　　“你也别给自己太多压力了，事情既然发生咱们就面对呗，咱们做的事情哪次是一帆风顺的，别着急，问题肯定能解决。”

　　就这样一直等到第三天的中午宁陵生终于“进场”了。

　　陈升赶紧把情况汇报了，接着连声作检讨，宁陵生很是淡定道：“没什么大不了的事情，别着急，我心里有数。”

　　陈升最相信的就是宁陵生，一听他说“有数了”立马破涕为笑道：“宁总，我就知道没什么事情能难倒你。”

　　“没事，你先做好施工准备，咱们随时有可能开工。”陈升一改前几天的颓势，屁颠颠的去做准备了。

　　宁陵生没有问我们任何问题道：“殿臣你那天问我世上有哪些顶级风水局，我说你很快就能见到了还记得吗？”

　　“当然记得，我以为是那场骗鬼的局，难道不是吗？”王殿臣不解地道。

　　“那是一种祭祀仪式，和风水局没有任何关系。”说罢宁陵生指着不远处的河水道：“我说的顶级风水局就在你们眼前，就是这个地方。”

　　“大哥，你又没来，怎会知道当地风水格局的？”

　　“我看过照片了，一眼就认出来这里是一处倒挂银河地府局，这可是最顶级的阴宅风水了。”

　　“宁哥，这里的坟墓被水给淹了。”我道。

　　“是啊，淹了才好，否则何来倒挂银河之象？”宁陵生笑道。

　　“当地的风水我也看了，没觉着差但是也没觉着好啊？”我不解地道。

　　“那是因为你还没有学到那一步，看风水除了眼里还得有见识，你连这道风水局都没有见过当然没法看出来，秦边，适合建阴宅的地貌特征应该具备哪些元素？”

　　“要有山、水、美丽的自然风光，气候要怡人，很多元素这里是没有。”

　　“是啊，山能藏气，水能聚财，这是人对风水的常识性认识。但这种地貌可修阴宅，也可以建造阳宅，所以只能说是好的风水地，但谈不上最适合建阴宅的地方。人死之后就会进入地下世界，所以最好的风水龙穴肯定是在地下的，双眼能一眼看到的区域绝对不是最好的阴宅风水。”

　　“宁哥，听你这么说我有点糊涂了，风水相书上说阴宅就是以地表之貌赐福于地下之人，如果按你的说法这一理论可就完全被推翻了。”

　　“我当然不会推翻前人智慧，我没说这个不好，只是没到顶级而已，最好的阴宅风水格局一定是深埋地下的，比如说这道倒挂银河天府局，简单来说其实就是两种地下风景：暗河与天然洞穴。”

　　“如果一片区域的地下同时拥有一处坑穴和地下暗河，只要坑穴不透水是个干燥的地下洞穴，这就叫地下银河，如果地穴是在水层之上，这就叫倒挂银河，这种地形极为罕见，因为地下洞穴基本都会被水浸透，或者本来就是被地下流水冲刷形成的，所以与水相邻，却又能保持干燥这就是天成之地，自然就是地府了，地府用来建造墓穴这就叫天作之合。”

　　“可是这种地貌特征人眼确实是无法寻找的，只能靠运气好瞎碰了。”我道。

　　“宝地自然是稀缺资源，但倒挂银河天府局能通过地表状况看出来的，比说四周没有明显山地，却有无源头却始终水质清澈的小河，因为没有山地隆起造成的缺口，地下水源无法涌出地面，而看似一汪死水，水质却不会发酵腐败，这就是水源在地下循环的结果。”

　　“啊，要这么说看出倒挂银河天府局不难啊。”我道。

　　“看出来确实不难，但是要找到就太难了，所以我一看到照片上的情况就知道此地必然有一座大坟，我估计应该是在那座石岛之下。”

　　“大哥，您别忙着看陵墓，咱们建庙的地址被一摊臭水给淹了，这事儿有办法解决吗？”

　　“这其实是好事，万一庙建好了再出这种事情想要补救可就难了。”宁陵生道。

　　我正听的入神，大壮子在我身后道：“你俩身上的油漆在哪儿弄得？”

　　“油漆？”我有些不解的浑身上下看了看，果然在两袖上看到了青色的颜料痕迹。

　　“这事儿有点怪啊，当地渔民为什么要把竹子漆成绿色。”我不解地道。


第075章 罪魁祸首

　　听了这句话本连神情恬淡自如的宁陵生表情发生了细微变化，他有些关注地问道：“你们上过岛了？”

　　“没错，我们上岛祭拜了一下，宁哥。这不会给你惹麻烦吧？”我有些紧张地道。

　　“不会，磕头烧香是不会得罪谁的，可是如果竹子是用油漆刷绿的？那它本来的颜色是什么？”也不知道他这句话是问谁的。

　　现场很安静，没有一点声音，宁陵生思索良久道：“你们在石岛上看到了什么？”

　　“有几只石兽，我和老王都不明白这么重的东西人为什么要从墓穴里搬出来？”

　　“这可不是人搬出来的，而是本来就在石岛上，石兽未必都入墓穴。有的人建墓穴时也会在墓穴周围的风水眼上摆放石兽，祈求风水地形稳定不变，否则一场大风就能让风水吉地变成凶险诡地。这个并不奇怪，奇怪的是当地村民为什么要在竹子上刷油漆。”

　　“这也不奇怪，城市里的大树一到冬天不就齐根处往上刷石灰吗？我估计这是防虫的手段。”王殿臣道。

　　“肯定不是为了防虫。”宁陵生道，他一动不动的站在河岸边看着石岛上的“绿竹”群。

　　“要不然咱们问问渔民呗？”王殿臣道。

　　“有些时候自己寻找答案比询问得来的答案要准确也更安全，你们跟着我那么多年见我问过别人问题吗？”宁陵生道。

　　“还真没有。”我道。

　　“这不是因为我骄傲自大，而是因为尝试着去做一件事虽然有可能会因为不熟悉而前功尽弃，但我得到了经验，再去做总有做成的一天。所以千万不要把希望寄托在别人身上，这世界没有比人更危险的生命了。”

　　宁陵生这句话对我而言简直起到了“醍醐灌顶”之效，让我的思想境界突然就有了质的提升，想想我的爹妈家人，越发觉得宁陵生洞悉人性，自己家人都能置我于死地，何况外人乎。

　　“大哥，你说的简直太精彩了，受教了。”王殿臣迫不及待的表达了钦佩之情。

　　“殿臣，你也属于比较危险的人之一，别以为我说的都是别人，这里面也包括你。”

　　“大哥，我一直拿你当我的偶像，你这么讽刺我于心何忍？”

　　“讽刺你？我怎么觉得是表扬你。”我忍住笑道。

　　“哎，我说你这个小人当着大哥面戳我蹩脚呢？你行啊。”说着话他就上来要拧我的嘴巴，我俩嘻嘻哈哈地笑着扭打成一团。

　　猛然我觉得身体上沾了油漆的地方就像针扎似的疼，忍不住唉吆一声。

　　当我感到疼时王殿臣也和我一样，他也摸着沾上油漆的身体道：“疼，真疼。”

　　宁陵生一步跨到我身边撕开沾着油漆的衣服，看了一眼伤口道：“赶紧把衣服脱了，这油漆有毒。”

　　一听说“毒”字我忽然觉得身体一激灵，接着就是一阵天旋地转失去了知觉。

　　当我再醒来的时候鼻子里闻到的是一股浓烈的药材气味，我并不在帐篷里，而是躺在一间干净的民居中，除了我也没人。

　　身体中毒的部位已经不疼了，估计毒已解，我想起来看看四周情况，可是一掀被子发现自己赤身裸体，我正打算起床找衣服，就听屋外响起了咚咚脚步声，赶紧钻回被子里。只听木门响动，一个十二三岁梳着两道马尾辫的小女孩走进了屋里。

　　我只觉得一阵羞臊，赶紧闭眼装睡。

　　片刻后只觉得的勺子抵开嘴巴，一股微甜的水流入我的嘴巴里，这小姑娘再喂我喝水。

　　喝了没几口就听屋外一人道：“小翠，人醒了没有？”

　　“没有，但是我看他眼珠子好像在动。”

　　听了这句话我赶紧假装迷迷瞪瞪的睁开眼道：“我、我这是在哪儿。”

　　小姑娘面色一喜道：“爹，他醒了。”

　　随着一阵沉重的脚步声一个成年男子出现在门口，正是那天度我们过小河的渔夫。

　　他笑道：“你可昏了足足两天，总算是醒了。”

　　“是啊，我也不知道怎么搞的，身上觉着疼，人就晕过去了。”

　　“你这是中毒了，你俩也是真够倒霉的，石岛上的竹子原本是紫色，我们把艾叶煮烂在晒干以鬼泪泉泉水搅和匀实后刷在竹身上的，按道理这汁液早就应该干透了，可能是下雨前返潮，所以你们在背阴竹子上蹭下来一点颜料，幸亏是隔着衣服的，如果蹭在脸上，大罗金仙也救不了你俩性命。”不等询问他直接说明白了这其中的原因。

　　“大叔，你知道竹林存在危险，看我们进去的时候也不提醒一声。”

　　“我们平时来往也不少，从来没人遇到过这种情况，所以真是没想起来，咱俩无冤无仇的我不至于坑你。”

　　“不会留下后遗症吧？”

　　“放心吧，这毒只要以当归煮水混合泥巴抹在伤口上，很快就能消毒，来得猛烈，解毒的手法也很简单。”听他这么说我才松了口气。

　　“这个竹林为什么要用艾叶煮水刷上色呢？”我不解地道。

　　“因为紫竹林是非常不吉祥的，但这片竹林长了几百年，都成精了，我记得十三年前，是有人想要把这片竹子给锯了，结果钢锯将将碰到竹根，那泥巴地里突然就喷出一股水柱，浇的那人满头满脸，随后这人立刻就成了一具蜡尸，从此以后再也没人敢碰这片竹林了，只能是用艾水每年刷一遍，掩盖原本的紫色。”

　　“为什么不用绿漆呢？省事也安全啊？”

　　“确实省事，但化工类的颜料沾上紫竹就会淌干净，只有混合艾水的鬼泪泉才能刷上。”

　　得到我苏醒的消息后大壮子给我送来一身新衣服，穿上后精神抖擞的出了屋子，只见烂泥地还是无法进行建设，而宁陵生也不在现场，大壮子说吴青峰昨天来了现场，之后没多久两人就一起离开，直到现在人也没回来。

　　“这么长时间呢？为什么事儿？”

　　“不知道，宁总走的时候特意告诉我们不要打他传呼。”说到这儿他拍了脑袋一下道：“差点把这事儿给忘了，你昏迷的第二天有个叫周启生的人给你发了条信息，说是人已经查到了，让你给回个电话。”

　　“周启生是谁？”我奇道。

　　“是个警察，你不认识吗？”

　　一说警察我顿时就明白这条信息的含义了道：“我认识他人但不知道这个名字，我先去回个电话。”

　　说罢我赶紧去村委会借电话打了过去，接电话时周启生的嗓门很低沉道：“等你电话都快等出心脏病了。”

　　“是，我这两天遇到点事情，日子也不好过，你那边是怎么个情况？”

　　“人我已经查出来了，设这道局的人叫李振，他曾经是我们这儿主管刑侦的副局长，三年前辞职下海去做生意了，现在是榕城市最大的汽车零配件销售商，是富甲一方的有钱人了。”

　　“这个混蛋害死了这么多人他反而发达了？”我惊讶地道。

　　“没错，我也在暗中做了调查，他设这道风水局的目的可能是不满当时另一位副局长升为正职，所以用这种手段坑对方，而那些被撤职的副局长和死亡的警员都是跟着倒霉而已。”说话时他那愤怒的情绪我听的清清楚楚。

　　说实话谁听到这种事儿都会义愤填膺，如此恶毒的手段，去做一件损人不利己的事情，这种人还能算是人吗？

　　想到这儿我道：“这种事也没有证据可循，你打算怎么办？”

　　周启生咬着牙道：“秦先生，这件事是从风水上来的，我想在这上面让他倒大霉，也尝尝哑巴吃黄连的感觉。”


第076章 工程之争

　　我内心的正义感大爆发，是拍着胸脯道：“周警官你放心，这件事包在我身上，一定要让坏人受到最严厉的惩罚。”

　　“让你见笑了。保卫公民的人身安全本来是警察的天职，没想到我们连自己都保护不了。”

　　“您也不要过于自责了，这件事从头到尾错都不在你们，而是那个披着人皮的魔鬼，你放心，我一定要让他倒大霉。”

　　挂了电话后我兀自气愤不已，恨不能砸了面前这部电话，这个李振简直比狗都不如，还他妈能坐上如此重要的职位，提拔他的领导肯定是瞎了眼，或是长了一双狗眼。

　　一路愤愤不平的回到了施工现场，正好遇到宁陵生回来，只见一群人围着他义愤填膺的说着什么，凑上去听了一会儿才知道整件事的来龙去脉。

　　原来吴青峰把他请过去是想要撕毁合同，把工程交给另一帮人做，因为他觉得施工现场遭到水浸是由我们故意造成的，而之所以会这么做是因为我们想要提价。

　　吴青峰曾经是一名军人，性格强硬、自信，所以有了这个念头后他就坚定的认为宁陵生就是他想象中的那种卑鄙小人，对此他的解决手段就是亲自和宁陵生谈这次工程，希望宁陵生可以撤出，他不追究宁陵生违约，但我们前期垫入的工程款也不赔付。

　　宁陵生当然不同意，因为吴青峰的想法只是揣测，如果因此而退出对于我们是不公平的，所以宁陵生并没有接受他的提议，而是坚持可以在正常工期内修成寺庙，并且保证绝不涨价，但吴青峰不相信。这个有点强迫症人格的男人强大的自信心让他觉得自己判断完全正确，所以绝不接受宁陵生的提议，坚持要他立刻撤出。

　　经过一天多的谈判，两个互不相让的人终于彻底谈崩。宁陵生回来决定继续修建问天寺，而吴青峰新招来的施工队将会在第二天进入现场。

　　所有人都愤怒了，这里面不光是因为钱的原因，而是大家都觉得收到了欺辱，吴青峰简直是赤裸裸的抽我们嘴巴子，想怎么来就怎么来了。

　　我气咻咻道：“宁哥，咱们布一道风水局，坑死这帮混蛋。”

　　宁陵生笑了道：“都成这样了还需要风水局吗？”

　　“大哥，你就说怎么办吧？他要是想欺负咱们，大不了明天拼一把，我就不信……”

　　不等王殿臣把话说完，宁陵生道：“我不是黑社会大佬，这种打打杀杀的混话别在我面前说。”

　　“宁总，您就说怎么办吧？我们大家都听您的。”大壮子道。

　　“大家心情可以理解，但千万不要乱来，明天施工方会进场，大家让出地方给他们做，我们只要在旁边看着就行了。”宁陵生说完这句话后原本激动不已的人群突然变的鸦雀无声，大家都不知道宁陵生到底作何打算。

　　“宁总，我们就这样让出去，是不是太窝囊了？”陈升小心翼翼道。

　　“大家跟我这么多年了，应该知道我不是一个喜欢争狠的人，再说人外有人，咱们不成的事情，又何必非得拦着道，我觉得适当的退步也是给自己留点面子。”

　　“宁总，您要真是这样想又何必与吴青峰谈崩呢，答应他就是了？”大壮子道。

　　“这是两回事，我没有错，他让我退出当然不能答应，但我不退出不代表我就非得赖在这里，这个地方我也看了，情况比较特殊，我们没有能力把控这件工程，既然如此不如让贤了，所以我们不退出，但我也不反对另外有人介入。”

　　看大家都是满脸的不甘心，宁陵生微微一笑道：“做事儿哪有一帆风水的，遇到挫折也很正常，大家保持好状态吧，这碗饭吃不完的。”

　　说罢他示意大家散开休息，自己不紧不慢的朝帐篷走去，我赶紧跟了过去道：“宁哥，我有点事情想和你商量下。”

　　“哦，你说。”他停下脚步对我道。

　　走到他身边，我将榕城市警局发生的一切说了一遍之后道：“宁哥，这件事我觉得李振做的实在太过分了，而且死了那么多无辜的人，这样的人应该给他一个教训，所以……”

　　“你不用再继续往下说了，这件事我帮不了你。”

　　之前求宁陵生的事情得到了他百分百的帮助，而这件事“关乎正义”，本来我以为宁陵生必定会出手，结果没想到他非常干脆的拒绝了。

　　眼看宁陵生要离开，我赶紧跟上去道：“宁哥，你大概没听懂我的意思……”

　　“我很明白你的意思，你不就是想让坏人得到应有的惩罚吗？秦边，你得明白一个道理，这个世界上每天都有好人被坏人给害死，却无处伸冤，这就是最真实的人间，你觉得自己有能力改变它吗？”

　　“没有能力，可是……”

　　“难道你想告诉我，你没有改变的能力，可是我有？”

　　“宁哥，我知道自己有点不自量力……”

　　“你不是自不量力，而是爱心泛滥，你不觉得自己幼稚吗？”

　　被他连续抢白，我忽然有些愤怒道：“宁哥，那些稀奇古怪的事情我找到你，从来没有推脱过，可这件事情我觉得比之前所有的事情都更有意义，但你却推辞了？为什么？”

　　宁陵生冷笑一声道：“你觉得有意义我就必须得做了？”

　　“我……唉，哥啊，我真不是来和你吵架的，我只是想那些无辜死亡的警察实在是太可怜了，所以心里特别愤怒。”

　　“秦边，这个世界上最容易做的事情就是愤怒，所以你的愤怒没有任何价值，我不会答应帮你做这件事，道理其实很简单，因为我早就不因为愤怒而去做一件事了。”说罢他转身离去留下呆在原地的我。

　　“咋了你这是？想要抵抗被大哥给晾了？”宁陵生笑道。

　　“唉。”我叹了口气没说什么就准备走。

　　“我和你说话呢，装什么失聪啊。”他跟上来道。

　　“有个事情我想不太明白。”

　　“说出来，让我这个智多星替你分析分析。”

　　“宁哥到底是个好人还是坏人呢？”

　　“你废话，当然是好人了，否则我们成什么了？”

　　“可是你说挑拨夫妻关系这种事儿能算是好事？”

　　“你什么意思？这事儿是你接过来的，现在又埋怨我大哥了？”

　　“你没懂我的意思，我的意思是为什么这些谈不上光明磊落的事情宁哥一口就答应了，他在我心目中一直是世外高人的形象，所以我觉得好奇。”

　　“你就是吃饱了撑的，觉得不光彩，这事就别答应人家，难道大哥替你擦屁股还有错了？”

　　我知道和他是说不明白了道：“我有事儿，别烦我啊。”说罢和他相反而行。

　　我一直想到半夜，宁陵生的形象在我心目中越发变得模糊起来，想到后来我睡着了。

　　第二天我被巨大轰鸣的机器声吵醒，走出帐篷就看到两台水泥搅拌车已经停在建庙地块不远处公路旁，一个人正在招手指挥另一辆装满石子的自卸王朝被水浸的泥巴地缓缓倒去。

　　这个新来的施工队是要以正常建设的手段来盖这座庙了，他们的做法完全按照“科学”手段来，泥巴地不是水份太多，无法打下地基吗，那就在上面铺一层石子，然后再浇注水泥，泥巴地就会变成一道坚硬的水泥地块，到时候上面可以加盖任何建筑。

　　我们施工队所有人都远远离开工地，每个人都满心不忿的瞪着对方，然而就在自卸王升起拖斗准备倒下石子一瞬间，左边的轮胎忽然陷入泥巴地里，车身倾斜，上面石子纷纷洒落将指挥倒车的人给压倒掩埋了。


第077章 梦渡

　　对方建筑工人顿时乱作一团。

　　卡车司机发动油门想冲出泥沼，可根本没有丝毫作用，就听车子的引擎声响彻整个工地，但车身却越陷越深。越来越歪，拖斗里的石子不停掉落，下面的人约埋越深。

　　得亏他们那群人里还有个明白人，扯着嗓子喊道：“赶紧把石子到了。”

　　司机这才如梦初醒，继续升起拖斗将里面的石子全部倒入稀泥地上。

　　车子减去了石子的重量后陷落的速度也就慢了下来，这群人赶紧冲到被埋住的人身前扒开压在他身上的石子。

　　可随后露出来的居然是一具形同蜡尸的死人尸体。

　　看来鬼泪泉的泉水绝不仅仅只是石岛上才有，浸入土层的也是这种泉水。

　　对方施工队的工人哪见过这种情况，发一声喊所有人顿时作鸟兽散，只留下地上一具干瘪的尸体。

　　宁陵生一句话没说回去帐篷里。

　　我隐约觉得他应该是知道今天将要发生惨事的，但故意不说，眼睁睁的看着这一切的发生，他的心真比铁石还要坚硬。

　　过了大概十几分钟后警方赶来，封住现场经过调查确定了死者死因后就通知殡仪馆过来运走尸体。这下吴青峰的建庙地址彻底被锁死，谁也别想在进入建设了。

　　到了下午满脸气急败坏的吴青峰赶了过来，陈升是满脸堆笑的上去道：“吴总，建庙的事……”

　　“场地彻底被封锁了，修个屁的庙，我问你，上午发生的事情是不是你们故意使的坏？”吴青峰手几乎都要戳到陈升的脸上。

　　“您别急，咱有话好商量，坐下来谈成吗？”

　　“我和你们没什么可谈的，这个工人的死亡你们必须要给我个说法。”

　　“我操，姓吴的，你是不是疯了，自己找了一帮倒霉催的来这儿送死，你不想承担责任，想把责任推卸给我们吗？瞎了你的狗眼。”王殿臣可没有陈升那么好的脾气，指着吴青峰就开骂了。

　　“他妈的，在这里你们和我耍横是嘛？我看你们有多牛逼。”说罢他挥了挥手，一群手持棍棒的人也不知从哪冒了出来，一帮人呼噜噜冲到他身后个个横眉立目的瞪着我们。

　　王殿臣毫不示弱扯嗓子喊道：“哥几个有人闹事儿，抄家伙的。”

　　这个工程队里的人全部都是无亲无故的人。很早就跟着宁陵生四处讨生活，团结的铁板一块，加上常年深山老林的生活，都是性格坚韧，遇事不怕的主儿，见有人打上门了这还了得，抄起家伙就冲到了王殿臣身后，最夸张的是大壮子，这哥们居然手握两把大板斧站在一群人里分外显眼。

　　六七十人，我们在人数上就完胜了对方，吴青峰以为我们就是一群农民工，稍微给点颜色就怂了，没想到会如此强硬，顿时就愣住了，他带来那些人更是一副不知所措的模样。

　　眼看我们气势上“完胜”对方，就听宁陵生道：“你们想要干嘛？流氓械斗？”他面无表情的从人群后转了出来走到王殿臣面前一对如寒星般的眸子动也不动望着他。

　　王殿臣不敢与之对视，两眼游移的望着地面道：“他们欺负人，我也是气不过。”

　　“以后少搞这些事情，有意思吗？都散了。”

　　“大哥……”

　　“我的话你没听见？”宁陵生冷冷道。

　　王殿臣无奈地叹了口气道：“都散了，该干嘛干嘛。”

　　等我们这边的人退开后宁陵生不急不缓的走到吴青峰面前，刚才和六七十持械工人对峙时都没有退缩的吴青峰，此时却不由自主的向后退了一步，那些他雇来的打手也没一人敢出声吆喝。

　　“吴总，该说的话我昨天都和你说过，但你偏不信，至于说你的怀疑也无可厚非，但如果这一切真是我布置的陷阱那也得是警方调查后得出的结论，你说了可不算。”

　　此时吴青峰就像是个斗败的公鸡，垂头丧气的道：“这件事真和你没有关系？”

　　“我是修庙积功德的匠人，你把我当成什么了？”宁陵生平静地道。

　　“好吧，这件事是我失策了，责任在我身上，可是这座庙到期不修好我麻烦就大了，宁老板不是我故意刁难你，箭在弦上不得不发了。”说罢他愁眉苦脸连连摇头。

　　吴青峰到底遇到了什么事情？如此着急？

　　宁陵生道：“这里的情况虽然复杂了点，但我还是有把控的能力，可是你非要来这么一出，情况可就复杂了。”

　　“宁老板，您千万别和我一般见识，帮帮我吧，这件事如果能成我一定重金酬谢。”

　　“你现在相信我说的话了？”

　　“信，我发自内心的相信。”他低着头道。说罢他忽然想起了什么，转身对站在身后那些人连连挥手道：“走，赶紧都给我撤了。”身后那群打手顿时作鸟兽散。

　　“我出了两次昏招，但绝不会再犯第三次，求宁老板看在我上有老下有小的面子上，帮帮忙吧。”

　　“好，既然你要我帮忙，那一切就得按照我的要求办，否则我立马走人。”

　　“没问题，这里的一切都交给你了，需要我配合只管说，无论要什么东西我都给你弄来。”

　　“好，你走吧，等我事情办好了会通知你的。”吴青峰千恩万谢的离开了。

　　“宁哥，他为什么要建庙，我怎么感觉这里好像有事呢？”

　　“你感觉得没错，他建庙确实是有原因的，这件事说起来我都觉得玄，但确实真的。”

　　“哦，还有事儿能让你觉得玄？那可得和我说说了。”

　　宁陵生道：“这是三年前的事情了，当时吴青峰还在皮革厂做工人，五月七号那天他在马路上救了一个中暑的中年人，送医院经抢救这人却因为心脏病复发，猝死了，这之后没过多长时间吴青峰做了一个梦，梦里有一个人带他去凌峰大街有一处当年法国人盖的三层小楼，两人进了三楼靠西最里的一间屋子，那人从抽屉里拿出一本黄牛皮纸做封面的老式笔记本本子交给他说：这里有能让你大富贵的手段，想要发大财按着上面的做就能心想事成，但这件事不能让外人知道，而且他赚了钱后必须修建一所问天寺，甚至连修建寺庙具体的时间都有。”

　　“吴青峰也没当回事，过了有三个多月他去凌峰大街办事，结果无意中他真看到了自己在梦里见到的小洋楼，而且整栋楼处在待拆状态，门都没有上锁，于是他去了三楼在西面最靠里的房间真的看到了一处和梦里一模一样的书桌，打开第一层的抽屉他真在里面找到了一本牛皮纸封面的笔记本。”

　　“也就是说他是被梦引导着找到了这样东西？”听到这儿我确实觉得不可思议。

　　宁陵生并没有被我转移话题，继续道：“这本子里记录的全是一些化学方程式，吴青峰也看不明白，后来找了一位懂化学的老师看过后才知道是一种碳酸饮料的配方表。”

　　我彻底震惊了道：“这么说他的事业是来自于一次冥冥之力的指引？”

　　“可以这么说，这种情况佛道两家都有记载，叫梦渡，就是人在梦中获取的超过自己能力范围的思想或是本领，之后宁陵生就注册了配方的专利，和一家国营饮料厂合作生产这种碳酸饮料，结果当年销售额就翻了两番，有了资金后他就使用手段脱离了国营饮料厂，独自经营，很快就成了本省数一数二的饮料大亨，就在他准备继续施展拳脚发展企业时得到了一个噩耗，当初看这道配方的化学老师意外死亡，他这才想起梦中人和他的约定。”


第078章 倒霉的老铁

　　“原来他修庙是为了还愿？”

　　“是的，所以他才会急成这样，人在失去理智的时候会做出一些无法理解的行为，我也能理解。所以还是想办法把这座庙给建成，否则吴青峰我看也是在劫难逃了。”

　　跟着宁陵生这些年我明白了一个道理，任何许下的愿望达成后一定要还愿，否则……

　　吴青峰这些年赚钱赚的痛快，所以把一切都抛在了脑后，等他想起还愿这件事时时间已经所剩无几，而他自己挑选的风水宝地，又出了这种状况，自然是忧心如焚。

　　我道：“宁哥，难道这里的情况真是敲了一下铜钟造成的？”

　　“只是巧合而已，这种铜钟没有开光，何来法力？所以当地的怪相和铜钟没有关系，我看问题十有八九出在那座岛上。”宁陵生道。

　　“宁哥，你让吴青峰走人时，应该有把握处理这里的事情了对吗？”

　　“还不敢说百分之百，算是有一点眉目吧。”沉默片刻他道：“你去和陈经理说一下，今天晚上年纪超过三十岁的人八点以后必须关灯睡觉，到明天早上八点钟之前不可以离开帐篷半步。”

　　我心知这事儿非同小可，赶紧找到陈升把宁陵生的口信告诉了他。

　　之后我和王殿臣交流一下“中毒心得”，双方一致认为这种事儿以后还是少招惹为妙。

　　吹了一会儿牛我道：“宁哥说今天晚上八点到明天早上八点，年纪超过三十岁的人不能出帐篷，咱们是不是也一样照办呢？”

　　“大哥说的是三十岁的，咱俩只有十七八，嫩着呢。”他无所谓的道。

　　“我猜这里肯定有危险，保险起见还是待帐篷里面好。”

　　“我可不成，拉屎撒尿总得出来吧？怕啥呀，咱都是积功德的人，老天会保佑咱们的。”

　　到了晚上我回到帐篷虽然是想睡觉，但两耳朵始终听着外面的动静，心里也有些好奇不知道什么东西专门对三十岁以上的人造成威胁。

　　就这样一肚子心思到半夜也没睡着觉，隐约觉得尿意盎然，思想斗争了很长时间还是决定出去尿。

　　拉开帐篷门钻出来，农村的夜晚没有多少亮光。只是月光洒在水面上微光浮动，但还是黑的伸手不见五指，我朝搭建的临时厕所一路摸去，到了门口一把拉开门栓，猛然一股强烈的旋风透身而过，差点没把我吹倒在地。

　　这叫平地起风，一般来说四周无风而平地自起的状况也叫“起妖风”，这股风肯定不是正常起的，所以……

　　想到这儿我小心翼翼的靠近厕所边，里面传出一股浓烈的血腥气。

　　果然出事了。

　　我赶紧返回帐篷里找到手电返回厕所前点亮手电朝里望去，赫然只见一具被撕扯的简直犹如破布一般的尸体斜躺在厕所里，鲜血顺着门边大片流淌而出，小小一间厕所简直成了修罗场。

　　现场死亡的肯定是工友，至于到底是会凭尸体上烂成布条装的衣物也无法判断出来，我赶紧去了宁陵生的帐篷前小声道：“宁哥，咱们这儿有人出事情了。”

　　帐篷内亮起了一点橘黄色的手电光，宁陵生道：“别管这些了，回去睡觉吧。”

　　“宁哥，是咱么的人出了事，死状简直……”

　　“我说让你别管这些，回去睡觉，没听见吗？”宁陵生显得极为不快。

　　他硬如铁石的性格再一次凸显无疑。

　　我已经有所适应，所以也没觉得意外。

　　这人十有八九是死在那股妖风手中的，所以这个地方并不太平。

　　想到这儿我也不敢随便都留，正打算躲回帐篷里，忽然听到一阵细微的呼救声，我浑身不由得激灵一下，厕所里那人都成那副模样了，难道还能活着？想到这儿我转身正要往厕所去却又看到身前不远处站着一个身着白衣，影影绰绰的身体。

　　闹鬼了，这下是真的闹鬼了。

　　可是还没有来得及害怕，就听宁陵生道：“秦边，如果你始终把我的话当耳旁风，会有你哭的那一天。”

　　我这才定了心道：“我是准备回去的，但刚才听到有人呼救，所以……”

　　“回去吧，这里不需要你。”他冷冷地道。

　　我不敢再惹他生气，老老实实回去了帐篷，说也奇怪，虽然受了严重的刺激，但这次反而很快就睡着了，一觉睡到大中午。

　　中午吃饭的时候王殿臣道：“你知道吗，老铁出事了。”

　　原来厕所里那人是老铁，看来昨天他酒又喝多了，不过这次他付出的代价是非常严重了，我问道：“他人怎么样听说了吗？”

　　“幸亏发现的及时，能保条命，但整个人伤的不成样子，浑身皮肤没一点好的。”

　　“被抓的？”

　　“是啊，估计是遇到亡魂怨鬼了，否则怎么能被抓的和血葫芦一样？大哥在医院呢，我看吴青峰这事儿是好不了了。”

　　到了下午宁陵生从黄琼市医院赶了回来，告诉我们老铁没有生命危险，但得在医院里养一段时间了。

　　老铁遇险确实是因为喝酒，昨天晚上他为了能早睡，特意喝了一瓶二锅头，寻思这一夜肯定能睡的踏踏实实，结果到了半夜想要小解，结果他酒喝多了脑子发昏，宁陵生的叮嘱根本就想不起来了，于是稀里糊涂就跑去了厕所，结果正尿得痛快就觉得背后一阵剧痛，不知被什么利器从肩膀笔直划到小腿肚子。

　　随后就是一阵疾风暴雨般的撕扯，他在对方的手下根本来呢招架的能力都没有，只能蜷缩成一团抵挡避免受到致命伤，到后来他疼的连知觉都快要没有了，就在他闭目等死之际我打开了厕所门，那东西眨眼间就消失了。

　　从开始被攻击直到受伤倒地，老铁自始至终没有看到攻击者的模样，他只知道对方身体上长有异常尖利的指甲，而且在攻击他时喉咙里不停发出沉闷的吼叫声。

　　老铁告诉宁陵生他肯定是受到了野狼的袭击。

　　而此时距离吴青峰建庙的最后期限只剩下十五天了，如果现在开始建设，卖把子力气估计到时能把四面山墙给立起来，如果还是继续按兵不动，那就什么都不会有了。

　　傍晚吴青峰来了，急的脸都肿了，他告诉宁陵生已经开始挑选别的场地了，不过牵涉到地皮买卖手续非常繁杂，所以也不是一时半会能办好的。

　　对于急的都快冒烟的吴青峰，宁陵生只是平静的对他道：“这件事我说过办好，就一定不会出问题。”

　　“宁老板，人命关天啊，万一砸了……”

　　“万一砸了那也是你运气使然，没有人能改命的。”宁陵生干脆的道。

　　“好吧，我认命，大不了一死呗，反正钱也给我儿子留好了。”说罢他掉头就走了。

　　“大哥，咱这是要死马当活马医？”王殿臣小声问道。

　　“当然不是，这件事我有把握了。”说罢宁陵生对陈升道：“我要净身。”

　　这个“净身”可不是要当太监的意思，而是要沐浴更衣。

　　修庙匠人在进行一些特殊工艺时是需要清理身体污秽的，这表示人对于神佛的尊重。

　　而“净身”的过程可不是洗澡那么简单，必须是在清晨还没有吃饭的时候，焚香三柱，以大瓦缸装盛热水，人裸身坐于瓦缸中不停往里加热水，直到三炷香熄灭，等人出水后不能以毛巾擦拭身体，而是要用白布裹住身体，等身上水珠全部干透才可以换上干净的衣物，至此整个“净身”过程才算结束。

　　“从现在开始咱们食素三天，三天后祭神。”宁陵生召集齐了所有工人后宣布了一条决定。


第079章 祭神

　　修庙匠人因为其职业的特殊性从不祭拜神佛，当然这里所说的神佛指的是信仰神。

　　除此以外我们是祭拜山神的。

　　说到“山神”其实能正确理解这二字含义的人并不多，绝大部分人以为土地爷、土地奶、以及一些民间神就是山神的组成群体。

　　其实不然，山神涵盖的面是非常广的。包括神、鬼、妖、精、灵在内都可以称之为山神。

　　修庙匠人常年出没于深山老林，遇到这些东西刁难最直接的解决方法就是“祭拜山神”简称为“祭神”。

　　因为山精野怪骚扰人的目的大多时候不是为了害人，而是为了恶作剧，在它看来就是和人闹着玩的手段，所以需要用祭神的手段告诉它我们不是来玩的，而是另有正事。

　　这些东西大多都是成百上千年的生命，早就通晓人性，所以面子给到，一般而言就不会再刁难苦主，祭神为的就是这点。

　　所以一旦要开祭神仪式，说明宁陵生已经知道是“那位山神”刁难的我们，看来这些天宁陵生不动声色间已经把很多事情给摸了个八九不离十。

　　还是老规矩，他不说我们决不能问。虽然有一肚子的疑问需要他答疑解惑，但必须得忍着。

　　从第二天开始宁陵生早晚“净身”，除了喝点水，几乎不进食了，而我们也全部忌了口，每天只吃点蔬菜，除了荤腥绝不能沾，什么葱姜蒜末之类带有刺激性的食物也不能碰。

　　忌口不是因为对“山神的尊重”，而是不让这些带有刺激性食物的气味附着在身惹到“山神”，毕竟“山神”不是人，那些带有刺激性气味的食品对其能产生怎样的作用是很难预料的。

　　于是经过三天的沉淀，第四天一大清早挑选吉时，宁陵生带着我们所有人来到河边摆开贡台，开始祭神。

　　这壮观的场面也吸引了不少看热闹的乡民，说也奇怪，在我们“祭神”后不久，原本阳光明媚的天突然就乌云密布，光线顿时暗了下来，四周风起，一阵急一阵缓。原本时不时就会蹦出水面的鱼儿也集体沉寂了，河面除了被风吹起的一池波动，没有半点动静。

　　随后风越刮越大，周围尤其是石岛上的竹子两边摇曳，似乎随时都有可能被连根拔起，我不免暗中合计，难道宁陵生是在施法用风摧断这些寓意不详的紫竹林？

　　忽然我听到了一阵无比清晰的闷吼声。

　　期初我以为自己听错了，可是过了一会儿耳朵里又传入一阵低沉的闷吼声，这声音就像是猛兽即将展开攻击前威慑对手的低吼。

　　围在四周看热闹的乡民们也都听见了，纷纷私下眺望，寻找声源发出地，我也暗中四下打量。

　　观察了一会儿我发现了一个很奇怪的现象，那就是平时整日可见的乡村土狗此时目力可及处居然一条都没有。

　　之后那闷吼声越发频繁的响起，而随着每一声闷吼竹林都会有节奏的晃动一下。

　　除了竹子，石岛周围的水面也会发出明显的震动，水珠就像断线的珍珠噼里啪啦的在河面上下震动。

　　原来问题是出在石岛上的，只是不知道怪兽究竟隐匿于何处，为什么我们上岛时没有发现它？

　　祭神之后宁陵生回到帐篷里，整整两天没有露面，也没有吃喝，第三天再出来时整个人显得更加清瘦，他喝了一碗粳米粥对我们道：“明天开始沿着河岸修一道半米高的砖墙。”

　　“宁哥，那岛上……”

　　不等我话问出口，宁陵生摆手道：“先不要问了，关于这的一切我肯定会告诉你们，但不是今天，现在你们唯一要做的事情就是铸好这道石墙，越快越好。”

　　“可是当地村民能同意吗？”陈升问道。

　　“这个你们不用担心，我来去说。”宁陵生道。

　　于是施工队放下建庙的工程不做，将砖头水泥运往了河岸边。

　　当地村民见我们要拦河坝，立刻就上前阻止，宁陵生喊了一嗓子道：“老乡们，咱们这儿每年二月二龙抬头和白露这两天都会起大风，第二天鱼池里会死很多鱼对吗？我想大家保证，如果你们让我建了这道河堤，往后龙抬头和白露这两天绝不会再有大规模死鱼的情况发生。”

　　村民们立刻停止了阻拦行动，有人好奇问宁陵生道：“你怎么知道那两天咱们村子里会有的状况？”

　　“我怎么知道的不重要，但是我知道怎么决绝这个问题，施工的是我的人，用工材料是我的材料，大家何必阻拦呢，这对你们有利无害啊，即便没有效果，至少可以当护栏用吧。”

　　听宁陵生这么说便没人再阻拦，于是我们开始在河岸边建石墙，在这一过程中我看到远远观望的吴青峰，他简直都要气疯了，原地来回转了十几圈，但最终还是离开了。

　　虽然建砖墙并不复杂，但这河岸的距离也不短，足足用了两天时间在河岸上捡起了一道堤坝，宁陵生又让人在砖墙上刷上红漆，又忙了两三天的时间终于搞定了。

　　接下来就是静坐了。

　　建成堤坝的第二天宁陵生宣布放假，而他又开始打起棋谱，吴青峰终于要急疯了，但他就是不敢去找宁陵生，而私底下把我和王殿臣请去吃了一顿饭，打听虚实，我俩其实也不知道多少内情，只能安慰安慰他，谁知道吴青峰喝了几杯久之后忽然开始咒骂宁陵生，说他做人不厚道，光收钱却不干正事儿，就是想要活活坑死他。

　　王殿臣几次想要暴跳起来，都被我暗中压住了，最终他因为酒喝得太多，钻进了桌子底下吐得到处都是。

　　也没法再留了，我们赶紧返回了工地，我们把所有运来建庙的砖头全部用在了河岸上，宁陵生也没有再运砖头的打算，这让我都有点怀疑宁陵生是要“弄死”吴青峰的。

　　随后几天还是没有丝毫动静，眼看再过一天就是吴青峰大限之日，我实在忍不住了，私底下问宁陵生后面还要不要建庙了，宁陵生微微一笑道：“心中有庙皆是庙。”我彻底没招了。

　　就在所有人心中都各自揣着小九九时，新状况终于出现了，傍晚时分一辆卡车拖着两株造型奇特的树开进了施工现场，随后宁陵生让陈升带着工人已人工栽种的方法将两株树皮光洁泛暗青色，树枝茂盛呈球罐装的大树栽入了稀泥地中。

　　随后他用一道金黄色的布条在两株树的外围布置了一道“布藩篱”接着让我去请吴青峰过来。

　　当我在吴青峰的家里见到这个人时，他的外形以及发生了巨大的变化，原本他虽然个子不高，貌不惊人，但精气神十足，看哪儿一对小眼都是精光四射。

　　如今虽然只是几天没见，吴青峰皮肤晦暗无光，满脸都是请胡茬子，头发几乎全部变白，满脸忧愁苦相，见到我他连话都说不清了，只能死死握着我的手，泪眼婆娑。

　　看来人处在巨大的心理压力下，是会迅速衰老的，之后是我和他的儿子搀扶着他走到现场的。

　　对于吴青峰的变化宁陵生并不奇怪，他点点头指着金布里的两株大树道：“这就是我建好的庙。”

　　“你、你这是开我玩笑吧？”吴青峰一说话就累得气喘吁吁。

　　“我没有开玩笑的习惯，这两株可不是普通树，这叫菩提树，是我从当地最大的寺庙天禅寺里请来的佛宗神树，你可不要小看这两株树，当年六祖慧能在菩提树下顿悟，是以说出‘见性成佛’的佛宗之法，所以菩提树是佛教精神的象征，可比问天寺更近于禅宗教义，我请高僧为你赐福，得了这菩提双树，只会让梦中人更加满意，这愿已还，你就不需要担心了。”


第080章 神兽解廌

　　说话之间浸湿泥巴地的臭水开始退去，很快稀泥就成黏性更强的湿泥，宁陵生道：“吴总，我一般很少以面相断人寿，今天就算破个例吧。你上中下三格边角匀称，五官饱满，这是典型的齐人之福的面相，你这辈子不缺寿、不缺女人、不缺子女，所以不用担心英年早逝，但你也不是大富大贵的命，万事不可强求，顺其自然你才能得满天寿，否则逆天而行，后果你自己清楚。”

　　宁陵生一语成箴，吴青峰修庙之后一路顺风顺水，他所研发生产的这款可乐在四年后达到了销售的巅峰，一度压制了世界上最大的两个可乐品牌，成为本土可乐销售第一的饮料品种。

　　生意最火爆时他请了当时如日中天的功夫巨星给自己的可乐品牌代言，一切看似很美好。

　　但仅仅过了一年之后，风水立刻转向，市场上这款可乐品牌的销售量急剧萎缩，到后来只能是靠价格堆积销量，最疯狂的时候无论是大瓶小瓶统一售价每瓶一元。

　　我当时清楚的记得所在城市的小杂货商店老板推着板车去超市抢购这款可乐，拉回去加个百分之二十的毛利以每瓶一块二的价格对外销售，当时田间地头干活的农民，以及盖房的工人喝的全是1.25升的大瓶可乐，连水都不喝了。

　　再后来这款可乐就消失了。

　　据说后来经过调查得出的结论是配方出了问题，因为可乐里含有生姜的味道，但是N多年之后可口可乐也推出了生姜味的汽水。虽然销量无法和原味相提并论，但也不至于到卖不动的程度，所以其中缘由就是宁陵生所言他命里没有大富大贵，如果紧守着属于自己的那一亩二分地，报应或许不会来的这么快，但他非要逆命而行，结果就是企业破产。被打回原形。

　　当然这是后话不提，当时吴青峰并没有完全信任宁陵生说的话，他心里没底，觉得种两棵树是绝不可能敷衍“梦中人”的，所以自己必死无疑。

　　打消他疑虑的是第二天树根下的泥土里居然长出数十颗橘黄色的太阳花，看到这些太阳花吴青峰终于放下了高悬着的心。

　　因为在记着配方的本子里，曾经夹着一朵晒干的太阳花。

　　所以第三天吴青峰激动地跪在菩提树前放声大哭，而我们则默默地收拾好行李准备离开了。

　　虽然只是种了两棵树，但吴青峰还是按照建庙的工程款给我们结了账，并给了一个一万八千八的大红包。

　　随后我们开车上路，在车上宁陵生说了整件事的来龙去脉。

　　淹了建庙地址的臭水并不是铜钟引来的，有可能是土层下的墓穴积存百年沤臭的水返潮所致。

　　当地是一处水源极其茂盛之地，所以任何想要深挖地基的建筑都不可能在此地建成。

　　除了地貌原因，另一个原因就有点玄了，宁陵生告诉我们当地有一只成了精的石兽，叫解廌，也就是石岛上那只面相模糊有一只独角的石雕兽。

　　解廌是上古神兽的一种，秉性刚正不阿，就像河面一样平稳公正，所以解廌也是一只在水里生存的神兽，那位将军正是发现当地地下水资源充裕，所以在坟墓外镇了一只解廌用以稳定风水格局。

　　世间万物其实都有灵性在身，包括树木花草这类没有体温，不会说话的物体，一旦吸收天地精华日久就会发生“灵变”也就是人常说的“成精了”，这绝不是封建迷信，就比如一块上等的好玉，如果被人贴身携带时间一长光泽度、手感明显会有提升，这就是因为玉吸收了人体精华产生的变化。

　　而石兽原本就是灵石所雕成，又在湖眼正中位置，本性属水的石兽被水气滋养，天长日久自然会发生“灵变”这也是为什么石岛上五只石兽却只有解廌成精的原因。

　　而解廌常年居于水下，只有在每年的龙抬头和白露两天会上岸吸取天地精气，这也是当地渔民饲养鱼苗在这两天里大量死亡的原因，以红墙筑岸是因为寺院山墙大多为红色，所以解廌会以为当地有庙在，神兽当然不会骚扰庙堂宁静，所以此地不会再有化为风形的解廌石兽登岸搅乱村民的日常生活了。

　　说到这儿就得谈谈倒霉的老铁，他之所以会在“龙抬头、白露”两天之外的时候被解廌袭击就是因为他的爱好：酗酒。

　　如何界定酗酒与爱好喝酒两者之间的区别？

　　后者是点到为止，而前者永远没有点到的时候，只要有酒在身边无论何时何地都要喝痛快了为止。

　　而很少有人知道酗酒其实也是“恶行”之一。

　　佛门对于人类恶行的定义是：杀生、陷害、奸淫、挑唆、嗜赌、酗酒。

　　很多人不明白酗酒为什么被定义为“恶行”，是不是有点矫枉过正，其实一点都不为过，因为人间很多恶行都是因为酗酒而衍生出来的，所以酒这种东西一旦过量就是附于人体的魔鬼，它会一步步诱导人走向地狱，所以作为“正义神兽”的解廌察觉到老铁这个酒鬼的存在自然就要予以惩戒，宁陵生对于二者特性的了解知道老铁肯定要倒大霉，但在解廌镇守的区域，宁陵生不可能明目张胆的将隐情告知，所以就定了一条隐晦的“年过三十夜晚不得出帐篷”的戒严令。

　　结果所有与这件事不沾边的人都严格遵守了宁陵生的命令，只有老铁夜晚喝酒昏了头，稀里糊涂的跑出去被神兽“镇了法”。

　　这就是建问天寺我们遇到的所有问题，以及这些问题的答案。

　　“我早就说过做一名修庙匠人一定要诚心实意，否则根本吃不了这碗饭，如果还有不信我这句话的，大家就想想老铁吃的亏，也就能管住自己的行为了，我希望以后无论如何你们要谨守这行里的禁忌，不要轻易犯险，人的力量根本不算强大。”

　　车子里静悄悄的没人说话，所有人都在思忖宁陵生刚才说的那句话。

　　路上我又收到了周启生的短信，他道：秦师父，什么时候能来榕城一趟？

　　这件事已经被宁陵生给否了，而我当然是没有能力去办的，正打算删除这条短信就当没看见，王殿臣道：“怎么又让你去榕城，这人是谁？”

　　“这事儿说来就话长了。”于是我压低嗓门把这件事的前因后果告诉了王殿臣。

　　听过之后他道：“这王八蛋够毒的。”

　　“谁说不是呢，本来我是想让宁哥帮忙的，但是被他给回绝了，这年头就是好人不长命，恶人活千年啊。”我无奈地道。

　　沉默片刻王殿臣道：“我有办法让大哥出手。”

　　“别吹牛，宁哥的脾气咱们都知道，他不想做的事情，用刀架在他脖子上都没用，你以为是他表弟就能说通了？”

　　“我没那么不自量力，说动大哥是需要用智商的，而不是关系，你恰恰只懂得利用关系，而从来不用智商。”

　　“哪来那么多的废话，赶紧说到底怎么办？”我笑道。

　　王殿臣想了想道：“边哥，这事儿我帮你没问题，但是我有个朋友，最近想买一座房子，请人帮忙看看风水，你也知道我不懂这个的。”

　　“别在那装样了，只要你帮了我，你的事儿从此以后就是我的事儿。”

　　“好，那这事儿就交给我了。”王殿臣得意洋洋的道。

　　随后他信心满满的走到宁陵生身边，小声和他说了一会儿话，之后满脸得色的坐回我身边。

　　“宁哥同意帮忙了？”我惊讶地问道。

　　“大哥说了，对付这种人可就不是供应神了，而是要下降头，一步整到位。”王殿臣拍着我肩膀道。


第081章 阴毒的降头术

　　“降头？”我惊了一下。

　　降头术我曾经也挺宁陵生偶尔提过，知道这是巫术的一种，广泛流行于东南亚一带，降头术里最广为人知的就是情降。所以去东南亚千万不要泡马子，一旦你对当地女子承诺要娶她，那就必须得娶，否则……

　　后来我曾听说过一个真实的关于情降的故事，这个故事既不是那么残忍，也不是那么浪漫，但特别的真实。

　　说是有一个欧洲的工程师去马来西亚建造工程项目，往返两地时，在火车站见到了一个奇丑无比卖羊乳大饼的女子。两人目光对视时女子朝他咧嘴一笑，尖瘦的面庞，扁塌的鼻子，硕大的嘴巴都像极了一只成精的大蛤蟆。

　　这工程师本来对于东南亚人就不大看得起，加之对方又是个极为丑陋的女人，于是有些恼火，冲地下吐了口口水就扭回了头。

　　谁知道这人到了终点站后直接去火车站买了一张返程的火车票，再度返回卖羊乳大饼的女子所在的车站，随即下车以后拉着女子就去登记结成了夫妻。

　　当时他这一举动任何人都没有想到，因为他公司的同事都知道这个人其实是有些歧视白人以外人种的，而且此人高大英俊，是名牌大学建筑工程博士毕业，反观女方对方不但是个丑女，而且所在城市经济极其落后，还是个文盲。

　　无论从哪个角度看，这两人都不可能成为一对，但最终两人却“喜结连理”，后来生了两儿一女，幸福无比的生活在一起。

　　也有人问此人到底看上了卖大饼女子哪点，这人就会得意洋洋的告诉对方，他的爱人是他所见过世界上最美丽，最温柔，最性感的完美女性。

　　大家这才知道这人肯定是中了情降，在他吐出口水之后。那女子只要把口水刮回去施法之后就能将情降施于本主身体，所以在别人眼里丑如鬼怪的女子，在被下了情降之人的眼里却美如天仙一般，而且无论你怎么和他说这件事都无法改变他的思想，除非能解了降头。

　　可问题是这个女子在当地根深蒂固，那些亲朋好友见她“终于嫁了出去”高兴还来不及，怎么可能替外国人解降？所以时至今日“两口子”依旧甜蜜恩爱的生活在马来西亚那个贫穷落后的城市里。

　　这就是降头术，而且是降头术里对人最无害，最不可怕的一种。

　　由此可知这门法术的可怕。

　　真是做梦也想不到宁陵生居然会降头术，这让我对他的身份感到更加好奇，他到底从哪学来的这一身本领呢？

　　车子在经过市区时宁陵生让驾驶员停车让我和王殿臣下车。

　　看着车子跑了没影，我道：“你可以啊，怎么说动宁哥的？”

　　“你也就是脑子不够用，其实说动他一点都不复杂，以后在遇到这种事情你别直接告诉他，就说有个人求到咱们了，希望咱们能为对方做这件事，大哥听到这种要求绝对不会拒绝的，所以前面什么为了人性正义之类的废话说出来不但没有丝毫作用，还会让他产生厌烦心理，他这人最讨厌的就是卫道士，你可倒好，公然要替人报仇雪恨，讨回公道，他听着能不烦吗？”

　　“哦，原来是这个原因。”

　　之后我们去买了火车票返回榕城。

　　看来我与这座城市有着说不清、道不明的缘分，无论怎么绕，隔三差五的就得回来一趟。

　　很快见到了周启生，这次再见他我暗中吃了一惊，这哥们给人的感觉就是“瘘了”，一段时间不见原本强壮、强悍的男人整个人瘦脱了形，胡子拉碴、头发蓬乱，如果不知道他身份，诈一看人还以为是那地儿逃窜来的通缉犯，甚至他原本精光四射的，正气凛然的眼神现在也变的贼腻兮兮，那像是警察，简直就是个小偷。

　　罪犯虽然不是他，但他比罪犯更受煎熬。

　　我暗中叹了口气道：“周警官，何必给自己这么大的精神压力呢，有些事情是需要时间筹备的，不可能一蹴而就。”

　　“我当然明白，但这些天根本就睡不着觉，想起那些死去的弟兄，和现在耀武扬威的李振我心里就憋屈，真不骗你，我拿枪崩了他的心都有了，这些天也没精神工作了，特别疲劳，可是又睡不着觉。”他皱着眉头道。

　　幸亏我没有拒绝他，否则周启生未必能留住自己这条性命。

　　“周警官，你听我一句劝，接下来的事情交给我们办，你回家好好休息两天，如果有事情需要你帮忙，我们会第一时间联系你的。”我道。

　　“是我请你来的，你们在忙事儿，我跑回去休息，这事儿说不过去啊？”他有些神经兮兮道。

　　“你听我说，做这件事之前有很多前期筹备工作，暂时还用不上你，别着急，这次咱们肯定能报仇。”

　　“好，我等你们的好消息。”说罢他转身走了几步，又返回来道：“差点忘记给两位辛苦费了。”说罢他从口袋里掏出一个牛皮纸信封，看鼓起程度我估计大概在三四千元左右。

　　“你得了吧，这钱我不能收。”

　　我正要推辞，王殿臣接过这笔钱道：“钱必须得收，这是规矩。”

　　见我们收了钱他连声道谢道：“谢谢、谢谢你们，一切拜托了。”之后将李振的个人资料交给我们神神叨叨离开了。

　　“仇恨真的能改变一个人，原本也是个铁骨铮铮的汉子，现在我感觉精神都有问题了。”

　　“这叫恨到了极点，咱们从来没想过找人报仇，所以你是没办法理解。”

　　“我现在能明白的就是人身体有问题都不怕，就怕心里有事儿，得赶紧把这事儿办了，别让那个混蛋再祸害好人。”我愤愤地道。

　　之后我们取出了李振的资料，有照片、公司地址、家庭地址等情况。

　　而照片里的李振面相清瘦，看起来斯斯文文就像是知识分子，没有丝毫的凶相、戾气。

　　“人不可貌相，看到他谁能想到此人内心会如此恶毒。”我将照片交给王殿臣。

　　“没啥好奇怪的，咬人的狗不叫啊。”

　　“接下来咱们该做什么？”

　　“先找到李振，看看情况再说。”王殿臣道。

　　于是我们去了他所在的公司，一家汽车零件销售公司，这在九十年代中期绝对算是一个暴利行业，比现在还要暴利，而李振依托他特殊的社会关系，更是很轻松就赚了大钱，当时的资产有千万，是绝对的超级富豪。

　　他的汽配公司并不算大，在东城一条铁路边上，三层小楼，一层门面，二层仓库、三层办公室，当时他就已经开上别克车了，那时别克车是全进口车，国内还没有销售。

　　我们俩装模作样的进店里转了转，一名四十多岁脑袋微秃的男人走过来道：“两位需要买什么零件？”

　　对于汽配我们多少懂一点，因为施工队里有两辆客车，经常需要维护修养，所以我俩早就想好怎么应对了，王殿臣道：“我们是公交公司的，想要购买一批火花塞，你们这儿多少钱一个？”

　　不等这人说话，我立刻接着道：“如果这笔生意能谈下来，我们至少要买五千根以上的火花塞，也不算是小生意了，老板，咱可得薄利多销。”

　　“哦，那你稍等，我让老板和两位谈这笔生意。”

　　很快我们被带去了三楼一件办公室里，也谈不上豪华，李振端坐在一张办公桌后，看见我俩他嘿嘿一笑道：“我看你俩可面熟啊，咱们在哪儿见过？”


第082章 疯牛降

　　我顿时就“做贼心虚”了，难道我们和周启生私底下接触的事情他都掌握了？

　　王殿臣也有点不知所措，看我们俩的模样李振哈哈笑道：“我一定是梦里见过你两位，当时你们一人抱着一个金元宝来找的我对吗？”我这才明白老东西是和我们开玩笑呢。

　　松了口气我道：“也不一定是我们，生意还没开始谈呢。”

　　“从你俩走进这个门开始这个生意已经定了，肯定就是我。”他自信满满道。

　　“哦，李总很自信吗？”王殿臣回应道。

　　“两位请坐。”随后他给我们分别泡了一杯茶，将一个圆桶装软中华放在我们面前道：“要抽烟自己拿。”说罢坐回原位道：“我为什么这么自信，这是有原因的，第一在榕城汽配这行我是最大的。第二我对朋友是最讲究的，帮我赚钱的朋友其实就是帮自己赚钱。”他直截了当的提出了要给我行贿的意思。

　　从他的这一行为就能知道这是个怎样性格的人，王殿臣不动声色道：“李老板真是痛快人，不过我们代表的是公交公司，可不能拿国有资产给自己谋私利。只要你的东西物美价廉，我们肯定在你这儿买，别的就别多想了，都不重要。”

　　“好，能有这样的觉悟我很欣赏，不瞒两位，我曾经也是一名公职人员，后来辞职不干了。”

　　我故意装糊涂道：“李老板原来是在哪儿上班？”

　　“我是公安局的，辞职时担任的还是公安局副局长的职务。”

　　我假装惊讶地道：“这个职务李老板都能不干？真有魄力啊。”

　　“我这个性格不适合混官场，人得有自知之明所以我辞职做生意了，结果证明这是对的，我在公安局是副职，天天看人眼色，但自己家的买卖我可是绝对的正职，自己说了算，加上又能赚到钱，何乐而不为。”

　　我和王殿臣对视了一眼，心里的愤怒自不必提。只听王殿臣道：“是啊，将来如果有机会，我们也辞职跟着李老板干算了。”

　　“都是自己兄弟，说什么跟不跟的，只要这笔生意能成，我保证你们出不出来都有钱赚。”

　　“好。那我先谢谢李老板了。”王殿臣装模作样的举起茶杯，李振也举起茶杯，两人碰了一杯后将茶水一饮而尽，随后放下杯子两人哈哈大笑。

　　随后又扯了一会儿闲篇，王殿臣假说要看样品，李振起身出去拿东西时，他从口袋里取出一条暗黄色的丝巾，在李振喝水水杯口擦了一圈，装回口袋里。

　　我小声道：“你这是什么意思？”

　　“这是用马莱半岛巨拎树藤做成的手巾，是东南亚降头师用以收集人唾液、血液的盛器，类似于咱们这儿的黄表纸。”

　　正说着话，李振拿着一盒火花塞走进来放在我们面前道：“最好的品牌，最好的质量，不管怎么说我曾经也是公安局的副局长，假冒伪劣产品我是绝对不会做的。”李振道。

　　“我们相信，那暂时就这样，我们回去谈一下，李老板放心，我们一定尽量促成这件事，到时候……”王殿臣露出一脸高深莫测的笑容。

　　“两位尽管放心，我心里有数。”

　　出了门市部王殿臣将那块降头术的盛器叠整齐装入信封里道：“咱们得寄给宁哥，先问清楚他人在哪落脚。”

　　经过联系得知宁陵生已经到了陵城，于是王殿臣寄了一个往陵城的特快邮件。

　　事情办完后天色已经不早了，他道：“咱去见见你的姘头吧？反正闲着也没啥事。”

　　“滚你的球吧，说话怎么这么难听呢。”我有些恼火的道。

　　王殿臣嘻嘻笑道：“你和她真没关系？”

　　“你把我看成什么人了，就那样……”我觉得用词太过了，立马改口道：“这位姑娘一般人可是无法驾驭的，咱有自知之明，将来还是老老实实找个门当户对的过日子吧，你别老说这事儿，没意思的。”

　　“我明白了，不说了，你别生气，不过约她出来吃顿饭没什么问题吧，售后服务咱得做好了。”

　　我对于她的近况也有点好奇道：“我联系她出来聊聊天。”说罢给梁子歌打了传呼。

　　她很快就恢复了，听得出来她心情很好道：“早就想你了，终于给我打电话了？”

　　“这段时间都挺忙的，今天刚到的榕城，晚上有空吗，出来吃顿饭。”

　　“好啊，还是上次那个饭店，我……”

　　“不用了，咱们找个小饭店坐在一起聊聊天吧。”

　　“好，你在哪儿？我开车来接你。”我告诉她所在之地，过了大约半小时，一辆红色的沃尔沃停在我们面前，梁子歌坐在车里冲我招了招手道：“上车吧，两位帅哥。”

　　一段时间没见她，整个人的面相更加饱满，水润光滑，乍一看就如刚出学校对未来生活充满向往的少女，面相可知一个人的生活过得如何，这段时间她的心情必然都很好，看来心想的事情一定是成了。

　　“我们这儿的酸辣粉非常好吃，晚上去吃酸辣粉吧，一人一瓶啤酒，怎样？”

　　“你安排吧，我没意见。”很快我们就坐在一家名为“皇妃酸辣粉”的店铺里，屋子空间不大颇为闷热，里面坐满了人。

　　“你弟弟身体怎么样？”等酸辣粉的时候我先问道。

　　“他的病是可以治愈的，关键是要有钱，所以恢复的还算是不错吧。”

　　“那两人呢？”

　　“已经离了，王茂才在我身边比狗都听话。”说这句话时她满脸都是不屑的表情，甚至还有一些嫌恶。

　　“那你也算是心想事成了，好好跟他吧，这个男人虽然没法给你大富大贵，但生活无忧是不成问题的。”

　　“他给我？”梁子歌冷笑了一声道：“这个人除了好面子就是好面子，根本就不是做生意的料，他现在的生意都是我在忙。”

　　“那王茂才呢？”

　　“天天在家混吃等死呗，他也就这点出息了，不过也好，至少我能按着自己的想法改变经营模式。”

　　“那你挺辛苦啊。”我随口敷衍了一句。

　　这姑娘居然接手了梁子歌的企业，不用说过不了多久这企业就得倒闭，然后她卷一把钱走人，留下被坑的一无所有的王茂才，整个事件肯定是以这个模式发展，所以说色字头上一把刀，男人得有劫色的觉悟啊。

　　“不辛苦，其实我挺喜欢做生意的感觉。”她举起啤酒道：“不说这些了，你们俩得祝我成功啊，当一个合格的女强人。”

　　我只能是“呵呵”了。

　　分别后我们去旅馆开了两间房等宁陵生的消息，五天后的清晨，王殿臣来到我房间道：“这事儿成了，我大哥给他下了疯牛降。”

　　“疯牛降？是什么意思？”

　　“我也不知道，就是一种降头术。”

　　“我们需要做什么？”

　　“唯一需要做的就是跟着李振看他的变化。”

　　不知道为什么我忽然觉得浑身一阵阵发冷，不由自主的压低嗓门道：“李振最终会怎样？”

　　“你管他怎样呢，这种人死了最好，我去联系周启生，如果要跟踪李振还得靠警方，别到时候露了破绽，这人曾经也是公安。”

　　当王殿臣再回来时周启生已经跟了进来，也就是几天的时间，他整个人就容光焕发了，脸上隐隐透着一层油光，走路也是虎虎生风。

　　“这事儿已经定下来了？”他哈哈笑道。

　　“是，我们想跟他一段时间，看他的变化，这得请你帮忙了。”

　　“这件事包在我身上，我亲自执行这趟任务，必须亲眼看着他倒霉这才痛快。”周启生恨恨地道。


第083章 变化

　　“你的心情我完全可以理解，不过这件事千万要严守秘密，否则我们都是要倒霉的。”王殿臣郑重其事的告诉他。

　　“大师尽管放心，你们是来帮我忙的。如果我要是把这件事说出去了，那还能是人吗？再说这里面也有我的事情，我可不想自找麻烦。”他很严肃的答疑解惑。

　　之后我们开始暗中跟踪李振，跟踪的手段分为两种，第一是在他家房子边上租用了一间屋子，监视李振的日常生活状态，也是我们休息的地方。第二是开车跟踪李振上下班的情况，包括他在单位的一举一动。

　　一切都在悄无声息中展开，周启生在跟踪与监视上确实比普通人要强的太多。而李振又做了太长时间的“普通人”思想上早就放松了警惕，所以一天二十四小时被人跟踪，但丝毫没有察觉到我们的存在。

　　第三天回到住处我问王殿臣疯牛降到底要多长时间才能产生效力，他说自己也不知道，因为宁陵生并没有细说下降的过程。

　　在这一过程中周启生将他对于李振的仇恨心态表露无遗，他几乎不睡觉了白天黑夜监视着李振的一举一动，到第三天我实在看不过去了道：“周警官，今天晚上上我值夜班，你睡觉。”

　　“不成，这件事是我请你们帮忙的，哪有让你们值夜班的道理。”

　　“你就别客气了，人长时间不睡会出现问题的，你白天还要开车，就休息一晚上吧。”之后王殿臣也过来劝他，两人说了半天终于说动了他，结果他进房间躺在床上就睡着了。

　　“他这就是不放心我们，这哥们也太拼了。”王殿臣道。

　　“我今天问你时效问题就是担心时间长了他扛不住。”

　　“这事儿谁也没办法，我估计就是大哥也不知道具体什么时候会有效果，或许是一两天，或许是一两年也说不定。”

　　“真要是一两年周启生还能有命在吗？”我不无担忧地道。

　　“看他这状态，我估计悬。”

　　当晚是我守夜，我通过望远镜监视着李振在家的一举一动，这个人生活很有规律，一般吃过饭看电视到十点半就准时睡觉了。当晚也是如此，他家关了灯之后我点了烟顶顶精神，之后百无聊赖也不知道什么时候我睡着了。

　　大概是半夜五点来钟我醒了过来，赶紧凑到望远镜上。

　　只见李振一家人老老实实的躺在床上睡得正酣。

　　看来这件事不是短时间内能有效果的。想到这儿我就觉得肚子饿得咕咕直叫，于是出了屋子打算去屋外的大排档吃一碗馄饨。

　　下楼后见到两名保安站在花圃的草地上说话，一人道：“我觉得这件事明天一定要告诉上面，还是不要隐瞒的好。”

　　另一人道：“你脑子怎么就不开窍，我和你说的够详细了吧，刚才那个男人他的身份你不知道，但我是知道的，如果这件事没有调查出来结果，他会以为咱俩故意整他呢，到时候你我还有好果子吃？”

　　“怎么会调查不出来结果，一个大活人深更半夜不睡觉跑出来趴在地下吃草，这还能是正常人吗？”

　　听了两人的对话我不免感到奇怪，于是走上去问道：“两位，还能有人吃草的？”

　　“是啊，刚才我就清清楚楚看到那个做汽车配件的大老板穿着睡衣跑到花坪上一通啃草啊，吃了好长时间，我想把他给拉走，结果一膀子就把我轮飞了，那力气老大了。”

　　看来因为刚才睡觉我错过了“十分精彩”的一幕，周启生不信任我还是对的。

　　也顾不上吃东西了，我赶紧回到房间里把两人叫起来，说了刚才听说的事情。

　　“好，如果真是这样，就说明快了。”王殿臣松了口气道。

　　“刚才你怎么不叫我起来看呢？这么重要的事情。”周启生埋怨我道。

　　“事情都已经到这种程度了，还有什么好急的，咱们静观其变吧。”王殿臣道。

　　而李振的变化一旦出现，“崩盘”的速度就比我们预期的要快很多，第二天一早我们跟着他去拿车，路上李振连吐了两次，但他似乎并没有觉得自己生病，吐完之后立刻就走，上车后一路中，但也吐了四五次，我道：“难道他这是反刍了？”

　　“谁知道呢，有这个可能吧？”王殿臣道。

　　“这么说李振要从人变成一头牛了？”我彻底震惊了。

　　“这怎么可能，降头术可不是变形术，你不知道别在那儿瞎合计。”王殿臣笑道。

　　话音未落就见前方李振的车子一把方向将一辆红色夏利给别停，随后他无比暴怒的从车子里出来，拉开的士司机的车门对着人就是一阵拳打脚踢，状若疯癫。

　　我们赶紧把车子停在马路边上看事态的进一步发展。

　　然而李振似乎是打错了人，回过神来的的士司机从车里抄出一根铁管对着李振毫不犹豫的就是一阵狂砸，殴打他人的李振转眼就成了被殴打对象，没几下就被对方打得坐在地下双手抱着脑袋连声哀嚎。

　　这司机受伤不重，但鼻子被打淌血了，满脸都是鲜血，看样子“很惨”。

　　而他用铁管殴打李振可不含糊，一下下“嘣嘣”作响，连我们都听得清清楚楚。

　　李振毕竟是五十多岁的人了，挨这样一顿打结果可想而知。

　　很快交警赶到现场，劝住了殴打人的的士司机，周启生都快气疯了，拍着方向盘骂道：“这王八蛋，正事不见你去忙，来管这些事，这种垃圾被打死了都是活该。”

　　“周警官，你冷静点，交警正在做的就是他分内事。”我劝道。

　　周启生根本就没听见我说什么，两眼一动不动的盯着两名事主。

　　没想到的士司机刚停手，李振就怒喝起身还要和对方继续撕扯，交警试图拦劫，他反手一抓，居然把交警的脸给抓出了四道血淋淋的指痕，王殿臣道：“我操，这下知道疯牛降的厉害了？这种降头术的诱因就是愤怒，只要有一点火气，就会把人变成一头攻击性十足的疯牛。”

　　这下围观群众都发出了一阵惊呼声，李振正要继续攻击的士司机时，交警从背后给他来个大背跨，一下将李振狠狠砸在地下，之后交警坐上他的身体死死按住李振的身体对周围看热闹的人道：“赶紧报警，别光顾着看热闹。”哪想到话音刚落，李振一声暴喝就将交警从他身上给掀了下去。

　　交警身高最少一米八，体阔腰圆，比瘦销的李振大出一圈都不止，他仅用两只手的力量就把人给掀下去，力道大的异乎寻常，再看李振眼珠子红的都能滴出血来，模样让人觉得十分恐怖，随后他嗷嗷狂叫着朝的士司机冲去。

　　的士司机也就二十来岁出头的年纪，剃着青皮，看模样就是个愣头青，见李振没完没了了，毫不犹豫举起棍子对准他脑门心就是一下。

　　李振虽然力气大过常人，但身体并没有变得更加结实，挨了重击后两眼一翻晕了过去。

　　“警察同志，你没事儿吧？”这小子也不傻，打晕了李振后赶紧上前把交警扶了起来，那意思是“我这一棍是替你打的。”

　　交警站起身后摸了脸一把，看到手上血迹恼火的道：“这是袭警，我看你到底是多牛逼的人物。”

　　看到这儿周启生头枕着方向盘那个笑啊，根本控制不住。

　　我当然能理解他此时的感受，让他尽情的笑吧，这段时间他确实压抑了太长时间。

　　“谢谢你们，我心里简直是太痛快了。”周启生用手擦着眼泪道，也不知道他到底是哭还是笑。


第084章 神鸟双栖局

　　随后当地派出所民警来到现场带走了李振，我问周启生道：“他已经进去了，你思想上也应该出来了。”

　　“那不成，以他这种程度的袭警最多判三年。但李振是有相当人脉基础的，他肯定会动用这些资源营救自己，说不定判个缓刑连牢都不用坐。”

　　“你是多余担心的，他现在身中降术，根本无法控制自己的脾气，一旦遇到点小事就会像今天这样和人死战到底，你觉得这样的人未来还有出路吗？即便他不用坐牢，在这个社会上能让这样一个疯狂暴力到极点的人生存？”

　　“你是说他以后都会是这样？”周启生顿时激动了。

　　“是的，他曾经不给别人活路，从今天开始他将活的生不如死。”我平静地道。

　　“好，真是太好了，我就要他生不如死，这比一枪崩了他要好一万倍。”

　　“没错，所以他得到了应有的报应，你也该回归正常生活了，想想你的妻子儿子，还有你的职责是破案，抓捕罪犯。”我道。

　　“没错，这些天我确实把家人、把自己搞的够呛，其实我从心底里也觉得这有问题，但我有强迫症，想要做的事情如果无法达到预期就会一直不停地做下去，否则就觉着生不如死，这个臭毛病想改，但是一直都没改成。”他苦笑着道。

　　“其实这也没错，有一个强迫症的警官在位，破案率肯定不低，否则你自己都没法和自己交代。”王殿臣道。

　　“你们说得没错，确实是这样，所以有利也有弊吧。”

　　我们谢绝了周启生的宴请，打算第二天去王殿臣的“朋友”那看看新房的风水。

　　这个人是望城人，居住地相距榕城不到百公里。

　　回到宾馆后我笑着问王殿臣道：“你这么些朋友都是从哪儿交到的？”

　　“实不相瞒，都是朋友托朋友。这人是我的小学同学，他父亲现在生意做得不小，所以他呢想要盖一栋房子，本来也不懂什么风水之说，结果买好地皮打地基时挖出了一具骸骨，这可把他给吓死了，也不知怎么就知道我在做这行，便求到我头上来了。”

　　“你去现场看过吗？”

　　“没有，我去了也没用，我可不懂风水。”

　　“其实挖出白骨也不是多奇怪的事情，现在的城市在古代很多都是荒郊野外，被埋进尸体很正常，城市要发展，修建建筑时就会把这些多年前埋葬没有完全腐烂的尸体挖出，只要修建房屋的地块风水没有问题，就不会有大的妨碍。”我解释道。

　　“咱去看一下吧，没有问题当然最好。”于是我俩坐长途汽车前往了陵城。

　　相比较榕城，望城是一座并不算大的城市，经济也不发达，但山清水秀，保留了很多明清两朝的民居，城市里的居民生活节奏不快，虽然谈不上多富裕，但却悠闲自得，到处都能看到茶馆，一条清澈的小河横贯望城市区，而茶馆大多在河道两侧。

　　我们在一处露天的茶棚里见到了王殿臣的同学，十八岁的马新天。

　　这人长的很有范儿，一米八的身高，体型适中，留着一头披肩长发，乍一看和郑伊健很像。

　　虽然94年时《古惑仔》还没有在内地上映，但马新天绝对算是吸引女人注意力的大帅哥了，在他面前让我觉得有点小自卑。

　　不过马新天并没有“富二代兼帅哥”令人讨厌的盲目自信做派，反而是个很谦虚低调的少年，说话声音适中，语言也很平和，所以我对他的印象倒也不错。

　　他和王殿臣聊了一会儿小时候的趣事，就切入正题道：“这块地皮呢是我爸买给我十八岁生日时的礼物，在望城市郊，本来是想修建一处带花园的别墅洋房，但是挖地基时挖出了一口棺材。”

　　“不是人骸骨，是棺材？”我问道。

　　“对，是一口棺材，但是这口棺材比较奇怪，发现时棺材外有一块花布包裹，但施工队的人也不懂讲究，抬起了棺材后撬开木棺棺盖，发现里面什么都没有，就把棺材劈了，木板用一把火给烧了，结果几天后附近两株最大的梧桐树落叶，随后就枯死了，之后没过多长时间，附近的水源也开始变的浑浊，散发出一股腐臭味，本来我买这块地就是觉得山清水秀，风景很好，但是少了这口棺材后，当地风水似乎发生了变化，变的越来越恶劣，听殿臣说秦大师在风水上很有研究，所以想请您帮忙看看。”

　　我对王殿臣道：“你这个叙述和事主的说法差了十万八千里也不止。”

　　王殿臣有点不好意思的挠着后脑勺道：“我是想当然了，还以为从土里刨出来的一定就是骨骸呢。”

　　我转而问马新天道：“你买这块地时有没有请风水先生来定过风水？”

　　“当然有，而且还是从香港请来的著名风水大师。”

　　“他有没有说过当地的风水眼就是那两颗梧桐树？”

　　“他用的倒不是风水眼的说法，而是说我选的地方是一块风水宝地，叫神鸟双栖局，神鸟指的就是凤与凰，而这两种神鸟就是以梧桐树为窝的，所以两棵百年梧桐就是当地风水的点睛之物，所以只要保证两株百年梧桐不死，在此间居住的人夫妻关系就会十分融洽，运道也会高人一筹，没想到就是烧了一口棺材，却惹来这么大的麻烦。”

　　我点点头道：“请带我去原址看看情况再说。”

　　随后我们三人乘坐一辆桑塔纳到了市郊马家买下的地块，第一眼给我的感觉这里就是一块风水宝地，买这块地皮建房子实在是太应该了。

　　首先说此地具备风水吉地的一切元素，远山、近水、密林，随处可见兔子、松鼠这类小物，看见人它们也不害怕，这就叫“人气旺盛”，当地地貌一眼之缘是非常美好的。

　　看风水“一眼之缘”很重要，也就是说当你走进这片区域，一眼之下看到的风景要让人感到舒服，否则根本不用细看就可以掉头走人了。

　　而这片区域就是很有一眼之缘的地方，简直就是一处小型的自然公园，能买下这样一个地方建房子，应该是非常好的。

　　当然前提是那两棵树没有问题。

　　于是我走到两株梧桐树前，只见茂密的枝杈上树叶落得精光，只剩下暗褐色的光秃树杆。

　　两棵树相距约十来米的距离，正对着远处青山上流淌而下的溪水，看体型至少活了有百年之久，在这一片枝繁叶茂的树林中这并非是最大、树龄最长的树种，所以死亡后再这样一处生机勃勃的地方并不显眼。

　　但这两棵树的位置却有点特殊，它们并不是长在树林区域，此地茂密的林区分为两处，一是在远处的青山上，二是在当地西南面的区域，也就是这两棵梧桐树对面的区域。

　　都说物以类聚，这是自然界物种生存的法则，而这两棵树却孤零零的生长在另一处，从这点看是有点奇怪的，我觉得这两棵树应该是前人栽种的，而目的就在于人为改变当地风水走向。

　　说白了如果没有这两棵树在，这片区域就是极好的卧龙宝穴，适合建坟埋葬死人的阴宅。

　　而种了这两棵梧桐树后这里就成了“神鸟双栖局”，适合建造阳宅的宝地了。

　　风水就是这么神奇，稍有改变，产生的结果就是完全相反的。

　　我正要和马新天解释这点，忽然又觉得不对，于是走到两棵树之间的空地朝前望去，想了想我道：“你俩看这两棵树像不像是一道山门？”


第085章 天成佛阁局

　　随后我进一步解释道：“这两棵树的树杈十分茂盛，几乎相交成一处整体，可以把这看成是山门的门头，两株树则是山门的门柱。你们再看远处那座山像是什么形状？”

　　青山直观来看分为三段，山底夯实、山中植物茂盛，溪水笔直而下，山顶挺拔秀丽，三段山体由下往上呈三角形，边角线条十分明显。

　　这样的山形像极了庙的形状，如此看来这可是一处天然福祉之地，简直能用完美来形容。

　　当然奇怪的并不只是两棵树，还有那片湿地河塘。

　　山上的泉水漂流而下后形成一道蜿蜒的小溪由远及近，这是活水不会有任何问题，出状况的是靠近马新天建房之地一处小河塘，如果不是马新天告诉我这片荷塘是天然存在的，我还以为是人工挖出的。

　　河塘大约有百来平米的面积，并不大，并没有明显的源头，反正肯定不是从溪水引流形成的。

　　荷塘里长满了茂密的荷叶，所以远处是无法看见河水状态的，不过却能闻到一股极其难闻的气味，类似于河底淤泥的臭味。

　　走到河塘前只见里面的水犹如墨汁一般，甚至还不停冒着气泡，似乎水质都已腐烂发酵了。

　　“荷塘里的水原来是怎样的？”我问道。

　　“算是清澈吧，虽然和远处的溪水比略显浑浊，但毕竟是淤泥沉底的，所以也算是很干净了。”

　　“就是烧了棺材之后成这样的？”

　　“是啊，当时我还说咱们家不需要建水塘了，现成就有，没想到棺材烧了之后的第二天这水塘就变质了。其实我最先知道的并不是当地挖出了棺材，而是水塘水质变坏，后来工人们才告诉我棺材的事情。”

　　话说到这儿我基本上已经清楚这里发生的状况原因了，这在风水行里叫“一眼定阴阳”。

　　风水就是一门考较眼力的本事，一片区域你如何能从平凡处发现不平凡，靠的就是眼力。所谓“一眼定阴阳”指的就是不光能看出地表形状，也要有分辨地下地形的能力。

　　“阴阳”并不是虚拟之物，世间万物皆分阴阳，比如说人里就是男为阳、女为阴。天上日为阳、月为阴。天色白为阳、夜为阴。土地上为阳、下为阴。

　　正所谓阴阳循环，所以阴阳也可以看成是一样事物的正反两面，所以看到一面基本就能推算出另一面，这就是风水之法的精髓所在。

　　马新天这兄弟也算是有缘人，他相信风水，并且相信我能为他断风水，这就是缘分，所以和这样的人在一起是无需卖弄的，我走到之前已经挖好的地基处绕了一圈，并用脚踩了踩土层，随后在靠东南角的区域站住了。

　　“秦师父看出了什么？”马新天走到我身边问道。

　　“基本上可以断定之前到底出了什么状况，所以我想能解决这里的问题。”

　　“哦，那真的是太感谢秦师父了，咱们也都不是外人，不会让您白辛苦的。”

　　“见外了。”我用脚点了点脚下土地道：“这个地方肯定是一片地下暗河的水道，工人挖出来后肯定用砖头堵住了水道，所以那片靠地下水源循环的河塘很快就腐臭了。”

　　“难道只是一天的时间，水源就腐败了？”马新天不解地道。

　　“这片水道应该是早就被断了，就在我脚下踩着的位置，断定这点的道理很简单，以河塘所在位置为中心，如果是因为挖掘地基导致水源中断，就能判断地下水源的流向是经由此地流向河塘的，而且只有这一个循环点，所以被堵死后整个水塘的水质很快就腐败了。”说罢我用脚用力跺了几下土层，只见疏松的土质层瞬间坍塌，我赶紧往后退去。

　　很快矮了一截的土堆下露出一片暗褐色湿漉漉的碎石，碎石缝隙处仍然不时有细微的清水涌出。

　　“秦师父你眼力简直是太毒了。”马新天由衷的赞叹道。

　　“那当然，我请来的师父还能有错嘛？”王殿臣得意洋洋道。

　　“秦师父，如果是这个原因导致河塘水质变坏，我该如何修补呢？”

　　“其实很简单，把这片荷塘给填了就成，另外堵水源的手段可是太糊人了，这地下水不停地渗透，你在这上面建房子，地基所使用的砖墙水泥迟早会被地下水浸泡松弛，这可是会导致房屋坍塌的。”

　　“哦，多亏把您请来了，否则就算房子能盖起来，也是带有隐患的。”

　　“这个地方的情况我看用来建房子是非常合适的，没有什么大问题，你尽管放心。”我道。

　　“可是那口埋在地下的棺材我实在觉得诡异。”马新天道。

　　我笑了道：“这件事如果你不明白其中道理，肯定会觉得诡异，但其实并非你想的那样，这可不是有人搞鬼，而是一种祈求家宅安宁，居住之人气运隆盛的手段，叫镇宅棺。”

　　“棺材还能求来运气？”马新天惊讶地道。

　　“棺材、棺材，这可是和官、财谐音的，这本来就是人讨吉祥的东西，人有在房子底下埋设棺材或是大石头的风俗，后者是求家宅安稳，前者则是求富贵二字，在棺材上包花布又叫包你升棺发财，其实也就是讨口彩，信则灵不信则不灵，这可不是闹邪灾，所以大可不必担心。”

　　说罢我指着两棵梧桐树道：“真正有问题的我感觉是这两棵梧桐树，也就是那位风水大师告诉你的神鸟双栖之地。”

　　“洗耳恭听。”

　　“我觉得这两棵树不是天然长成的，而是后天被人栽种上去的，而栽树这个人显然是非常精通风水之术的，因为他能看出来这座山为庙形，而这两棵树就是为了呼应山形栽种的，所以这绝不是什么神鸟双栖局，这叫天成佛阁局，是游方高僧利用天地自然万物布局而造成的佛门、佛堂之形，这对于讲究缘法二字的佛门中人而言是有巨大意义的。”

　　“哦，这么说当地应该是一处极祥瑞的区域所在了？”马新天有点小激动。

　　“从风水格局而言，天成佛阁肯定比神鸟双栖更好，但是这因人而异，因为神鸟双栖令夫妻和睦，家庭幸福，而天成佛阁则与善有缘，与佛有关，所以身处其中的人会受到感化，心情宁静，与世无争。”

　　“这挺好啊，我听着就觉得是一种高格调的生活方式。”

　　“没错，这种生活确实格调高雅，但凡事都有两面，当你心情过于宁静时就没有争强之心，这对于佛法修行是有好处的，但如果你想做出一番事业来，没有好胜之心成吗？如果你想和自己喜爱的女人生活在一起，没有欲望之心成吗？而这两种情绪于此地讲究的风水之象是可是格格不入的。”

　　“秦师父，不是我质疑你的说法，仅凭两棵树和一座山的形状就能让一个争强好胜的人放下执念遁入空门？这也太玄了吧？”

　　我笑了指着地下随处可见的小动物道：“你看这些生灵多吗？”

　　“我看是不少。”

　　“你在别的山地处发现过这么多的小生命横行其间吗？”我特意加重了“横行”二字的语气，因为这些小东西根本不怕人，有时候就从人的脚面窜过。

　　“好像还真没有。”

　　“此间少杀戮，无论是人，还是肉食性的动物都不会在这里捕食小动物，所以生命繁衍才会如此繁盛，这当然是天成佛阁局的作用了，还有什么可质疑的？”


第086章 坟墓之城

　　听我这么说马新天信服了，连连点头道：“秦师父，不和您交流真不知道自然之物形成的状态居然能有这么多的说道，真是太长见识了。”

　　“所以你请的那位大师其实是个二把刀。他只会死板的根据当地植物生长状况来解释当地风水，但看风水这种事情怎么能照本宣科呢？”

　　“您说得没错，可是这块地我买下来也就不能住了？”他问道。

　　“如果你想做一个看破红尘的人，就住在这儿，否则我建议你还是不要住的好。不过这块地你没有白买，这可是一块上佳的风水宝地，我建议你在这修一座庙，家族里如有先人故去骨灰就埋在此地，保你日后家运昌盛。”马新天后来听从了我的建议，在当地修了一处关羽庙，家族生意果然是越做越大，后来成了全国数一数二的运动服经销商，仅次于李宁。

　　十几年后当地拆迁，他这块地卖出了天价，可是拿到这笔钱之后他的家族生意便开始逐渐摔落，到今天已经是在苦苦支撑，辉煌的局面从此一去不复了。

　　风水真的就是这么神奇。

　　这里的事情没啥复杂的，办完之后我们便赶往了陵城。

　　听着这城市的名字你大概就能感觉出这座城市的由来和埋死人的坟有关系了。

　　其实每一座城市里都有孤冢荒坟，区别只在于有的被挖了出来，有的没被挖出来，有的是上规模的陵、墓，有的只是草席子一卷，埋入地下的坟、冢。

　　陵城在清朝有一个很好听的名字叫“三水乡”，因为当地被三处规模并不算小的淡水河环绕，可是在内战时双方炮火将当地炸出一个深坑，“蒋匪军”撤退后我英勇的人民解放军随后在深坑下挖出一座巨大的墓穴。至于是何朝何代墓主人是何等官职都没有明确说法，但当地民间对于这座墓有很多传说，其中流传最广，最为靠谱的说法是这座墓并非是国人墓，而是外国人在此地修建的墓穴。

　　据说墓穴的主人是中东某个国家的流亡皇族，而中国人自元朝时起，“色目人”就大量在天朝定居。甚至为官的都大有人在，所以这位流亡皇族就通过丝绸之路逃来天朝寻求庇护，最终老死客乡。

　　现在提到中东，人们脑子里自然而然的就会想到两个名词“石油、恐怖组织”，似乎沙漠之国里除了暴发户就是敢用飞机怼大楼的亡命之徒。

　　其实这种认知是不客观的，阿拉伯文明曾经是人类文明史上最伟大、最灿烂的文明，人类之所以能取得如今的成就，和阿拉伯文明的推动有最直接的关系，且不说别的，单就说这阿拉伯数字便是科学史上最重要的发明，而古阿拉伯的文学、建筑、雕刻、美术无一不是领导当时世界潮流的，在当时如今文明“代表”的西方人绝大多数还过着茹毛饮血的原始生活，用野蛮人来形容丝毫不为过，美洲大陆尚且未被发现，这片如今世界第一的富饶大陆当时住着的还是一群赤身裸体的印第安原始人。

　　我估计这片古墓之所以消息被严密封锁，应该是在其中找到了极其珍贵的稀世珍宝，而新中国刚成立不久，为了避免外交压力，所以这件事就秘而不宣了。

　　之后不知道规划部门出于怎样的想法，给三水乡改命为陵城。

　　陵城整体和望城比较相似，都属于城市不大，经济不发达，但景色优美适合居住的小城市。

　　三条淡水河分别在城市的东南北三面，只要站在高处就能清晰无比的看到大片环绕着城区的青绿色河水，完全可以对应“风水宜人”这四字。

　　而这座城市最为吸引我的是美女特别多，在任何城市都属于“稀缺资源”的美女，陵城却随处可见，时不时就能见到一个身材高挑、长发披肩、皮肤白皙的女孩袅袅婷婷的从你跟前走过去。

　　当然个子不高，清纯可人的邻家小妹也是抬眼可见，王殿臣我和从火车站出来后深深觉得一人两只眼有点不太够用，他好奇的道：“边哥，你说这也并非江南之地，哪来这么些漂亮姑娘呢？”

　　“这地儿你没看见吗，水资源发达，空气潮湿，所以人的皮肤好。”

　　“不光是皮肤好啊，她们五官也很漂亮。”

　　“一白遮三丑，正是因为她白了，所以你感觉不到五官上的缺陷。”我言不由衷的道。

　　“听你说的这些都新鲜。”

　　在“芙蓉姐姐”未横空出世前，人对于“一白遮三丑”的说法是无法反驳的，因为没有实际的例子可举，而十年之后芙蓉姐姐扭着她那堪比牛臀的丰满大腚，摆出边缘模糊的“S”形，大家终于知道丑人再白还是特么的丑。

　　因为一个人无论长什么样，总是有一定的可选之处，很少有人能像凤姐那样从头丑到脚底板的，所以某一处的美绝不能掩盖整体的丑。

　　终于我们和大部队汇合了，这次宁陵生出乎意料的住进了旅馆里，这在之前是不可想象的，因为宁陵生不止一次说过修庙匠人所接触的都是光明正法，本身阳气极旺，所以人群聚集之地不适合我们，必须住在荒野之地，或是不太平的荒宅中以此平衡我们自身的“火力”。

　　到了目的地我才知道其实也不是旅馆，而是陵城市工会办的招待所，一些来陵城公干的单位个人，会被安排住在这里，而这次招待所几乎被我们工程队给包圆了。

　　我们正要进去就见陈升从楼梯走了下来，见面打了招呼我道：“陈经理，宁哥怎么同意住这种地方了？”

　　“我也不知道，宁总的事情谁跟着后面打听，总算不要住帐篷了，好好休息几天。”

　　“这里修什么庙啊，顺利吗？”

　　“至今没动手，我们全闲着呢，宁总什么都没告诉我们，要不然你俩去问问他，我也好奇呢。”他笑道。

　　“我这个大哥就喜欢搞的高深莫测，其实以他的本事不装已经足够强悍了，非要装那一道干啥？”上楼时王殿臣小声对我道。

　　“别在背后编排宁哥啊，他可能掐会算，别这事儿露了你以为我打小报告。”

　　“我没你那么小心眼，我这人十分豁达。”

　　我被他一句话说笑了道：“就你还豁达，你豁嘴差不多，整天就想着投机倒把，文革那会儿你这样的是要拉出去游街的知道吗？”

　　“我这人性格刚烈，敢动我，一砖头削死他的。”

　　我俩嘻嘻哈哈的去了宁陵生房间，走到门口表情瞬间变的严肃，我敲了敲门，只听他一如既往的平静道：“进来。”

　　推开门进屋后我道：“宁哥，我们回来了。”

　　他点点头道：“休息两天吧，没什么事情。”

　　“哦。”我看他聚精会神的研究棋局，并不想被人打扰，刚要转身离开，王殿臣凑上去道：“哥，这里的工程是咋回事呢？”

　　“没什么大不了的。”他随口道。

　　他越是说得模棱两可，我心里越是好奇，也“赖”在门口不走了。

　　“大哥，你就先和我交个底呗，反正总是会知道的。”王殿臣死皮赖脸道。

　　宁陵生放下手上的棋谱道：“不是我不说，这件事目前尚且没有定论，或许我们明天就走了也有可能。”

　　“我都快急死了，你就看在这份上透露一点不成吗？”

　　“不成。”宁陵生干脆的回绝到。

　　出了房间王殿臣叹了口气道：“还是赚钱痛快点，跟着大哥后面，能给他急死。”

　　我笑道：“你天天惦记着发大财，怎么不求宁哥给你供一尊应神呢？”

　　“哎，我怎么没想到呢，你说的很有道理。”王殿臣顿时激动了道。


第087章 骑虎难下

　　“你别以为我和你开玩笑，我说真的。”我再次强调了一下。

　　“我没说你开玩笑，我说的也是真的，这确实是个好办法。大哥既然能帮别人，当然也能帮我，我这就去找他。”随后王殿臣兴冲冲的又回去了。

　　因为对宁陵生我根本不了解，所以也不知道他是否会答应王殿臣如此荒唐的要求。

　　片刻之后王殿臣垂头丧气走了出来，我忍住笑道：“宁哥怎么说？”

　　“他没说什么，就让我滚蛋。”我再也忍不住哈哈大笑。

　　“我就不该上你的当。”他也忍不住笑了。

　　回到房间先洗个澡，安安稳稳地躺在床上看电视，这样的生活对我来说简直是太奢侈了，因为在这之前我们住的地方不是帐篷就是鬼屋。无一不是缺水少电的场地，这才像是一个家。

　　“其实这里的事情不用宁哥说我都能猜出一个大概来。”王殿臣从卫生间出来擦着湿漉漉的头发道。

　　“怎么，你背着我们学算卦之法了？”我道。

　　“那倒没有，你想啊，我们住着的是什么地方？这家招待所可是陵城市工会开办的，所以这件事百分百是公家的事情，我们这次来是为公家修庙，而非个人。”

　　“你说的有道理。”我道。

　　“所以大哥才会这么谨慎，我能理解。”

　　“那咱们就踏踏实实待几天，反正有活儿没活儿咱俩也帮不上忙。”我道。

　　“是啊，我们在施工队里就是闲散人员，大哥是拿钱白养着咱俩呢。”王殿臣随口一句话却让我心里不是滋味，因为我从来没想过要当一个废物，但是回头想想在这个施工队里我好像就是个如假包换的废物。

　　从性格上而言我和王殿臣并不一样，他是一个有专注理想的人，想赚大钱，当一个企业家，所以修庙匠人对他而言根本就无所谓，随便你怎么说他他都不会记在心里。

　　但我对宁陵生的本事可是佩服的紧，满心希望自己将来能成为一个和他一模一样的修庙匠人，所以我很在乎这里人对我的看法。

　　“边哥，你说这世界上得了横财的人是不是都和修庙匠人有关？”看了会电视他突然问了一句。

　　“宁哥那是真有本事，有几个人能像他一样，再说了赚钱这种事情也要看缘法。没有那个命，劳累一辈子都只能填个温饱。”

　　“是啊，人生就是这么悲催，其实真赚大钱那些人未必个个有本事，有的人就是莫名其妙的发了大财。”王殿臣语气有些愤愤不平。

　　“老王，不是我说你，人家赚到钱了和你有什么关系？至于这么大火气吗？”

　　“算了，这事儿不说了，说了就窝火。”

　　之后我们还真的休整了几天，老铁那儿也传来了“好消息”，这位老酒鬼经过抢救总算是恢复了过来，他让人给宁陵生捎来口信道：此生永不沾酒。

　　对此王殿臣表达了不屑，他道：“这世上最不可信的有两种人，一是赌鬼，二是酒鬼，我反正是不信他说的话。”

　　“也未必，老铁毕竟吃了这么大的亏，心里应该是觉悟了。”我道。

　　“但愿吧，他要是再不上道，我就让大哥开了他，对这种人就不能姑息。”

　　我们正在聊天，陈升在屋外道：“两位，宁总让你们过去开会。”

　　“看来陵城的事情定下来了。”也无聊了好几天，终于能干活儿了，我精神为之一震，当先走出房间。

　　招待所一楼就是会议室，里面已经坐了不少人，宁陵生一如既往静静地坐在一处不起眼的角落。

　　我们其实也经常聚在一起开会，和别人相比最大的区别就是会场绝对无烟，也没有人在下面说小话，所以整个会场非常安静。

　　片刻之后所有人陆陆续续都到齐了，宁陵生示意关上会议室的门，随即起身道：“其实刚到陵城时合同并没有签，因为对方有一定的顾虑，他们不知道到底该用什么样的人来做这件事，没确定的事情我当然不能乱说，不过昨天晚上合同已经签过了，所以工期就进入正式筹备阶段。”

　　说罢宁陵生将一张大照片贴在公告牌上，照片上的内容是一张俯拍的花园街景。

　　只见一个巨大的圆形花圃内种满了七种不同颜色的鲜花，依据赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫颜色顺序排列，花圃则是用圆柱形的暗棕色大理石雕刻而成，这处区域是在陵城市市中心，所以花圃也是一条环形马路，而在花圃四周则修了一圈同样是以大理石为材料的环形建筑。

　　这一圈花圃外围的建筑直观的看有点像是推土机用以推土的铁铲，一块块的拼接成圆形，就好像是要把中间的花圃被包围起来，除此留出四个街口位置，供车辆进出。

　　宁陵生道：“我们住的地方是市总工会提供的，所以大家应该能猜到这次我们的服务对象是什么人，其实对我而言无论是对个人还是对公家，最重要的是工程圆满的结束，这是我最终的追求，所以还是那句老话，请大家多多捧场。”

　　“宁总，您也别和我们客气了，大家都是跟着你吃饭的，你怎么说我们就怎么干。”陈升道。

　　“我先说一下这里发生的事情，大概是三个月前，陵城想要扩大城区面积，但当地的地貌特殊，真正的陆地面积并不大，主要是三条淡水河的面积，所以就有人提议填其中一条名为金川的淡水河，当时填河的工程都已立项上马，却遭到了金川河渔民的抵制，之后的事情我就不细说了，其中有渔民说了这样一句话：填了这条河我要你们永远不得安宁，你倒一吨水泥我就要陵城市一条人命补偿。”

　　“也没人把这话当真，但开始填河后当地确实发生了怪事，而且都是围绕着这片花圃发生的。”说罢宁陵生指着照片继续道：“首先是花圃里的花开始死亡，无论怎么换，别处种好好的花种，只要是插进这片花圃的泥土里就会立刻死亡，与此同时隔三差五就会有一辆车子撞在花坛或是花坛对面的大理石墙上，只要撞上去，车内的人必死无疑。”

　　“遭报应了？”王殿臣秃噜道。

　　宁陵生道：“即便是真有报应这一说，也不该是普通百姓来承担，而且现在这种时候千万不要拿这个说事儿，那是给自己找麻烦。”

　　王殿臣暗中对我吐了吐舌头。

　　“我昨天晚上去现场看过，这片花圃应该是一处风水眼，风水眼出事儿，必然是当地风水被破的结果，所以这次单纯的修庙作用应该不大，我觉得还是应该恢复原有的地貌，否则这处风水眼就会成害人的凶局。”

　　我问道：“宁哥，你这话我觉得有道理，不过他们请咱来为的就是解决问题，如果只是恢复原址，不如不签这个合同了？”

　　“这个合同必须签署。”宁陵生想也没想直接否定我的说法。

　　“为什么？”

　　“如果不签，金川河必将被完全填完，到时候会发生什么事情可就难说了。”

　　我顿时反应过来，填河造城不是一项小工程，所以决策者也不会是低级别的官员，陵城市所有领导班子成员必然都参与了这次规划决议，因为别地儿发生的交通事故而停止填河，这话让他们如何从嘴里说出来？所以这些人也是骑虎难下了。

　　如果只是为了填河而填河，一旦毁了当地的风水眼，后果必如宁陵生所言，无法预料的可怕。


第088章 美女多、必惹祸

　　“所以大家知道我们的责任了？”宁陵生问道。

　　陈升道：“我们明白，必须解决陵城的困局，否则只能是越来越多的人受到伤害。”

　　宁陵生点点头道：“这就是我们要做的事情。”

　　我想了想道：“宁哥，这么说修庙反而成其次了？”

　　“修庙从来只是手段。解决问题才是最终目标，我之所以签这个合同就是为了解决当地存在的问题，否则填河的工程不会完结，只会有越来越多的人受到伤害。”宁陵生有些无奈地道。

　　“这些人凭什么为一方父母，简直太不负责任了。”我有些恼火的道。

　　“为了成绩、为了面子呗，还能有什么好心眼。”王殿臣接话道。

　　“你们俩少说两句，把自己该做的事情做好就成了。”宁陵生皱眉道。

　　果不其然当宁陵生签过合同之后，填河的工程便暂停了，而我们也去花圃现场看过。只见偌大的花圃里的花已经从鲜花换成了“绢花”，饶是如此，绢花表面都显得灰扑扑，原有的颜色掉的七零八落。

　　而“铁铲墙”大约有一米五的高度。建在花圃对面马路路牙上，很多人都以为这是造型别致的护栏。

　　这是宁陵生第一次带我们出来看风水，我和王殿臣在他身后跟着，也不敢说话，一路小心翼翼别提有多别扭了。

　　花圃所在是陵城市交通的枢纽，因为它的位置就是在市中心的区域，其实很少有在市中心修建环形公路，因为车子走圆形必须减速，所以容易造成拥堵，尤其是市中心的区域。

　　宁陵生远远指着花圃道：“陵城市规划局这些年顶着压力一直没有改建这条路就是因为此地是整座城市的风水眼所在，一旦动了，就会影响风水格局，没想到顶着压力都没做的事情，结果轻易就被自己人给破了。”

　　“宁哥，此地的风水局有没有什么说法？为什么要建在这个位置呢？”

　　“四周地貌早已物是人非，但我估计这下面应该是古墓所在，大型陵墓必然修在风水宝地上，所以这里自然就是城市的风水眼所在。”

　　“可是填河为什么会对十几公里外的风水眼起到影响呢？”王殿臣道。

　　“我们说的风水指的就是一处地方的地貌特点，所以风水其实是整体而言的说法，你动了其中任何一点，自然就会引起别的地方发生变化，这就叫牵一发而动全局。”

　　我问道：“如果真是这样，修建城市时对于当地地貌的破坏肯定更加严重，为什么反而没事儿呢？”

　　“你怎么知道没事？只是当时城市里还没有住满这么多人，即便发生了一些稀奇古怪的事情也不会引起多少反响，但影响肯定是有的，否则也不会安排下这一场铁甲局了。”

　　“啊？这叫铁甲局？”我惊讶地道。

　　几乎每一部风水经里都会记载一门特殊的风水布局，就是“铁甲局”，之所以会用如此强悍的名称是因为这是一道极为霸道的风水布局，作用就是稳定当地风水。

　　“铁甲局”没有定式，但却有明显的特征，比如说基本都是大开大阖的形状，大多使用的是分量沉重，质量稳定的材料，从这两点看花圃和“铁铲墙”完全具备铁甲局的特征，我想了想道：“难道这里曾经发生过怪事，所以请高人来此定了铁甲局？”

　　“风水眼上镇铁甲，这是十足高明的风水布局，布局者除了要有一副火眼金睛，更要有过人的胆量，智慧，陵城当年必然经历过一段极为困顿的时候，靠铁甲局翻了身，可是这些人又差点毁了这道铁甲局，一帮看似聪明的人，其实翻来覆去的在作啊。”宁陵生叹了口气道。

　　话音刚落就听一阵急刹车的响声，一辆绿色的北京吉普在即将撞到花坛的时终于定住了，随后驾驶员打转方向小心翼翼的离开了。

　　“这个人怎么没撞上呢？”王殿臣问道。

　　“原因有很多，比如说车子或是驾驶员的身上带有开过光的法器，驾驶员或是乘客中有阳气旺盛之人，都会对结果造成影响。”宁陵生道。

　　过了一会儿宁陵生又道：“来这座城市给你们印象最深的是什么？”

　　“自然风景比很多城市要多得多，气候好、生活节奏也不快……”王殿臣说这话眼睛就开始跟着一个身材苗条的姑娘“走”。

　　“你为什么不说美女很多呢？”

　　听宁陵生突然说了这么一句话王殿臣赶紧收回视线，有些尴尬地笑道：“大哥，我……”

　　宁陵生摆了摆手道：“我们不是和尚，过得也不是清修生活，男人没必要为好色解释，除非你不正常。”

　　我做梦也没想到一向极少表达真实情感，仿佛不食人间烟火的宁陵生居然能说出这样一番话，简直是太出乎意料了，王殿臣也愣住了，呆呆望着他说不出话来。

　　“在风水上有一个很重要的说法，你们务必记在心上，如果发现一地的漂亮女人比较多，就要千万小心，这说明当地的风水格局严重阴阳失调，漂亮女人越多则阴气越重，在这种地方不适合做大事业，事业做的越大，吃的亏便会越大。”

　　这个理论是我所听过最为神奇的理论，漂亮女人居然也能影响风水，简直令我匪夷所思。

　　或许是看出我心里所想，宁陵生进一步解释道：“这个说法可不是我信口乱说的，而是有明确解释的，漂亮女人多则说明此地风水适合女人生活，自然阴气较重，而男人一旦有权钱在身，能有几个洁身自好者？尤其是当身边随处可见美女，男人真的可以把握住自己的本性？一世英雄难过美人关，男人为了女人而堕落的事情古往今来还少吗？”

　　“宁哥，我太佩服你了，你这是从人性上解读风水了，别出心裁啊，但确实很有道理。”我由衷地道。

　　“以人性见风水可不是我的首创，历代风水大师在其著作里无不融入了人文之说，因为风水本来就是为人服务的，既然与人有关，自然就与人性有关了。”

　　“明白了，我今天又和宁哥学了一个大理论。”

　　宁陵生的视线再度转回那道“铁甲局”道：“你们俩知道我接这个活儿最担心的是什么？”

　　“是不是这道风水局不太好破？”我自作聪明的道。

　　“任何风水局既然能建那就能破，我担心的是这里的人会习惯了风水转运的手段，这样他们将来做事就更没有禁忌了，大不了到时候再请风水师来布一道转运局，假如在这过程中遇到一个水货，危害可想而知。”说罢宁陵生眉头紧皱起来。

　　“大哥，不是我说啊，你操的心也太多了，不在其位不谋其政啊。”

　　“修庙修的是良心，殿臣，你这个年纪钱心重点，人油滑点都没事，但别没了良心，还记得那个给你磕头的鬼魂吗？”宁陵生面罩寒霜地问道。

　　“哥哥，我承认错了，那事儿千万别再提了成吗？”王殿臣道。

　　宁陵生叹了口气道：“怎么做活儿不难，难的是得让他们知道有些事情再一再二不能再三。”

　　我紧跟着道：“宁哥，得让他们接受教训对吗？”

　　我特意加重说了“教训”二字的语气，宁陵生扭头看了我一眼，突然露出一丝高深莫测的笑容道：“你也是这么想的？”

　　“宁哥，如果你真的打算这么做，我支持你。”

　　王殿臣道：“你俩别打哑语成吗？到底想到什么了？和我明白说一声呗。”

　　宁陵生道：“殿臣，你记住一点，如果我进了一座城市直接住进了旅馆或是招待所，这就说明我压根没有想过修庙。”


第089章 饭局

　　“大哥，你和这些人阳奉阴违，他们会不会给咱们穿小鞋呢？”

　　宁陵生轻蔑的哼了一声道：“越是这种人，越是敬畏神佛报应。借他们十个胆子也不敢动报复我的念头。”

　　我道：“宁哥，既然你已经有办法了，就告诉我们应该怎么做呗。”

　　宁陵生点点头道：“一定要配合好了，必须得让这些人得了教训还没处声张，这就是我来陵城的工程。”

　　宁陵生就是这么让人捉摸不透，当你认定他是心高气傲的高人时，他会愿意为了几千块钱去替人供“床鬼”解决人夫妻生活“不协调”的琐事，当你觉得他是个心怀慈悲的善人时他毫不犹豫拒绝你惩罚恶人的打算，当你觉得他性情复杂、深沉时他突然又很有正义感的为了素不相识的普通百姓去“惩罚”手握实权之人。

　　反正我是真有些搞不懂他到底是怎样一个人。

　　签署了合同第二天。领导班子的成员请宁陵生吃饭，我和王殿臣“有幸作陪”，对方来了三男一女，都是四五十岁年纪，衣冠楚楚、气场强大，一看这级别就小不了。

　　对方职务就不细说，犯忌讳，免得因为这些小事被封了帖子，总之三人是当地某局一把手，一人是市委二把手，可以说宁陵生这面子海了去了。

　　那位二把手叫金海生，皮肤黝黑，个子不高，虽然级别属他最高，但气势上他最不像是领导，不过这不妨碍另外三人以他马首是瞻。低头哈腰的跟着金海生，与之对话时决不让这个小个子扬起头，所以三人都得弯着腰，眼见此情此景我的感受是在这种地方上班，个子矮其实是一种优势。

　　办酒宴之地倒也没有超出标准，就是在招待所的食堂，不过菜就摆了一桌子，各类海鲜肉食，进口瓜果蔬菜，总之都是市面上不常见的食品。

　　金海生最先开口说话，他端着杯子道：“宁总千里驰援我们很受鼓舞。今天咱们不谈工作，就是为了给宁总接风，你责任重大，所以工程开展前一定要把状态调整到最好，我呢也不是虚头巴脑之人，工作过程中如果有需要你尽管提，我这边是一路绿灯。”

　　坐在他左手白白胖胖的男人道：“既然金市说话了，那我也小小的表个态，我一定尽全力为宁总协调工作，总之务必在最快时间内把庙址定下来，工程能够尽早展开。”

　　随后众人中唯一的女性说话了，这人四十多岁年纪，但长得用今天比较流行的一种说法叫“轻熟女”范儿，就是兼具成熟女性的魅力和年轻少女的活力，但这个人说话却是最不中听的，她微微一笑道：“宁总的本领我肯定是不怀疑的，但我却不明白，这种事情靠修一座庙就能搞定了？”

　　金海生语调不阴不阳的道：“姚局，既然咱们请了宁总，这些见外的话就不要说了。”

　　这两人在“打哈哈”，其实姓姚的老女人是替金海生说的这句话，这就是典型的“官场说话方式”，领导有疑问，一般都是下属来发问，这样的好处是既说出了自己的疑虑，又不得罪人。

　　宁陵生微微一笑道：“咱们有句老话叫人在做、天在看。修庙其实就是一种向上天祷告的手段，至于说灵或是不灵，在庙修好之前没人能给出确切答案，我们唯一能决定的就是这座庙修或者不修，您说呢？”

　　宁陵生的回答虽然听似“软绵绵”但其实“很霸气”因为他说的话翻译成白话文就是“这庙你爱修不修。”

　　金海生是老江湖了，当然明白宁陵生的意思笑道：“宁总啊，我们姚局长的意思是对你做的工程感兴趣，因为我们多多少少都懂一些风水之术，老实说家里修祖坟、盖新宅也都请过风水先生，所以想知道修庙对于这件事到底会产生怎样的影响，这可不是质疑，而是探讨。”

　　宁陵生微微一笑道：“几位从年纪上是我长辈，从身份上是我领导，所以我很尊重四位，但在修庙这件事上我觉得你们根本就是外行，所以没有讨论的必要。”

　　坐在金海生右边一人脸色一变道：“你……”

　　不等他后面的话说出口金海生哈哈一笑道：“宁总说得没错，道理确实是这样，有本事的人都有傲骨，我相信这件事交给你肯定没有错。”

　　他这么一说，别人自然也不好再说什么，宁陵生点点头道：“谢谢领导信任，其实我也知道几位担心的什么，我们这行良莠不齐，骗子多过懂行人，有质疑不为过。”

　　“其实对你们修庙这行我也有所了解，我知道吃这碗饭最多的是何楠人，但听口音你们似乎又不是那边的。”

　　“领导说得没错，如果把修庙看成是一件工程，做这行的确实是何楠人为多，但我做的可不是工程。”宁陵生淡淡地道。

　　“这挺有意思的，修庙不是工程难道还有别的意义？”金海生左手那人笑容有点古怪，说不好是嘲笑还是别的什么意思。

　　宁陵生没有第一时间回答他的问题，而是不停转动手里的杯子，之后他将杯子轻轻一顿道：“抑郁而多有虚汗、性情暴躁、执拗，不易与之交流，夫妻间常有争吵，何解？”

　　他突然说了这么一句没头没脑的话，我一愣刚要琢磨这其中有何深意，就听宁陵生继续道：“至亲老弥而体弱，忧愁家事，亲子欲尽孝而不能近，何解？”

　　“夫多忧愁，酗酒、事业不前，子不与之亲，做尽好人却又枉然，何解？”说罢宁陵生端起茶杯喝了口水不再说话。

　　我暗道：不好。难道宁陵生精神出了问题？包厢里一时静的空气流动的声音都能听见，估计这些领导用不了多一会儿就要发飙了。

　　可奇怪的是这四位陷入了长时间的沉默中，最后还是金海生举起了杯子道：“来，咱们敬宁总一杯。”

　　话音刚落他有身边那人居然就要站起来给宁陵生敬酒，随后看大家都没动，他有些尴尬，抬了一半的屁股在空中悬停片刻后又坐了回去。

　　按道理说领导敬酒就算形式上至少站起来应答一句，但宁陵生不，他比四位领导坐的还要稳当，端起杯子微微一笑道：“那我就不客气了。”

　　这话简直屌到了极点，王殿臣都傻了，而宁陵生则稳稳将一杯酒喝的涓滴不剩，随后那四人才喝光了杯子里的酒。

　　按中国人敬酒套路，酒桌上应该是晚辈敬长辈，只有等长辈喝干了杯子里的酒，才能轮到晚辈喝。

　　这四位领导全成了宁陵生的晚辈，而且这四人不但没有丝毫不愉快，表情上看甚至还有些诚惶诚恐的意思，这下我更加吃惊了，难道宁陵生之前说那几句没头没脑的话是有所指的？

　　随后这四人再也没有了刚见面时那自信满满的状态，甚至对我和王殿臣都客客气气，一顿酒金海生喝醉了，他搂着宁陵生的肩膀醉醺醺道：“兄弟，只要你能把这件事搞定了，老哥我以后对你绝没二话说，你就看我和你怎么处。”

　　“领导就放心吧，这件事我一定给你办漂亮了。”宁陵生道。

　　送走了他们四人后宁陵生望着驶入夜幕中的小汽车冷哼一声转身回了招待所，我跟在后面问道：“宁哥，这件事你到底打算怎么办？”

　　“不用着急，明天金海生回来找我的，到时候我会让他明白一个道理。”

　　“什么道理？”

　　“每定一次风水，就有一位大人物要倒霉。”宁陵生口气有些阴森道。


第090章 买棺材

　　当时宁陵生的表情给我的感觉就是他是绝对的王者，他能掌握所有人命运沉浮，什么叫“不怒自威”，我终于明白这四个字的含义。

　　“对了大哥，刚才在席间你说了那三句话之后，这四人立马就变老实了，能说说这三句话到底是什么意思吗？”王殿臣道。

　　宁陵生笑了道：“想要让这些人服气，唯一的办法就是让他们相信你确实有不可言述的本领，这三句话起到的就是这种作用。”

　　“你具体说说呗，到底是咋看出来问题的。”

　　宁陵生道：“这其实一点都不复杂，说白了就是看三人面相，以此断定身边人状态，我问的每一句‘何解’其实就是对应除金海生以外的每一个人。第一句‘何解’问的是坐于金海生左手之人，此人额头饱满，面相好。可是他的发际线看起来十分的不整齐，作为一个领导，外表的整洁、端庄非常重要，所以他肯定不是一个邋遢的人，发际线之所以不整齐是因为天生如此。”

　　“这类人大多聪慧、灵敏、但有一种本性是他无法克制的，就是欲望，这类人的私生活大多不太检点，好追蜂引蝶，而此人皮肤紧而干燥，眼睑浮肿，这是典型的肾衰之状，个中缘由就不用明说了，陪伴这样一个男人生活，他妻子的心情可想而知。既愤怒，却又没法与之离婚，长时间的压抑必然导致其身体虚弱，性情敏感暴躁，表现出来的状态就是好淌虚汗，易怒、夫妻间吵架自然是经常之事了。”

　　以发际线判断人情欲强烈是非常准确，之后没几年我亲眼见证了两位发际线混乱的世界级名人是如何在混乱的私生活上栽跟头的，这两位一是美国总统克林顿，二是万人迷莱昂纳多·迪卡普里奥，这两人的发际线都属于特别混乱的，所以虽然贵为一国之君和万人偶像，但两人最明显的特征就是一头乱蓬蓬的头发，以及和他们身份相匹配的性丑闻。

　　听了宁陵生丝丝入扣的分析，我连连拍手道：“果然精辟，说的太好了。”

　　“而我第二个‘何解’问的是金海生右手边那位，此人脑门尖瘦，这叫上停羸弱，是典型的福薄之相，上停主青年运势，也就是15-30岁之间，这个年龄段运势低会有三种状况，事业停滞、姻缘不顺、求子不成，而此人双眼下眼睑肥厚，晦暗无光，此处是子女宫所在，眼睑肥厚则子女缘薄，此人断然是求子不成。”

　　“到了这把年纪膝下无子肯定会被家里老人埋怨，甚至是嫌弃，他这个年纪的人大多有兄弟姐妹，一家人唯独他不生孩子，这地位可想而知，父母和他之间肯定是心生嫌隙，这就是欲行孝事而亲不欲近的道理所在。”

　　这个分析也是字字入理，我和王殿臣就像小鸡啄食一般连连点头。

　　“第三个‘何解’就更加简单了，那位姚局一副丹凤眼，原本眉毛淡而不显，却非要勾勒的向上挑起，这叫引人眉，看面相容易让男人产生非分之想，此人上位手段也就是靠个枕头功，而刻意画出这种眉毛的人也有性格强势，好胜心强的特点。”

　　“所以当她的丈夫要么让她心服口服，臣服于己，要么就是两耳不闻窗外事的窝囊废，从姚局意气风发的神态看来她丈夫只能为后者，而愁闷的男人大多酗酒，但是对于孩子家庭肯定会百分百付出，否则这个女人也不会和他凑活在一起，而丈夫自然会在孩子面前抱怨姓姚的，天长日久孩子肯定会对母亲心生不满。”

　　“大哥，不得不说你真是洞悉人性，否则即便看出面相来又能如何？”

　　“这不是看面相，最多算是以点断面，根据对方五官特征，行为特征推算一些个人信息。”

　　“宁哥，关于金海生的消息你为什么不说呢？”我问道。

　　“因为……”说到这儿宁陵生笑了笑才继续道：“我等他来找我。”说罢他冲我俩挥了挥手道：“睡觉去吧，酒喝多了我头疼。”

　　“大哥真是太厉害了，这就是三十六计中的暗渡陈仓。”

　　“你有没有文化，这应该是三十六计的声东击西。”我讥笑道。

　　“这怎么能是声东击西呢？他点出三个人的问题，表面上看是针对这三人的，其实是为了金海生，这不是暗渡陈仓吗？”

　　“你理解有误，正确的理解是宁哥抛出这三人的事儿其实是为了拢住金海生，这不就是最典型的声东击西吗？”

　　“要我说暗渡陈仓和声东击西效果其实都差不多。”

　　“你就是强词夺理。”

　　“不是我强词夺理，而是你说不服我。”王殿臣笑着道。

　　由于喝了酒，闭上眼我就睡到了大天亮，一看时间都快到上午十点了，赶紧起床洗漱，王殿臣还睡的呼噜大响，我连喊几声他都迷迷糊糊的答应，于是我去餐厅喝了点稀饭算是吃过早饭了，返回房间时我看到宁陵生房间门一开，金海生表情凝重地从里面走了出来。

　　他压根没注意到我的存在，低着头一路急匆匆的穿过走廊从楼梯离开了。

　　宁哥还是一如既往的牛逼，我跟了他这么长时间却始终没有多少长进，想到这儿我暗中叹了口气推门回到自己房间。

　　再看王殿臣人已经不在了，这小子我走的时候还睡的呼呼大响，等我回来人已经没影，他去哪儿了，按道理我应该能碰到他。

　　正当我有此念，就听门一响王殿臣推开门走了进来。

　　“你去哪儿了？”我道。

　　“我睡得迷迷糊糊的，大哥让陈升叫我去他房间，结果你猜我看到谁在里面？”

　　“金海生呗，还能有谁？”

　　“成啊，你现在也能掐会算了。”

　　“别废话了，宁哥叫你去干嘛？”

　　“也没什么大不了的事情，他让我去城东一家寿材店去买棺材。”王殿臣一句话把我说愣了。

　　“让、让你去买棺材？为什么？”我道。

　　“谁知道呢，这还不是最奇怪的，最奇怪的是到时候我们要把这棺材埋进街中心那个花圃里，而且还要办一场仪式，我是真搞不懂了。”王殿臣无奈地摇头道。

　　“这话是宁哥当着金海生的面说的？”

　　“是啊，而且宁哥在说这话的时候金海生不停地点头，看样子应该是两人商议后的结果。”

　　随后我俩没有说话，沉默了很长时间后我道：“也别乱猜了，宁哥肯定是有很重要的打算，你还记得他说过的话吗？”

　　“当然记得了，大哥说要给他们一个教训。”

　　“所以这件事必须要办好了。”

　　人总是有一种很奇怪的心里，看别人倒霉心里就会感到一阵莫名的愉悦，所以我和王殿臣不是为了替天行道，就是想知道究竟哪位“老大”要倒霉了，于是开开心心的出了门，打了一辆黄面的前往城东。

　　城东是陵城的殡仪馆所在，所以有白事一条街，于是我们没心没肺的走进临街一家铺面王殿臣道：“老板，棺材多少钱一副？”

　　屋子里有两人，一个六十多岁的老人，一个二十多岁的青年正在下棋，听了他的问话老人头都没抬道：“火葬场边上买棺材，你咋想的？”

　　王殿臣用手挠了挠头道：“好像是有点别扭，大爷，你们这儿有卖棺材的人吗？”

　　“这年头城里人躺了棺材上哪埋去，寿材店早就不卖棺材了。”

　　“老爷子，您能帮咱们想想办法吗？我们必须得买到棺材。”王殿臣有些无奈地道。


第091章 坐尸

　　“老头子说话一向都是很靠谱的，我说这里买不到棺材你肯定就买不到，我在这儿整整干了十三年，没见过一口棺材从这出去。这年头没傻瓜，不好卖又占地方的东西谁会进货。”

　　看来在这个地方肯定是买不到棺材了，正要走老头道：“我看你两位买棺材不是为了装殓亡故之人吧？”

　　“是啊，我们另有他用。”我道。

　　“我知道哪里能找到棺材，就看你有没有胆量了。”他这么一说我就明白了，此地必然有乱坟岗。

　　于是我道：“老爷子，这里附近有乱葬岗子？”

　　他呵呵一笑道：“年轻人不要自作聪明，我自己做的就是白事生意，能让你去刨绝户坟？这可是丧阴德的事情。”

　　“哦。还有别的渠道能弄到棺材？”我心中不免好奇。

　　“当然可以，不过这世上可没有免费的东西。”

　　“您放心，钱这块……”

　　“我不要你钱，只一点，你得了棺材把其它的东西收拾好就成了。”

　　“那就更没问题了，您说吧需要我们怎么做。”我道。

　　“好，我和东江建筑公司有贸易合同，他们每开发一个地块，就会找我去施工现场收拾挖掘出的骨骸之物，那种地方肯定会有棺材。”老头放下手里的棋子直起腰板对我道。

　　“还有干这活儿的？”我惊讶地道。

　　老头笑道：“你们城里的孩子哪知道乡下人活的有多难，想要赚钱养活一家老小还有机会挑活干吗，甭管什么生意，只要给钱你就得干。这门生意叫打地桩，是为建筑公司的人清理挖掘出来的骨骸或是棺材之类的葬品，如果这次你愿意干，钱给你，挖出来的棺材也归你。”

　　“如果没有挖出棺材呢？”王殿臣道。

　　“那就得看你们运气了，不过就算是乱葬岗子总会有一两口薄皮棺材的，这也是你们唯一能得到棺材的办法了，做不做的随便你。”老头一副无所谓的态度。

　　我拉着王殿臣出门道：“怎么办？”

　　“要我说就算了，这事情咱俩去做合适吗？”

　　“可这件事是宁哥托付给你办的，不办成咱就这么回去？真想当废物啊？”

　　“你得想明白了，那可是收敛上百年的死尸，万一中了尸毒可怎么办？”

　　“上百年的死尸还能有什么毒气，别扯淡了，就说你去不去吧，你要是不去我自己去。”

　　“成，我算是服你了，我去还不成吗？”王殿臣无奈道。

　　我转身进了屋子道：“老爷子，您说那个地方在哪儿，我们去做，不过这行里有没有什么规矩，禁忌，您提前告诉我一声。”

　　老头有些惊讶打量我一眼道：“行啊，真没看出来你也挺懂行的，不错。”他赞许地点点头，随后将地址写给我道：“进了现场你就说是东埔的人就成了，他们会让你进去的，至于说禁忌嘛干这活儿不能穿红色的衣服，身上不能喷香水，进现场后千万不要乱说话，也就这几点。”

　　说罢他拿出两套连着胶靴的黑色皮衣给我们，之后又给我们两副手套和口罩，临走前他将一沓黄表纸和一个打火机塞进我口袋道：“换衣服的时候一人分点黄表纸烧了，然后从火团上跨过去才能离开工地，这点千万记住了。”

　　答应了老头我们便打车前往施工工地，到了现场后只见一片偌大的土地被挖开一个巨洞，边缘停着四五辆挖掘泥土的工程车辆，而山洞下方的土地里能看到一些凌乱的布条，甚至还有几根白骨露在泥土之外。

　　“看见没有，我们来这儿就是给人清洁工，上哪弄棺材，这么多年过去了，就是真有棺材也烂完了。”王殿臣不高兴地道。

　　“来都来了，说那些废话干吗，好歹还有钱赚呢。”我道。

　　“我是不想赚这钱。”

　　话虽然这么说，但王殿臣只能是跟着我换了衣服，随后一个三十多岁的人走过来主动打招呼道：“两位是打桩来的？”

　　后来我才知道很多建筑公司都有这类“打桩”生意，也没什么特别悬乎之处，说白了就是土地下难免埋有死尸，或是人的、或是动物的，残尸、骸骨对于搞建筑的人而言是极为不详的，所以他们会找人来清理这些遗骨，而这类人通常以做白事，开寿材店的为主。

　　我道：“是东埔来的。”

　　“现场的情况两位也看到了，我们还等着开工，麻烦赶紧处理一下吧。”说罢他从身上拿出两个鼓囊囊的红包分别交给我俩道：“请。”

　　揣了红包在身上我们俩心里多少踏实了一点，于是拿了铁铲和小推车进了泥坑中，开始翻土并铲出埋在土里的骸骨。

　　“这种事儿就是给钱我都不想干。”王殿臣小声抱怨着。

　　“你得了吧，赶紧把事儿给干完了。”

　　“边哥，这地儿明显没有棺材，你非要来这儿挖一趟，没事儿找事。”

　　“你就别抱怨了，宁哥把这件事交给我们做，咱们什么都没做成，就这么空手回去你觉得合适吗？”

　　“这……好像还真不太合适。”

　　“不就结了，咱们干了这件事，甭管成不成，回去至少有个交代，否则明天还得出来继续找棺材，连续几次找不到，宁哥非说咱俩是废物。”

　　“没错，你考虑的很周到，确实是这个道理。”王殿臣信服的道。

　　很快我俩铲了近一车子的白骨，其中还有两颗骷髅，趁王殿臣送推车时，我本想坐下休息会儿，谁知道屁股一接触到泥巴感觉土层下似乎有一处硬物，难道还有骨头？

　　我起身用铲子往下挖了几锹，果然露出一根白色的骨头来，继续往下挖掘，这根骨头还不短，而且在土里埋得的极为瓷实，我一直向下挖了大约有半米深的小坑，直到骨头完全暴露。

　　奇怪的是当这根骨头完全露出后居然竖着不倒，白森森的成人大腿骨极为扎人眼球，可是一根人腿骨为什么会凭空竖立呢？

　　想到这儿我用铁锹碰了骨头一下，这骨头“底座”并不牢固应声倒地，随即露出下面固定之物。

　　居然是一个犹如鸡爪般皮包骨的人手。

　　这只手的主人不知在土里埋了多少年，所以皮肤里的脂肪、水份完全蒸发殆尽成了一具干尸。

　　我心里直骂晦气，因为干尸比较骷髅更渗人，可收了人家的钱就得替人办事，而且工地的人都围在四周看热闹，土里这具干尸的手他们也都看见了，此刻议论声一片。

　　真是倒霉。我无可奈何的抡起铁锹继续铲土，很快一幕不可思议的情景被我从土里给刨了出来。

　　这具干尸并不是埋在土里的，准确的说它是坐在一口瓦缸里，而这口瓦缸被埋于地下。

　　瓦缸和尸体的缝隙处都填满了泥土，这具干尸的脑袋和左手上半截被泥土固定在缸外，就像举着左手要回答问题的学生。

　　干尸面部皮肤并没有多少褶皱，呈黑色，在阳光照耀下干尸面部的皮肤透出奇怪的油光，那一对大眼珠子半睁半闭让这具干尸的面相看起来显得十分平静。

　　干尸光溜溜的头顶没有一根毛发，脑门顶尖翘耸起，耳朵又尖又长，那模样看起来就像是外星人。

　　烈日下对着一具坐在瓦缸里黑如墨的干尸，我忽然心一阵阵的发寒，浑身汗毛孔都竖了起来。

　　这个感觉对我来说是不正常的，因为我的胆子远比一般人要大，看到真正的脏东西都没怕过，怎么会对一具干尸产生恐惧心理呢？


第092章 干尸的几个疑点

　　正当我盯着这具尸体出神时，猛然觉得被人推了一把，这一下差点没把我吓得跳起来，随后我才回过神来发现王殿臣站在我身边。

　　“你怎么了。死死盯着这具尸体，你在他脸上看到了什么？”王殿臣一连串的发问道。

　　回过了神，但我身上还是抑制不住的发冷，但是这句话我却不敢说出来。

　　我之所以看着这具干尸的脸走了神，是因为我发现他的面相和宁陵生似乎一模一样。

　　尤其是宁陵生闲坐无事时一对眼睛半开半合，完全就是干尸此刻的表情，可是回过神来之后我却发现这具干尸的面相和宁陵生完全不一样。

　　之前究竟是我的幻觉还是……

　　“喂，你没事吧？”王殿臣用力晃了晃我的肩膀。

　　努力平静了一下情绪，我摆摆手道：“没事。不就是一具干尸吗，能怎样？”

　　“可是我看你样子好像情绪很紧张？”

　　“没有，你那是多心了。”

　　为了避免他继续关心，我岔开话题道：“赶紧把手上的活儿干完吧，你大概不想明天再来一趟吧？”

　　“不想来了，赶紧干活儿吧。”王殿臣随即抄起锹把开始挖缸边的泥土。

　　谁知道一锹下去砸的是“噗噗”作响，泥巴地上只出现了一道浅浅的印痕。

　　“我操，这泥巴可够硬的。”说罢王殿臣举起铁铲用足力气狠狠插入土地上，这次发出“当”的一声，巨大的撞击力顺着锹把传到王殿臣的双手，他喊一声“痛。”不由自主松了手。

　　锹把铁质的尖头居然打了卷，泥巴地上还是只有一道淡淡的痕迹。甚至连土坷垃都没有蹦起来几颗。

　　“这泥巴地真是见了鬼了，硬成这样呢？”王殿臣搓着虎口发红的手掌道。

　　“你们用水浇在泥巴地上，挖湿土就容易了。”一位浑身脏兮兮，白发苍苍的老人给我们出了点子，随后他丢过来一瓶装着自来水的塑料可乐瓶。

　　王殿臣道：“看这土也不像是很干的样子。”说罢拧开瓶盖将水倒在泥土地上。

　　当水和泥土接触后就听“噗呲”一声，土地上顿时腾起了一股白色的烟雾。

　　万幸王殿臣就站在我身边，而我反应还算是灵敏，不等烟雾扩散一把攥住他的后脖领拖着他就跑，两人几步就冲上了土坑边缘，我只觉得背后一松，穿戴在身的橡皮外套无来由的裂开掉落在地。

　　而王殿臣身上穿的橡胶外套也是如此，白烟是有强烈腐蚀效果的，所以橡胶衣沾上后就被腐蚀了，胶皮裂口处此时还冒着淡淡的青烟。

　　仅仅只是沾到了一点气体，就有如此强烈的腐蚀效果，这下不光是我，建筑公司的人也都惊呆了，一群人赶紧散开，似乎生怕沾到了稀释但仍然带有剧毒的烟气。

　　我俩也不敢怠慢，脱了衣服远远退开，在这一过程中看到几只从土坑高处飞过的麻雀在半空中毫无征兆的没了动静，顿时犹如断线风筝一般，笔直掉落入土坑瓦缸所在，有两只直接掉落在干尸的脑袋上。

　　麻雀说死就死，原本还在天空中自如飞翔的鸟儿掉落在地身体已经僵硬了，片刻之后羽毛开始掉落，因为鸟的肉身已经开始腐烂。

　　干尸脑袋上的麻雀尸体以极快的速度化为两道暗红色的脓水，夹裹着羽毛从他头顶上顺着面部缓缓淌落，暗红色的脓水流淌进死者的眼眶，一对死眼似乎闪烁起了暗红色的光芒，看在眼里让人觉得恐怖到了极点。

　　工地方面很快报了案，警方进入后封锁了现场，随后对我和王殿臣询问事发前的种种情况，而当地“同步辐射试验工作研究所”的专业防毒化人员也随后介入，包裹严实的科研人员进入土坑采集了土壤、脓血和空气样本后进入临时搭建在现场的实验室开始做化验分析，而我们俩也被带进去抽取血样化验。

　　然而检验出来的结果却令人大失所望，无论是和何种物质都不含有腐坏元素。不过分析化验师也说了，这并不代表没有问题，只是当地所产生的毒素极有可能不在记录之内。

　　换而言之，毒死麻雀的是一种科学界没有掌握的新型毒药。

　　所以我们也有可能中了毒素，因为即便是中了，也无法化验出来。

　　不知道为什么，那一刻我特别的冷静，没有丝毫慌张，我从内心里能够感觉到自己肯定没有中毒，我和王殿臣是安全的。

　　出了实验室王殿臣垂头丧气的坐在石凳上道：“我说不来，你偏要来，现在好了，咱俩生死未卜了。”

　　对于他我内心不免歉疚，因为是我把他硬扯进来的，万一要是中毒了，我怎么和宁陵生交代？也只能是无言以对了。

　　两人沉默的抽着烟就听一人道：“这根腿骨是你俩挖出来的？”只见一名科研人员用特殊包装袋包裹着一根又长又粗的腿骨问道。

　　“是啊，这根腿骨是干尸握在手中的。”我有气无力地道。

　　科研人员道：“这一细节我听警察说过了，所以我想到了一个问题，麻雀掉落在干尸周围后除了羽毛外的所有组织都以最快的速度化为脓血，这根骨头为什么被干尸攥在手里却没有腐化呢？”

　　“这不奇怪，毒气是浇上水以后产生的，所以……”

　　不等我说完，科研人员就直接打断道：“虽然我不是法医，但是通过骨头的两截断面我可以肯定这条腿是被人用刀砍断的，所以伤口肯定会有血，而血水滴落在泥土上一样会产生另身体腐烂的毒烟，所以我还是那个问题，这条腿骨为什么没有腐烂？”

　　“这你问我们哪知道，我们只是把腿骨给挖出来了又不是他爹。”王殿臣愤怒吼了一嗓子。

　　他的情绪处在奔溃的边缘，我正要替他解释，那名科研人员笑道：“你放心，我可以肯定你没有中毒，这种毒素吸入一点就会导致人体组织迅速腐烂，如果侵入了你的血液即便我们没有检查出来，你现在恐怕已经不成了，还能这样底气十足的说话？”

　　王殿臣有些愕然道：“你的意思是我们没有中毒？”

　　“放心吧，你百分之百没事，这是急性毒素，没有潜伏的过程，有事儿立马就会表现出来，否则就是没事。”

　　王殿臣拍着心口道：“你早说啊，我差点给你吓死。”

　　他忍住笑道：“我要知道你胆子这么小，早就告诉你了。”

　　王殿臣点了支烟接过腿骨道：“这是大腿骨还是小腿骨？”

　　“小腿胫骨，根据你们描述的状况，我大胆猜测一下，当时被害人也就是瓦缸里那具干尸是被人活埋进土层里的，在他临死前，不知道什么原因凶手过去查看情况，结果被他一把攥住了腿骨，急切之间他无法挣脱，于是用刀砍断了自己的小腿逃生。”

　　王殿臣笑了，那是一种自信的笑，一看就是宁陵生模仿秀。

　　“你的说法有几个疑点有待商榷，首先如果是受害者握住了凶手的腿，正常而言人手的力量怎么可能大过人腿力量？其次如果他有刀砍断自己的腿为什么不直接砍断对方的手？第三既然是活埋，凶手还需要查看什么情况？所以你的推论完全不符合逻辑。”

　　王殿臣这次“找茬”出乎我意料的，没想到他的思维逻辑性还挺强。

　　科研人员不是刑侦人员，被王殿臣一阵反驳没了言语，想了很长时间他道：“从这根腿骨磨损程度来看，伤者受伤时间不会超过一年，所以这人的脚掌哪去了？”

　　听了这话我浑身猛然一激灵，下意识的朝干尸的嘴巴望去。


第093章 吊死鬼

　　只见瓦缸里那具干尸的嘴唇微微张开，不像是正常的嘴唇收缩，而是里面有什么东西撑开了他的嘴。

　　担心泥坑里的毒气我也不敢贸然进入，对那名科研人员道：“他的脚被瓦缸那人给吃了。”

　　他回头看了一眼道：“如果真是这样。那这件事可能就有大问题了，我得去现场看看。”

　　“我说你还是悠着点吧，太危险了。”我道。

　　“我们就是常年在危险环境里工作的人，早就习惯了。”说罢他穿戴上防护服，再次朝土坑埋尸地而去，到了那颗黑黝黝的头颅前，他用一根铁钳塞入干尸的嘴巴里缓缓撬开……

　　蓦然间那颗干尸的脑袋居然左右晃动起来，嵌入泥巴里的左臂也在剧烈晃动。

　　一具干尸居然活了。

　　那名科研人员吓的往后连退几步，一屁股坐到在地。

　　只见瓦缸里的干尸头颅和手臂动的越发明显。甚至脸上还出现了痛苦的表情，随后从嘴巴里吐出一些白森森的骨节，应该是人的脚趾指骨。

　　虽然是阳光普照但那位搞科研的人却给吓惨了，惊叫一声瘫坐在地动弹不得，我担心时间长了他会受到毒气伤害，于是对他的同事道：“赶紧救人啊。”

　　没想到那两人居然毫无反应，木然地看着身处险地的同事。

　　来不及多想了，我拽过一件宽大的防护服手忙脚乱的正要穿上，那具干尸突然又停止了动作，这次脑袋和手都不动了，随后彻底没有了动静。

　　王殿臣拦住我道：“你可千万别过去，咱别自找麻烦成吗？”

　　说话间那科研人员也回了神，手脚并用的从土坑里爬了出来，到这份上他那两位同事才换上防护服上前扶着他进了实验室里消毒。

　　再看那具干尸再没有一丝动静。

　　这到底是干尸还是僵尸？我脑子里乱成了一团。

　　我和王殿臣毕竟只是半大小孩，见到如此诡异的状况，心里早就没了主意，呆坐了半天王殿臣道：“我看让大哥来一趟吧。”

　　“还是算了，我们事情没办成，还给他添麻烦，何必落这个埋怨呢？”

　　王殿臣叹了口气道：“这就叫自讨苦吃，受了累，吃了亏结果屁都没捞着。”

　　到这份上我也是无言以对了，垂头丧气坐在原地直到夜幕降临，警方留下我俩的联系方式，让我们先回去。

　　回招待所的路上，我们俩已经商量好如何说谎，虽然在宁陵生面前谎话能否起到效果，我心里实在没底，但也只有一条办法了。

　　可没想到回去后居然没有见到宁陵生，陈升告诉我们“宁总和大壮子出去办事了，估计是找到了能够定做棺材的人。”

　　我俩都有些哭笑不得的感觉。

　　“早知道何必这么拼？差点把命都给丢了。”回到自己房间王殿臣抱怨道。

　　“人都不长后眼，所以说这话就没意思了。”我正要脱外衣，手碰到口袋时无意中摸到了一样东西，顿时觉得如遭雷击，整个人都愣住了。

　　“怎么了，人杵在那儿一动不动的？”王殿臣点了支烟深深吸了口道。

　　我从口袋里掏出一沓黄表纸道：“我给忘得干干净净。”

　　“嗨，我当有什么事情呢。”王殿臣吐了口烟不屑地道。

　　“你不担心吗？”

　　“白天那么可怕的事情都经历过了，我还有什么好怕的？”王殿臣一副无所谓的样子。

　　“好吧，以后叫你王大胆了，先去吃饭吧。”

　　“没胃口，你自己去吧，我看电视。”说着王殿臣打开了电视机。

　　或许是我心眼比较大，此时反而觉得肚子有点饿了，于是去了饭厅，推开餐厅们刚要往里走猛然间就看到餐厅正中的屋顶上吊着一个身着白衣的长发女人。

　　这人脖子已经断了，歪倒在胸口前，舌头耷拉的老长，口水滴滴答答的落在地下塑料桶里。

　　这个地方长年累月的滴水，一直没有查出原因，所有人都认为是水管破裂造成的，今天我终于知道是什么原因了。

　　此时早就过了饭点，偌大的餐厅里空荡荡的，只有老马坐在打饭的窗口外抽烟。

　　老马是餐厅的厨师，我们经常散给他外地的烟抽，所以关系还不错，看见我他笑道：“忙到现在还没吃饭吧，我给你热着呢。”说罢从厨房里取出一个散发着热气不锈钢饭盒放在面前的桌子上。

　　迟疑片刻我还是走了过去，经过“死尸”身体下方时我特意抬头看了一眼，发现她泛灰的眼珠子也直勾勾的瞪着我。

　　对于这类脏东西我并没有多少畏惧心理，只是奇怪这样一个汇集人气的场所为什么会有鬼魂作祟？难道是我没有烧黄表纸“跟过来的”？

　　“那处漏水点是永远修不好了。”老马叹了口气道。

　　本来肚子还是挺饿的，但看到鬼魂之后我没了胃口，打开饭盒没滋没味的吃了几口。

　　老马道：“菜不和你胃口吗？我给你弄点腌咸菜。”

　　“不是，可能是饿过了吧，不太想吃了。”说罢我推开饭盒道：“马叔，屋顶漏水按道理说应该是能修好的，总是修不好你没觉得奇怪吗？”

　　老马却叹了口气道：“我不想吓唬你，真要说出来了，你会害怕的。”

　　看来这个地方确实不太平，我道：“我就喜欢听故事，尤其是恐怖故事，您尽管说。”

　　“这可不是故事啊孩子，这是真事儿，就因为事情太真了，所以反而没人敢往外说。”说到这儿老马又点了支烟道：“这是说起来就远了，大概是二十年前吧我刚调来，食堂有一个老员工，都叫她林婆婆，这人是临时工，六十多岁了还在食堂里上班。”

　　“她家里有两个儿子，都不愿意养老人，老太太只能是一大把年纪自己养活自己，我刚到这儿上班时国营单位讲究论资排辈，好些没做过的事情上来就有一堆给我做，真是手忙脚乱，还不敢抱怨，林婆婆就帮我做，她真是一个特别善良的老人，可惜啊，生的两个儿子都没良心。”

　　“老太太就难成这样了，他大儿子还动不动就把小孩送来这儿吃饭，当时我们经理看老太太可怜，就免除孩子的饭钱，谁知道老太太还不愿意，她说这样会把损失算到别的员工头上，对大家不公平，之后还是坚持给了饭钱，这个老太太，我真是从心眼里佩服，可惜啊好人不长命。”

　　说到这儿老马叹了口气道：“她七十岁那年我们还私下商量说老太太从没过过生日，我们替她过一个七十大寿，结果生日前一天她在这儿上吊自杀了，就是滴水那个位置，你猜猜她自杀的原因。”

　　“肯定是被家人抛弃，觉得生活无望，所以自杀了。”我道。

　　“错了，老太太被检查出得了癌症，她知道自己生病不会有人管，也不可能有钱治，所以干脆就自杀了，而之所以会选择在这个地方，是因为老太太想死后给那两个不孝顺的儿子留一笔遗产，这就叫卖命留钱。”

　　“可惜啊老太太没想到两个儿子没一个愿意来收尸的，甚至露面的都没有，他们以为自己母亲是生病死的，而单位自然愿意落得两不想找，赶紧把老太太送去火葬场给烧了，骨灰都没处放，现在还在贡台上摆着呢。”

　　说罢老马摇了摇头，眼里有泪花闪动道：“林婆婆是一个特别善良的老人，但最后却落得这样下场，你看这桶里的水，我知道都是林婆婆的眼泪。”

　　听老马说的事情，我心里感到特别压抑，这林婆婆也太命苦了，想到这儿我又朝上看了一眼，忽然又觉得不对，这人头发乌黑油亮，长发披肩，看面相是个很年轻的女子，肯定不是七十岁的老人啊？


第094章 断腿人

　　难道屋顶上的鬼魂并不是林婆婆？

　　老马却误以为我害怕了，笑道：“你放心吧，林婆婆很善良的，就算她真的在这里。只会保佑我们，肯定不会伤害我们的。”

　　“这么可怜的人，和她相比我们算是幸福了对吗？”我问道。

　　“是啊，每当有不如意的时候我就想想林婆婆，她都那么困难了，还愿意帮助别人，你说咱这样的还有什么过不去的？”老马笑了两声道：“我不是吓唬你，我知道林婆婆一直就在这儿从来没有走过，但我不害怕。真希望能再见她一面。”

　　“你怎么搞到现在还没下班呢？”我道。

　　“嗨，你们还没回来的时候又住进来几个外市变压器厂的，就因为这帮人搞迟了，正好你又没回来，我想给你俩把饭热好以后就走，可巧你又来了，反正也没事儿聊会天呗。”

　　老马是个热心人，听他这么说我心里颇为感动，至少人在外还有个惦记你的人，不过看时间也不早了，我道：“我饭吃完了，你赶紧回去吧，天也不早了。”

　　“没事儿，我收拾一下就走。”

　　我想要帮老马，但他说什么也不同意，说这种粗活不是年轻人该干的，拧不过他我只能回去休息了。

　　走到房间门口，只见屋门透着一条缝隙，是王殿臣给我留了门，推门而入屋里没点灯，只有王殿臣轻微的鼾声。

　　“今天晚上你睡觉挺秀气啊。”我笑着揶揄他道。

　　王殿臣并没有回答，我道：“装什么睡啊，你根本就没睡着。”

　　还是没有声音，我也没说什么推开厕所门想洗澡，可灯没法点亮了，我以为是保险丝给烧了，于是就两眼一抹黑的洗了个澡，回到床上我正要躺下睡觉，“王殿臣”发出了嘤咛一声轻响，翻了个身。

　　嗓门听着怎么这么像是女人的声音？难道屋子里闹女鬼了？想到这儿我凑到“王殿臣”的床前借着从屋外透入的光亮定睛一看。

　　一眼看清楚了我浑身汗毛激灵一下全部竖了起来。

　　之所以怕并不是因为我看到了王殿臣“女鬼附身”，因为床上躺着的不是女鬼，而一个女人。

　　我居然进错房间了。

　　想到这儿我赶紧抓起床上的衣服就要走，可刚到门口就听外面传来了轻微的“笃笃”声，既然有人我就没法出去了，半夜三更的从一个女人房间里出来，这事儿能说得清楚？唯一希望的是来的可千万别是住在这房子里的人。

　　可“笃笃”声偏偏就在这门口停住了。

　　我紧张的头皮都发麻，也顾不上多想了，撩开床单钻进了床底下。

　　招待所用的都是棕绷床，床脚高，床板也没多厚，所以我能钻进去，随后蜷缩在床底瑟瑟发抖。

　　这要是被人抓住了我就是浑身长嘴也说不清这里面的事情，想到这儿我真想抽自己两嘴巴，怎么就能睁着眼睛走错房间呢？

　　其实这座招待所里住的基本上都是我们的人，开关厂过来的也没几个，也住不了两间屋子，但我偏偏就错进了这两间屋子里的其中一间。

　　蜷缩在床底下慌张了一会儿，等情绪逐渐平稳，却又隐约觉得有点奇怪，这人在门口站了半天怎么不进来呢？

　　透过床单我能看见一线空间，黑黝黝的房间内除了女人轻微的鼾声没有一丝异状，难道那个人已经走了？

　　我壮着胆子打算从床底下爬出来时，就听门口传来“吱呀”一声，木门被推开后走廊幽暗的橘黄色灯光透入屋内，一条斜长的人影从屋外投射进来，我在床底下看的是清清楚楚。

　　接着人影晃动，这人走进屋子关上门。

　　人影消失了，随即而来的是一阵轻微的“笃笃”声，这人似乎是踮着脚走路，尽量不发出响声。

　　随后我看到一只脏兮兮的运动鞋和一根淡黄色的竹竿左右交替着轻轻走入了房间里。

　　难怪这人的脚步声听着如此奇怪，原来他一只脚上绑着竹竿。

　　刚有这个念头我就觉得不对，正常人走路哪有在脚上绑竹竿的，这个人肯定是腿断了一条，女人的老公是个残疾人？

　　可是这腿有残疾的人进屋后并没有“宣誓主权”，来回转悠了两圈后就离开了。

　　起初我还以为这是个“圈套”，可是转念一想如果对方知道我藏在床下，还设什么圈套，直接把我揪出去不就成了？

　　想到这儿我悄悄从床底下钻了出来，正打算悄悄溜走，忽然觉得有点不对劲。

　　没来由的后背一阵阵发麻，于是我扭头朝睡着的女人上望去，只见原本熟睡的女人不知何时已经坐了起来，黑暗中她左手拿着一面小镜子，右手拿着一管口红在嘴上涂抹着。

　　虽然很黑，但那女人嘴上鲜红的颜色看的是清清楚楚。

　　这诡异的动作看到我浑身一阵阵抽紧，也不知道她为什么会有这样的行为。

　　她现在整个人必然是处在无意识的状态，否则看到我早就吓得大喊大叫了。

　　而现在我要被她吓得大喊大叫了，赶紧悄悄爬到门口，确定外面没有异动，打开屋门走了出去，看房门号我才知道进错房间的原因。

　　我所在的房间房号是305，而这间是303，倒霉的是今天晚上这“3”字头顶上趴着一条小的壁虎，由于壁虎的身子和3字高度重合，所以头部和四肢看不清楚，只露出一截尾巴，乍看起来3就成了5，而且两间屋子离得很近，距离上也没有感到差别，所以我走错了房间。

　　赶紧回去吧，我的老天爷。

　　由于今天遇到了太多稀奇古怪的事情，我简直有一种虚脱的感觉，把房间门关上一刹那再也没有力量支撑自己站着，跌坐在了地下。

　　响动吵醒了睡的迷迷糊糊的王殿臣他道：“怎么了？”

　　“我刚才进错房间了。”

　　“哦，那没啥大不了的，睡觉吧。”他轻描淡写的道。

　　虽然我总觉得有点不对劲，但也说不上来到底是哪儿不对劲，休息片刻后起身走到床边将衣服一丢掀开被子就躺了进去。

　　没想到刚一沾到床单就觉得上面湿漉漉、冰凉凉，还有一股骚哄哄的味道，我一咕噜翻身下床道：“你在我床上撒尿了？”

　　“你有病吧？”王殿臣翻身坐起道。

　　“你看这床单，再问问这味道，不是你尿的这房间里还有第二个人吗？”我恼火的道，难不成这小子也梦游了？

　　“肯定不是我，你别再说了，我有那么缺德往自己兄弟睡的床上尿尿。”王殿臣也火了。

　　“那你告诉我是谁？我这就找他算账去。”

　　“我他妈知道是谁，我在……”话说到这儿王殿臣抓了抓脑袋道：“这肯定不是你自己干的吧？”

　　“废话，你愿意往自己睡的床上尿尿吗？”我恼火的道。

　　“边哥，你冷静点，厕所两步就到，我再懒也不至于懒到撒个尿都不愿意进厕所的程度，有人趁我睡着后进来过，这件事肯定是他干的。”

　　“难道是他？”我脑子想到了那个断了一条腿的人。

　　“你想到谁了？”

　　我将晚上遇到的情况详细说了一遍，听罢王殿臣道：“缺了一条腿是吗？”

　　“是，那人的左腿是一根竹竿，如果不是腿断了正常人能在身上装这东西吗？”

　　“这人出现的挺诡异啊。”

　　“谁说不是呢，本来我以为是开关厂那帮人，但仔细想想又不对，一名国企员工怎么可能在腿上插根竹棍出来呢。”

　　“你说得没错。”王殿臣点了点头道：“土坑那干尸手上抓着的小腿胫骨你还记得吗？那人会不会是这根腿骨的主人？”


第095章 炼缸尸匠

　　他一句话说的我满脑袋头发顿时就竖了起来，道：“别吓唬人成吗，太渗人了。”

　　“没吓唬你，我说真的。你想白天我们才刚刚发现这根腿骨，晚上断腿人就找上门了，我觉得这不是巧合。”王殿成道。

　　“你看我这一身的鸡皮疙瘩全起来了，我不怕鬼，但想到这个断腿人不知道为什么浑身一阵阵发冷。”

　　“是啊，他还在你床上撒了一泡尿呢，确实够恶心的。”说完这句话王殿成忍不住哈哈笑了起来。

　　我恍然大悟，顿时愤怒到了极点道：“你个臭小子恶作剧是不是太过了点，怎么能在人的床上撒尿呢？”

　　“在你床上撒尿的人我还真知道是谁，反正肯定不是我。”王殿成道。

　　“是谁？”我摩拳擦掌的道。

　　“你还真别装黑社会，干这事儿的是大哥，你想干嘛？”王殿成道。

　　“宁哥？”我失声问道，打死也想不到宁陵生居然会在我床上撒泡尿。

　　“你别乱想，这泡尿是大哥浇在你床上的，童子尿，给你败火的。”

　　“童子尿？你和我仔细说说到底怎么回事？”

　　“大哥说你今天冲撞了邪祟，所以要给你转转运道，先在童子尿里浸一晚上吧，谁让你自己主动要求去找棺材的。”

　　“老王，你可别坑我。”

　　“你爱睡不睡，明天继续倒霉可别怨我。”说罢他翻身朝里继续睡觉了。

　　我仔细想了想今天的种种遭遇，觉得自己确实也够倒霉的，以宁陵生的能耐，他肯定知道我的遭遇。所以王殿臣说的应该是实话，这要是恶作剧，那真的是太过分了。

　　想到这儿我咬着牙躺回床上，黑暗中就听王殿臣不停发出细微笑声，我也只能忍气吞声了。

　　可是睡在阴湿的床单上，那滋味确实不好受，翻来覆去一夜都没睡着。好不容易挨到天亮我赶紧去卫生间洗了个澡，打算开门去找宁陵生，他正好走到我门口道：“刚要找你。”

　　“宁哥，我昨天床上……”

　　“是我安排的。”

　　“童子尿能转运呢？”我奇道。

　　“不能转运，但能救你的命。”

　　宁陵生是绝对不会夸大其词的，他说的每一句话基本就是实情。

　　我道：“难道我中了尸毒？”

　　“这不是尸毒，是炼缸尸匠配置一种叫‘塑佛身’的药材，确实带有强烈的毒性，但不是用来害人的。”

　　“炼缸尸匠？这是人的名称，还是一种职业的名称？”我问道。

　　“算是一种职业吧，凡是信仰佛教的国家都有炼缸尸匠。”

　　“这职业的名称很邪门，肯定不是好人？”

　　“炼缸尸匠这名字邪门？你从哪里听出来？”宁陵生问道。

　　“我……”想要回答这个问题，可是仔细一想确实也说不出到底邪门在哪儿，迟疑片刻我道：“宁哥，你是没有看到现场的状况，如果看到你就知道有多邪门了。”

　　“我听殿臣说过了，那是因为你俩不知道炼缸尸匠到底是干嘛的，这些人就是专门炮制干尸的，庙里供奉的高僧肉身金像就是炼缸尸匠以秘法制成的，你以为这世上能有谁的肉身是死后不腐的？高僧也是人，既然是人就不可能突破人体极限。”

　　“可是有一些出土干尸，难道都是炼缸尸匠做的？”

　　“如果是在干旱的区域，比如说沙漠地带的干尸，可能是人体尚未腐烂时水分已经完全蒸发，这就是自然形成的干尸，可是圆寂高僧的法身都是本相饱满，金身圆润的，体内甚至还含有脂肪，如果没有特殊手法的根本无法保存。”

　　“我明白了，要这么说炼缸尸匠确实不是邪魔歪道，可是土坑里的毒气确实厉害。”

　　“没有毒如何消灭人体内的细菌？这些细菌可是人体腐烂的主要因素。”

　　我们俩边走边说，进了招待所的食堂，我不由自主的又抬头看了一眼吊在高处的“林婆婆”，水滴依旧。

　　这世间什么样的人最倒霉？

　　不是少年夭折、不是老年丧子，世上最倒霉的一定是被所有人抛弃的人，林婆婆就是这样一个人，虽然她善良的对待身边每一个人，但最终她还是被身边所有人抛弃。

　　要了两份早点，我和宁陵生面对面坐在桌子上宁陵生继续道：“炼缸尸匠做尸的步骤分为三级，第一是将死尸放进缸内铺上石灰后封缸，这叫保尸。第二七天之后开缸，如果尸体不腐，则取出尸体在放入有特殊香料的缸中，这些香料有两种作用，第一是将尸体水分维持在一个正常值内，其次香料有毒性，可用来杀死寄生于尸体内外的微生物，经过这一步骤尸体就会含有剧毒。”

　　“如果这两步做完尸体还保持完整不腐，最后一步就是将炼缸埋入地下，这叫入土为安，因为肉身入土魂魄才能安稳投胎，而灵魂转世，三年为一轮回，所以三年后就可以挖掘出土了，而为了保证尸体不受地下鼠蚁的伤害，炼缸四周的泥土会以毒汁浸染，这是尸匠所制的奇毒，裸身碰到立刻化为脓水，所以秦边，工地里挖出的那具埋尸瓦缸可不是诡像，而是一处高僧法体的供养地。”

　　说道这儿宁陵生一双精光闪闪的眼睛盯在我的脸上道：“你们昨天给我惹了大麻烦。”

　　我剥了个鸡蛋正准备塞嘴里，顿时就愣住了，想了想我道：“宁哥，我们惹什么麻烦了？”

　　“我昨天下午就是给你俩收拾烂摊子去了，供养地被人强行挖开这叫见了天光，换而言之就是这位僧人修行不够，遭了天谴，而每一处供养地都有炼缸尸匠看护，所以你俩在那儿干的事情都被人看在眼里。”

　　“我做的是修庙这一行，所以认识很多炼缸尸匠，否则我根本就不知道你俩惹下的这弥天大祸，真是荒唐至极。”说这句话时宁陵生的语气已经不善了。

　　他很少发火，一旦动怒我们这些人甭说“对嘴”，连解释都不敢。

　　我将鸡蛋放回碗里，也不敢和他对视，宁陵生道：“你看到那只壁虎了？”

　　“是，就在门号上趴着。”

　　“这只壁虎身有剧毒，如果跳到你身上，沾到皮肤人就会中毒而亡，如果不是我这点交情，你昨天就化为脓水了。”

　　我这才明白壁虎出现的原因，吓的立马出了一身冷汗，宁陵生道：“那个腿上插着竹棍的就是供养了这尊法体的炼缸尸匠，还有不到半年的时间就能开土请出高僧法体了，结果功亏一篑？”

　　“宁哥，那位高僧的法体，简直……”

　　“尸体长久不腐必然会有怪状，不成僵尸便成萌尸，所以需要控制不让尸怪跳出瓦缸，缸里的泥土和埋缸的泥土都用药汁浸泡过，比钢铁都要坚硬，这也叫封尸土，你看到的法体怪相都是不腐死尸常有的状态，不足为奇。”

　　在工地里差点没把我给吓死的怪状，宁陵生说起来好像一切都不足为怪，难道是我太没见识了？

　　宁陵生道：“这种植物和腐尸汁液混合制成的剧毒只有一种解药可用，就是童子尿，你虽然没有中毒，但还是要用手段保你平安，以防万一。”

　　“宁哥，是我太不自量力了，我会吸取教训的。”我道。

　　“秦边，人不可能一辈子都这么好运气，所以如果有一天再看到自己不了解的事情，千万不要蛮干，否则吃亏的只能是你自己。”说罢宁陵生将碗里两个馒头叠成一高一低，接着插上一株贡香点燃。

　　我却能隐隐感到身边寒气逼人，余光隐约看到一张苍白的面孔就贴在我面上对着贡香袅袅上升的烟气。


第096章 危在旦夕

　　我正要扭头去看，宁陵生道：“你带阴神，还是不要看一般鬼魂之物，这会伤害到他们。”

　　“宁哥。这个上门阴到底是怎么一回事，能不能和我详细说说。”

　　“上门阴其实就是阴魂不散缠着人的厉鬼，也是厉鬼中最可怕的一种。”

　　“厉鬼生前被下了诅咒，死后灵魂继续受到诅咒的困扰，永世不得投胎，百年之后便会幻化为厉鬼，一旦被释放出来强烈的怨气会让她以杀人为乐，甚至鬼魂都难逃其毒手，之前你也问过我如何驱离。其实也不是没有办法，只要你能解了封印其身的诅咒，让她可以入轮回道再世为人，就不会受上门阴的困扰了。”

　　“可是这么多年过去了，我上哪去找诅咒她的封印呢？”

　　“所以唯一的办法就是你自己变的足够强大，否则她永远不会离开你。”

　　我叹了口气也不知道说什么才好，宁陵生道：“你切记一点，你的眼睛也就是她的眼睛，你看到的一切也就是她看到的一切。”

　　“宁哥，你要这么说我可不敢看人了，这不是害人吗？”

　　“你这叫附身鬼眼，如果你带着愤怒、恐惧的情绪去看一个人，确实会害死对方。那两个用刀砍你的黑社会分子，就是因为被上门阴吸走了元阳之气，活人没了阳气自然就是一具行尸走肉。”

　　“我明白了，以后要和人吵架，罪不至死，我可不能盯着人看。”

　　宁陵生没有搭下茬，起身离开了，我看着那株贡香以极快的速度燃烧出长长的香灰。

　　吃饭的全是施工队里的人，他们自然不会动宁陵生点起的香火。奇怪的是食堂里的工作人员也没有一个人动，所有人仿佛心照不宣的看着这根贡香从头烧到尾。

　　招待所里的工作人员虽然看不见，但他们十有八九都知道滴水始终无法清除的原因。

　　我又想到了自己的家人，这世上到底还有谁是没做过亏心事的？

　　回到房间我发现王殿臣在干吃麦乳精。

　　这种饮料现在再也看不见了，但八九十年代很流行，而且干吃也非常好吃，我道：“难怪你不去吃早点，原来在这偷吃零嘴呢。”

　　“我就知道大哥肯定要找咱俩麻烦，所以就不去了。”

　　“行啊，你小子真够贼的。”我这才明白他不吃早餐的真正原因。

　　“反正都是挨骂，这次你顶着，下次我来，否则两人一起挨骂有啥意思？”虽然他这话是玩笑话，但我听了却感觉王殿臣的脑子确实比一般人好使。

　　甚至可能比我的还要好使。

　　……

　　好吧，我承认自己有点毛软嘴硬，王殿臣脑子确实比我活泛那么一点点。

　　“我听大壮子说昨天有杀手来本来想要杀死我俩的，大哥和你说了吗？”

　　“说了，那具尸体是和尚的尸体，本来是要做成肉身的，结果被施工的人给祸害了。”

　　“我没说错吧，那个断了一条腿的人昨天晚上真来这儿找咱俩了，如果不是大哥，你我估计就交代了。”王殿臣叹了口气道。

　　“我要向你承认错误，以后不应该逞能做事，万一惹了自己摆不平的祸端，麻烦可就大了。”

　　“边哥，你要真能有这个觉悟，这次亏咱就算没白吃。”王殿臣笑着道。

　　我们正聊天，就听屋外有人敲门，我道：“谁呀？”

　　“我是陵城市公安局刑侦科的，我叫龙鹏。”

　　我俩对视了一眼，王殿臣放下麦乳精罐子去开了门，我只觉得心脏一阵狂跳，这警察不会是来抓捕我的吧？

　　随后两人走进了屋子，只见龙鹏面相清瘦，外形特征不太像是警察，他说话声音也不大，有点南方人的慢条斯理道：“两位好，冒昧打扰了。”

　　“您别客气，这次来是找我还是找我们俩。”我小心翼翼地问道。

　　他笑道：“都成，主要是有一些问题想要咨询两位。”

　　听说不是来抓我的，狂跳的心终于放回了肚子里，我松口气道：“您尽管说。”

　　“是这样，昨天在施工现场挖出那口缸后因为有毒气，所以做了封存，但是今天我们得到消息，昨天参与挖掘工作的四名挖掘机司机全部中毒身亡，所以我想来看看两位健康状况如何。”

　　这四名司机不可能是正常死亡，我和王殿臣暗中对视了一眼，两人都有些心虚不已，确实如宁陵生所说的那样，如果不是他出头，我俩的下场必然和那四名司机一样了。

　　王殿臣虽然脑子比我聪明，但胆子没我大，听龙鹏这么说一张脸犹如菜色，满脑门子都是冷汗。

　　搞刑侦的人眼珠子多毒道：“我建议两位还是和我去医院做个全身检查，没事儿当然最好，就当做体检了。”

　　我估计自己应该没什么事情，否则以宁陵生的本事肯定能看出我和王殿臣中了毒，但关乎性命安危，肯定不能等闲视之，于是我和王殿臣换了衣服跟龙鹏出招待所去医院了。

　　楼下停着一辆白色的金杯面包车，这在当时属于“豪华商务”了，推开拉门只见里面坐着三名便衣警员，表情都很严肃，我俩也没多心，上了车后两人一前一后坐在宽大的座椅上。

　　“你俩别紧张，我估计不会有什么大问题。”说罢他发动汽车一路向前驶去。

　　开始我还没觉得不对，但车子开到一半后这路上的景色我看着是越来越熟悉，仔细一想这不是往工地去的路吗？因为整个陵城我只认识从招待所到工地去的那条路，所以一眼就认了出来。

　　我不免觉得奇怪就问道：“这是去工地的路啊，难道医院和工地在一起？”

　　等了一会儿没人回答，我道：“龙警官，咱们到底是不是去医院？”

　　“是啊，当然是了。”他声音里充满了敷衍的腔调。

　　这下我感觉不对了道：“龙警官，那家医院叫什么名字？”

　　“嗯……陵城市医院。”他想了一会儿道。

　　早就定好的地方说起来却还要想一会儿，这里明显是有猫腻的，我心里慌了道：“你能把警官证给我看看嘛？”

　　听我这么说王殿臣也警惕起来，就在这时坐在我旁边的年轻人忽然从身上抽出一把匕首抵着我的脖子道：“别他妈乱动，否则我攮了你狗日的。”

　　这下我知道麻烦大了，可是一把明晃晃的钢刀架在脖子上不认也不成了，我还算是冷静道：“朋友，有话好好说，我们没有得罪你吧。”

　　“没说你得罪我们。”龙鹏道。

　　“那这是带我们去哪儿？”

　　“到了你就知道了，放心吧兄弟，不会让你为难的。”

　　我们也没辙了，只见车子穿过一片土路再进入出事的工地，原本被挖出的大坑已经被土填了回去，所有的机器设备都已经撤出，甚至连工人都不见了，偌大的工地冷冷清清半个人影都没有。

　　龙鹏先下车四周打量了一番，随后从座位下抽出一把片儿刀对我俩道：“我把丑话说在前面，要是敢跑我就活劈了你俩。”他满脸都是戾气。

　　“这地下的事情和我们根本没有关系。”我道。

　　要命的是这次“上门阴”没有如约而出“救我于危难”。

　　难道她“出门了”。

　　我急的嗓子眼都冒火了，龙鹏用刀逼着我俩道：“走吧，别逼我动刀子。”

　　四人呈前后包夹之状押着我俩走进了最靠里的一处铁皮工棚里，刚一进去血腥气扑面而来，接着我看到了一幕极其血腥、恐怖、惊悚的一幕。

　　只见宽大的工棚里站了六七个人，位于工棚中央的位置倒吊着三具血肉模糊的尸体，而地下躺着一个浑身是血已经无法看清模样的人。


第097章 鲜血解药

　　我也算是见过世面的人，但我从来没有亲眼看过如此血淋淋的场面，倒吊着的三个人喉管被割开，鲜血淌的满脸都是。

　　三具尸体的喉管部位被开了一个大口子。就像一张裂开的大嘴，沾染着黏稠血液的气管软塌塌的拖在喉咙外面耷拉着。

　　我一个没忍住张嘴就吐了。

　　只见一个又矮又黑满脸戾气的年轻男子对龙鹏道：“就是他俩？”这人穿着一件深蓝色的雨衣，上面全是鲜血，左手攥着一把同样满是血液的三棱刮刀，被倒吊着的三人应该就是被他杀害的。

　　“是的。”龙鹏冷冷道。

　　话音刚落就见躺在地下浑身鲜血那人身体忽然扭曲动了起来，惨呼道：“痒，我他妈简直都快要痒死了，帮我抓抓，唉吆！我他妈都快痒死了。”说话时他身体在地下摩擦着。留下一条条清晰的血印，而这人双手是被反绑在身后的。

　　黑皮道：“大哥，你先忍一忍，这毒我肯定能替你解了。”

　　说罢他大吼一声道：“在吊一个。”只见四人从工棚外拖着一个捆的如粽子般的壮汉进来，随后用绳子吊住他的腿部，将人倒挂在工棚中央，随后又将躺在地下的血人拖到壮汉身下。

　　“我操你妈的陈军祖宗十八代。”当人从他嘴里拔出堵着的手绢，壮汉对身下的血人放声大骂。

　　“兄弟，咱们人穷命贱不值钱，你要怪就怪自己投错了胎，这事儿和我大哥没关系，是我做的。我叫李成栋，你记住我的名字，如果要在阎王爷面前告状，就告我李成栋吧。”

　　说罢他举起手中的刮刀在壮汉的脖子上刺入，极为残忍的割出了一个大口子，鲜血喷涌而出洒在陈军的身体上。

　　我不明白他们这么做的目的何在，只见躺在地下的陈军身体再度铺满热乎乎的鲜血。他张大嘴巴喘着粗气，似乎奇痒得到了暂时的缓解。

　　难道他身染怪病，需要用人血来治疗？可问题是这和我们有什么关系，他为什么要把我和王殿臣骗来？

　　李成栋连杀四人，眼珠子都红了，对手下道：“如果大哥还是痒，就轮到这两小子了。”

　　我早就吓得浑身发抖了，而王殿臣也好不到哪去，我好歹用力挤出了一句话道：“为什么是我们？”

　　李成栋道：“我就实话实说了，至少不会让你二位当糊涂鬼。”

　　说罢他用带着血的尖刀指着躺在地下的陈军道：“我大哥就是当地工程的承包人，昨天出事之后，包括你们和四名挖掘机司机在内的六个人都没有事情，只有我大哥中了毒，浑身奇痒难忍，医院也治不了他的病，你们的血液里肯定有抗体，所以只能说抱歉了。”

　　“你简直就是疯了，人血能有什么效用？如果有他到现在还能没有半点好转吗？”我道。

　　“这是一个游方的瘸腿道士告诉我的，他说只要把你们六人的血液浇在大哥身上，就能治好他中的毒，所以只能是对不起你几位了。”他用阴冷的声音道。

　　那个瘸腿道士必然是炼缸尸匠冒充的，这招借刀杀人的手段真是高明，既报复了我们，也没有薄宁哥的面子，真是高明的手段，歹毒的心肠，和这些人相比，我道行真是差的太远了。

　　此时躺在地下的陈军又开始扭动身体，他嘶吼着声音道：“给我抓痒，我他妈真快要痒死了，你们杀了我吧，这日子根本就不是人过的。”一声声的哀嚎，听着人牙根都发麻。

　　“兄弟，对不住了。”说罢他就要动手。

　　死到临头我脑子里突然灵光一现道：“先别急着动手，我有办法能治他身上中的毒。”

　　“哦，你看我像傻瓜吗？”李成栋冷笑着道。

　　“信不信在你，就算你把我们全杀了，也救不了他，人血怎么可能解毒？”我道。

　　“好，那我就听听你的办法。”

　　“我招待所床上的床单有解毒之物，你现在去弄来肯定能解他身上的奇痒。”

　　“这话你说给鬼去听吧。”

　　“我没有骗你，昨天我们两人其实也都中毒了，是高人替我俩解的毒药，就算杀了我们俩，也没用，如果解毒的方法是错的，你的大哥必死无疑，反正都到这份上了，为什么不能试一试？”

　　李成栋瞪着一双凶光毕露的眼睛瞪着我，良久之后道：“顺子，你们四个跟着他去拿东西，如果他动歪脑筋，在路上你们就给我干了他。”

　　王殿臣当成人质被压在现场，我被四名怀揣凶器的凶手押上了车子，但是当我走出工棚那一刻起我就知道王殿臣和我都安全了，因为我知道宁陵生肯定会解决所有的麻烦。

　　很快我们返回了招待所，四人押着我去房间去了床单，正要走我道：“床单我昨天睡了一夜，药效肯定不行了，还得弄点解药才行。”

　　“警告你小子别耍花样，否则我在这就弄死你？”顺子凶巴巴道。

　　我将床单铺展开指着上面阴干的淡黄色尿渍道：“看见没有，这就是解药附着在床单上的药渣子，你们到底是想姓陈的死还是想他活？”

　　这群混子被我的“义正词严”给镇住了，四人互相对视了一番，顺子道：“我可千万警告你一句……”

　　“不需要你警告，我不想给自己的朋友找麻烦，你就别再说狠话了成吗？”

　　见我信誓旦旦的样子，顺子不再说话，开门当先而出，我被四人前后夹在中间走到了宁陵生的房间门口，只见门开着一条缝，并没有关严实，我道：“宁哥，你在吗？”

　　门开了，宁陵生手里拿着一本棋谱，连眼睛都没抬随手递给我一袋白色粉末道：“解药在这儿。”说罢关上了门。

　　我心里又惊又喜，惊的是不知道宁哥怎么就知道了这件事，喜的是既然如此，我们肯定就不会有危险了。

　　返回工地时我心里一点也不怕了，进了工棚王殿臣靠床坐在地下，陈军暂时没了动静，似乎是睡着了。

　　“解药带回来了？”李成栋凶巴巴道。

　　“带回来了。”说罢我将床单铺在地下，又将宁陵生给我的白色粉末洒在了上面。

　　“把人放在床单上，包裹起来就成了。”我道。

　　“以他受到的毒，体表受药已经不成了，必须用刀在身上开几个口子。”说话声中宁陵生走进了这间犹如修罗场一般的工棚。

　　“你……”李成栋慌了神，抄起脚边那把鲜血淋漓的三棱刮刀就要上来捅宁陵生。

　　随后只见屋外人影晃动，三四十名手持各种工具的同事们冲了进来，这其中就有手握板斧的大壮子。

　　“你们、你们……”

　　宁陵生面无表情，也看不出喜怒哀乐道：“要论打架，你们人可没有我们的人多。”

　　“宁总，打死这帮杀人犯也不犯法。”陈升看着血淋淋的杀人现场愤怒地道。

　　李成栋和他的手下面面相觑，这下也不敢再狠了，因为无论是从人数还是从“武器质量”上看，他们都处于绝对的劣势，真要动起手来，根本没有赢面。

　　“我们陈总中了毒，这也是没办法的事情。”李成栋干巴巴的解释道。

　　宁陵生冷笑一声道：“不用紧张，如果真想办了你们，来的可就是警察了，我有充裕的时间报警但是我没有这么做。”

　　“你、你到底想怎样？”李成栋皱眉问道。

　　“没想怎么样，我替你的朋友解毒来了。”宁陵生说了一句出乎所有人意料的话。

　　李成栋迟疑半晌道：“你说的是真话？”

　　“当然是真话了，其实这个道理很好理解，我马上要重修中心花圃，人手这块我不太足，到时候还需要你们帮忙。”

　　“哦，那没有任何问题，工程我们做，钱你收。”

　　宁陵生嘿嘿干笑了几声道：“那我先谢谢你了。”


第098章 招财进宝

　　咳嗽了一声宁陵生道：“你大哥中的毒叫尸水，其实就是死尸腐烂的汁液晒干的粉末，这种粉末粘在皮肤上会使人皮肤产生刺痒的感觉，因为人的皮肤已经开始溃烂，你们用人血洒在他身上根本不起作用。”

　　“这么说是那个老道骗了我们？”李成栋咬着牙道。

　　“没错，这片地其实一直有人在用，只是他干的事情没法明说，你们来这里做工程开发，这就叫踩过界了，所以受报复是迟早的事情，下毒，让你们乱杀无辜就是为了报复你们，你们被人坑惨了。”

　　李成栋面如土色道：“这个混蛋。要是让我找到他非……”

　　“这样的话就别说了，在那种人的眼里你们连屁都不是。”宁陵生轻蔑地道。

　　“他真要是个狠角色，为什么不敢光明正大的出来和我们斗上一斗。”李成栋恼火的道。

　　“如果他想要把你们一网打尽，现在报警就可以了，但他并没有这么做，你知道这是为什么？”

　　“他、他想要玩死我们？”李成栋虽然还是强装镇定，但我都能从他表情里看出畏惧神色。

　　“你还不算是傻到家。”宁陵生语带讥讽道。

　　“可你又是什么人？为什么和我说这些？”

　　“我说了，来这里就是为了救你大哥的。”

　　“你……好，那你就说说该如何救人？”李成栋脸板的就像是一块铁。

　　宁陵生微微一笑从陈升手上接过一柄片儿刀丢在李成栋的脚下道：“先去他身上划几道口子，这口子得是八字形，在胸口正一对，反一对。”

　　“你这是要救人还是要杀人？”

　　“如何救人在我，听不听就在你了，既然阁下不信我的话，那就当我没说。”说罢宁陵生作势要走。

　　“这位大、大哥请留步，我按你说的做。”李成栋对手下做了个手势，两个人将昏迷不醒的陈军架了起来，李成栋走到陈军身前也没犹豫，抬手四刀在他胸前划出四道棱形伤口。

　　为了“解毒”陈军本就是赤身裸体，所以当刀刃从他胸前甩过，皮肤顿时爆开，露出掩藏其下的血肉，鲜血顿时涌了出来，只是胸膛上原本就是鲜血，此刻看来反而不是很扎眼了。

　　昏迷中的陈军剧痛下顿时醒了过来，这次不再说痒，而是发出一声惨叫，宁陵生道：“浇水。”随后两人抬着两桶水进来兜头浇下，陈军身上沾着的血液被水冲了干净，但伤口处很快又涌出鲜血。

　　宁陵生将白色粉末洒在床单上道：“把人裹在里面。”

　　不顾陈军挣扎，强行将人裹在了被单里，白色粉末确实有效果。陈军顿时发出一声惊天动地的惨叫声，宁陵生冷哼一声道：“这点疼都没法忍受，还敢当流氓。”

　　随后陈军似乎是受到了裂肤之痛，疼的浑身抽搐，嘴巴里白沫子一个劲地往外抽，甚至都吐出了泡泡。

　　这下他是不痒了，又改成剧痛难忍了。

　　工棚里杀猪般的惨叫声一声接一声，听着都让人蛋疼，李成栋急的抓耳挠腮道：“大哥，你忍着点，等毒解了就没事了。”

　　宁陵生道：“死人就埋在土坑里，到时候我有用，处理完现场你们赶紧走，这里耽搁的时间越长，你们越危险。”

　　“难道那个死瘸子还敢回来？他要是敢出现，我碾碎了他。”李成栋恼羞成怒地道。

　　“如果你不想死，我建议你还是赶紧走的好。”说罢宁陵生带着我们离开了。

　　在工地外我上了那辆无比熟悉的大客车，想了想还是问宁陵生道：“宁哥，你已经想好对付这些人的手段了对吗？”

　　“我没想过对付他们。”宁陵生道。

　　我看他表情不像是假装道：“不开玩笑，我敢肯定咱这儿有人报警了。”

　　“你既然都肯定了又何必问我。”

　　“宁哥，你这次来不会真是为了帮助他们吧？”我彻底震惊了。

　　“当然是为了帮助他们，怎么了？”

　　“可是他们杀了四个人，四个大活人。”看着宁陵生无所谓的态度，我震惊之下说话的调门不禁提高了一些。

　　“哪天不死人？你把这事儿看的太严重了。”宁陵生语气冰冷的道。

　　我给宁陵生这一句话噎的差点没翻白眼道：“宁哥，这可是活生生的人命啊，咱不能草菅人命。”

　　“秦边，你在和谁说话呢？谁草菅人命了？”宁陵生语气冷了下来。

　　“大哥，你别和他一般见识，他被吓傻了。”王殿臣赶紧过来硬把我给拖走了，一车人无比诧异地望着我。

　　把我按进座位里王殿臣压低嗓门道：“你疯了，敢吼大哥呢？”

　　“老王，刚才你可是亲眼看到那些人究竟有多残忍了，我觉得就算咱们自己不管这事儿，报警总是应该的。”

　　我也不顾王殿臣连打手势，声音不变的把这句话说出了口。

　　宁陵生仿佛入定了一般，连头发丝都没有动一下，我彻底愤怒了，正要继续吼“啪”一个大耳光，打的我差点没蹦起来。

　　“你消停点吧，这一车人谁不是孤苦伶仃被人抛弃的？如果不是宁总收留了我们，包括你在内有几个人是能过一天好日子？你为了外人和宁总大吵大嚷得问问我们是否同意。”大壮子满脸愤怒的对我道。

　　这一巴掌把我打明白了，这一车人可都是宁陵生的“信徒”我当着他们面和宁陵生叫板，能有什么好结果？说不定夜里被人蒙头暴打一顿的可能性都有。

　　想到这儿我消停了，捂着脸默默坐回椅子了。

　　大壮子人如其名，一个人能有我两个人宽，而且一旦和人对峙就抄两把板斧，无论是吵架还是打架我都不可能是他的对手。

　　之后车厢内再也没人说话，回到招待所各自回各自的房间，过了两天我们迎来了一位出乎意料的客人，陈军。

　　我本来还安慰自己宁陵生肯定是为了整他，只是不想告诉我们，没想到陈军中的毒居然真被宁陵生给解了，他带了一堆烟酒之物，另外还送了一个大红包，我估计里面至少装了有五万块钱。

　　宁陵生并没有给我穿小鞋，他还是带着我和王殿臣接待了陈军，席间的气氛非常融洽，陈军看面相也就是个普通人，没人能想到他会是个心狠手辣的黑社会老大。

　　聊了一会儿闲话陈军道：“这次有点小误会，得罪两位千万别和我这个大老粗见怪，今天来呢一是为了道歉，二是感谢宁总治好了我中的毒，我不是一个喜欢说客套话的人，听说宁总要重建中心花园，这没问题，你手指到哪儿，我就打到哪儿，一定把这个工程给你做圆满了。”

　　宁陵生微微一笑道：“那我就先谢谢陈总了。”

　　“千万别客气，我可不敢当您的谢，能为您效力是我的荣幸。”陈军那模样简直就像是宁陵生的孙子，要多恶心就有多恶心。

　　“好，那我就不客气了，明天就安排你的施工队进场，我们这边会有人接洽的，齐心合力把工程做完整了。”宁陵生大喇喇的“批准”了。

　　然而工期还是延后了，因为一个人发生了意外。

　　在这之前我一直以为宁陵生没有朋友，但其实他也有朋友，就是之前操控两只耗子偷东西的洛叔。

　　他儿子联系了宁陵生说洛叔受了重伤，于是宁陵生带着我和王殿臣再度返回榕城。

　　我已经记不得自己是第几次进入榕城地界了，我与这座城市确实有缘。

　　很快我们在洛叔的家里见到了他，而他受到的伤害则令人感到毛骨悚然。

　　他的一对眼珠被人给挖了，但凶手并没有罢休，居然在他的眼窝上烫了四个字。

　　这四个字是“招财进宝”。


第099章 驱魔道长

　　凶手残忍的手段简直让人齿冷到极点，看着洛叔脸上的伤口我们心情都极其沉重，宁陵生握住他手道：“洛叔，这是谁做的？”

　　洛叔却哈哈一笑道：“阿生。我眼睛都瞎了上哪知道是谁干的，你这么忙还来看我？”

　　以洛叔的身手，我相信即便是他败给了对方，也不可能连对方的模样都没看清楚，之所以不愿意说自然是不希望宁陵生扯进这件事里。

　　“洛叔，无论是谁……”

　　“无论是谁都和你没关系，我确实没有看见伤害我的凶手，其实我们这种人能活着金盆洗手就是谢天谢地了，这对我来说其实是一件好事。”说罢他笑着拍了拍宁陵生的手背。

　　不愧是江湖人。性格确实豁达。聊了一会儿天宁陵生道：“洛叔，好好保养身体。恶人总会有报应的。”

　　“哈哈，阿生，你说恶人，洛叔在当年可是出了名的恶人，所以这两个字还是不用的好。”笑罢他微微点头道：“年轻的时候总觉得自己比谁都狠，从来不相信报应，只有等自己吃了亏才知道老天爷眼睛其实一点都不瞎。”

　　宁陵生没在说什么，安慰了洛叔两句便起身告辞了。

　　出门前他拿出一张支票交给洛叔的儿子道：“这是十万块钱，洛叔喜欢什么就给他买，钱不够了再找我要。”

　　“大哥，我们不缺钱，你……”

　　“我知道你们不缺钱，这是我的心意，和我就不要客气了。”

　　年轻人犹豫片刻把钱收下了，宁陵生拍了拍他的肩膀道：“只要有消息，就第一时间告诉我。”

　　“不会有消息的，老爸不会说出凶手是谁，是我没用，如果……”

　　“和你没关系，命有一劫，无论如何是跑不了的。”说罢宁陵生叹了口气。

　　走出洛叔家我道：“这人手也够狠的，居然在人眼睛上烙这四个字，是不是精神有问题？”

　　“洛叔一辈子和钱打交道，经过他手上的钱不知有多少，我看对方一定吃过洛叔的亏，这次他应该是遭人报复了。”宁陵生道。

　　“洛叔的手段我是见过得，能把他伤成这样，这个人肯定是高手，洛叔不说也是为了保护咱们。”王殿臣道。

　　“就像他所说这是报应，但愿在他身上的劫数已经结束了。”宁陵生幽幽地道。

　　“宁哥，你和洛叔到底是怎么认识的？”

　　“这件事我和谁都没有说过，你俩听过就算了。”宁陵生道。

　　“大哥放心，我和边哥的嘴严着呢。”

　　“村子里的人都说我是妖怪的种，这是对我的污蔑，我的母亲生产时和我父亲正在往家的路上，当时正路过国道上那座齐天观，秦边应该知道这所道观吧？”

　　宁陵生说的这座道观是在村子后面一处荒弃了的山路，我小时候去哪里玩过，就记得齐腰深的荒草，乱七八糟的石头，还有东一处、西一处的泥地水坑，齐天观这名字虽然气势逼人，但就是一座荒废了的木头道观，早就破的不成样子，但写着观名的牌匾却保存完整。

　　想到这儿我道：“没错，我记得那处道观。”

　　“我生在道观前，但当时难产，父亲去找接生婆时因为走得太急摔死在山道中，后来是一只大白狼守着我，没让我冻死，第二天早上爷爷带着人来找一夜未归的父亲时发现了睡在白狼旁的我，之后没过几天村子里就有人说闲话，说我是狼崽，妖怪所生的孽种，以至于爷爷受不了闲言蜚语，把我送了出去，我其实从小就跟着洛叔一起生活，十几年的时间待我有如亲子。”

　　真没想到宁陵生居然是洛叔的养子，而他身为“妖孽”的说法居然是这么来的，真是人言可畏。

　　“大哥，你是盗门中人抚养长大的，却吃了修庙这碗饭呢？”

　　“那是因为洛叔从来不传授别人盗门之术，他不希望自己的后人以偷谋生，所以我高中毕业后就拜了他的一个朋友为师，学习修庙之术，而应神谱也是我师父的本事，他膝下无儿无女，临死前就把这本书传给了我。”

　　“原来宁哥修庙的手艺不是和家人学的？”

　　“他们修庙就是普通工程，没什么可学的。”宁陵生道。

　　正说着话呢就听身后传来一阵响亮的佛号：“无量天尊。”猝不及防我差点被吓的跳起来。

　　扭头望去只见一个身着浅蓝色道袍的道士站在我们身后大约两三米的位置上，这人四十来岁年纪，长得面皮白净，颌下一缕微髯，除了背后没有背宝剑，手上没有握拂尘，看五官倒是真有几分仙风道骨。

　　“道长有何指教？”我们干的是修庙的活儿，所以对于出家人都是非常尊重的。

　　“指教不敢当，三位施主面相清秀，走路盘龙虎步，一看就是有福报之人，不过……”说到这儿道士走到我面前道：“这位先生虽然骨骼清奇，凛然正气，但印堂发暗，眉目隐晦，非是老道危言耸听，先生有大祸临头之难。”

　　本来我以为这老道就是骗两钱的，可是他能在三人中独挑出我来说事儿，这是巧合还是他真有眼力？

　　宁陵生眼睛微微一皱道：“请教道长，我这位朋友惹的是哪路祸事，还请道长明言解他危难。”说这话一百块钱已经掏出来塞进道士的手里。

　　这道士却满脸正气，不卑不亢道：“贫道所言非为钱财，而是这位先生真有祸事临头，如果三位能信，就请随我一行，到时候自然会有分晓。”

　　我们三人对视一眼，宁陵生笑道：“好，那就拜托道长了。”道士二话不说当先就走，我们三个跟了过去。

　　我心里很是激动，说不定运气好真就给我遇上茅山的老道，龙虎山真人，替我出手解了素罗囊的困扰呢。

　　宁陵生肯定也是这个想法，所以没有拒绝。

　　走到街边道士打了个黄面的，坐上去后一路开到了郊外，出城区大约四五公里的地方我们在一处不算大名为玄天观的到观前下了车，道士上前敲门道：“孩儿开门。”

　　随后一名和我年纪相同的道士开了门老道对我们道：“请。”

　　进去后他直接把我们带进了茶房，关上木头门插上门栓老道转身走到我面前道：“年轻人，你被鬼附身了。”

　　这人还真不是装神弄鬼，而是一个真懂行的高人，我顿时就激动了道：“道爷爷，你是怎么看出来的？”

　　“鬼附身的人一般有几个症状，首先是印堂发暗，印堂发暗很多人不明白如何看，其实是很简单，主要就看人脸色油光，油光水滑者是正常，面上有油却显得发黑发黄者就是这就是印堂发暗之状。”

　　“其次看你的眼睛，鬼附身这眼睛黑色瞳孔和正常人相比明显要小，最重要的是看人时瞳孔中没有倒影。”

　　“最后看嘴唇，鬼附身着身体阴阳二气严重失调，阴气重而阳气衰，嘴唇颜色泛灰白，说不好听点，这就是死人的嘴唇颜色。”说到这儿老道将一面镜子推到我面前道：“年轻人，你对应老道说的这几句话观察一下自己，看看我有没有说错。”

　　真没想到看个鬼附身还能有这么多的门道，于是我按照道士的话仔细观察面相，除了印堂发暗这点我看的不是很仔细，有些模糊外，其余两点看的是清清楚楚、仔仔细细，尤其是“眼珠子里头没人影”这点，当我在镜子里看着自己时黑色的瞳孔中确实没有见到自己的身影。

　　我都晕了，放下镜子就对老道道：“道长，我七岁就被鬼附身，如今整整十年了，求您给我一条生路。”


第100章 飞剑驱魔

　　老道眯着眼想了想道：“被附身十年？这可不好惹。”

　　“道爷爷，你替我想想办法，只要能把负身之鬼去掉，我、我这还有五六万块钱。全部都给你。”我以为他是要钱，于是就开了价码。

　　“年轻人，你把我当成那些打秋风的出家人了，我今天拦住你可不是为了钱财。”老道凛然正气的道。

　　宁陵生道：“道长若能施以援手，谢仪是必须要有的，只是这负身阴魂怨气极重，道长千万要小心。”

　　老道哈哈一笑道：“贫道卢十一师从白眉道长落沧海三十年，别的本事一窍不通唯有抓鬼降妖还算不辱师门威名，这一辈子厉鬼不知见到了多少。这玩意吓别人还行，吓唬老道他还缺了道行。”

　　宁陵生似乎都有些惊讶道：“白眉道长门下有观星六子，您是……”

　　卢十一左手两指捻着长须微微点头道：“你还是有些见识的。”这腔调这派头，强大的气场立马就凸显无疑。

　　我则看宁陵生的反应，他思索了片刻之后道：“道长见谅，我们兄弟几个先出商量一下这事儿。”

　　“没有问题，我这人嫉恶如仇，最看不惯的就是阴鬼害人，今天你们能遇到我也是缘法，我就解了这小伙子的危难。”他说的话大气磅礴。

　　我们三个人出了茶房，我道：“宁哥，这人说的话我看都挺上路的，你觉得靠谱吗？”

　　“白眉道人是茅山宗势力很大的一支，他手下有六大弟子，在道门中都是鼎鼎有名的，被称为观星六子，茅山宗养鬼术、驱鬼术都是天下最强，卢十一既然是观星六子之一。秦边，你今天可算是遇到高人了。”

　　“大哥，既然观星六子名满天下，这卢十一排名老几啊？”

　　“你没听清我说的话吗？这六人在道门中名头极大，可我们并非道门中人，所以只能知道个大概，这位道长在此地有道观，并非游方的道士，所以冒充观星六子是根本不可能的，这等于是坐着被人抓，而且他一眼就看出秦边被鬼附身，这可是真本领。”

　　既然宁陵生都不怀疑，我自然是更加不会怀疑，于是我们返回茶房，卢十一已经稳稳的盘坐在蒲团上双目微闭，一副入定的姿态。

　　宁陵生做了个手势，示意我们不可打扰他，三人正要站定，就听老道如梦呓般的声音传来道：“三位商量结果如何？”

　　“既然道长愿意拔刀相助，我们若是一位谨慎，那就失了礼数，总之一切拜托道长了。”

　　他双眼顿时睁开，只见一阵精光爆射，仿佛身具极强内力，这异状看的我是心里一凛，更加确信自己遇到了高手。

　　宁陵生道：“请教卢道长要以何种手法驱离附身鬼魂？”

　　“道门讲究金针渡劫，万法归宗，其实对于鬼魂杀伤最大的还是金属制铁剑，而师门最强法术就是飞剑追魂，我要以飞剑制服这怨鬼之魂。”

　　他说的是毫不犹豫，铿锵有力，我心里的激动可想而知，多年来的心愿终于要达成了。

　　宁陵生道：“飞剑之法我也听说过，我一直以为这就是传说，难道天下真有如此神奇的法术？”

　　卢十一微微一笑从腰间抽出一把食指长短的工艺小银刀，他平摊左手将小银刀放在手掌中央的位置，接着他将手缓缓伸到我们面前。

　　片刻之后只见小银刀微微晃动了两下接着居然悬空漂浮而起，接着忽然转了个圈，尖头对准了我。

　　如果说之前还有疑虑的话看到他露出这么一手，怎不叫人心服口服，连见多识广的宁陵生都是连连点头道：“道长果然是一方高人。”

　　他微微点头道：“大家相信我自然是最好，否则这件事也没法去做。”

　　宁陵生拍了拍我的肩膀笑道：“道长，我们都等着看你以大神通降妖除魔。”

　　“嗯，我道门中人毕生所愿就是降魔卫道，世人受苦我感同身受。”他说这句悲天悯人之语时双眼凶光不在，透露着同情的眼神。

　　这人不但真有本领而且心地善良，天下有道高人都是如此，想到这儿我坚定地道：“一切拜托道长了。”

　　他点头道：“尽管放心吧，有我在，必然助你脱离苦海。”

　　接着他请宁陵生、王殿臣去外殿等候对我道：“施法之前我要做斋醮科仪，你千万不可以乱说话，否则可能导致前功尽弃，此外对于我的一切要求都要配合，不可出差错，最重要的是飞剑除妖讲究的就是距离远近，离得越远，威力越强，效果也就越明显，我修行不算深，所以不会强用功，肯定会在合适的距离施展法术，而飞剑临身看着会有些渗人，你可千万不能乱动。”

　　“道长，请你放心，你是为了帮助我，我一定全力配合你。”

　　“好，被鬼附身虽然是倒霉，但驱离阴魂出体也是一场极为痛苦的过程，就看你有没有决心了。”说罢他转身进了庙堂内，再出来时已经换了一身金黄色的行法道袍，又招呼小童摆好香案祭台，焚香祷告天地之后他让我跪在天井中的一处蒲团上，接着用艾叶沾水不停铺洒在我的头顶和双肩。

　　随后他左手摇铃右手握着拂尘围着我一边绕圈一边口中念念有词，但声音太低，我也不知道他再说什么，随即他猛然一把扯了身上的道袍，露出毫无肌肉的白胖身体，他胸口挂着一面不算小的八卦铜牌，铜牌后插着两柄红漆木柄的短剑。

　　随后卢十一大喝一声道：“咄！那妖魔鬼怪，人与你本是阴阳不同路，却为何纠缠不休，若不速速离去，我手中青锋必取尔性命。”

　　随后他用毛笔蘸丹砂在左手手心处写了个“驱”字，随后一连串的旋风腿连踢带转的到我面前，伸手将这个字按在我的脑袋上。

　　经过这一系列的运动，有些气喘吁吁，站在我面前关切的盯着我的脸道：“怎么样，有没有什么感觉？比如说一阵阴风从身体刮过之类的？”

　　我仔细“感受”了一下道：“好像没什么感觉。”

　　“好，这个妖孽果然难办，且看我飞剑除魔。”说罢他往后连翻几个跟头，距离我大约有十来米的距离后拔出胸口插着的两柄短剑往天上一丢，接着浑身大动不停摆出各种造型来。

　　而这两柄短剑居然真的就脱离他双手的控制在空中自如穿梭，忽上忽下、忽左忽右，连摆十几个造型之后卢十一大喝一声道：“着家伙。”说罢双手向前一指，两柄短剑和他心有灵犀一般调转方向对准我激射而至。

　　我怎么看这两柄剑滑行的轨迹都是直冲我而来的，肯定会插在我身体上，我到底是躲还是不躲？

　　问题在于我俩之间的距离也只有十几米，按短剑飞行的速度也就是眨眼一瞬间，所以还没等我“想明白”这事儿就觉得肩膀和小腹一凉，紧接着一股透体寒意传遍我全身，低头看身体只见一柄短剑插在我左肩，一柄短剑插在我小腹上。

　　卢十一目瞪口呆的看着我，那表情绝不是“驱魔成功”后该有的表情，而是人看到意外事故之后才会有的表情。

　　“我、我……哎呀，我也是关键时刻手头发软了，结果送错了地方，你别慌啊，我这就打电话给医院。”卢十一赶紧去打电话了，我跪在蒲团上真是不知道该哭好还是笑好，考验他考验了这么长时间，没想到这人到头来还是个“大水货”。

　　他打完电话出了房间急匆匆走到我身边道：“你别怕啊，这剑插进去的不深，不会致命的。”


第101章 被侮辱

　　我眼泪水都快出来了爆粗口骂道：“你他妈的到底是哪路骗子，冒充茅山道士。”

　　“唉，小伙子，我真不是骗子。确实是白眉真人的弟子。”屋外两人听到我们的吵嚷声，赶紧走了进来，看到我这幅模样，两人齐齐吓了一跳，尤其是宁陵生，估计他自己都没明白过来怎么就生生被卢十一给骗了。

　　“你这个骗子，我报警把你抓起来。”说罢王殿臣就要出去找公用电话。

　　“别，千万别，我对天发誓我真是白眉真人的徒弟。否则我、我……”

　　“都到这份上了你还在睁着眼瞎说，赶紧说你为什么要骗我们？”

　　“小兄弟，你说我真要是骗子。还能不找你们要钱吗？真是出于好心见这位小兄弟被鬼魂缠身，本来是打算以飞剑之法解围的，也不知道到底怎么回事，就出了意外。”他满脑袋都是冷汗，一边擦汗一边解释道。

　　“等会儿，我算是发现你这个老骗子的证据了。”王殿臣伸手在短剑剑柄下挑了一下，我看到一条细微透明的丝线。

　　这种线极细，甚至比头发丝都细，而且是透明的，所以不仔细看根本无法看见。而卢十一就是用这种近乎透明的丝线操控两柄短剑的，根本就不是悬空飞剑的路数。

　　不过可以肯定一点的是短剑刺入我身体确实不深，因为没有造成大量出血，我也没有特别不适的感觉。

　　到这份上卢十一的面色变得极其难看，可“难能可贵”的是他居然还在辩解道：“其实我真有操控金属物体悬空漂浮的能力，用绳子固定只是为了保险。”

　　“保险个屁，人都差点被你给害死。”王殿臣毫不留情面的呵斥道。

　　骂骂咧咧声中医院的人终于到了现场，简单的检查了伤情便扶着我躺在了担架上。

　　“殿臣，先别骂人了，救人要紧。”

　　“是啊，先把人治好了，后面的事情我会解释清楚的。”卢十一愁眉苦脸道，那副自信满满的表情再也看不到半点。

　　于是我们四个人上了救护车，王殿臣问道：“医生，这伤势不会太严重吧？”

　　“从出血量来看伤势不算严重，但具体情况得是拍过片子之后才能知道了，放心吧，肯定不是致命伤。”

　　“唉，那就好。”卢十一连连点头道。

　　“你还有脸说这话，我要是你直接找个地洞钻进去。”

　　“殿臣，卢道长好歹是个出家人，也别过于恶语相向了。”宁陵生道。

　　“他就是骗子。”

　　“我真不是骗子，一时失手之过，你们三位放心，这位小兄弟惹上的麻烦包在我身上，准保给他驱除了。”

　　我叹了口气道：“道长，饶我不死啊。”

　　“小兄弟，这次是失误，绝对的失误，我保证一定把这件事给你办好了。”

　　我苦笑一声道：“算了吧，我和鬼待一起还能活着，和你待一起迟早小命没有。”

　　他异常尴尬的笑了笑，不停用手擦着额头上渗出来的冷汗。

　　很快到了医院，确定了刀插入的位置后医生道：“大家都别担心了，没有伤及内脏，捅破了一层皮肉，拔出剑缝合伤口就行了。”

　　真正的疼还不是拔剑，而是拔出剑后用双氧水擦拭伤口，那个疼啊，我是龇牙咧嘴，硬忍着处理完了伤口后我还需要留院观察两天，防止伤口发炎。

　　到目前为止还精光着上身的卢十一终于能松口气了，陪着我一路进了病房道：“你放心，这两天的误工费、营养费我全部承担了，不会让你受到损失的。”

　　到这份上宁陵生终于开口问话了道：“卢道长，到这份上我还是称呼你为道长。”

　　“谢谢给我这个面子，我真是道士，如假包换。”他不厌其烦地解释着。

　　“我不管你是真道士还是假道士，让小银刀悬浮的障眼法你到底是怎么做出来的，我没有看出破绽？”

　　“那个不是障眼法，而是真的悬浮术，我学这门本领还算是有天赋的。”

　　“你就硬挺吧，我看不报警抓你，你以后还会继续害人。”

　　“我真没骗人，不信我当你们面在来一次。”说罢他就要拔出那柄小银刀。

　　“别用你的东西了，你如果能让这个东西飘起来我就相信你。”宁陵生取来一个被人丢弃在病房内的茶杯铁盖递给卢十一。

　　他也没推辞，平放在手掌上伸到我们面前道：“大家都看仔细了啊，我胳膊上连袖子都没有，肯定没有暗招，这就来了。”话音刚落铁盖子还真就晃晃悠悠的漂浮而起。

　　他面有得色的道：“看见没，这是真的茅山悬浮术，这看似小魔术，其实练到最后就是升天之术，很厉害的。”

　　他话音未落只见悬浮在半空中的茶杯盖子突然结了一层薄冰，掉落下来。

　　卢十一惊讶地看着宁陵生道：“真没想到你也是练家子。”

　　宁陵生不动声色道：“什么练家子？”

　　“盖子上的冰啊，你怎么做到的？”卢十一问道。

　　宁陵生前后左右的看了一圈道：“不是我做的。”

　　“不是你做的，那就是……”他朝王殿臣望去。

　　“肯定不是他。”宁陵生替王殿臣做了回答。

　　“那是……”卢十一后面的话没说出口他突然抬起手狠狠抽了自己一个大嘴巴。

　　这一巴掌并没有因为抽的是自己所以有所保留，卢十一真是下了血本抽自己，抡圆了这一记巴掌打在脸上后半张脸顿时肿了起来。

　　他就像是忽然想到了什么，转身就想往外跑，然而还没等他迈步出去，抬起手又给了自己第二个大嘴巴。

　　他转过身满眼惊恐的对我道：“你身上……”话音未落他双手开工大嘴巴就跟不要钱一样往自己脸上招呼，很快就一张脸就像吹了气似的肿胀而起，嘴巴里的鲜血顺着嘴角往下流淌。

　　宁陵生示意王殿臣离卢十一远点，接着对我道：“秦边，你不要看卢道长了。”

　　我扭过头去不看他，可似乎没有任何效果，我还是听到他抽嘴巴的声音。

　　我们只能眼睁睁看着他“自虐”，打到后来脸都变形了，整张脸就像是一个熟透了的大葡萄，面颊紫的发亮这才终于住了手。

　　他就像是泄了气的皮球，颓然跪倒在地。

　　血液混合着口水一股股从他嘴巴里涌出，滴落在胸前和地面。

　　他的手掌都打肿了，可想而知他的脸部状况。

　　他双手平举在胸前不停发抖，以极度惊恐的眼神看着我，我甚至怀疑他看到了附我身的那个“上门阴”。

　　呼呼喘着粗气过了很长时间，卢十一强撑着站起身口齿不清道：“自不量力，惭愧、惭愧！”说罢转身出了病房，这次总算是通行无阻了。

　　本来我以为他走了，没想到过了大概十来分钟，他又走了回来，这次伤口做了处理，拿着一个冰袋坐在我对面的病床上一声不吭。

　　“你怎么又回来了？”王殿臣道。

　　“没什么。”他云淡风轻的道。

　　话音刚落不知什么东西落在地下发出“当啷”一声，卢十一条件反射的一跃而起用手遮在面前。

　　当他意识到这行为有点过激是，讪讪坐了回去。

　　“卢道长，我不怀疑你是道门中人，但你真的是白眉真人的弟子？”宁陵生道。

　　他叹了口气语带自嘲道：“我没骗你们，真的是白眉真人的弟子，不过我排第七十六名，和观星六子没有任何关系。”

　　“我懂了，你怕是这辈子从来没有过经历过真正驱魔降妖的过程，所以极度渴望，总想一试身手……”说到这儿宁陵生顿了顿继续道：“结果受此侮辱。”


第102章 新成员

　　说到这儿卢十一眼泪水夺眶而出道：“实不相瞒，本来我在师门应该是排在第十一位，但是我天资并不聪颖，从小对于师门所传授的绝技只是一知半解。以至于师父极不待见我，将我从正式拜山弟子，降格成为俗家弟子了，我就是整个茅山宗的笑话。”

　　“所以这么多年你一直想要找机会证明自己，看到秦边有附鬼之状，你就想替他驱鬼为自己在师门找回曾经丢失的面子？”

　　“没错，我真的不是虚荣心作祟，我真的想要证明自己不是吃干饭的，我不比任何人差。否则如何能学成悬浮术。”

　　“现在呢？你还是这么想吗？”宁陵生问道。

　　“我……”他愣了好一会儿才极度不甘心的嘟囔了一句道：“茅山道术本来就不应该以驱魔辟邪为尊。难道悬浮术不是真本领？古人登天不都是因为悬浮术有大成？”

　　他本来就口齿不清，还好我听觉灵敏，听清楚了他说的这句话。

　　宁陵生也听明白了，他微微点头道：“你说的好像是没错，但能以悬浮术登顶天宫的除了吕洞宾，千百年来还有谁做到了？这根本就是一项虚无缥缈的技能，你不紧跟潮流，却要逆流而为之，我想令师尊之所以把你降格为俗门弟子也和你的选择有关系吧？”

　　“唉，这年头坚持自己的理想为什么如此困难？”他感叹道。

　　“我不是道门中人，更不敢对白眉真人门下妄加指点，但悬浮术在如今道门中人的眼里无非就是杂技、魔术一般，你却把这个当成理想去追求，自然与常人格格不入。偏生你也明白想要证明自己唯一的途径就是学成并发扬茅山术中驱鬼降妖的技能，卢道长你的做作所为是很矛盾的。”

　　“你说得没错，我就是这样一个混乱的人，也许在我心里真正想要学成的还是驱鬼方术，只是我知道自己能力有限，所以悬浮术只是宽慰自己的一个借口罢了。”

　　他的心情我是可以理解的，这就像是在我这一大家子里，别的孩子都好好的，但只有我是那个牺牲品一样，都是最终被抛弃的哪一个，那句话怎么说来着？同是天涯沦落人呐。

　　想到这我放下了对他的鄙视，可怜之人必有可恨之处，同理，可恨之人也必有可怜之处。

　　“你回去吧，我不怪你了。”我道。

　　他抬起肿的和猪头一样的脸望向我，实在没法看出半点表情。

　　“你真的不怪我？”他似乎有些诧异。

　　“没什么大不了的事情，只是你以后在给人驱魔的话一定要量力而行，有些事情硬往上顶是要吃大亏的。”

　　“是啊，这件事我得仔细想一想了。”说完这句话他起身离开了病房。

　　“这哥们不是我说，四十多岁人了，和四十多斤差不多，简直是莫名其妙。”王殿臣道。

　　“郁郁不得志人其实是最可怜的，理解万岁吧。”宁陵生道。

　　他俩也没出去，晚上就睡在医院走廊上算是给我陪床了，第二天一大清早，王殿臣刚把稀饭馒头给我送来，就见卢十一拎着个保温桶进了病房。

　　“这是我给你炖的鸽子汤，这东西能加速你伤口的恢复。”他将保温桶放在床柜上。

　　“你真是太客气了，没必要这么麻烦，也不用来看我了，真没事儿，等伤养好我就回去了。”

　　“我想和你们一起走，行吗？”他诚恳地道。

　　我愣了道：“你跟我们走？为什么？”

　　“因为我能看出来你们也都是有本领的人，而且你们吃的应该也是江湖饭，这和游方道士其实差不多。”

　　“哦，我们吃江湖饭这块你是怎么看出来的？”宁陵生笑道。

　　“你们的面相都很年轻，但皮肤略显粗糙，这是久经风霜的标志，而且遇到大事一点不慌张，如果不是江湖人以你们现在的这个年纪还在爹妈面前撒娇呢，怎么可能如此沉稳，而且我昨天晚上想了很久……”

　　说到这儿他犹豫了好一会儿才畏畏缩缩道：“我觉得它能附在你身上，你也未必一点都不情愿。”

　　我哈哈笑道：“卢道长，昨天还是小看了你，我觉得你是个实在不靠谱的人，今天才知道你其实还是挺有眼力的，不过我作为一个人肯定不希望身上总带着一鬼魂四处游荡，但就是没有办法除掉它，你能请白眉真人帮帮忙吗？”

　　他听了这句话赶紧连连摇手道：“千万别再说这件事了，要是再扯起来，我非把自己脑袋打下来不可。”

　　宁陵生直截了当道：“卢道长，你想要加入我们也是好事，不过我们是一支专业修庙的工程队，你在这里面能起到什么作用？”

　　“我虽然没有什么大本事，但小本事还是有一点的，我能做菜，此外瓦匠、木工活都成，还有就是我虽然脑子不聪明，但多少懂些法术，修庙有时候也会遇到点稀奇古怪的事情，我帮不上大忙，但小事情我可以替你们分忧。”

　　他说的极为诚恳，而起他最难能可贵的一点是虽然会的活儿都称不上好，但他会的确实不少，当个“最佳替补队员”还是不错的。

　　宁陵生想了想道：“你是道门中人，跟着我……”

　　“这个头衔其实是我自己给自己脸上贴金，我其实早就不是道士了，开道观是顶着师门头衔敛财呢，这样的生活我其实早就不想过了，只是实在找不到合适的事儿做，今天遇到你们我算是又看到前面的路了。”

　　“你真的想要放弃稳定的生活和我们四海为家？”宁陵生道。

　　“我只是不想自己过得浑浑噩噩，曾经我也和你们一样，内心充满了理想，但看看我现在这幅模样，我自己都觉得自己是个垃圾。”

　　“卢道长，既然你这么说我也没有阻拦你的理由，那么就欢迎你加入我的队伍。”宁陵生冲他伸出了右手，随后两只手紧紧握在了一起。

　　该来的总会来，正如该死的总会死一样，卢十一就此成为了我们施工队里正式一员。

　　而我又休息了一天后觉得伤口无碍，就出院返回了陵城。

　　见到陈升后他愤怒的告状道：“陈军那个王八蛋几次在暗中下手想要破坏我们的工程，宁总，我们不能跟这种人合作，他存心要害我们。”

　　宁陵生也没觉得奇怪或是愤怒，只是微微点头道：“没事，你准备好开工吧。”

　　“没法开工，他让人用苏打水泡了我们垫地基用的大理石砖。”

　　苏打水能侵蚀大理石砖的解构，虽然没有科学论证证明被苏打水泡过得大理石会变脆，但民间工匠们都相信这点，那就是没有封土的大理石砖接触了苏打水就不能用了，否则就会发生崩裂。

　　“别相信那个，我敢肯定大理石绝对不会出问题的，一切事情我扛着。”宁陵生道。

　　“那、那我可就真安排人开工了？”

　　宁陵生转而对卢十一道：“卢道长，你来这儿还需要一段时间适应，这些天呢我暂时安排你做一样比较简单的活儿，上上手如何？”

　　“没问题啊，你让我干什么？”

　　宁陵生对我道：“去把馒头牵过来。”

　　我笑了，这没想到宁陵生居然给卢十一安排这样一道工作。

　　我已经很长时间没有提到过馒头了，因为确实没什么可提的，它是个贪吃有爱睡的超级大懒狗，所以现在已经胖的和猪差不多了，根本走不了多少路，而且一走路就喘，以它这个态势继续发展下去，估计撑不了多久就得犯心脏病了。


第103章 死人

　　看到馒头卢十一有些奇怪的道：“这是要我遛狗？”

　　“狗也是一条性命，如果任由它这样下去，健康肯定会出大问题，这些天你先熟悉一下环境，主要工作就是带它出去散散步，成吗？”宁陵生道。

　　“成啊，当然可以了，完全没有问题。”卢十一笑道。

　　说罢他牵起狗绳子就朝外走去，胖的正如馒头一般的狗慢悠悠跟着他朝外走去。

　　接下来就该继续工程了，再去施工现场的路上我问道：“宁哥，陈军这个孙子肯定是贼心不死，咱们不能就这样任由他胡乱来吧？”

　　“你跟着我也有十年时间了，报应不爽这四个字就算别人不信，你也应该相信。所以就算我不出手，老天爷也不会任由恶人为祸世间的。”他严肃地道。

　　“宁哥。你不是正打算让老天爷来处理这个混蛋吧？他暗地里还在给咱们使坏呢，不得不防啊。”

　　“提防他？你太给他长脸了，陈军这种人想在我面前使坏他还差了道行。”宁陵生冷冷道。

　　我也不敢继续质疑了，万一大壮子再给我一耳光呢。

　　很快车子开到了施工现场，只见现场彩旗招展、不远处表演的彩台已经搭建完毕，在彩台对面的马路上还供奉了两座神台，一座神台前分两排站着八名身披袈裟的僧人，每人手持念珠低声诵经念佛。另一座神台则分两排站着四名道士，每人手持不同法器，铃、钹、蟠、旗，六人肃穆安静，站在原地一动不动。

　　而在街道中央的花圃前，搭了一个主席台，上面坐满了各位领导，每人都是红光满面，谈笑风生，一个开工仪式能搞的如此隆重由此可知这条路对于陵城的意义有多重要。

　　陈军也在列，不过他位居主席台最后一排，今天他特意穿了一身红色的西服，梳着大背头，整张脸容光焕发，就好像中了五百万巨奖。

　　我实在无法理解，因为不管怎样说他也损失了一块地，至于这么高兴吗？

　　于是我问陈升道：“我们离开陵城后这混蛋占了什么便宜？能兴奋成这样？”

　　“这混蛋还真占了天大的便宜，那块出怪事的地儿，经决议打算把购地款退给他了，甚至还陪了他一笔工程款，这小子不但没吃亏还占了大便宜，你说他能不开心吗？”陈升愤愤地道。

　　“他能量不小啊。”

　　“我也是后来打听出来的，他爸爸是陵城规划局的副局长，他也是仗着这层关系，所以干的工程建筑生意，还他妈的赚了大钱。”说罢陈升呸的啐了一口。

　　陈军也看到了我们，从主席台下来走到宁陵生面前道：“宁总，请上座啊，今天咱俩可得坐一起，明天开始就是战友了。”

　　“是啊，到时候还请陈老板多多关照。”

　　“咱俩之间还用说这么见外的话吗？有我赚的就有你一份，你拿大头，我得些零花钱就成了。”他哈哈笑道。

　　说罢他搂着宁陵生的肩膀朝主席台走去。

　　“这是典型的小人啊，要我说就应该报警把他给抓了。”王殿臣道。

　　“这事儿没你想的那么简单，这里是他姓陈的地盘，硬碰硬咱这不就七十来个人吗。”我道。

　　“大哥开始说不打算在陵城修庙，这么快就变了主意。”王殿臣有些不快的道。

　　“而且这座庙的工程还不算小，设计图纸我是看到了，反正我是不打算干了，累死那帮混蛋。”陈升道。

　　“陈哥你这话说的可不对了，这里面真正受累的可不是陈军这类人，还不是那些工人，从身份上来讲这些人和我们其实是一路的。”听了我的话陈升无奈地摇了摇头。

　　之后各级领导开始发言，都是一些冠冕堂皇的套话，听的人是昏昏欲睡，不过陵城市民对于修庙似乎还是抱有极大热情的，当天市民将整个一条街道几乎围了个水泄不通，陵城不是多大的城市，人口其实也没多少，我感觉恐怕所有陵城市民都来这儿看建庙的动土仪式了，这些人对于领导冗长的致辞不但没有丝毫反感，反而都听得很投入，时不时就会爆发出一阵叫好声。

　　早在十七岁的时候我就亲眼见证了一场“愚民”的大聚会。

　　接下来就是表演节目，只见演出台上锣鼓喧天，各路民间艺人纷纷登场，唱歌唱戏、跳舞杂技，令人眼花缭乱。

　　到了尾声一群脚踩高跷之人登场，这是陵城特有的民俗，他们有一支民间高跷队，甚至还去国家杂技队进行过表演。

　　高跷表演可不仅仅是穿着戏服踩着高跷在戏台上走一圈那么简单，高难度的高桥动作有各种空翻，甚至是一只脚的空翻，当人踩着两支竹竿完成这样的动作时会让观众觉得异常刺激，所以这是当天现场的高潮，犹如雷声一般的叫好声响彻陵城上空。

　　我问陈升道：“这节目之后是不是就该你们登场了？”

　　“还有一道呢，要埋棺材啊。”他道。

　　我把这茬给忘了，于是问道：“陈哥，地里埋棺材到底什么意思？”

　　“这你都不知道？棺材、棺材、升棺发财，有的人讲究在工程开始之前会在地里埋一口棺材，工程结束后再把棺材挖出来讨个口彩。”

　　说话声中只见大憨子带着三名工友抬上来一口不算小的黑漆木棺材，和周围热闹熙攘的气氛相比，实在有些格格不入。

　　这时大领导起身喜气洋洋的道：“下面我宣布卫城庙破土动工仪式开始。”一阵鼓掌声响起，可奇怪的是在鼓掌声里还夹杂着一些女人的尖叫和男人的呵斥声。

　　所有人都不免觉得好奇循声望去只见西面密集的人群纷纷让开，发生了小规模的混乱，这些人似乎在躲避什么东西，很快只见十几张浑身癞毛，脏不兮兮的野狗从人群中冲了出来，这时守在现场的保安就要动手驱逐野狗，一名老和尚道：“阿弥陀佛，今日是陵城修庙大吉之日，狗也是生灵，施主既然有修庙之善心，为何容不下一只野物。”

　　周围的看热闹的闲人见状都纷纷指责保安，狗也跟着发起了“人来疯”，对着不友好的保安一阵狂吠，只见负责现场治安的派出所所长着急忙慌跑了过来道：“怎么回事？”

　　“不知从哪儿来了一群流浪狗。”保安哭丧着脸道。

　　“你们他妈的猪脑袋啊，赶紧拿备用的食品喂它们，现在领导正说话呢，弄一群狗在这吵吵算怎么回事？”

　　要不然说能当上领导肯定是有水平的，这些保安就没想起来“贿赂”流浪狗，可是几个人刚转身去拿食物，这十几条狗就从各个角度“突围”而出，朝花坛直冲而去。

　　狗的数量实在太多了，而且速度极快，想要全部拦住是不可能的，所以有六七只狗成功冲上了插满了假绢花的大花圃，接着这些畜牲在人的怒吼声中飞快的刨土，很快一堆摆插整齐的绢花就变的七歪八扭，当这些人冲到花坛边时只见一件沾满鲜血的白色衬衫从土里刨了出来暴露在光天化日之下。

　　虽然血液早已干涸，变得晦暗发黄，但还是能清楚的分辨出这就是血液的颜色，这些保安顿时齐齐愣住了。

　　随后又是一件沾满血的暗褐色西服，接着是安全帽、手套，最终一只沾满泥土的手从土里露了出来。

　　这下惊叹声此起彼伏的响起，和尚道士就像是心有灵犀一般诵经、做法事，这是超度亡魂的手段。

　　难道他们来这儿不是为了求吉祷告，就是为了超度花坛里的死者？


第104章 怪事

　　这下更是没人敢动了，而刨坑的几条狗越发卖力，一对小前爪犹如电风扇叶般旋转如风，一捧捧的土被挖出来。土下面掩藏的可怕秘密也随之暴露在所有围观人的眼中。

　　土层下整整齐齐躺着四具尸体，而每一具尸体的胸口都贴着一张照片，全是陈军的“大头照”。

　　只要是在花坛附近的人都看清了这四张照片，认识陈军的人随即都朝他看去，这人心理素质不如李成栋，只见他面如土色、动如筛糠。

　　不需要审问，看他的表情大概就能知道对于这件事他根本脱不了关系。

　　僧人和道士并没有停顿，而是继续着他们超度亡灵的仪式，这时宁陵生做了一件令我钦佩至极的事情。

　　他站起身以极其清晰的口吻指着陈军道：“这个人就是杀死土坑四人的主谋，你们应该立即逮捕他和他的帮凶。”

　　领导席中一个身材肥胖。但是五官和陈军极像的中年人颓然坐在椅子上目瞪口呆的看着同样是目瞪口呆的陈军。

　　陈升也是惊讶地望着宁陵生道：“宁总真牛啊，下套让这孙子往里折呢？”

　　“就像你说的，陈家在当地根深蒂固，如果单纯的报警可能没有任何效果，甚至会对我们造成威胁，宁哥这招可真是让犯罪分子自己召开新闻大会昭显罪行，真是太高明了。”我从内心佩服宁陵生的手段。

　　很快看热闹的民众开始愤怒的吼叫严惩凶手，对他们来说眼睛看到的就是结果，迟疑很久的警方给陈军上了手铐并将人带走。

　　宁陵生也被警方带走，这是为了录口供，为了保证他的安全，我们去了警察局，七十多人在警察局外过了一个晚上。第二天上午九点多，宁陵生出了警局，神清气爽，没有丝毫倦怠的神情。

　　“大哥你简直太棒了，你就是正义的化身。”王殿臣一句话惹得所有人哈哈大笑。

　　宁陵生摆了摆手道：“可惜啊没能救下四个无辜的人，这事儿没什么好说的，坏人有报应是应该的，说罢他就要走。”

　　我赶紧跟了上去道：“宁哥，现在咱们怎么办？”

　　“庙是一定要修的，否则只会有更多人倒霉，而且……”说到这儿宁陵生叹了口气道：“我们坏了炼缸尸匠一块法地，修一座庙算是补偿过错吧，否则我们是没法离开陵城的。”

　　“这人很厉害吗？我们七十多人害怕了他不成？”

　　“你以为是流氓打群架呢？我们吃这行饭绝对不能得罪炼缸尸匠，这和自杀没有区别。”

　　于是我们安顿下来开始修庙，这可不是小工程，所以我们又招募了一支工程队来帮忙。

　　“援军”也是我们的老关系，这些人就是专门承包各种建筑工程的，所以算不得“能人”，包工头叫钱乐，整日笑呵呵很客气的一个中年人，和陈升的私交非常好，据说是陈升所在孤儿院曾经的老大，小时候对陈升颇为照顾，所以只要是我们接了大活儿陈升都会联系他来做。

　　他介入之后第二天陈升私底下找到了我道：“秦边，我有个事情想要求你帮忙。”

　　我和陈升私交很好，听他这么说立马大包大揽道：“陈哥别客气，有话你就直说。”

　　“唉，流年不利啊，我这位老大哥昨天和我说，今年一年他家里死了五口人，他爹妈、小舅头、还有一对双胞胎女儿。”

　　“不对啊，你这位大哥不是孤儿吗？”

　　“他丈人、丈母娘就是他爹妈。”

　　“我去，要这么说一家人都死绝了？他发现什么怪事没有？”

　　“他整天在外忙工程，也不怎么回家，按道理说他的家人身体都挺好的，没道理突然一下就走这么多人？”

　　“是因为生病吗？”我道。

　　“不是，死因至今还没有定论，尸体都做了尸检，没发现什么异常，如果真有病还找你干嘛，直接就找医生了。”

　　“这倒也是，不过你不应该找我啊，这种事情应该去找宁哥。”

　　“这种事情我也不好意思和宁总开口，他平时也忙，你说……”

　　“陈哥，我懂你的意思了，这样吧我去和宁哥说一声，不过我说句不太好听的话，这人都已经死了，即便是宁哥愿意过去，能解决什么问题呢？”

　　“他最小的儿子也不成了，只要能保住他小儿子这条命，无论付出怎样的代价他都甘愿。”

　　人命关天的事情我不敢耽搁，赶紧去找宁陵生把事情和他说了，之后我俩找到无精打采的老钱，宁陵生道：“节哀顺变，你家人在出事之前有没有遇到什么怪事情？”

　　“我也不知道，出事那天我大儿子感冒发烧，媳妇带他去城里吊水了，结果回来就听说一家人都没了，就小儿子剩了口气，现在还在医院里吸氧，如果两天之内无法苏醒就是植物人。”说到这儿老钱痛苦地抱着脑袋道：“我钱乐这辈子做人做事没亏待过谁，为什么会遭报应？”

　　“也不能说就是报应，你有没有问过周围邻居到底是怎么回事？”

　　“问了，也没人知道到底是怎么回事，出事当天我家人行为都很正常，也没有去别的地方。”

　　“那还真是奇怪了，你老家在哪儿，我想先去看看情况再说。”

　　“我家在关村，就是隶属陵城的村子，开车过去的话大概也就一个多小时的路。”

　　“成，我们先去看看情况，你别着急，任何事情总有破解的办法。”宁陵生起身叮嘱陈升道：“不要让老钱进入工程里，他现在的情绪很不稳定，照顾好他。”

　　之后我们打了一辆黄面的前往了关村。

　　路上宁陵生说起来一件很让我们感到头疼的事情，那就是李成栋跑了。

　　其实在杀害四名挖掘机司机的案子里，最应该受到惩罚的应该是李成栋，他毫不犹豫的杀死了四个人，非但没有丝毫悔罪之心，反而还想要继续杀了我，手段之残忍简直骇人听闻，但就是这样一个人居然让他给跑了。

　　这也就意味着我们其实并不安全。

　　宁陵生道：“你们俩千万记住，无论如何不要走单了，如果发现被人跟踪要第一时间联系警方。”

　　一句话说的我心有惴惴。

　　司机对于这条小长途路线并不是很熟，行驶过狭长的国道后询问一个架着牛车村民关村所在，他有些愕然地看我们一眼道：“你们去关村？干啥啊？”

　　这人真有意思，我们去关村关你什么事情。

　　宁陵生却不以为意道：“我是去看亲戚的。”

　　听了这句话，他十分狐疑的打量宁陵生一番道：“年轻人，你不是和我开玩笑吧，关村的人五年前就死绝了，你们跑去那个地方看啥亲戚？”

　　老头一句话说的我们面面相觑，宁陵生倒是面不改色心不跳道：“我就是打算给老家亲戚上个坟，出门的时候家里人嘱咐的。”

　　“小伙子，我不是吓唬你，关村你还是别去了，五年前那里闹鼠疫，所有人三天之内全部死绝，据说尸体是处理了，但也有人说是在村口刨了个大坑给埋了，所以关村现在就是鬼村，没人敢进去。”

　　老头一番话说的我背后冷气直冒，立马就有打退堂鼓的心思了。

　　宁陵生道：“还是和我说一声吧，不进村子，在村口烧一炷香也是好的。”

　　“好吧，既然你坚持，关村一直往前就到了，路不难找。”

　　道了谢我们继续往前，路上司机道：“几位，我也不想给自己找麻烦，到前面的地儿麻烦您三位还是步行吧。”


第105章 棺村

　　一路向前穿过茂密的白桦林一座破败灰暗的小村落隐约可见，几十栋茅草屋顶的烟囱没有一家是冒烟的，村口残垣断壁，一副凄惨模样。

　　司机一脚刹住车子道：“哥三位。也就到这儿了。”

　　“麻烦你了。”宁陵生付了车钱后等我们下车，这司机就像看到鬼一样，调转车头加着油门就开走了。

　　由此向前直到村口的道路就已经显得很破败了，水泥公路上到处散落着碎砖头，石子、泥巴，高低不平的路面积蓄着星星点点的水坑，里面的水早已沤臭，黑色的积水表面布满了小飞虫。

　　总之一切看来都是毫无生气的状态。

　　我叹了口气道：“如果不是我们听错了村名，就是老钱故意把我们给骗来的，这明明是一座死城。哪来他的一家五口人？”

　　宁陵生皱着眉头道：“这事儿我也有点想不明白，先过去看看情况再说。”

　　“宁哥，那村子是闹过鼠疫的，靠近会不会有危险？”

　　“都过去五年了，病菌又不是核辐射，不可能存活这么长时间。”宁陵生说罢带头向前走去。

　　我们也没办法，只能一路跟过去，很快到了村口只见左边一块和成人差不多高的天然石块上雕了两个大大的字“棺村”。

　　我惊讶地道：“搞了半天不是关二爷的关，是棺材的棺啊，这村名真够邪门的。”

　　“还真有人敢在这种村子里居住啊？胆子也是太大了。”王殿臣道。

　　只见村子里一片萧条，甚至在村子里的道路上还有锅碗瓢盆这些家用器皿，家家户户的门都是敞开的，没有关闭。不过很多房子都因为漏水，所以屋子里的家具早就被雨水侵蚀的残破不堪。

　　“和我想的不一样。”宁陵生突然冒了一句。

　　“哪儿不一样？”我和王殿臣几乎是异口同声地问道。

　　“我本来以为这个地方会有一场屠杀，但是看现场似乎很平静。”他道。

　　“如果真有屠杀，会收拾现场的。”我道。

　　“现场完全没有收拾过，而且如果真动了枪房屋上总难免留下一些弹孔痕迹。”宁陵生道。

　　“为什么一定要有屠杀？公然做出这种行为难道不怕受到谴责？”王殿臣道。

　　“殿臣，在哪儿你都不要小看人性的残忍，如果当地百姓确实大规模得上了鼠疫，不说远的，就是他们邻村村民都会要求采取集体清理行动，你以为会有人同情他们吗？”

　　“如果真是这样那就太残忍了。”王殿臣摇摇头道。

　　宁陵生抬起脚似乎是想踏进村子里，可最终还是缩了回来道：“这个村子确实有问题，但老钱也有问题。”

　　“他肯定有问题，否则不会把咱们骗来这个地方，问题是他到底想要达成什么目的？”我提出了自己的观点。

　　“难道是把咱们骗进这个村子里去送死？”王殿臣道。

　　“这种话千万不要乱说，我们本无仇怨，害死我们对他不但没好处还有坏处。”说罢宁陵生摇了摇头道：“先不要声张，随机应变。”

　　我们返回了陵城后并没有立刻回施工队，而是联系了金海生请他出来，在一间茶楼的包厢里四方坐定金海生表情有些严肃道：“宁总有什么要求需要我做的？”

　　今天的金海生看来一本正经，一副公事公办的模样，他之所以会这样肯定是因为宁陵生设计了陈军，虽然他这是“除暴安良”，但是会让这些人感到不安，因为他们不确定宁陵生下一刀会砍在谁的脑袋上，所以必然会充满戒心。

　　宁陵生倒也不以为意道：“今天请领导出来是为了咨询一些情况，如果领导觉得我犯了忌讳，直接拒绝我就成。”

　　“哦，什么事情，你说我听听。”

　　“关于棺村到底发生了什么事情，能和我们说说嘛？”

　　金海生眼珠子一转道：“棺村这个地方也没什么不能说的事情，不过你怎么会突然想起来问这件事？从哪收到的消息？”

　　“我一个合作伙伴他是棺村人，他告诉我说自己家出了邪门的事情，想让我们帮忙去看看，结果到了棺村我才知道那里根本就是一处禁地，领导，为什么一个村的村名会以这种字眼命名？”

　　“村名其实没什么好奇怪的，就像我们这座城市叫陵城，陵也是坟墓的一种，但这座城市的人也没跑光啊，而且既然有陵城，有个棺村也就不为怪了。”

　　“哦，这话从何说起呢？”

　　“这就得从清朝时说起了，当时陵城还是很有名的，很多达官贵人都来陵城请土工为他们设计阴宅，既然有阴宅自然就需要寿材，原本是没有棺村这个地方的，村子旧址曾是一片黄杨木林区，陵城人就会来这儿挑选黄杨木为人打造寿材，后来生意越来越好，寿材需求量也越来越大，就有陵城人去木林区建房为家，方便做寿材，久而久之就形成了一个小村子，也就是棺村。”

　　说道这儿金海生似乎是犹豫了片刻，宁陵生道：“领导如果觉得不方便的话，那这事儿就不说了。”

　　“倒不是方便不方便的问题，而是有些话都是传说来的，传说的事总不能当真吧？”

　　“您放心，我绝对不会把故事当真事儿听的。”

　　金海生这才放心的道：“据说这里的黄杨之所以长得好是因为肥料好，这里生长着一群巨型老鼠，每一只都有小狗那么大，其中最大的黄毛耗子王能和小牛犊子差不多，这群耗子肆意攻击周围村民的家畜甚至吃人，所以拉出的粪便极有营养，才养出了这么好的黄杨，而人进了这片区域，自然就会和这些耗子争夺地盘，可耗子哪能是人的对手，所以都被捕杀一空，最后那只黄毛耗子王也被村民活捉了。”

　　“村民们就在商量如何以最合适的手段处死这只老鼠……”

　　我忍不住插了一句嘴道：“领导，是最合适的手段还是最残忍的手段？”

　　“是最合适的手段。”

　　“怎样的手段最适合杀死一只老鼠呢？”我继续追问道。

　　“这……我还真不知道。”

　　“一只老鼠能长到和小牛犊一样大小已经突破了物种的生物规律，这就是妖怪，杀妖可不是杀死一只老鼠那么简单，必须要有合适的除妖手段。”宁陵生补充道。

　　“你们走江湖的这一套我是不懂，但大概就是这么个意思吧，后来有人想了个最合适的手段，那就是用黄毛耗子王养成的黄杨树做成棺材然后将它封在棺材里活埋入地下用这种手段祭祀树神。”

　　“后来人们挑选了一根坚固的黄杨树，做成棺材后将耗子王封在里面埋入地下，过了十天后破土升棺本打算将棺材和耗子王一起烧了，结果出土的棺材哟如上了一层蜜蜡，整个表面呈现出一种珠光宝气的柔彩，村子里的人以为是树神显灵，赐给了他们一口神棺，于是就起了封，想把耗子给烧化，结果他们在棺材里看到的是居然是在密林深处所造的泥胎土地神像。”

　　“当地人这才知道冲撞了山神，慌乱之下他们想跑，结果无论怎么转都没办法转出这小小村落，一天一夜的时间所有村民都染上了鼠疫，死伤殆尽。”

　　说到这儿他叹了口气道：“你们听我说的这些觉得是故事还是真事？”

　　“说实话，很像是故事。”宁陵生道。

　　“我叙述的口吻就是再说故事，因为这是小时候我家人说给我听的鬼故事，我也一直以为是故事，不过十三年前棺村又发生了一起大规模的鼠疫感染事件，当时我在卫生局任职，和当地公安、武警部门一起协调平息了那次事件。”金海生语调极轻道。


第106章 点血招魂术

　　金海生没有深入的说棺村集体鼠疫传染事件，这件事在当地肯定属于大忌讳，他能说出来已经是很给面子了，宁陵生道：“感谢，您说的这些讯息对我们很有实用价值。”

　　金海生点点头道：“宁总，你是个聪明人，有些话我也不想说的太明白，棺村里面的事情我劝你还是不要管的好，你是修庙是为了积功德赚钱，千万别招惹不必要的麻烦。”

　　“领导放心吧，我们不是调查死亡真相，而是为一位老朋友寻找他的亲人。”

　　“他的亲人都住在棺村里？那十几年前就已经死亡了。”金海生道。

　　“是啊，但是我的朋友没有从悲痛中走出来，他一直沉浸在痛苦中。”说道这儿宁陵生叹了口气道：“打搅您休息了。我们得回去了。”

　　从茶馆离开后我不解地道：“宁哥，这里到底是怎么回事，你已经知道答案了？”

　　“算是吧，不过这件事还有待确定。得和他手下的工人聊聊才能知道原因。”

　　返回工地后已经是深夜了，宁陵生先找来陈升问道：“钱乐的家人你见过没有？”

　　“没有啊，这些年我一直跟着施工队走，也就是有工程了我才会联系钱哥的，宁总，他家里到底出了什么问题，你找到原因了？”

　　宁陵生摇摇头道：“你去把钱乐关系最近的人叫过来，我有些话要问。”

　　陈升颇为狐疑的离开了，片刻之后他带来一个矮胖的中年人。这人叫李振，算是钱乐的合作伙伴，专门负责给他联系建筑工人的，两人一起做工程近二十年的时间，宁陵生很直接的道：“李哥，你也不用瞒我，钱乐是不是有精神方面的疾病？”

　　“这……你怎知道的？”李振有些诧异地问道。

　　“是不是在他家人全部遭遇不幸后，他因为悲伤过度所以精神出的问题？”宁陵生继续追问道。

　　“唉，老钱也是个苦命的人，从小就是个孤儿，二十来岁认识了肖华，那姑娘人真是不错，也不嫌他孤家寡人嫁给了他，生了两个儿子两个闺女，那会老钱真是幸福的不得了。结果一夜之间除了他，全家人死绝了，他又成了孤家寡人，有一段时间老钱得了特别严重的抑郁症，总是想着要自杀，怎么治都没效果，当时我以为他自杀也就是迟早的事情，没想到最后他疯了。”

　　“那段时间只要没看住人他就会跑去马路上指挥交通，也得亏是疯了，否则肯定会自杀，我心想着管他半年，如果半年还是这样就把人送去精神病医院，但是老钱还算是坚强吧，三个月之后神智就清醒了，不他脑子时不时的会短路，一旦抽风了就会找人调查他家人死亡的原因，我想呢他这样至少比抑郁要好，所以……”

　　“明白了。”宁陵生道。

　　“宁老板，我知道你的本事，能不能给他想想办法，这人要总是这么下去，迟早还是会出大问题。”李振闷闷不乐的道。

　　“我知道了，你让我想想应该怎么帮他。”

　　宁陵生还没有想好该怎么帮钱乐，另一个人却已经想明白了，这人就是卢十一。

　　卢十一用现在人的话来说应该算是一个典型的逗比，郁郁不得志活了四十多年可能心态出现了问题，虽然表面看似谦逊低调，其实事事都想证明自己，关于钱乐的事情他是在我和王殿臣聊天的过程中知道的。

　　第二天早上我和王殿臣在帐篷里抽烟聊这事儿，他在帐篷外遛狗，我们也没背着他，说的话就都被他听了进去，遛完狗之后他笑眯眯的进了帐篷道：“哥几个，这件事我还真有办法，不妨一试。”

　　卢十一有个好处就是性格随和，所以我们和他处的关系也很好，虽然他插了我两刀。

　　于是我问道：“卢道长想到了什么好办法？说出来我们参考一下。”

　　“茅山道术中有一种手段叫滴血招魂术，用这种手段能招来亲人的魂魄与之相见，他这种状况就是渴望亲人之情过甚所导致的肝火脾虚，所以最终精神也出了问题，我想可以尝试找出他亲人的魂魄与之交流，如果能让他得知亲人在下面过得很好，放下执念，他肯定能恢复正常重新生活的。”

　　卢十一最强的本领其实就在于“说”，他的嘴永远比手更有作用。

　　问题是我吃了一次亏之后并没有吸取教训，而且对于他的这个提议我和王殿臣都感觉很有意思，所以抱着看热闹的心态我俩“批准”了他的想法。

　　归根结底当时我和王殿臣并不明白玄法之术一旦滥用将会造成非常严重甚至是可怕的后果，人很难一下成长的，总是在不断的挫折中总结经验教训，九十年代是我们交学费的年代。

　　整件事宁陵生从头到尾都不知道，在他的心里我们一直都是为他马首是瞻的小兄弟，但是我们却压根就没觉得私底下施展招魂术是对于他的背叛。

　　很快我们三人就确定了招魂术所施展的空间，这个手段并不复杂，只需要一间相对而言黑暗、封闭的空间就可以，于是我的帐篷派上了用场。

　　“点血招魂术”是用人遗传先人的血脉特性，招来先人的鬼魂。（卢十一解释语），所以首先必须要有钱乐的血液，这倒不是难事，因为钱乐昨天做工时砸伤了手指，换下来的创可贴上沾有他的血液，接下来就是施术了。

　　关于“施术”这里我要多说两句，很多朋友对于道门法术的一贯理解就是修炼成仙的手段和法门。

　　从根本来说这个说法是没错的，但天下法术出道们，道士、巫师其实根本同宗一脉，所以道术也并非全是光明之术，也有很多黑暗甚至可怕的法术，比如说养鬼、招魂、甚至连驱鬼、辟邪这些法术都属于道门的黑暗法术，时至今日也是道术不可分割的一部分，始终都有道士在修炼与继承。

　　但任何法术无论是光明还是黑暗，都与使用者的本心有关，坏人即便是修炼光明之术的也可以为恶，好人就算修炼的是黑暗法术也可以造福于人。

　　所以“点血招魂术”肯定是黑暗法术，但这并不说明卢十一就是“妖道”，其实很多痴迷于法术异能的人大多修炼的是这类黑暗法术。

　　当晚确定所有人都睡觉之后我们三人汇聚在我的帐篷里，为了避免“走光”还在帐篷顶上盖了一层黑胶雨衣，走进帐篷里卢十一小声叮嘱道：“这场法事恰好需要三个人，我会用钱乐的血液请出他家族里逝去的亲人，他会上我们三个其中一人的身体，等该说的话说完后天亮之前就会离开。”

　　“请鬼上身？会不会有危险？”王殿臣道。

　　“鬼也分恶鬼、善鬼、被善鬼上身不会有任何问题的。你俩记住做法时千万不要发出声音，等上身之后就把人带去钱乐那儿，路上不可以与附身之人说话，无论他说什么就当听不见，千万记住了，否则会惹上大麻烦的。”

　　说罢他点燃了一盏油灯。

　　说也奇怪，这盏油灯只能照亮卢十一那张脸，空间其余处黑的伸手不见五指。

　　这种光亮似乎只能凝结于一处，而不会散开。

　　油灯盏是青绿色的陶瓷所做，卢十一出现在火光中的脸此时显得几分阴森，他闭上眼睛微微晃动油灯，嘴里不停地念念有词，很快我闻到了一股奇怪的味道。


第107章 替死鬼

　　说不好是什么气味，有点像是炼油时的油渣香味，这让我感觉有点肚饿，片刻之后油灯的火苗开始有节奏的一跳一跳。而随着灯火的跳动，卢十一黑瞳仁的颜色似乎越来越深，在橘黄色的火光中看来越发显得阴森。

　　我下意识的看了王殿臣一眼，他完全陷入了黑暗中，毫发不见。

　　而卢十一的眼珠子越瞪越大，我估计钱乐家的“亲戚”十有八九是上了卢十一的身。

　　然而片刻之后他松了口气一口吹灭了油灯。

　　当油灯的火光熄灭后帐篷里反而变亮了一些，能看清对方的身体轮廓。

　　卢十一有些狐疑地看看我，又看了看王殿臣道：“你们俩有没有感觉？”

　　“什么感觉？”王殿臣道。

　　“哦，你的意识挺清楚的，那肯定就是……”

　　“别说我。我的意识也很清楚。”我直截了当的回答道。

　　卢十一有些发蒙了道：“真奇怪了，难道刚才的招魂术有错误？”

　　我叹了口气，暗地里发誓以后永远也不会相信卢十一会法术，也绝不再配合他做这些神经兮兮的事情。搞的我就像傻瓜一样。

　　卢十一道：“流程其实很简单的，哪出错了呢？”说罢他拿出一个黑色的磁坛打开后看了一眼道：“这是钱乐的血液。”说罢又拿起油灯道：“这是点燃的尸油，我刚才又念了招魂咒语，怎么没有效果呢？难道还在路上？”

　　我实在受不了了道：“卢哥，你消停点睡觉去吧，明天早上起来还得遛狗呢。”

　　“你俩别着急啊，容我一点时间坚持下。”

　　王殿臣也不理他了，出了帐篷门毫不客气地道：“我去睡觉了，你自己玩吧。”

　　卢十一很尴尬。讪讪的挠着后脑勺道：“意外，肯定是除了意外，还是我学艺不精啊，见笑了。”

　　“卢哥，你的心情我能理解，但有些事情还是应该有了把握之后再做，尤其是施法术这些事情，稍有差池可能就会招惹来大麻烦，你以后能别那么着急的替人施法解困吗？”

　　“实在不好意思，我以后再也不乱来了。”说罢他狼狈不已的出了帐篷，我只觉得哭笑不得。

　　之后没过多一会儿我就睡着了，也不知过了多久猛然一声凄厉的尖叫声刺入我的耳鼓膜，吓的我一个激灵坐起了身。

　　此时天色还早，透过帐篷的缝隙能看到灰蒙蒙的云彩。

　　侧耳在听没了动静，我还以为是自己产生了幻觉，正准备倒头继续睡觉，却隐约听见一阵呜咽声，就像有人再哭，这下我朦胧的意识顿时清醒了，难道卢十一施的法术成功了？

　　赶紧披上衣服出了帐篷，工友们都在睡觉，我是唯一一个听见怪异声音的人，寻着细微的声音我一路找到声源所在，只见鲁青被捆的和粽子一样躺在地下不停扭动着，而在他身前不远处的施工区域，一个被砸的头破血流的陌生人躺在刚刚打好的地基砖块上一动不动。

　　刚开始我以为出了工程事故，吓的小心脏嘣嘣直跳，可是转而一想又觉得不对，如果是工程事故，鲁青怎么会被捆着丢在这里？

　　替他松了绑之后，鲁青面如土色道：“快、跨告诉宁总，有人想要害他。”

　　我吓了一跳赶紧跑去宁陵生的帐篷前道：“宁哥，你没事儿吧？”

　　帐篷撩开他伸出头道：“怎么了？”

　　“鲁青刚被人绑架了，他说有人要害你？”

　　“鲁青呢？”宁陵生倒是十分镇定。

　　我把他带到而来事发现场，大致看了一下死者，宁陵生道：“就是这个人？怎么回事啊？”

　　鲁青叹了口气道：“谁知道呢，我半夜睡的正熟，就被这个人用刀抵住了脖子，他问宁陵生住在哪个帐篷里，我知道他这是要害你，就说不知道，这人就把我捆了起来估计是要带出去细问，他本来是想绕过帐篷地，去对面的小树林里，不知道犯什么病了，走到这里时说地上有一块大宝石，放下我去捡了一块碎石头，结果没等他笑出声，不知从哪儿落下来块砖头砸在他后脑上，一下就把他砸死了。”

　　我道：“这人十有八九是李成栋的手下。”

　　宁陵生却皱紧眉头想着心思，对我的话恍若未闻，片刻后他问鲁青道：“你说他在这儿叨念见到了宝贝？”

　　“是啊，你看他手上还死死握着那块石头呢，就是他说的宝石。”鲁青道。

　　宁陵生面色大变，随后从身上掏出一面罗盘来，此刻罗盘里的指针抖个不停，他道：“赶紧往后退，这里有替死鬼。”

　　“替死鬼”？我们都是大吃一惊，赶紧远远退开。

　　宁陵生收起罗盘后对我们道：“要请法师来做一场超度仪式，否则可能还会有工友发生意外死亡的。”

　　我可以负责任的说世界很多地方都曾经发生过“替死鬼事件”比如说2004年北方某直辖市曾经发生过一人骑自行车过马路口时突然下车捡钱，结果被一辆大车压的身首异处，结果收拾现场时有人看到他手上紧紧捏着一张冥钞。

　　这次是我第一次亲眼见到“替死鬼”是如何魅惑活人替死的，因为只有害死一个人，它才能投胎为人，万幸死的是李成栋派来的狗爪子。

　　报警之后宁陵生道：“今天谁都不可以进施工现场十米处，除非是法事之后。”说罢他转身离开了。

　　很快警方赶来封锁了现场，抬走尸体后只是说要查明死者身份，至于抓捕李成栋的计划，他们只是说已经展开了，问他们是否有眉目了，却没有人能给我们明确的答复。

　　警察离开后僧人随后进场，围着施工现场念了整整一下午的经文。

　　王殿臣私底下问我道：“你说会不会是卢十一招来的麻烦？”

　　“很有可能，但也没有确实的证据。”

　　“这人是不是和钱乐一样脑子里出现幻觉了？总觉得自己是啥都会的茅山道士呢？”

　　“或许是吧，我看以后和他在一起，凡事要多个心眼，绝不能再配合他做法事了，否则迟早有一天他会害死我们。”

　　正聊天宁陵生对我道：“刚刚接到了Z小姐的传呼，你回个电话去。”

　　我找了公用电话亭给这位“歌坛新星”回了电话，她先是对我感谢、恭维了一番，随后道：“秦先生，我可以请你帮个忙吧？”

　　“你说，只要是我力所能及的事情，一定帮你搞定。”

　　“肯定是你力所能及的，我呢有一个表弟是写灵异小说的，写了也有三四年的时间，但出版社就是看不上他写的故事，能不能请宁先生帮他看看故事题材到底出了什么问题？”

　　“那没问题，我帮你把话带到，如果宁哥愿意帮忙，我就给你回电话。”

　　“您一定帮忙做做宁先生的思想工作，我表弟老大不得志的，我看都快要自杀了。”

　　“我尽量说服他。”

　　挂了电话后我找到宁陵生把Z小姐的要求说了，宁陵生看了我一眼道：“以后这种事情你别再找我了，你要觉得能做就接下来，你要觉得不能做就直接回了。”

　　我苦笑道：“宁哥，你这不是笑话我吗，我哪有这本事。”

　　“你把《应神谱》给丢了？”宁陵生眯着眼问道。

　　我心念一动，对啊，我怎么把这本书给忘了，之前一直想要“大展身手”，真有这机会了却又想不起来了，于是我愉快的对宁陵生道：“我这就去办。”

　　说罢我返回帐篷里从包里找出了《应神谱》，翻开图谱第一步是要在“四大类”中确定一类，这人既然想要知道最合适自己的灵异题材，就与事业有关，那就应当从“业”类中求了。


第108章 请应神

　　于是我翻到“业”类，大类之下就是细分的小类，首先是分类的第一级为“正、偏”，作者写书为业自然是正门。我又翻到“正篇分类”，接下来是性别，我选了“男”，再下来又是“财、权”两类，我想了想他出书肯定不是为了获得权利，于是就选了“财”。

　　这才算是进入了可选的应神图谱中，即便是细分至此，还是有很多应神法身图，需要我从中挑选一个最适合男作者的来。

　　怪不得宁陵生不愿意干这活儿，其实这活儿没有任何技术性可言。就是个磨洋工的工作，我只能在一堆应神中仔细寻找合适那名作者供养的法神。

　　看到后来我眼都花了，终于在一堆应神中找到了一个名为“咪路风”的应神，从名字上看就不属于本土神，也不知道是哪国人信仰的法神，它的属性倒是挺合适那位作家的，当然“咪路风”绝不是专门给人讲故事的法神，它的作用其实有点邪门，这是专门吓人的法神。

　　您可能有点不太理解，吓唬人和事业能扯上哪门子关系？

　　但“咪路风”还真就是一个以吓人为手段，让人事业攀升的法神，它会让供养者的上级整日处在极度的精神焦虑中，甚至看到各种恐怖的事情。除非他愿意关照供养者，这种持续在他身上的恐怖状况才会消失，当然一年之内供养者必须还愿，一旦心愿得成，咪路风的法力就会消失。

　　虽然那我个人感觉以恫吓的手段达成出书的目的实在不光彩，但我确实不知道应该给他供养哪尊应神，看来看去只有咪路风最合适了。

　　接下来就是弄清楚供养应神的方法、禁忌。

　　供养咪路风并不容易，需要一片密林，也就是这尊神像的供养地不能在家，必须得是在野外。

　　其次这尊神像不能供养在竹林中。请到神像时要用狗血将神像从头浇到低。最为重要的一点是供养神像之后一定不能吃大蒜。

　　而对于你的施法之人则需要他准确的出生日期，用黄表纸写上后在泼血的当晚在神像面前烧掉就可以。

　　整个手段十分复杂，所以供养应神我必须去现场亲自指导，否则一步之差就有可能造成极为严重的后果。

　　而定下应神之后我便按照册子上的电话打了过去，这是国际长途，所以可以肯定制作方不在国内。但接电话的却操着一口标准的国语，是一个带有磁性的男声，他非常干脆的道：“留下法神之名和邮寄地址就可以。”

　　我说了之后他立马挂了电话。

　　再见到宁陵生他也没问我这件事，似乎我供养了哪尊法神和他根本没有一点关系。

　　我只能主动问道：“宁哥，我应该找他要多少钱合适呢？”

　　“你看着办，如果《应神谱》上没有明确点出价格，那你随便收，这个钱和我没关系，拿到手后按册子上的账户打一半过去就成了。”说罢他正要走，又想起了什么，转身叮嘱我道：“我知道你不是财迷，但这钱你且记住必须分一半给对方，四舍五入以整数除2的金额，一分别少，一分别多，钱拿到手后立刻就电汇过去，我也不想和你说什么否则，里面的道理你也清楚。”

　　“你放心，我绝对不会为了一点小钱去惹上大麻烦的。”

　　等待“咪路风”来到的日子里我的生活还得继续，这其中发生了一件极度不可思议的事情，让我经历了一次九死一生。

　　和尚需要连做七天法事，所以七天之内是无法继续施工了，当晚我问宁陵生如何提防李成栋？

　　他倒是信心满满道：“这种人在我眼里就是空气，如果他离开陵城那是他的运气。”

　　“宁哥，你是不是练家子？学过武术的？”

　　“武术？你看过我像是练武术的人？”

　　“李成栋就是个亡命徒啊，你真把握对付他？”

　　“放心吧，不会有问题的。”以宁陵生的聪明才智，他对付一个痞子肯定是手到擒来，我倒也不担心。

　　又过了一天宁陵生接到了小宝打来的电话，这小子放暑假了，非要来工地，宁陵生对谁都是一副若即若离的态度，只有对小宝他会有一种慈父般的疼爱，这就是两人间的缘分，而且如果没有宁陵生对于小宝甚至可以称之为溺爱的“管理方式”，我总感觉这孩子也不会最终走到那条路上去。

　　两天后他来到了陵城，令人吃惊的是仅仅过了半年多的时间，他整个人粗壮了不少，人也黑了，后来我才知道他一直在健身，而他健身的目的很简单，这辈子绝对不能让人继续按在地下打，所以必须让自己变的强壮起来。

　　他本来各自就不矮，虽然和我差了五六岁的年纪，但最多比我矮小半个头，面相甚至比我还老成点。

　　而无论他的性格有多暴烈，在宁陵生面前确实像个小弟般乖巧，来到工地这些天没有一天偷懒，每天都在帮忙做一些边角活儿，虽然工程还没有进入建设的项目。

　　就在七天超度期即将渡过时，发生了一件意想不到的事情。

　　钱乐失踪了。

　　虽然工地上住了很多人，但还真就没有人知道钱乐去了哪儿，而且发现他失踪时已经有两天没见人了，所以钱乐很早就失踪了。

　　本来是打算报警的，但李振不同意，因为根据他的推测除了棺村，钱乐不可能去别的地方，这世界虽大，但也只有一座死寂的村子才是他真正的家。

　　人生的悲剧莫过于此。

　　而比这更加悲剧的是如果被当地知道钱乐进了棺村，很有可能会被……

　　李振皱眉摇头道：“这句话本来我是不想说的，怕给自己惹麻烦，当年棺村爆发了鼠疫后其实并非所有人都死于病症，当时的情况是缺医少药，而且有些鼠疫菌携带者想要逃跑，所以在警力不足的前提下，周围村民动手，将棺村的人包括没有染上鼠疫的都给打死了。”

　　听了这话我牙根都发麻道：“这些人疯了，不但不施以援手，还落井下石。”

　　“能怎办？谁让棺村的人染上了鼠疫？有这个前提在，包括那些被打死的健康村民都是白死，法不责众。”李振道。

　　“难怪那天金海生说这事时吞吞吐吐的，原来有这个内情，这么说钱乐的家人有可能是被人谋杀的？”我道。

　　“按照我的理解就是谋杀，其实沾染鼠疫的人并不多，只是在那个节骨眼上人的情绪过于紧张，所以一旦出现了破口就会发生崩溃，结果出现了这种惨剧。”

　　“我觉得不奇怪，人都有保护自己的意识和本能，受到了死亡的威胁，你让那些没受过训练的老百姓和军人一样镇定，那是不可能的，况且他们不光要保护自己，也得保护家人，杀人肯定是不对的，但这怪不到老百姓。”小宝铿锵有力地道。

　　“唉，对错还有那么重要吗？人都死绝了，我就担心钱乐再回到村子里，万一被人发现了他肯定走不了。”

　　“你的意思是让要去棺村找他？”我心里咯噔一下。

　　李振叹了口气道：“宁老板每次能照顾我们生意，我已经很感激了，这种冒险的事情哪敢再把几位搅和进去，这是我的事情，待会我就去棺村看看情况，但愿能找到老钱吧。”

　　“这样吧，我和你一起去看看，老钱毕竟也是我的合作伙伴，我不希望他出事。”

　　“宁总，那里面可有鼠疫？”李振愣了一下道。

　　“这么多年过去了，哪还有什么鼠疫，周围村民愚昧无知，我要和他们一样又怎能进山门。”宁陵生平静地道。


第109章 恐怖林地

　　宁陵生说的也有道理，棺村肯定不会有传染上鼠疫的人活到今天，所以在这块的危险基本没有，最大的危险反而来自于周围村民。这些人……

　　这些人似乎也没什么可说的。

　　李振出去准备车子时宁陵生道：“你们俩还是跟我一起吧，没有别的意思，把你们留在这儿我不放心，万一遇到李成栋可能会有危险，所以这些天你们都要跟着我。”

　　“大哥，不是我没有同情心，问题是我们会不会折进去？”王殿臣皱眉道。

　　“也只有我们去才是最安全的，因为我们在为陵城修庙，无论是百姓还是官员都得考虑这点，你也别担心。我不是傻子，不会白送死的。”

　　“成，大哥不怕，我也不怕。”

　　于是我们三个上了李振那辆奥拓一路颠簸第二次来到了棺村。萧条的景象里并没有多出疯了的钱乐，我们下了车子小心翼翼的四周打量，并没有发现别的人，这才进了村子里。

　　村子里的泥土地上长满了蒲公英、太阳花、野草莓一片欣欣向荣，只是缺少人气，我们挨家挨户的搜寻钱乐，但小小的村子一圈绕下来并没有见到他。

　　不过从屋子的建设和房间里的家具来看，当年的棺村在此地经济一定是名列前茅的，几乎家家都有电视机，这在八十年代的农村根本是无法想象的，而且衣柜物品和城里人相比也不遑多让，宁陵生叹了口气道：“枪打出头鸟啊，周围村民对于棺村人的愤怒可能是由来已久，鼠疫只是一个爆发的借口而已。”

　　“老钱脑子清楚时也曾经说过这个问题，他说当年一群陵城的城里人跑到棺村定居，用的全都是当地村民当年栽种的黄杨树，结果这些吃现成饭的人反而发了大财，当地人心里肯定会失衡的，只不过棺村的人不肯放弃到手的利益，而且仗着自己有钱是城里人和周围村民关系又恶劣，有这个结果也是命中该有一劫吧。”

　　“人与人之间的关系真是太复杂了，这件事里到底是谁对谁错呢？”我不解地道。

　　“谁对谁错已经不重要了，重要的是生活还在继续。”宁陵生说了这句颇有哲理的话之后便停住了脚步，他表情有些怪异的四下看了看道：“我怎么感觉……”说到这儿他绕着一间民房足足转了有两三圈道：“这个地方有点问题。”

　　“问题？有什么问题？”李振犹如惊弓之鸟一般不知觉得朝宁陵生身边靠了靠。

　　宁陵生没有立刻回答他，而是四下看了一圈后走到一株大黄杨树身手敏捷的爬了上去。

　　“宁哥肯定是练家子，这身手可不是一般人能有的。”

　　“废话，能当上我大哥的肯定不是一般人。”王殿臣道。

　　只见宁陵生爬到树梢能承受重量的最高处，随后四下观察了很长时间这才下了树道：“第一次来我忽略了一个很重要的问题，现在我是看明白了。”

　　“什么问题啊？”李振道。

　　“棺村其实是由陵城来的人组成的一个村子，陵城人替人修阴宅，对于风水必然是讲究的，所以选址肯定也会有专门的风水先生来定，不过当地属于盆地地貌，山少而林密，这在风水上叫‘平盖头’意思是适合植物生长的平地，所以栽种了黄杨树之后此地就成了黄杨林区。”

　　“‘平盖头’最重要的一个特点就是土地肥沃，种啥长啥，同理土层下的生命也会长势极旺，耗子、蚯蚓、蛇、兔子，这位风水师看出了当地地貌的特点后就在现场布了一道锁仙局，以八卦方位建房，而这些房子的形状你们看是不是像古代人所使用的铜锁？”

　　经宁陵生提醒我才注意到这里屋子的形状确实有点奇怪，具体来说就是屋子属于宽长方形的造型，也就是底座很宽，第二层并非是整体，而是两边各修了一间屋子，中间以一条阳台走廊链接。

　　看造型确实像是古代那种铜锁，宁陵生道：“如果这种形状的房子如果以八卦方位布局，就是锁住当地气场的风水局，确实能给人带来好的运气，不过这种地方是极易养成地精的，因为人在享受当地精华之气时，别的生命也一样如此。”

　　“宁总，如果真是这样说明什么问题？”

　　“咱们在这里千万要小心，尤其是阴暗之地，眼睛一定要瞪大了看。”

　　虽然在民居之地没有阴暗场所，但屋子后面就是茂密的黄杨树林，虽然棺村人伐了不少树用作寿材，但这些人很懂“环保”，又栽种了许多黄杨树，所以密林区的面积并未有丝毫消减。

　　我们在民居区域没有找到钱乐，如果不放弃就得进黄杨林区，而茂盛的密林中光线极其阴暗，甚至能看到有粗大的黄杨树身上生长着犹如拳头般大小的蘑菇。

　　这说明黄杨木林区已经很久无人进入了。

　　准确的说应该是很久没有大量人员进入了，因为就在民居区和林区接壤处我们在泥土地上发现了一溜新鲜的脚印，这肯定是钱乐留下的。

　　宁陵生道：“不进太深的区域，灌木丛的叶子只要超过腰部还没找到钱乐我们就撤。”说罢他小心翼翼的走了进去。

　　林区虽然光线昏暗，但叶类植物生长的极其茂盛，一些说不上名字的类似于荷叶的植物叶头比伞都要大的多，叶边生长了一圈堪比尖刺的绒毛，不小心碰到就是一道血印。

　　而且林中始终弥漫这一股植物腐烂后沤臭的难闻味道，脚下的土地又肥又软，走在上面就像走在牛皮糖上，几次差点把鞋子粘掉了。

　　我们在树林中小心翼翼的艰难前行，正是精神高度紧张时，忽然觉得脑袋被东西砸了一下，抬头望去只见钱乐趴在一株黄杨树上冲我连打手势，示意我们不要再往前了。

　　我赶紧拍了宁陵生肩膀一下，向上指了指，这时钱乐又对着我们连做禁声的手势，示意我们上树。

　　他比我们来得早，肯定知道这里的怪事，于是我们几个人各自寻找了一株相对高点的黄杨树爬了上去，钱乐又朝前指了指，我向前望去，居高临下能看到林子深处有一片占地大约两三亩的淤泥坑，坑中积蓄着少量肮脏的泥水，而在淤泥坑中放了一张大圆叶，叶子上放了六七根玉米。

　　这似乎是一处食物陷阱，难道钱乐在此狩猎？

　　我转而朝宁陵生望去，只见他表情十分严峻，两眼一动不动的望着淤泥坑。

　　看他表情我就知道这里肯定有问题，于是耐心潜伏仔细地看着周围状况。

　　就这么一直到了下午三四点钟，就听林子深处的灌木丛一阵响动，一头膘肥体壮的野猪钻了出来，这种动物因为肚腹出柔软，夏天时最喜在泥坑里打滚，用湿泥挡住肚腹软处，防止蚊虫叮咬。

　　这是一头公猪，只见他摇头晃脑的走进淤泥地中，接着懒洋洋的在淤泥坑里躺下来回翻滚了几下后浑身便裹上了一层湿泥，随即它的注意力就被泥坑中的玉米吸引，这头野猪翻起身子后小耳朵来回晃悠了几下迈动四蹄朝玉米走去。

　　越往里泥巴越烂，艰难的走到玉米前野猪张嘴吃了几根玉米后它就发现了一个很悲催的事情，已经无法从泥沼中脱身了。

　　它奋力挣扎了一阵，可是越挣扎陷得越深。

　　到后来力气完全用尽，趴在湿泥上呼呼喘着粗气，不知过了多久突然野猪警惕抬起上半身，一对小耳朵也入天线一般竖得笔直，只听林子中一阵充满金属质感的尖利叫声直透而出，刺得我鼓膜隐隐作痛。


第110章 怪兽森林

　　野猪顿时变的极为慌张，再度于泥坑中奋力搅动，想要脱身而出，然而这一切只是徒劳。

　　很快另一边的灌木林晃动起来，接着从中爬出三只巨大的老鼠。

　　这老鼠确实和小牛犊子差不多大，甚至比小牛犊子还要大点，三只巨型耗子身体肥胖，看起来就像是趴在地下行走的袋鼠。

　　这里真的有巨型老鼠，我只觉得头皮一阵抽紧。

　　只见三只巨鼠行动缓慢的走到泥塘边，这下野猪不再嚎叫，而是死死盯着老鼠，片刻之后三只老鼠钻入淤泥坑中，很快就消失于泥坑下。

　　野猪再傻也有动物规避风险的本能，它当然知道自己即将面临灭顶之灾。可偏生却连丝毫反抗的能力都没有，于是它用尽全力在泥坑中挣扎尖叫，很快就看到泥坑中的淤泥出现了三道鼓起的痕迹，以极快的速度朝野猪所在的方向逼近。

　　野猪眼珠子突然瞪得滴溜滚圆，接着爆发出一阵渗人的嚎叫声，这是惨叫啊，淤泥之下三只老鼠正在活啃它的腹部血肉，这种活生生的撕裂痛楚我想想都是浑身发麻。

　　野猪随即高高扬起脖子开始挣命，随即淤泥中猛然伸出巨鼠尖利的嘴巴咬在它长满硬毛的下巴颏上，一口之下血肉横飞，野猪整个下巴被硬生生咬了下来，而拖在口腔里沾满血沫的舌头鲜血淋漓的从下巴创口处掉落出来。

　　它几次试图努力将舌头缩回口腔里，但舌头只能微微做出动作，已经无法大动，到这份上它甚至连惨叫声都已无法发出，只能发出“哼哼”的鼻音。

　　那只巨鼠当着野猪的面将它的下巴连同牙齿嚼吧了几下吞进肚里，随即又将它舌头给咬断嚼都没嚼吞进了肚里。

　　此时的野猪已经是气息奄奄，脑袋偏在淤泥中只有眼珠子还在动。

　　另两只巨鼠也从淤泥中缓缓冒出脑袋，满是泥浆的头上还有血丝和碎肉块，如果被这几只大耗子发现我们会有怎样的结果？想到这儿我只觉得一阵毛骨悚然。

　　三只耗子饱餐一顿之后心满意足的从满是淤泥的坑中滑到了岸边，正要爬上又是一阵尖利的吼叫声传出，这次耗子叫声和之前相比显得更加雄浑，从声音中就能听出“王者之象”，随即一只青毛巨鼠从灌木丛中一跃而出，落在三只老鼠面前。

　　和这三只老鼠相比青毛鼠其实体型上甚至还要略小一点，但它的下肢却显得更加健壮，有力，腹部身体不似一般老鼠那种软绵绵、肉滚滚的体型，整体肉质显得更加紧凑，就像相扑和健美运动员的区别。

　　除了体型显得矫健剽悍，青毛鼠体毛也更有硬度，看起来就像是鬃毛，尤其是后项直到脑袋那条线上，一片青紫色的体毛微微翘起，根根犹如钢针一般。

　　三只耗子见到青毛鼠畏首畏尾的缩在一起，前爪匍匐、后爪挺起，就像趴在地下一般。

　　随即青毛鼠又发出一声尖利的叫声，三只浑身湿漉漉的耗子赶紧返身回到陷入泥坑早已死绝的野猪身边各自咬下一块血淋淋的肉，随即返回吐在青毛鼠面前又老老实实退了回去。

　　青毛鼠三口将地下血肉吃光后随即趴在地下用力拉伸了一下身体，随后走到满是脏水的泥坑边伸舌头舔了几口脏水抖了抖身体，随即抖出一地犹如死虫一般的黑色碎屑，由此可见身体肮脏的程度。

　　随即四只老鼠一前三后钻进了林地中没了动静。

　　如果不是亲眼看到这不可思议的一幕，没人能相信世界上居然会存在如此巨大的老鼠，而钱乐这三天显然是因为此地巨鼠的原因，连树都不敢下了，如果不是我们来这儿找他，他迟早会被饿死在黄杨树上。

　　确定老鼠没了动静我们依次从树上溜了下去，但钱乐依旧动也不动的趴在树上，他已经被吓破了胆，除了知道害怕，根本没有别的意识了。

　　“钱哥，你先下来，在这里我们是安全的，别害怕了。”可无论我们如何劝他，钱乐就是铁了心要在树上终老了。

　　宁陵生道：“报警吧，巨型耗子对于人来说也是一种威胁，迟早会伤害周围村民的，到时候等警方来解救钱乐，我们不可能把他从树上弄下来。”

　　“可是把他一个人留在这里安全吗？”李振担忧地道。

　　“他已经在这儿待两天了，应该没事。”宁陵生道。

　　“就算有事你能把他弄下来吗？这树那么老高，易守难攻，难不成咱们三个把树给锯了？”王殿臣道。

　　我看了看阴暗的树林道：“别在这耽搁了，万一耗子出来咱们全部得交代在这里。”

　　只能先出去报警了，可以预见之后此地将会有一场恶战。

　　上了奥拓宁陵生道：“这就是物极必反的道理，再好的地，精气凝集而不散，其中就会生长出怪物来，这风水师是只知其一不知其二。”

　　奥拓车打着火想要掉头，只听一阵刺耳的刹车声，一辆白色的破旧面包车拦住车头，随后车上下来三个手持砍刀的人，为首一人正是李成栋。

　　他一直就潜伏在我们身边，从来没有离开过，由此可知陵城市警方的无能，如果他们有心抓李成栋，只要在我们身边安排一个盯暗哨的肯定就能发现他的行踪。

　　这下麻烦大了，因为国道比农田高出近一米的垂直落差，所以我们也没法倒车逃跑，而前进的路被李成栋用面包车挡出，我们是进退两难了。

　　看着明晃晃的砍刀我呼吸都快停止了，然而接下来的一幕更让人感到无奈。

　　小宝被他们从车子内部的座位里拽了出来，此时的小宝满脸都是鲜血，显然吃了不小的亏，但这孩子是真硬气，小小年起被打的浑身是血却根本不怂，甚至还对宁陵生微笑着。

　　他这幅表情让李成栋很是不爽，一拳狠狠捣在他嘴巴上，小宝扬起脑袋的同时一颗门牙从嘴巴里直接崩了出去，我们坐在车里都看的清清楚楚。

　　“让你麻痹的笑，再敢笑我把你眼珠子抠了。”

　　“孙子，有种你就把爷爷宰了，要是让我剩下一口气找到你，我抠两颗眼珠子。”小宝啐了一口血语带漏风的道。

　　“今儿我就让你……”

　　不等李成栋把后面狠话放出来，宁陵生道：“他不过是个孩子，你以这种手段对付一个少年还算是人吗？”此时的宁陵生面如严霜，语气冷到了冰点，随即他下了车两眼一动不动的盯在李成栋脸上。

　　“宁总，我们又见面了。”李成栋面颊肉抽搐着道。

　　“是啊，真没想到这么快咱就又重新再见了，你也是真够忠心的，有这机会不逃跑，却留在这儿给你主子报仇，到底是怎么想的？”

　　“我的一切被你给毁了，如果你觉得我这是报仇那就错了，我只是替自己要回一个公道而已。”

　　宁陵生哈哈笑了起来道：“这真是我听过最好笑的笑话，你也配和人讨公道？这话说的真够荒诞的。”

　　“姓宁的，我给你一个救人的机会。”说罢他从身上抽出一把匕首丢在宁陵生面前道：“如果你自己能痛痛快快做个了断，我就放了你这些手下，否则，我先拿他开刀。”说罢将手中的砍刀驾到了小宝的脖子上。

　　宁陵生毫不犹豫伸手将地下的砍刀捡了起来，我急道：“宁哥，你不能上这种人的当。”

　　小宝也道：“哥，你让他宰了我，甭管我。”

　　宁陵生微微一笑道：“咱们会安全的。”说罢将刀往空中一抛。

　　忽然一道白光半路截了匕首，依旧是什么都没看清，白光在眨眼之间从三人的手腕处一闪而过，随后消失在空气中。

　　惨叫声此起彼伏，三人握刀的手腕手背处鲜血迸射而出，肌腱全被割断，握刀不住三柄砍刀连同捆在小宝身上的绳子一同掉落在地。


第111章 狠角色

　　能有本领做这件事的自然是宁陵生养的那只银貂了，难怪宁陵生对于窥伺在侧的李成栋没有丝毫畏惧，原来如此。

　　真没想到这样一只小兽居然还是一只凶兽，简直屌的不行。

　　我心里那个羡慕就甭提了。然而接下来发生的一幕则出乎所有人意料。

　　除了小宝。

　　那就是小宝猛然一把抱着李成栋的腰将他举了起来狠狠甩在地下，先是几拳打的李成栋满嘴是血，接着……

　　他居然硬生生将李成栋做眼珠子给抠了出来。

　　做这件事时小宝还是很小的，至少比我们都小，当他抠住李成栋眼珠子时，对方两名打手其实是有反应空间的，虽然受了伤，其实是有充裕的时间可以支援自己“老大”，但这两人愣是没敢动。

　　因为小宝的表情简直狰狞到了极点，那一瞬间我甚至产生了错觉。我以为看到了魔鬼。

　　在抠眼珠的过程中，李成栋几次用手想要挡开小宝的手指，但都被小宝用力强压了，两人就像掰手腕一样，所以李成栋是看着小宝的手指慢慢戳进他的眼珠里，惨叫声中鲜血伴随着黑白相交的眼珠子愣是被他用大拇指抠了出来。

　　小宝松开李成栋后，他呼呼喘着粗气趴在地下，血肉模糊一团的眼窝里鲜血不停淌落在地下，就这样小宝还不过瘾，从地下捡起了一把砍刀，那俩比他至少大一轮的打手见状吓得蜷缩进了车子里，宁陵生拦在小宝面前道：“够了。”

　　他呼呼喘着粗气看了看车里两人又看了一眼重伤倒地不起的李成栋一眼道：“哥，你让开，这三人不死，我们以后没太平日子过。”

　　小宝和别的狠角色不同的是那些人手再狠，至少还把杀人放在最后一步，小宝则是上来就要杀人。

　　从很小时他就这样。

　　“大哥，我错了，求你放一条生路。”其中一人居然跪在地下对小宝道。

　　“小宝，你要是还认我这个大哥，就把刀放下，他们确实有罪，但我们没有权利审判他们。”

　　人与人之间确实说不清楚，小宝这样的狠角色哪怕天王老子都不服气，但他就服气宁陵生，没来由没道理的服气他。

　　小宝松了手里的砍刀，是宁陵生救了这三个人，否则小宝真的会杀了这些人，小宝说杀人不是随口说的。

　　满手的鲜血还有抠破晶体管沾染的灰色液体小宝无所谓的随手擦在衣服上，我差点没吐了。

　　宁陵生对李振道：“赶紧去报警，这里都快失控了。”

　　李振已经傻了，估计这四十多年的时间里他还从来没有亲眼见过有人用手抠了另一个人的眼珠，进了车子里哆哆嗦嗦点火，打了很长时间才将车子启动。这才反应过来车子被抵住了没法动，小宝对那两人一瞪眼珠子道：“动车子。”

　　那两人抢着去开车，小宝抄起砍刀就要上车。

　　“我说你怎么不听呢。”宁陵生皱眉道。

　　“没不听啊，我只是看着他俩别开车跑了。”听他这么说宁陵生才松了口气让开路。

　　随后在李振去报警的过程中，那两人始终老老实实的坐在车子里动都不动，李成栋也是个狠角色，受了重伤后他知道凭自己绝非小宝的对手，于是强撑着身体坐在地下也没有再做无谓的举动。

　　很快警察来到现场，看眼珠子挂在脸上来回晃荡的李成栋，都有些发毛，在得知这一切是小宝所为后也把他给带走了。

　　而棺村里有和牛犊子差不多大小的耗子，警察也不敢贸然闯入，联系了特警，等十几名荷枪实弹的特警来到后一行人才进入了棺村。

　　我们当然是不能进入的，于是就等在外面，足足过了四五个小时警察们才带着面无人色的钱乐退出棺村，没人伤亡，也没人见到巨鼠，甚至连泥塘中的野猪残尸和玉米都不见了。

　　钱乐已经疯了，他只会机械的做几个动作，让人禁声别说话，手指向前方。

　　原来之前他给我们报警只是疯癫后的状态，而不是指点我们脱离险境。

　　钱乐看到他的模样，叹了口气道：“这样也好，至少他解脱了。”

　　回去工地后宁陵生道：“这些老鼠是人供养的。”

　　“啊……”我打吃了一惊。

　　捕捉野猪的陷阱只能是人做出来的，还有耗子退走后收拾野猪残尸的是谁？

　　“会不会是后面又有耗子来把剩下的尸体吃完了？”王殿臣道。

　　“其实有一点你想明白了，就明白了，耗子是一种繁殖极快的动物，所以如果没有人力控制这些巨型耗子数量早就失衡了，到今天还能与人和平共处？早就攻击临近村庄的村民了，而且如果没有人控制这些耗子的活动范围，周围村子的村民与之共同生活了这么多年，能没有半点发现？”

　　听完宁陵生的推测，我们都觉得有道理，王殿臣道：“大哥，如果这些耗子真是人养的，说明什么问题？”

　　“那就不知道了，不过人能和耗子同居共处很多年，这个人肯定不是正常人，甚至有可能是棺村当年的幸存者。”

　　“如果真是幸存者，那他养成如此巨大的耗子有没有可能是为了报复周围村民？”我道。

　　宁陵生微微摇了摇头道：“有些事情不发生了谁都没法预测结果，也许这个人纯粹是因为厌倦与人交往，宁可和老鼠生活在一起，也许他是为了报复杀害自己亲人的凶手，都有可能，当年种的因，就会出怎样的果，这事儿和咱们没有关系，任由其发展吧。”

　　正当我们热火朝天讨论时警察电话打了过来，小宝差点又把的警察给打了。

　　宁陵生叹了口气对我道：“你去看看情况，我去找老金。”

　　于是我去了陵城市警察局，此时的小宝已经被行政拘留了，敢在警察局打警察，不说别的只要你碰着他了那就是最低三年刑期，不过警察事先也了解了小宝的年龄，知道他的年纪还不足以“法办”，所以没想怎么着他，只是警察们都很愤怒，觉得这小孩实在是太嚣张了。

　　我见到了双眼红肿的小宝。

　　他不是因为知道错误后哭的，而是被人以辣椒水喷脸的效果还没过去，小宝不停擦着眼睛里流淌出的泪水，眼睛无法完全睁开。

　　“你是不是疯了，跑到这个地方来打警察？”虽然是埋怨他，但我得尽量让语气显得平静，实在不敢想象这小子被点炸后会不会用刀捅了我？

　　“我揍他那是活该，他就不是好人，跑进来问是不是我抠了绑架我混蛋的眼珠子，说到时候要我好看，我就知道他俩是一路的，当时想抢手枪把他给崩了，但这里警察都没带枪。”

　　我连连摆手道：“你小子是不是疯了？什么话都往外说呢？能给你哥省点事吗？”

　　听我提起了宁陵生，小宝虽然是满脸的不服气，但还是忍住不说了。

　　“我说你能不能稍微克制一下自己的脾气，别再把小事扩大化了好吗？这样我们弄你出去也方便点。”

　　“好吧，我不惹事了。”

　　我终于松了一口气道：“你说话可得算话。”

　　“边哥，你放心吧，我慕容御说出的话一个吐沫一个钉，承诺你的事情绝对不会变。”我到今天才知道小宝大名，挺好听的。

　　这是孩子说的话吗？我觉得思想有点凌乱，调整了一下思绪我道：“好，你先配合警方调查这件案子，不要再生事端了，我们这边找人尽量定你一个正当防卫，这样连案底都不会有。”


第112章 强悍势力

　　“我对案底真是无所谓，只要不给大哥惹麻烦就好。”他无所谓的道。

　　对于他我真是没法可想，道一声：“好自为之”了。

　　回去见到宁陵生只见他表情异常严肃的坐着，王殿成也是眉头紧锁。我凑上去道：“姓金的不愿意帮忙？”

　　“不愿意帮忙倒是小事了。”宁陵生微微摇了摇头道：“有人放话了，要我陪一条命，一只眼睛，否则……”

　　“否则怎么说？”我只觉得脑袋里热血上涌，就要暴跳而起。

　　“否则我们这里迟早会有人丢条性命，失去一个眼珠呗，他要的不就是这个吗。”王殿成也是很愤怒地道。

　　“我操，这狗日的是谁，这么牛逼呢？咱们和他拼了。”我吼道。

　　那个时候我对于社会还没有全面的认识，总觉得自己接触的环境就是社会的组成部分。因为这里面也有好人，坏人，社会不就是由这两种人组成的吗？

　　后来我才知道好人、坏人也分很多种，我见识的还是太少了。

　　“难道没王法了？”沉默了很久我道。

　　“这个人是谁我到现在还没见着面，话是老金传给我的。”说到这宁陵生走到门口看着乌沉沉的天空道：“这个人能量不小，老金告诉我他唯一能做的就是替我求了情。因为我是修庙的，而对方是一位居士所以饶我不死，但……”

　　“我们这儿必须要死一个人替陈军抵命？”说这句话时我只觉得齿冷，难道在这个世界上穷人连自己的生命都无法把控？

　　“大哥，这个人不是陈军的父亲、就只能是他爷爷了，否则还能有谁。”

　　“还真不是，陈军的父亲只是一个副职，不是多高的地位，他的爷爷早就死了，这人应该是陈军的合作伙伴，我正在调查陈军的背景。”

　　“宁哥，你还有这个路子呢？”我好奇的道。

　　“这有什么好奇怪的。我修庙这么多年，也接触了不少达官权贵，只是很多关系我懒得动用而已，既然他想和我来硬的，那咱们就试试看呗。”宁陵生冷冷道。

　　“行，宁哥有关系，咱就都不怕了。”

　　“你别这么说啊，我有关系也不是为了给你们摆平打架斗狠的。”

　　“我不是这个意思，我的意思是既然如此我们的人就不会吃亏了。”我赶紧解释道。

　　宁陵生冷哼了一声道：“我倒要看看这人到底有什么本事敢说这么大的话。”

　　于是“捞人”计划有条不紊的展开了，宁陵生首先给一个做电缆工程的朋友打了电话，托这层关系找到了陵城市公安局上级主管部门，让他们施加压力逼迫陵城市公安局放人。

　　官大一级压死人，而且慕容御年纪未到承担刑事责任的年纪，抠人眼珠子最多是防卫过当，而且又是李成栋绑架他在先，虽然这小子有“袭警未遂”这一条，但在上峰强大的压力下，市局的人哪敢扯这个淡，当晚打去的电话，第二天上午就把人给放了。

　　我和王殿臣去市局接的人，这小子可真行，雄赳赳气昂昂的出了警察局，好像他来这里不是被拘留，而是为自己的英雄事迹作报告一般。

　　他完全不知道蹲拘留所这两天外面发生的事情，走出去后我们正要打车离开就见一辆黑色的桑塔纳停在我们面前，车后座玻璃窗摇下后金海生探出脑袋看了我和王殿臣一眼，随后对我招了招手道：“你过来，咱俩聊聊。”

　　我担心慕容御再惹麻烦示意王殿臣带他先回去，而我上了金海生的车子。

　　司机很识相的离开了。他没有立刻说话，掏出软中华递给我一根。

　　两人就这么默默的抽烟直到他手中的一根烟抽完才道：“宁老板牛逼挺大啊，我和他说的话一点没听进去吗？”

　　“领导，这事儿你和我说也没用，宁哥做出来的决定我能劝他回心转意吗？”

　　金海生笑了笑道：“小伙子，有些事情我也不想说的太明白，但是你得明白一个道理，和势力强于自己的人硬碰硬，是讨不到好处的，何必为了个小卒子而弃车于不顾呢，两头都要，到头来很可能是一头不落。”

　　“请问领导，这里面的‘小卒’是谁？”

　　金海生愣了一下，表情明显有不悦神色道：“小伙子，我今天找你来是为了解决问题的，你这个态度是摆明了要把问题谈僵了，就像你们宁老板一样。”

　　“宁哥的做法我没觉得有错，所谓人外有人的，再恶的人也有克星。”

　　金海生叹了口气道：“你们年轻人做事情容易冲动，这个我是能理解的，我呢也是四五十岁的人了，混社会快三十年了，也算是个老油子，当年我也和你们一样，充满了理想与正义感，但是三十年后我明白了一个最重要的道理就是正未必一定能胜邪。”

　　“领导，这件事上我没法和你深入交流，咱俩根本谈不到一起，我们不可能放任身边的同事、朋友让你们屠杀，谁的命都是命，这点上穷人和有钱人其实是一样的，仗着自己有俩臭钱就想随便要人性命的，迟早要吃亏倒大霉。”

　　“好吧，我言尽于此，不过这件事里和我没什么关系，不是我找你们要人的，总之祝你们好运吧。”

　　我也懒得和他废话，下车后另打了一辆车子返回了施工现场。

　　见到宁陵生时他正在和一位胖胖的僧人聊天，超度亡魂之期应该是到了，我站在外面等两人聊完天才进了帐篷，没等我说话，宁陵生就道：“金海生找你了是吧，我这边也得到消息了，这个人看来厉害得很啊。”

　　“咋了，问出什么情况来了？”我心里一紧道。

　　“倒是没有问出什么情况，不过我找的那个人刚刚给我来电话了，说我把他给坑了，他说我得罪了一个不该得罪的人，看来这个人的能量大的出乎我们想象。”宁陵生道。

　　“这个人如此厉害，又怎么会让慕容御从监狱里出来？”

　　“那是因为他没想到我能找到这层关系，所以没有给陵城市局提前打招呼，否则慕容御根本出不来。”

　　“这人到底是干什么的？”

　　“我基本可以断定一点，这人不会是官员，做官的人行事不可能如此高调，可是一个商人如果能让这些手握实权的人都敬畏三分，他的体量可想而知，而且绝不可能是做正行的，所以这种捞偏门又有极大势力的人一只手就能数过来。”

　　“那我们改如何应对呢？”

　　“我就在想这个问题，秦边，我只是一个修庙的人，从来没有和这些亡命徒打过交道，所以也得现想对策，目前只有一点是可以确定下来的，就是无论如何我不会用自己人的生命却和别人做利益上的交换。”

　　“宁哥，那咱们就和他拼一把，我不信一定就输。”

　　宁陵生笑了道：“秦边，你是一个有正义感的人，但这次我有预感，千万要小心。”

　　面对出手就敢杀人的李成栋，宁陵生压根就没把他放在眼里，但是这次我能感到宁陵生是真的开始担心了，我自然也有些忐忑，不知道是否能过的了这一关，前途突然就变的扑朔迷离起来。

　　事态很快就变的严重起来，第二天早上我们正在睡觉，猛然就听一声剧烈的爆炸声。

　　我们打好的地基被人丢了几根雷管给炸的一片粉碎，而出了爆炸事故警方来不问青红皂白就把我、王殿臣给扣走了。

　　进了市局的审讯室里我一个人坐在里面等了老半天，一个穿着西服的中年男子走了进来，我以为他是警察道：“炸弹不是我们放的，为什么要抓我？”

　　这人呵呵一笑道：“因为炸弹是我放的。”


第113章 无奈人生

　　我吃了一惊就要站起来，他却笑眯眯的对我摆了摆手道：“秦先生不用紧张，我要杀你的话你早就死一百次都不止了，何至于在这种地方杀人。你真以为没王法了，我是律师，可不是杀手，否则哪能在这个时候进这种地方呢，准确的说我是替你辩护来的。”

　　“什么？你替我辩护？你是不是觉得一枪崩了我不过瘾，在这玩我呢？”

　　“千万不要这么想，我们之间是没有任何仇怨的，我来这里也是受人所托把你和你的朋友接出去。”

　　“你们为什么要这么做？良心发现了？”我诧异地问道。

　　他哈哈笑道：“秦先生挺会说笑话，就算是良心发现吧，可以嘛？”

　　“当然可以了，只是希望你们以后不要在用这种下三滥的手段，我们建造的是佛庙，在这里面动刀动枪的，不怕遭报应吗？”我当时天真的以为是宁陵生找到关系了，这些人迫于“压力”不得不屈服。

　　于是我和王殿臣在警察局“转了一圈”甚至都没和警察见面就离开了。

　　出了警察局他替我们叫了一辆黄色面的，并且把车费给付了，随后他靠在我坐着的车窗边道：“秦先生，我之所以这么做就是为了让你明白一个道理，在这个地方，你必须得听我的话，否则我让你们去哪儿你们就得去哪儿。”

　　我这才明白他做这些事情的用意，这种威胁方式让我起了一身的鸡皮疙瘩，甚至忘记了和他反驳。

　　或许是看到了我内心的恐惧，他哈哈一笑拍了拍车门道：“其实我完全可以把那些炸弹丢进你们居住的帐篷区，那样死的可就不止一个人了，但我们毕竟不是流氓，所以不会用这么暴力的手段杀人，你回去后和宁老板好好商量一下，稍微有点脑袋的人都知道该怎么做。”

　　说罢他起身离开很快就消失在人群中。

　　司机呵呵一笑道：“得罪人了？”

　　“是啊，这也不知道是哪路神仙，黑社会也没他们这么狠。”

　　“黑社会？”出租车司机笑了道：“黑社会在这些人眼里连个狗都不如。”

　　“师傅，你知道这些人是什么路数？能和我们说说嘛？”王殿臣道。

　　“不是我瞒着你们，只是我一开车的不想招惹这些闲事。”

　　我掏出一百块钱放在驾驶台上道：“不让你白说，这钱算是咨询费了，我们也不是多嘴的人，你放心吧。”

　　“嗨，不是钱的事情，而是这些人……唉，算了吧，就算我学一次雷锋了，你们可不能毁我。”说罢他将一百块钱放进了口袋里。

　　“我也不知道是不是这些人啊，但我估计也只有这些人能干出这种事情来，这是一家叫远东贸易公司的企业，说是企业做的也不是正行生意，这家公司是卖油的。”

　　“卖油的？卖油的人很牛逼吗？”我脑子里想到的是老家那些整天熬猪油卖给饭店的村民。

　　“他们卖的可是原油，这种能源生意私人是没法做得，而远东公司就是私人卖这种东西，所以就是个大走私贩，你看连接长江的五云河上常年停靠这三艘大货船，那就是远东公司走私原油的船只，来一回趟赚到的钱至少得有上亿吧，这只是五云河一个码头的吞吐量，再想想看咱这儿有多少码头，远东公司还有别的走私货物呢，据说他们走私烟，还贩毒，他们的钱多的你难以想象。”

　　我倒抽一口冷气和王殿成对望了一眼，真是想到了对方牛逼，没想到牛逼到这种程度，他的可怕之处不在于光是某一点的强大，而是既有钱、又有人脉，还是一个做偏门的坏蛋，我们只是一个民间的修庙工程队，打打李成栋这样的小流氓还算有点把握，面对这种当量的对手……

　　到这份上我们终于知道事情的严重性了，回到“基地”我俩找到宁陵生将打听来的情况告诉了他，宁陵生也没说什么，进了帐篷拉上门链。

　　我知道他现在的压力一定是非常大的，人生最困难的就是做选择，尤其是和生命有关的选择题。

　　我们现在还能怎么办？

　　正当我们愁眉不展时，卢十一带着馒头凑了过来，他道：“两位，我看这不大像是狗吧？”

　　肥胖的馒头在他天天带领运动下居然奇迹般的迅速减了肥，这只狗的脸型已经由团脸变成了尖长脸，尤其是鼻子又尖又长又弯确实不太像是狗。

　　“这会不会是狐狸和狗杂交的品种？”王殿臣提出了自己的看法。

　　“扯淡要有个限度，狐狸和狗能杂交吗？”我道。

　　“就算是狼狗也不是这副面相啊？”王殿臣道。

　　“你们觉得这会不会是狼呢？”卢十一道。

　　“不会吧，我俩捡了只狼回来养？”我惊诧地道。

　　我从小不止一次见过狼，山狼四肢长，相对而言身体没有狼狗强壮，而且从毛色、脸型上来看和狼狗是有明显区别的，但馒头除了鼻子较长外其余体态特征和狗没有明显的差别，而且最重要的一点狼是不可能是素食的，馒头最爱就是大白菜炖粉条，一顿能吃一大碗，所以肯定不是狼。

　　想到这儿我道：“卢道长，你就别操心馒头的品种了，把它带好才是正事。”

　　“我就是把自己的怀疑告诉你们，不信就当我没说。”卢十一倒真是个好脾气，笑呵呵的解释完了之后带着馒头继续“锻炼身体去了”。

　　“你说这事儿还有和平解决的可能吗？”王殿臣忧心忡忡地问道。

　　“到这份上还怎么和平解决？我有一点想不明白，以这个人的牛逼他为什么要替陈军出头呢？这两人能有什么关系？”

　　“是啊，陈军也就是个小城市的房产商，按道理说级别和这个人差了十万八千里也不止，除了两人有亲戚关系，否则他没有道理为了这个人和咱们磕在一起？”

　　正聊着天宁陵生走出帐篷道：“这段时间我们要安排人值夜，另外把工程款付给老钱，让他们先走，我不想他们受到意外伤害。”

　　“可是我们的人又该怎么办呢？”我道。

　　话音未落就听一声刹车响，一辆小面包车停在工地前，车门打开后里面有人丢出两个沾满血液的麻袋。

　　大壮子怒喝一声：“操你妈的。”抄起一把铁钳就冲了过去，对方关上车门车子扬长而去。

　　解开麻袋后只见两名工友浑身是血被捆着，已经气息奄奄，这下没人再骂了，我分明从每个人的眼里看到了恐惧的眼神。

　　随后李振主动找到我们提出这个工程他们不敢再做了，请宁陵生另请高明。

　　他的选择当然没错，到这份上最重要的就是自保了，没道理让别人陪着我们送死。

　　我们没有报警，根本没用，再送伤者去医院的途中这两人说他们在外面喝酒时也不知道怎么了就招惹了一帮人，这些人把他俩按在地下一人脑袋上敲了十个啤酒瓶，随后塞进麻袋给送了回来。

　　慕容御突然安静了，我以为他毕竟还是个孩子，见到如此残忍的手段，心里不免畏惧了。

　　把人送去医院后要入院观察治疗，到了晚上慕容御主动要求陪房，包括宁陵生在内我们都没有多想什么，于是就留他和大憨子在医院，我们先回工地了，现在是多事之秋，工地也离不了人。

　　宁陵生道：“明天开始修庙。”

　　“啊，我们都这样了还有心情修庙？”大壮子惊讶地道。

　　“就是因为这样所以才要修庙，开工仪式搞的隆重一点，请头头脑脑们都来参加。”宁陵生顿了顿道：“包括远东公司的人。”


第114章 杀人风水局

　　“啊，还请这些人渣过来，咱们算是示威还算是示弱啊？”王殿臣张大嘴巴问道。

　　“没有别的路可走了，现在唯一能做的就是让陵城市所有人下不了台，这样或许我们还有机会能全身而退。”宁陵生道。

　　我们没有别的办法，任何一种方法只要是人想到的都要试一试。

　　于是我们通过老金联系其他部门的人搞了一次启动晚宴，对此老金是心知肚明他道：“宁老板，你的打算我全知道，所以要劝你一句，别把远东公司的人当傻瓜，我们这些人他的眼里比个屁都不是。”

　　“领导，我们来这儿往大了说也是为了给陵城人民寻求一个更好的风水福祉，在这之前我做的可一直不错，如果我们出了事情。从长远来看对于你也未必是件好事。”

　　“你别吓唬我，全天下修庙可不止你一家，实不相瞒，我现在就在联系中了。”

　　“哦……我还真不是瞎说。如果我从这里走了，除非那些包工头，正经修庙的人没一个敢接手这里的活儿。领导大概被拒绝几次吧，不信的话你就继续问，我保证没有一家会来这个地方。”

　　金海生沉默了很久道：“你准备怎么办？”

　　“很简单，你只要把这些人约出来大家一起吃顿饭就成了。”

　　“宁老板你大概不会天真到以为请吃一顿饭就有人能帮你摆平这件大麻烦了？”

　　“我没那么傻，只是单纯的吃顿饭而已。”

　　“好，我就帮你最后一次，如果……”

　　“领导千万别这么说，你帮我就是帮你自己，风水不稳可是一件很要命的事情，不信的话到时候你看。”

　　金海生没再说什么，虽然宁陵生搞不懂远东公司的人，但是对付金海生还是绰绰有余的。

　　宴会就定在当晚，以金海生的面子陵城市大小人物还都出席了这次晚宴，宁陵生包下了陵城最豪华的海鲜酒楼开了一场大规模的海鲜自助餐。

　　当时像陵城这种小城市是没有自助餐这种形式的，虽然说领导大多见多识广，但还是有很多人第一次进入这种氛围，眼见到一盆盆的海鲜大餐摆在桌子上随便你吃，那兴奋劲让人看了都觉得这钱花的太值当了。

　　在晚宴即将开始前五分钟远东公司的代表进入了餐厅，只有两个人，一位是当地分公司的经理，还有一位就是那位律师，两人很客气地给我们打了招呼，随即找了个最不起眼的角落站住，我注意到那些职能部门的人刻意和他们保持了一定的距离。

　　这说明他们知道远东公司的人到底是干嘛的，但他们从心底里畏惧这些衣冠禽兽。

　　连他们都怕，何况无权无势的我们。

　　但还就是有人不信这个邪。

　　宁陵生之所以摆了一场自助餐的饭局并不是因为他觉得这个新鲜，而是因为这样可以腾出场地让他说话。于是到了饭点时间后他站在大厅中央的位置道：“我们做这行的每次破土前都要请当地的部门领导赏光吃顿饭，一来是为了感谢，二来是为了互相熟悉，工期中一旦遇到了需要协调的麻烦事我好知道该拜哪尊佛。”

　　“诸位领导百忙中能来吃这顿饭是给我面子，这点我心知肚明，一定尽力修好这座庙，保证给陵城一个最好的风水宝地。”

　　“宁老板，你能具体和我们说说修了这座庙之后风水上到底能有怎样的变化？”金海生真算是帮忙了，关键时刻他问了一个关键的问题。

　　宁陵生道：“陵城的风水简单来说就是一场聚财的局，三条河水围绕城区，这叫三龙托顶，正是这三道河水聚起了陵城的财气，这可不是我信口开河，天下临水之城经济相较于内陆城市就是发达许多，这就是遇水则活的来由，而陵城背靠三条运河，原本可以大有作为，却被人破了当地财气，而这人就是地下那处墓地的主人，他这处墓穴又叫龙洞，转收河龙之祥气，以此催旺子孙后人的运道，如此一来陵城空有三条河的优势，却始终无法转化为经济实效，直到新中国成立，掏空了墓穴，时至今日陵城的经济状况才略有好转。”

　　“而当地那道铁甲局就是为了避免地下大规模兴建土工后会有的精气流失，替色目人设计坟穴的阴阳先生是个高手，他懂的凡事不能逼人太甚，若是穷尽手段，将当地精华之气全部纳入一人之福，此地迟早会成为鬼城，所以温水煮青蛙才是最合适的手段。”

　　“铁甲局与龙洞相克相生，既不会让精气完全进入龙洞，也不会让精气完全流失，而当坟墓被掏空后，龙洞不在，铁甲局至刚至阳，导致当地阴阳二气失调，所以铁甲局成了一道催命局，进入之人若是八字弱或是当天运势不稳就会被克死其中。”

　　听到这儿“听众”群里已经是一片惊叹声，宁陵生恰到好处的顿了顿继续道：“而当地填河造地扩展城市，发展经济，却不知你们又犯了一条风水上的大忌讳，叫顶牛局。”

　　“风水上把至刚至阳的风水围局称之为‘疯牛’意思就是一旦出现这种布局就相当于是在人群里放了一头疯牛，如果没有正确的引导会以雷霆之势造成大规模的人群伤亡，而当一地出现‘两只疯牛’就叫顶牛局，身处两只疯牛顶角之间，这人的运道命理可想而知。”

　　“埋棺入铁甲局原址中就是为了调和当地的阴阳二气，而我修的这座庙就在顶牛局之间的区域，如果修成当地必然风调雨顺、民心所向，经济建设定然可以在升一个台阶。”

　　说到这儿就听一阵嘲讽的笑声传来，随后那位远东公司“分公司经理”皮笑肉不笑的道：“宁总说的真好，但风水之说无真无假，也没有证据可寻，你在这里说得天花乱坠凭什么让人相信这都是真实存在的？”

　　这孙子来搅局了。我心里一紧，不过宁陵生却毫不慌张，他面相那人微微点头道：“阁下说得很对，江湖术士卖的就是一张嘴，能把死人说活了，所以光说不练的是假把式，而我之所以说陵城有一处顶牛局绝非信口开河，请教一下咱们这座城市虽然不算大，人口也不多，但刑事案件在这十里八乡的应该不算少吧？”

　　那人脸上得意的笑容微微收了收道：“这有什么可说的，报纸上都能看见。”

　　“好，那我就说点报纸上看不见的，这些刑事案件大多集中在虎台路、三山路、登友路三地，而且多是流氓团伙殴斗为主，我想请问在场的诸位领导，陵城并非民风彪悍之地，为什么流氓群殴事件远超于别的城市？在座一定有领导被问责过，但无论使何种手段，流氓殴斗始终无法杜绝，而且愈演愈烈，我说得没错吧？”

　　宁陵生这一番话说出后现场再没声音，所有人的目光都集中在宁陵生的身上，包括那位经理。

　　“大家如果熟悉陵城的道路肯定知道我所说的三条路正好是贯通陵城的一条中间地带，请诸位再想一想，我修的那处风水庙是不是正好在这三条路中间的位置？”

　　“你说得很对，难道修庙地址是你早就看好的？”经理发问道。

　　“如果没有看好，我为什么要在这个地方修建庙堂？”宁陵生反问道。

　　“你的庙修好之后会怎样？”

　　“别的牛不敢吹，至少这流氓斗殴的事件会大幅度的减少，因为顶牛局被庙堂阻隔后身处其中的人就会变得心平气和，打架斗殴自然就会减少，而现在这个时候，人进入顶牛局就会觉得心浮气躁，脾气不好的人自然就要发泄出来，打架、殴斗，甚至杀人……”宁陵生话音未落，就听啪嗒一声大响，一个浑身是血的人从高处摔落在饭厅中央的位置。


第115章 超级狠人

　　一个穿着牛仔裤、背心、运动鞋的青年男子面朝下摔在大堂中央的区域，砸出的鲜血顺着尸体周围布满一圈。

　　由于这一突发状况过于突然，过了一会儿大堂里的人才反应过来，一片惊呼声中众人围了上来。我看到死亡年轻人的背部纹着一条张牙舞爪的乌龙纹身，这人是什么身份大概就知道了。

　　宁陵生走到我身边小声道：“你立刻去医院看慕容御在不在？”

　　“这小子是不是疯了？我看他……”

　　不等王殿成把话说完宁陵生眉头一皱道：“别废话了，赶紧去。”

　　于是我俩急急忙忙地赶往医院，果然只见到大壮子坐在走廊的板凳上，我上前问道：“壮子哥，小宝人呢？”

　　“不知道啊，他说去上个厕所，已经有好几个小时没见人了，小孩子估计在这种地方沉不住气，跑出去放风了。”大壮子笑道。

　　我和王殿成对视了一眼。头皮阵阵发麻，这小子简直是天生杀手啊，于是打了个哈哈后两人出了医院大楼在楼下花坛处我道：“那小子迟早要惹大麻烦，回去和宁哥说一声这小孩不能留在咱们这儿。”

　　“其实也不错，对付远东公司这样的就得以暴制暴，我觉得这小子挺生猛的。”王殿成这会儿对于慕容御的态度又改变了。

　　“现在怎么办？”

　　“还能怎么办？回去报告大哥啊，这事我们没法处理。”

　　返回海鲜酒楼后一酒店的人已经全部散场了，只有宁陵生孤单影只的坐在空落落的酒店里，尸体已经不见了，鲜血也被擦去，就好像什么事情没有发生过一般。

　　“大哥，这事儿到底怎么说呢？”王殿成走到他身边问道。

　　“走一步算一步吧，还能怎办？”宁陵生略显无奈地道。

　　“要不要通知那小子避避风头？”

　　“他手脚很干净，被害人也已经死透了，远东公司的人无论如何也想不到会是他干的。”说罢宁陵生叹了口气道：“其实我今天是把做事思路说清楚，就是希望陵城那些头头脑脑能给远东公司的人施压，让我们把工程先做结束，没想到出了这么一道，完了，准备开战吧。”

　　“慕容御这小子性格中暴虐的成分太多了，要不然……”

　　不等我话说完宁陵生道：“他也是个苦命的孩子，小孩不懂事，现在决不能放弃他。”

　　“我也赞同大哥的意见，到这份上咱们也不能认怂，有小宝这样一个狠角色也是好事，万一打起来我们……”

　　“他不是打手，你以后别出这种点子了。”宁陵生有些不快的道。

　　“死亡的是什么人？”我问道。

　　宁陵生道：“我看十有八九是伤害那两名工友的打手，真不知道小宝是如何找到他们的。”

　　后来我才知道这小子对于特工谍战类的书籍、电视特别感兴趣，小小年纪就掌握了一些“顺藤摸瓜”的本领，虽然说太复杂的线索追踪那是勉为其难，但是根据受伤者的口述，找到伤害他的凶手还是有一定把握的，尤其是那些小流氓，整日招摇横行的总以为身边几个兄弟，腰间一把弹簧刀就天下无敌了，如果真有人算计他们，绝对一算一个准。

　　慕容御最可怕的一点不在于他心黑手狠，而在于他的忍耐和突然一击的能力，这体现的是他的耐心、决断和狠劲。

　　如果您觉得一个人具备这些特点也不足为奇，毕竟这个世界上总是有狠人存在的，但慕容御只有十二岁，一个十二岁的小孩就具备了这样的能力，这该有多可怕。

　　这家海鲜酒楼是恰巧是远东公司开的，死了人查封都不需要，把死尸拉走，把地板清扫干净后照常营业。

　　远东公司过于自信了，以至于安保力量和监控形如虚设，所以也没人知道凶手究竟是如何带着受伤之人潜入楼顶的，因为从死者身体的伤痕来看他在临死前曾遭受了残酷的殴打。

　　我们也没什么可说的，只能说慕容御牛逼过甚了。

　　商量了半天也没有对策，只能先回去再说。

　　回到帐篷区还是很平静的，宁陵生安排人四下布了暗哨，我们也没有枪械炸药，只能用弹弓和自制的竹弓抵抗，当晚宁陵生亲自值夜，我们这里最能打的绝对不是慕容御，也不是大壮子和憨子，而是雪儿，雪儿如果出手，来多少人都白给。

　　说也奇怪，对方似乎知道我们已经布下了陷阱，当晚并没有出现，这一夜就如大战前的平静，连强烈点的风都没起。

　　到了白天宁陵生实在撑不住了，正准备休息，就见一辆蓝色的大奔驰由远及近，车门打开后远东公司那位经理西装革履的下了车，这下敌人上门叫板来了，我心顿时拎到了嗓子眼。

　　他到没有什么恶意，一脸笑意的走到宁陵生面前道：“看样子并没有我想象中的那么忙碌，看来修庙不是多累的活儿。”

　　“活不累，但心累，你来这儿有什么需要告诉我的？”宁陵生冷冷道。

　　“哦，没什么大不了的事情，我就是来看看诸位顺便送点慰问品。”说罢他挥了挥手，司机从后备箱里取出两瓶外国包装的酒箱子放在地下，随后又拿出两个大火腿搁在酒箱上。

　　“这两箱酒是正宗的人头马，火腿也是正宗的五年金华火腿，大家为陵城市修庙辛苦了，我们远东公司代表陵城人民表表心意。”

　　“你少阴阳怪调的，来这想干嘛你就敞亮的说罢。”王殿臣毫不客气地回应。

　　“你误会我了，来这里就是单纯的慰问，我就带了一个司机来，难道还不够诚意？”他笑道。

　　“你是不是在食物里下毒了？”

　　宁陵生道：“殿臣，你让人把话说完。”

　　他呵呵一笑道：“小伙子，如果我真想杀人，是绝对不会在食物里做手脚的，在外国招两名枪手，弄两把微冲站在我这个位置随便扫射一梭子，效果肯定比下毒要好很多。”

　　宁陵生道：“你也别吓唬我们了，有什么话就直说吧。”

　　他点点头随后指着庙址道：“最快什么时候能修好？”

　　宁陵生愣了一下道：“什么意思？”

　　“我说这庙最快什么时候能修好？”

　　“庙的规模不小，本来联合了一家建筑公司，昨天人家被吓跑了，所以……”

　　“明天我给你调三百个人过来，有这些人帮忙，你需要多长时间修成这座庙？”

　　“这还真不好说，如果有三百个人，我估计两个月内，应该可以完工。”

　　“好，我就给你两个月的时间，不过这庙修起来后真的能如你所说那么神奇？”

　　宁陵生露出一丝自信的笑容道：“原来阁下是为了这件事而来的，灵不灵的等庙修起来不就知道了。”

　　“好，如果确实能有你说的这个效果，之前的账就一笔勾销，我会支付你两倍的报酬，后面还会不断有大生意介绍给你，可是如果没有效果，我像你保证在场所有人那就得埋在这里了。”

　　宁陵生道：“好，我就和你赌这一把，其实不需要等庙完全建好，只要法身进了庙堂，就会有明显的效果。”

　　“那最好了，我尊重真有本事的人，但最恨的就是骗子，只要你真有本领我把你当祖宗供起来都成。”

　　“好，一切很快会有分晓，不过我想知道一个答案，你们为什么要为陈军出头。”

　　“他是我们在当地的分销商，很多货都得靠他卖，你知道你给我们造成了多大的损失？”他竖起了四根手指道：“就这几天，损失已经超过四亿了。”


第116章 应神驾到

　　我们倒抽一口冷气面面相觑。

　　那个年代最有钱的人无非也就是个百万身价，而仅仅只是这几天的损失就过了四亿，即便是在今天，四亿的金额也是足可以令人起杀人念头的。

　　“可以预见的是这个亏损必然还将继续下去。在新渠道完全开辟前估计损失至少会达到八个亿，这还不包括客户流失导致的未来渠道亏损，宁老板，你一次正义感大爆发，让我没了八个亿，我当然要动杀人的念头了，这事儿没几个人能忍得下来。”

　　“明白了，原来是这样。”宁陵生叹了口气道。

　　那人道：“你当然不明白这里面的道理，钱财上的损失只是一部分，问题是陈军一口咬死了必须做掉你们才能交出他手上掌握的客户资料。所以问题出在了这上面。”

　　“那你打算怎么办？”

　　“我的打算已经告诉你了，两个月之内如果你没吹牛死的就是陈军，如果你吹牛了，死的就是陈军和你们七十个人。总之陈军是死定了，因为他没搞清楚自己的身份。”

　　“可他必然是死刑了。”

　　“他等不到那一天。我们需要让后面接手的人明白一个道理，公司不可能受人威胁，正好借这件事表明我们的态度和立场。”

　　宁陵生点点头道：“好吧，那两个月后见分晓。”

　　那人微微一笑从口袋里掏出墨镜带上后道：“和你的人说一声，别再暗中瞎搞了，咱们先和平共处两个月，在这两个月里我会约束手下不找你们麻烦，但是你这边也得知道见好就收。”

　　“你放心吧，不会有事了。”宁陵生道。

　　等那人走后宁陵生道：“先去医院，必须把小宝压住了，别再横生枝节。”

　　可是没等我们上路送“长途邮件”的人到了，“咪路风”终于请来了。

　　于是我留下来为法神净身，宁陵生和王殿臣赶去了医院。

　　之前说过“咪路风”必须供养在阳光无法照射到的阴萌之地，所以我得把法神请去树林较密集的区域摆放。只是法神本体很重，我喊来两名工人抬着法神进了密林区，摆放好之后我让两人离开，在法神前心里祈祷一番，才敢仔细打量法神法体。

　　外面的包装已经祛除，表面是用灰布包裹，通过布条我能感觉到法体是用石头雕成的，是圆柱形状，大约有一米五的高度。

　　我用颤抖的手将系着布条的绳子一一解开，布条滑落露出一道灰扑扑的石柱，说也奇怪，当石柱完全展露后林子里顿时飞起一阵惊鸟，当时树林里静的连风都没有，所以也不知道是巧合还是法神“现世”有关。

　　石柱造型很怪由下往上一米二的位置为实心，表面刻满了奇怪的图案和符文，其余部分两面掏空中间摆了一个细小盘膝而坐的小人像，这应该才是真正的“咪路风”法身。

　　可是让我感到毛骨悚然的是这法身居然是真的肉身，而非雕刻而成的。

　　石柱顶端的小人完全成人的形状，他穿着一身蓝色的布衣，脚上穿着一对元宝鞋，服饰完全符合身体大小。

　　“咪路风”面相尖嘴猴腮，有点像是刚出世的小猴子，皮肤呈粉红色，表面生长一层白色的细长绒毛。

　　我越看越怕，怎么看怎么感觉这咪路风就像是刚从母体中掏出来刚刚发育成型的小胎儿。

　　皮肤下的血管甚至都看的清清楚楚，玲珑剔透的小神像闭着眼睛，表情平静，打坐在原地栩栩如生，仿佛随时能睁开眼睛一般。

　　不知道为什么我越看心里越害怕，但事情还没有办完，接下来是“浇血仪式”我去老李那儿宰了两只鸡收集了一盆血后回到神像前将满盆的鸡血缓缓倒在“法神”身上，逐渐的空气中弥漫着一股难闻的气味，说不好是什么味道，就是一股难闻的气味，有点刺鼻，而在这一过程中我至少看到两次“法神”的身体出现了奇怪的抽动。

　　我很担心咪路风会一跃而起扑在我的脸上，所以尽量与之保持距离。

　　不过我的担心似乎有些多余，它并没有大的异动。

　　根据“说明书”里介绍的状况，在咪路风身上浇过鲜血后人必须离开现场，于是我老老实实退了出去。

　　圆柱是一座神龛，其实也就相当于是一座庙，不过是小点的庙而已。

　　傍晚时分宁陵生、王殿臣赶了回来，他们已经和慕容御打过招呼，让他千万不要继续乱来了，这小子也是满口答应。

　　慕容御和混不吝的人最大区别就在于他该冷静的时候还是能够冷静下来的，否则也不可能以他十二岁的年纪成功猎杀一名黑帮成员。

　　宁陵生并没有问我供应神的状况，他对我似乎非常放心。

　　我主动和他汇报了情况，他道：“既然交给你我就没想过再管，不用和我说，做好做坏都是你了。”

　　他对我的放心让我自己心里都没底，因为供应神是有危险的，这不仅仅是对于请的人而言，“中介”同样有风险。

　　宁陵生为什么会对我如此放心？难道他看出我“天赋异禀”了？为什么我自己没发现呢？

　　带着这样的疑问我联系了Z小姐，让她带请应神的那位来陵城。

　　第二天三百人到位，工期如期进行，下午Z小姐和那位作家一同到来了，那位作家一看外形就知道肯定是作家无疑，头发蓬松、胡子拉碴，不修边幅，穿着一身皱巴巴的和季节不协调的衣物，带着一副厚厚的黑框边眼镜。

　　他的精神头特别差，耷拉着眼睛就像没睡醒，也不和人说话，一看就有自闭症的样子。

　　我拉着Z小姐到一边道：“这是你什么人？”

　　“他是我表弟，一辈子做梦都想出本书，怎么努力就是不成。”

　　“是不是天赋不够？”

　　“可能是吧，他的故事我也看过了，文笔啥的都还可以，就是不吓人，写鬼故事的，绝大部分内容是两个人在那儿谈恋爱，你说有谁爱看？”

　　我有点茫然道：“鬼故事和两个人谈恋爱有什么必然联系？”

　　“说白了他就缺那根筋，你让陈道明去演喜剧他肯定演不出许冠杰的感觉来。”

　　“那我就不明白了，他不能写爱情吗，非得搞恐怖故事干吗呢？”

　　“他爱好就是这个，那时候看画皮、绣花鞋什么的，他就特别喜欢这类型的故事，总想写一个出来，结果到今天就是不行。”

　　我想了想道：“写书这种事情必须靠真本事来，这和你选歌还不一样，你选歌至少你有唱的实力，他连故事都不会写，我估计就是供了应神也没辙啊。”

　　“大先生，你就帮帮忙忙吧，我表弟的状态你也看到了，如果不管他，自杀的可能性都有。”

　　“我肯定是要管的，应神都请回来了，还能不让他拜吗，但是我看你表弟的精神状态都不太好了，有些禁忌之类的事情你可得和他说清楚了，否则真要出人命的。”

　　“这你放心，我肯定照看好他。”

　　于是我带着他表弟去应神前点了一株盘香，拜应神的香不是竖着的，而是类似于蚊香那种圆盘型的。

　　看到戳在原地的应神，我心里就升起一股阴森感，之前撒上去的鸡血一滴都不见了，无论是应神法身还是石柱上都是干干净净没有一滴鲜血。

　　这鸡血到哪去了？

　　两人并不知道我心里想的事情，Z小姐对表弟道：“你跪下来给神仙磕个头。”

　　“我不跪，我干嘛要跪？”他有些顽固。

　　“拜了神仙你就能出书了。”

　　这话在外人听来简直就是个笑话，但他表弟想都没想跪倒在地咚咚咚重重磕了三个响头，糊了一脑门的泥巴。


第117章 供养应神

　　这人精神要没有毛病那就是我出毛病了。

　　磕完头之后他还双手合十在咪路风面前连连祭拜道：“神像、神仙求你保佑我出一本书，如果能出书我一定给你镀一层金身。”

　　出了供养法神的密林地后Z小姐道：“您看这得多少钱？”

　　“供应神的规矩就是事先不收钱，等许的愿灵了之后在收报酬。”

　　“那也成，我先给你一个红包。”

　　“千万别。之前一分钱不能收，这就是规矩，你也别客气了，等灵验之后你给我来电话，到时候再提报酬。”

　　“好，既然先生这么说了那我就不客气了。”Z小姐将一沓钱放进坤包里。

　　“你千万记住了，从今天开始直到心愿达成都不能吃大蒜，千万别当玩笑听，一定要照做。”

　　Z小姐满口答应的带着她表弟离开了，从头到尾没和我说一句话。直到离开前这个神经兮兮的男孩才抬头看了我一眼，他的眼神倒还算是正常。

　　之后我们继续修庙生涯，我也特意注意了陵城的新闻报道，发现宁陵生说的三条路斗殴情况确实比较严重，基本上三五天就要小打一场，十来天就要大斗一场，基本都是械斗，甚至还有动枪的。

　　而当地警方对此地甚至极为头疼，除了安排专门的警力绕街巡逻，也定期突击搜查一些娱乐场所和宾馆的闲散人员，然而就是这样也不见成效，斗殴状况还是时有发生。

　　然而到了一个月之后我发现连续七天时间没有发生打架斗殴的状况，此时寺庙已经开始建设墙体，算是中期阶段。

　　我不禁觉得好奇，便问宁陵生道：“宁哥，这庙对当地风水格局的效果也太显著了吧？”

　　“没法不显著，铁甲局这种大开大阖的风水局一个基本特点就是来得快，去的也快，不像转运的风水局，这种风水局就要养，那就会慢的很多。”

　　“你还说要两个月，一个月效果就出来了。”

　　“这没什么神奇的，你记住了将来如果想要急于改变一地的风水状况不妨使用一些大开大阖的风水布局。”

　　正聊着天我传呼响了，跑去回了个电话是Z小姐打来的，我“仙风道骨”的呵呵一笑道：“怎么样，合同签了吗？”

　　“合同确实签了，但是小凡他、他怎么感觉有点不对呢？”Z小姐道。

　　我觉得好笑，她表弟本来就神经兮兮的，不知道她有什么好奇怪的，想到这儿我道：“只要书能出就是好事，不是我跟着你后面要钱啊，一旦许的愿产生了结果，你就必须把钱给我，否则……”

　　“钱不是问题，多少都成，关键是小凡现在确实有点不对。”

　　我以为她想赖账，有点恼火道：“Z小姐你表弟本来就有些抑郁，他要是正常你能来找我吗？”

　　“怪我没把话说清楚，他之前确实也不正常，得了癔症，但现在不是癔症了，而是……”说到这儿她想了好一会儿才道：“大先生，要不然麻烦你来看一眼吧，这些事情我真的说不好，总之情况很严重。”

　　话说到这份上我估计可能是不太好，于是和宁陵生说了情况，他没有任何指教，只是对我道：“你在这里也帮不上什么忙，就过去看看吧。”

　　“可万一他那里真的遇到了什么状况，我该怎么办？”

　　“别怕，车到山前必有路。”宁陵生说了句模棱两可的话。

　　看来他是铁了心不肯教我应对之策了，想到这儿我只能无奈的踏上了前往广川的旅程。

　　这一路我都在想小凡到底会有一个怎样的状态，很快下了飞机，在飞机场外我见到带着帽子、墨镜的Z小姐，她现在已经是名人了，在任何地方都会引起骚动的那种。

　　“你表弟到底怎么了？”

　　“他从你那回来头一个礼拜还算是正常的，没过几天就开始创作故事，写了也就十来天就给出版社投稿，结果很快就通过了，但在这之后……唉，算了，我不说了，你见到他之后就知道了。”

　　从Z小姐吞吞吐吐的言语中我估计小凡可能做了一件令女人难以启齿的事情，也就不再追问了。

　　上了她的那辆红色广本，一路到了她居住的高档公寓，她站在楼下交给我一把钥匙道：“807室这是开房间门的钥匙，你上去吧，我在这里等你。”

　　带着几分不解与好奇我坐电梯上了楼，刚出电梯门就听到一阵嘈杂的音乐声涌入我的耳朵里，声音传出的方向正是807室。

　　在我把门打开的这段时间里不间断的听到小凡的尖叫声，他似乎极其的兴奋，当我把门打开后终于知道Z小姐为什么难以启齿了。

　　只见专修考究的宽大客厅墙壁上贴满了暴露的明星图片，全都是外国明星，大多穿着三点式，姿态撩人，而图片上这些女人更暴露的是小凡，此刻的他赤身裸体站在屋子中央的沙发上跟随节奏正在跳裸体舞，这个看外表老实的几乎有些木讷的男人跳起裸体舞来还真像那么回事，只见他时而扭动腰肢，时而摆动胸脯、时而甩起臀部、时而媚眼飞人。

　　总之种种媚态不一而足。

　　这样一个男人模仿玛丽莲梦露，这对我的刺激是非常巨大的，不过很快我就冷静下来，当时我首先产生的判断就是小凡被女鬼上身了。

　　否则怎可能出现这种不堪入目的情况？

　　于是我上前关掉了音响。

　　没了音乐兴奋的就像磕了摇头丸的小凡顿时冷静下来，他有些茫然地看着我，似乎对我根本没印象。

　　这也正常，鬼是能蒙蔽人心智的，令人暂时失去记忆也不奇怪，我也不知道自己该干什么，像宁陵生所使用的铁笼子驱鬼手段我压根就不会，但我也不怕鬼，所以就和小凡面对面的对视着。

　　“你怎么来了？”他问了一句。

　　“你……认识我？”我有些好奇。

　　“当然认识你了，你不就是那位大先生吗。”他语带不屑地道，随后光着屁股坐在沙发上点起了香烟。

　　“小凡，我不是你的家人，也不是警察，但我还是想问你一句，这么做真的合适吗？”

　　“合不合适的只有我知道，你肯定是不会知道的。”他无所谓的笑着。

　　“能告诉我你为什么要这么做？”我仔细地观察着他的表情。

　　“我为什么要告诉你？”他一把掐了烟有些恼火的道。

　　看他的状态不像是见鬼了？而且在他的眼珠子里我能看到自己的倒影。

　　虽然卢十一人很不靠谱，但宁陵生说他定人鬼上身的几种手段是对的，没有瞎胡说，所以能在小凡的眼睛里看到我的影子说明他没有被鬼上身。

　　那么他为什么要这么做？难道他疯了？

　　想到这儿我道：“小凡，你的邻居投诉噪音太响，你得替他们考虑一下。”

　　他就像看到了最好笑的事情发出咯咯笑声道：“你真会扯淡，这前后左右的邻居我都看了一圈，家里没人，他们白天是要上班的，我就趁这个时候放纵一下难道不成吗？”

　　从他的思想行为来看他没疯。

　　这就奇怪了，没有撞鬼、也没有发疯，他为什么会有这种行为？

　　小凡就像挑衅似的乜眼望着我，这和他憨厚的五官很不搭调。

　　“听说你出书了，这是好事。”我想让两人间的气氛尽量融洽一些。

　　“是啊，我的故事写的可好，你愿意看嘛？”他得意地笑道。

　　“这都不重要，重要的是你能出书就是好事儿，既然心愿已经达成了，咱好好待着不成吗？”

　　小凡眉头一皱道：“别在这儿废话了，你走吧。”我还要说话他暴喝一声：“滚。”见他情绪不稳定，我只能暂避，出了门在关门的一刹那小凡叹了口气道：“你帮不了我。”说罢门关上了。


第118章 鬼故事（1）

　　我站在门口想他这句话过了很长时间才反应过来，下楼后Z小姐问道：“他那个样子你看见了？”

　　“是的，我看得很清楚，所以我可以断定他的行为、思想没有问题。”

　　“啊？都这样了还没有问题？你在开玩笑？”

　　“我没开玩笑。他确实是个正常人，但有可能遇到了不正常的事情。”

　　“比如呢？”

　　“我就是没想明白，否则早就告诉你了。”我皱眉道。

　　如果我出门时小凡没有说那句话，那么我对他的思想行为不会有太多的纠结，肯定会认为他就算是精神没有问题，心里也出了问题，可是最后那句话改变了我的看法，他似乎是想要传递什么信息但却无法明说出口。

　　那间屋子里没有人，他也没有招惹什么黑帮成员，究竟是什么原因让一个思维正常的人三缄其口呢？

　　想到这儿我心里隐约有了一点线索道：“小凡的书是签给哪家出版社的？你知道吗？”

　　“我当然知道。就是我介绍的，广川东方出版社，那里的主编乔飞一直再联系我想要出一本关于我的自传体小说，我是太忙了没时间做这件事，后来就把小凡介绍给他们了。”

　　“你现在就带我去东方出版社，我们得和这位乔主编好好聊聊。”

　　“怎么了？难道这件事和乔主编有关系？”

　　“现在还不知道，先了解一下情况再说吧。”

　　很快我们就到了东方出版社，乔飞听说是Z小姐来了，亲自下楼迎接，随后去了他的办公室我们三人坐下后他笑着问我道：“您是Z小姐的经纪人？”

　　“他是我的朋友。乔主编，今天来呢我们是想聊聊小凡的稿子，你有时间吗？”

　　乔飞道：“你这个大姐也真是做到位了，小凡好福气啊。”他一边说一边取出稿子摆放在茶几上道：“这孩子的书我看过几部，论文笔呢中等偏上吧，如果是写纯文学类的作品根本没有出版的价值，通俗类小说对文笔要求不高，但他之前写的几部鬼故事基本都是以鬼为名义的都市爱情题材作品，但这次写得不错，读起来确实很有感觉。”

　　说罢他对Z小姐道：“我觉得这个故事成书之后的销量不会差，你可以给央视几位导演推荐一下。说不定他有渠道拍摄成电影呢？”

　　我拿起稿子看了起来，一个根本不适合写鬼故事的人突然“开了窍”，这其中肯定有原因。

　　而当我开始阅读后越发感觉自己的判断是正确的，因为从小凡的字里行间确实透露着阴森之感。

　　他用的是当时并不太流行的第一人称描述，也就是以“我”为主视角展开的故事，而男猪脚的名字就叫小凡。

　　剧情并不复杂，是以“我”的一次诡异经历开始的。

　　大致内容是此人在一次正常的出门办事过程中无意中发现了一台被人丢弃的老式收音机，就是七十年代那种长方形木匣子，能调台接收短波信号的老式的收音机。主人公恰好是一个电子专业的大学生，对于这种老式的电器又有收藏的喜好，于是就搬回了家里。

　　调换了组件接通电源后，这收音机却接收不到广播频段，而且无论他如何修理调试，这收音机始终无法接收到信号。

　　主人公有强迫症，越是做不好的事情越是不服气，随着不断的失败他几乎把所有工作外的空闲时光都用在修理广播上。到后来他已经无法入睡，在床上辗转反侧到深夜不甘心的他起床继续修理广播，没想到这次接通电源广播就发出了声音。

　　但是听声音很模糊，而且低沉，就像是嗓子眼里堵了个桃核的人发出的声音。

　　他以为是喇叭坏了，于是换了两个喇叭，可声音还是模糊不清，于是这个半夜睡不着觉的人就开始反复听这段录音，一直听了有两天他终于听清了广播里传出来的声音其实翻来覆去说的就是三个字“救命啊！”

　　虽然是叫救命，但呼救之人的语速并不急促，喊一声喘两口气再喊一声，有点像是做游戏的感觉。

　　呼救声在深夜听来十分诡异，他突然觉得有些害怕，于是关了收音机回去睡觉了，可是迷迷糊糊没睡多长时间，又听到一阵电流声响，随后那个低沉而模糊的呼救声响起在静谧的房间内。

　　“小凡”被吵醒后以为是之前忘记关广播了，可是当他走到广播前却发现根本就没有插电源，而广播的按钮也是关闭状态。

　　小凡顿时吓得魂飞魄散，他重新打开广播经过检查没有发现任何异状，于是他扯断了所有接线，将电板上的电子元器件也给砸坏了。

　　广播没了动静，但他也给吓得再也睡不着了，于是等天稍微有些发亮，他就起身将广播送回最初发现的街口。

　　结果等他晚上回家后发现那个被他丢弃的广播居然端端正正的摆放在他家里的客厅中央。

　　而没有插电源的广播此刻不断播放着那个低沉缓慢的男声，这下小凡真的害怕了，他用铁锤把广播砸了个粉碎，用塑料袋包好之后打车去了垃圾站将广播残骸丢进了大垃圾堆里。

　　当他回到家里后发现那台广播完好无损的再度出现在客厅中央的位置。

　　那个低缓、沉闷的男声就像是跗骨之蛆，始终盘桓在他的耳边，驱之不散。

　　小凡简直都快疯了，于是他打开窗子将广播丢了出去。

　　没成想正好砸中了一个出门遛弯的老太太……

　　故事到这里戛然而止。

　　说实话当时看到这个故事真觉得很有意思，那个年代不像后来网络文学兴旺发达，各种题材被网络写手挖掘出来，九十年代中期文风相对而言还是比较保守的，没有人以这种手法写恐怖故事，而且题材也很新颖。

　　我将稿子放回茶几道：“我想请问一下这稿子的后续能给我看看嘛？”

　　“我们审稿是以三万字为标准，至少他这三万字是符合出版条件的，但是后面的稿子小凡还没有交给我，昨天我打电话催了一下，他说最迟这两天就会给我。”

　　“好，乔主任……”

　　“不好意思，我是主编，您说的主任不是我的职务。”

　　“对不起啊，乔主编您看这样可不可以，一旦小凡把后面的稿子交给您了，是否可以联系我，我想第一时间看到他的手稿。”

　　“这……恐怕……”他看了Z小姐一眼，似乎有些为难。

　　Z小姐想了想道：“乔主编，小凡遇到了一些麻烦，这位秦先生是我请来帮小凡的，所以他的要求希望你能答应，至于说到版权这块你完全不需要担心，我敢保证这个故事不会泄露，等小凡脱离麻烦了，我们就谈自传出版事宜。”

　　“哦，Z小姐愿意出自传了？”他顿时激动了，Z小姐正当红，她出一本自传的销售的利润至少是一本悬疑故事的五六倍，只要有这本书做底，哪怕小凡的书一分钱不赚都无所谓。

　　“互相帮助呗，小凡是我的亲表弟，我不想他出事情。”Z小姐忧心忡忡的道。

　　“没问题，他的稿子一到我随时练习二位。”

　　离开出版社Z小姐道：“你在他的故事里能有什么发现？”

　　我想了想道：“也许是我多心了，我总觉得他写的这个故事也许不一定是故事，而是他自己亲身经历的事情。”

　　“亲身经历？这怎么可能，他写的是鬼故事啊。”

　　“没什么不可能的，小凡是不是学电子工程专业的？”

　　“没错，这都被你算出来了？”

　　“从陵城离开后你有一段时间没在广川吧？是不是等你回来他就有些疯癫了？”

　　“说得很对，就是这样。”

　　“他是不是伤人了？砸伤了一个老太太？”

　　“没有啊？真要出这事情我肯定知道，这、这到底是怎么回事？”Z小姐真的有些害怕了。


第119章 鬼故事（2）

　　她怕我也怕，因为这尊应神是我替小凡选择的，如果真的出了问题，那我是第一责任人。

　　想到这点我的思想开始出现混乱。不过很快就平稳下来，毕竟也算是见过一点市面的人，比起同龄人我的神经肯定要大条很多。

　　想了想我道：“小凡这个故事我感觉是他的一次自传体，这里面很多细节和生活里他的情况都能对应上，奇怪的就是最后那个尾，他写到主人公把一个老太太砸成植物人就断片了了，但现实中他没有发生这一状况。”

　　“你的意思是这个鬼故事是小凡根据自己的经历写出来的？”

　　“基本可以肯定是的，唯独没对上的就是最后这一点，所以我急着想要看后面那段故事就是为了这个。”

　　“大先生，我弟弟不会出什么事情吧。这个应神你有把握吗？”

　　我脑袋也大，但到这份上我只能硬扛了于是我道：“关于应神这块你放心，不会有任何问题，你弟弟的麻烦肯定能解决的，兵来将挡水来土掩，有我在你不用担心。”

　　话虽这么说，我自己都担心得要死，表面上还不能让她看出破绽来，到了傍晚乔飞打来电话道：“稿子我拿到了，晚上在哪儿约见一面吧。”

　　我订了一个茶楼包厢。于是晚上三人又在包厢里见了面，我来不及吃饭，拿着稿子就到一边继续阅读了。

　　小凡砸中了老太太之后赶紧从楼上下去救人，可是到了老太太跟前他才发现那个老太太居然就是之前听自己说了这件事的人，而此刻满脸鲜血的嘴里却不停发出和广播同样的声音……

　　于是他把老太拖进楼梯口把她给掐死了，随后他将老太的尸体运回家藏在壁橱里，到这份上他整个人以濒临崩溃傻傻的坐在房间床上却又发现那台阴魂不散的广播再度出现在客厅的地板上，但这次放出的声音不再是低沉的男音，而是一个苍老的老妇声音在那儿不急不慢的道：“救命啊、救命啊……”

　　这次声音清楚了很多，每一个字都听得清清楚楚。

　　小凡应该是被下木了，虽然内心恐惧到了极点。却没有丝毫反应，因为他不知道该怎么办？如何逃脱这诡异的束缚。

　　就这么呆坐着他居然睡着了，也不知睡了多久，忽然听到一个老太太在他耳朵边尖叫道：“是你杀了我。”小凡吓得一个激灵坐了起来，随即他走到大衣柜前打开柜子，只见老太太体内的鲜血已经淌干，面上一种极为惨白的颜色。

　　可是见到了光，这具尸体却缓缓坐了起来，一动不动的和小凡对视着，接着她摇摇头道：“你是没有办法逃脱的，永远没有办法。”

　　于是从这天起他无时无刻都能听到这诡异的呼唤救命的声音，但他再也不敢和人倾诉这事儿，因为那只会害死别人。

　　但是有一天他却有了意外发现。

　　一天中午已经饿得三天没吃饭的小凡强撑着身体出门下楼想买点东西填饱肚子，在路过一家新开张的店铺时门口嘈杂的锣鼓声让那句时刻萦绕在他耳边的诡异呼唤消失了。

　　可是当锣鼓声消失，声音就会重新出现。

　　于是回去后他打开音响并把声音放到最响的程度，那救命声果然消失无踪了。

　　而随着嘈杂声音不断刺激着耳膜，心情郁闷到极点的他似乎找到了发泄点，于是不可抑制的狂跳起来，到后来一发不可收拾，甚至把衣服都脱光了开始“裸舞”。

　　看到这儿我终于明白小凡为什么会有疯疯癫癫的行为了，而他也正是用写书这种形式把自己遭遇的可怕状况告诉别人，也只有这种方法是安全的。

　　想明白这些我起身对两人道：“你俩先谈着，我有事情要办。”

　　“你去哪儿啊？”Z小姐问道。

　　“你别管我了，这件事很重要。”出了茶馆我打车径直到了小凡居住地，这次从电梯里出来没有听见震耳欲聋的音乐声，这让我心里多少有些紧张。

　　不过我敲了几下门后小凡开了门，只见他的神情有些呆滞，眼眶乌黑，看到我后他有气无力地道：“你来干嘛？”

　　关上屋门坐下后后我直截了当的道：“我看了你写的那个故事。”

　　“哦。”他没有丝毫惊讶。

　　“我……”说到这我故意顿了一下，加重语气道：“能够理解你现在的痛苦，你放心，我会帮助你的。”

　　“帮助我？你想死吗？”他苦笑一声。

　　“问题总是能解决的，只要你愿意相信我。”

　　“不是我不信你，而是我不想害你。”小凡无奈地摇摇头道。

　　这人心眼还是不错的，不过现在最大的问题是那个老太太的尸体，想到这儿我走到主卧室的大衣柜前打开了柜门。

　　衣柜里并没有人的尸体，而是一条狗尸，是一条大黄狗，只见狗头被砸的血肉模糊一团，不过狗尸用塑料袋严严实实的包裹住，所以虽然腐烂的气体让塑料袋微微膨胀起来，但没有异味溢出。

　　我有些迷糊，就算老太太尸变了也不至于变成一条狗吧？难道这老太太是狗妖幻化而成的？

　　我这胡思乱想就听小凡叹了口气道：“故事是需要渲染的，毕竟我所承受的一切都是为了出书，这个理想从来没有消失过，所以不管多难首先想的是如何让故事更加完美。”

　　我当然明白他的意思，他肯定是对这条狗说了自己所遇到的种种诡异状况，所以砸死的也是这条狗，但是为了让书的内容更加精彩，所以就把狗改成了人。

　　想到这儿我暗中松了口气，只要没出人命那就成了。

　　关上大衣柜的门我坐回他面前道：“真的对不起，没想到会给你带来这么大的麻烦。”

　　“别这么说，这件事和你们没有任何关系……”说到这儿他顿了顿道：“有件事我和姐姐都没有说过，那天拜过神像我们走到村口大姐去上厕所，我等她时看到一个衣着很怪异的人他从我身边经过时问我是不是想写一个好的鬼故事？他说他有好的创意。”

　　“我到现在都想不起来这人到底长什么样子，应该就是我拜的那尊神像了，但当时没反应过来，还以为是你请来的师父，于是就告诉他只要能让我出书，怎么都行，这个人古怪的笑了两声说：写鬼故事的人胆子都要大，你行吗？”

　　“我当时满脑子想的就是赶紧把书给出了，生怕他离开，就说我胆子大得很啊，写鬼故事的人胆子还能小吗？他点点头告诉我说如果真的不惜一切想要出书，他能给我一个特别精彩的故事。”

　　“你这儿那是故事，分明是你将要经历的倒霉事情。”我叹了口气道。

　　“是啊，我做梦也没想到他居然以这种方式给我题材。”

　　这应神也是真够邪门的，拜了他居然就能看到法身，简直是太可怕了。

　　我心里隐约感觉到宁陵生之所以把这个项目交给我恐怕不是信任我这么简单。

　　可是如果说他给我一个烫手山芋坑我？这似乎也不太可能。

　　就听小凡继续道：“其实我也知道自己根本不适合写鬼故事，我从小胆子就不大，没听过鬼故事，长大也没看过恐怖片，像我这样的人怎么可能写得好鬼故事呢。”

　　我不解地道：“你连鬼故事都没看过为什么想要出一本恐怖题材的作品呢？”

　　“因为我从小就被人嘲笑胆子小，因为这点没少被同学欺负，我就是觉得不甘心，本身又有当一名作家的梦想，所以就想到写恐怖故事了。”

　　“原来如此，那接下来你准备写什么剧情呢？”

　　“就是现在咱们两这样了，因为从你走后没有发生任何怪事。”


第120章 鬼故事（3）

　　“写我们俩？就在这儿坐着谈话？”我忽然觉得挺有意思，有一种“当演员”的感觉。

　　“有一点无需质疑，我所经历的这些事情就是故事的内容，所以我只需要将它真实的记录下来就可以了。你的到来自然也是整个故事的一部分，我当然要记下来。”小凡语气不容置疑。

　　当时我的想法是能在里面客串一把，打个酱油也是挺有意思的事情。

　　“再往后的剧情呢？有没有着落？”

　　“不知道，但是我相信既然应神答应了我的要求，并且他也愿意帮助我，那我需要做的就是等待了。”小凡还是一个能沉住气的人。

　　“你现在还能听到那些声音吗？这对你会不会造成妨碍？”

　　“声音还是能听见的，不过我发现自己已经完全适应这种生活了，不是自夸，我是一个适应能力特别强的人，就算把我放到地狱。只要能生活一段时间，我肯定能够适应地狱的生活。”说罢他神经质的哈哈大笑起来。

　　我也不知道是该说他好还是该安慰他，等他笑罢之后我道：“如果你能成功当然是好事，我也希望你供养的应神能起到作用，但凡事不可强求。”

　　“我有预感，这次我肯定能出书。”他面无表情的喃喃自语道。

　　离开后我联系了Z小姐，告诉她不需要担心小凡的安全，这段时间我会在广川时刻注意他的一举一动，其实这很简单，只需要追看他的故事就可以了。

　　于是我隔三差五就回去出版社一趟，从乔飞的手上看“最原始的手稿”。小凡每次会送去三到五万字不等的稿件，他还真把我和他的谈话给写了进去，而且在故事里加入了供应神的桥段，只是在这篇内容里，他做了艺术化加工，和法身相遇的地点不在厕所而在深山，对话也是问答之间充满机锋。

　　但是整体的内容虽然也有诡异怪诞之处，但渐渐趋于平静。

　　就在我以为这故事即将慢慢收尾时，忽然有奇峰突起，小凡在广播木头边框一处不起眼的区域无意中发现了一枚又粗又长又硬的指甲。

　　可以肯定的是这指甲是人体所有，而自从发现这枚指甲后楼下的邻居不止一次找到他请他半夜的时候不要在房间里跳跃。

　　我知道这下真正的麻烦来了，于是第三次前往了小凡家。

　　这次再见小凡虽然身体上没有看出什么明显变化，但是原本胖嘟嘟的面颊明显瘪了下了去，面色蜡黄，形容枯槁。

　　这次他没有上次那么淡定，因为楼下邻居说他半夜乱跳这让他承担了极大的心理负担。

　　看到他这幅模样我情绪上自然也有波动，本来以为他就这么平安度过了，没想到还是出了变故。

　　见到我他是泪流满面，简直要给我跪了，带着哭腔道：“哥，我本来以为自己适应了，可是到头来发现还是没法适应，求求你帮帮我，让我解脱吧。”

　　这是我“不可推卸的责任”。于是我尽量让自己显得镇定道：“你别紧张，我来就是为了解决问题的。”他濒临崩溃的情绪才稍微好点，颓然坐在沙发上不停地抽动鼻子。

　　“我觉得一切都还挺好的，怎么突然又发生变故了？”

　　“唉，都怪我手欠啊，本来日子过得波澜不惊的，我也以为这故事就这么结束了，大概是大前天我闲的没事重新看了一遍手稿，总感觉后面写的内容太平了一点，读者看到后面很可能会觉得乏味，所以就想着既然是以广播开头，那就应该以广播收尾。”

　　“我当时想了几个点，包括这广播从哪来的，为什么会有这样的特性？但最后发现我都解释不了，所以想来想去只能是说明白广播的内部构造和制造材料了，于是我就把广播给拆了，这次看的更加仔细，就在广播的木头匣子槽口里找到一枚指甲。”

　　说罢他从茶几抽屉里拿出用塑料袋包着的指甲放在我面前。

　　指甲很大，至少比我的要大得多，我估计除了篮球运动员的手，正常人的手很难长出如此巨大的指甲。

　　或许是因为时间长了指甲被氧化或者是别的什么原因，这根指甲成灰白色，非常厚，简直就像是用硬塑料雕刻成的，指甲像是修过，非常合理的弧度，尖顶也是打磨的整整齐齐。

　　“唉！我也是没事找事，自从发现了这枚指甲后楼下的邻居就天天早上跑到我家来和我吵嘴，质问我半夜三更的乱跳什么，我肯定不会干这种莫名其妙的事情，但我心里清楚这事儿十有八九和指甲有关。”

　　“这像不像是一颗僵尸的指甲？”我道。

　　“我的天，你、你可别吓唬人，我这人胆子特别小。”他顿时黄脸变白脸。

　　“你胆子也太小了。”我有些不以为意。

　　多年的修庙生涯我不止一次见过僵尸。

　　当然我说的僵尸是指僵硬后百年不腐甚至毛发还在继续生长的尸体，并不是电影里那些平举双手蹦蹦跳跳的活跳尸。

　　宁陵生曾经和我说过如何通过僵尸观察当地的地气。

　　一般来说出现僵尸的潮湿泥土大多是养尸地，但养尸地也有区别，世上养尸地大多分为两类，一是土中碱性含量大，这种土养成的尸体指甲极长，只要保存得当，甚至能达到四五米的长度，而碱土的僵尸尸体皮肤较硬，一般而言就是因为体内水分失去而为腐烂的僵硬尸体。

　　还有一种则是泥土含有的酸性物质较多，埋在这种土里的尸体若是僵而不腐，指甲就会变得很厚，就像是病变的灰指甲。

　　而酸土里生长的出的僵尸才是真正吸天地精气而成，否则早就被土壤里的酸液腐蚀成尸液消失在天地间了。

　　造物主是神奇的，即便对于僵尸这种有魄无魂的诡物都赋予了最适合它们的身体部位。

　　酸土里的僵尸容易尸变所以指甲并非长而脆，而是厚而尖，如此则“方便”僵尸的蹦跳行为。

　　我至今没有见过酸土里形成的僵尸，所以我只见过长而曲卷的指甲，却没有见过如此坚硬锋利的指甲。

　　我将茶几上摆放着的大理石烟灰缸放在地下，随后用那枚指甲从烟灰缸的中部划过。

　　悄无声息这个烟灰缸就被划成了两半，甚至我没有感受到丝毫阻力，就想用刀子划一块水豆腐。

　　小凡目瞪口呆的看着那枚僵尸指甲，我叹了口气道：“这案子还真被你给破了，广播之所以会发出奇怪的声音十有八九是这枚僵尸指甲的原因。”

　　“这世界上不会真有僵尸吧？”他傻乎乎的问了一句。

　　“否则哪来的指甲?木头匣子藏指甲恐怕是有说法的。”说罢我陷入了沉思中。

　　“我怎么会招惹这么一个大麻烦？”他皱紧眉头道。

　　“你后悔了？”

　　他想了想摇头道：“不后悔，我真的没在这件事上后悔过，但我也不想因为一本书而丢了性命。”

　　“你挺实惠啊，你在应神前是如何许愿的？你说的是无论付出任何代价都要把书出了，所以现在你就是后悔了。”

　　“好吧，我承认我确实是后悔了，问题是我没想到这事儿后果会如此严重，要知道付出一条命的代价只能出一本书，打死我也不干啊。”

　　这哥们还行，不算是一根筋走到底的傻逼，于是我道：“后悔也没用了，开弓没有回头箭啊，这本书你是出定了，但接下来会有什么事情，我看就难说了。”


第121章 鬼故事（4）

　　小凡有些无奈地叹了口气道：“为什么人想要实现理想如此困难？”

　　“那是因为你不能脚踏实地的去完成自己的理想，想走捷径自然也要付出代价，说不好听点当妓女不能嫌嫖客丑啊。”我这算是话糙理不糙。

　　小凡不说话了，低着头闷闷不乐。我拍了拍他的肩膀道：“你也不要多想了，船到桥头自然直。”

　　看他的兴致实在不高，我起身道：“我去买点酒菜，一醉自能解千愁了。”

　　随后我出了住宅区，只见马路对面支着一个卤菜摊，我正要上前猛然觉得脖子一凉，这股细细的冷气瞬间传遍我的全身，顿时我的血液似乎都要结冰了一般整个人冻僵在原地一动不能动。

　　我暗道不好，难道是“上门阴发作了”？

　　自从我跟着宁陵生之后这个附身的阴鬼几乎没怎么出现过，唯独一次现身还是帮我脱离险境。

　　可今天这是怎么了？难道她终于要开始对我动手了？想到这儿我本来已经极度寒冷的身体变得更加阴冷。冻得我简直要蜷缩在一起。

　　就在这个时候我看到一个身着白色小裙，手中握着棒棒糖的小女孩蹦蹦跳跳的从马路中央走来。

　　小女孩大约四五岁的年纪，梳着两小辫，五官极为漂亮看着就像瓷娃娃一般。

　　这条马路来往车辆并不多，但是这么小的一个女孩子跑到马路中央肯定是家里大人大意了。就在这时另一个小女孩也跑上了马路，走到穿白裙的小女孩面前两人蹲在地下玩笑起来。

　　这是非常危险的，我努力想要走过去把两孩子拽回来，可无奈的是浑身上下根本无法运动丝毫，正当我僵持着满脑袋都是冷汗时刷的一声，一辆深蓝色破旧不堪的东风大卡从两小孩身体上碾压而过，连停都没停，径直向前而去，轮胎沾染的血肉留下了一道极长的血印。

　　诡异的是当一个小女孩被车子压成血肉一团后，那个穿白裙的小女孩却若无其事的站在原来的位置上一动不动。

　　那辆卡车是从她身体上穿透而过的，也就是说……

　　忽然我发现自己冻僵的身体能动了，眼看着眼前鲜血淋漓的场景，我只觉得双腿发软，根本站不住了。于是我扶着马路边栽种的杨树，不让自己摔倒。随后就听见一阵撕心裂肺的哭叫声，就见一个老太太冲到马路中间孩子的尸体前，她跪倒在地对着一堆只能称之为“残肉”的尸体边哭边抽自己嘴巴状若疯癫。

　　周围围了一圈看热闹的人，没有人知道这里发生死亡状况的真正原因，那个身着白衣的“小女孩”似乎也能看到我，一对空洞无神的大眼睛直愣愣的对着我。

　　我似乎能感受到盘踞在我身上的上门阴发出的诡异笑声，她知道此地有替死鬼作祟，却控制我的身体，让我眼睁睁的看着一个生命的消失，这个恶毒的女人即便死了之后还在继续害人，为何要如此狠毒。

　　看着小女孩烂的不成样的尸体，我的内心忽然升起一股愤怒的火焰，于是伸手到脖子后面就想要项圈给摘下来，结果手一碰到项圈边缘猛然觉得一阵刺骨极寒从项圈表面反馈到我的手指上，那种感觉似乎是要将我手指头冻掉一般。

　　这“混蛋”还不让我取下来，想要和我较劲，于是我取出手绢裹住手握住魂器，正要动手，就觉得一股极为阴冷的风透体而过。

　　这种冷和之前感受到的冷还不一样，之前是冷气透入身体，由内而外的寒冷感觉，而这种则是由内而外的寒冷，甚至寒气透过皮肤毛孔进入体内的寒冷都感受的清清楚楚。

　　然而事情并未到此结束，寒气接二连三从我身体穿过，没几下我清楚的看到身体表面出现了一层薄薄的白霜。

　　当时的天气是八月中旬，一年中气温最高的月份，大街上几乎没有丝毫遮挡物，在阳光直射下的我身体却结了一层薄冰，冷热两股气流不停在我身体交替，那感觉甭提有多难受了。

　　毫不夸张的说简直就像上刑一般痛苦。

　　过了一会儿我身体上的薄冰在阳光下化成水滴，有的被衣服吸收，有的流淌在地。

　　短时间内我身体两次被冻僵后恢复机能，但稍微一动关键处就会发出“咔咔”响动，就像是缺了油的齿轮。

　　看来魂器这东西上身容易，想要摘下来可就难了，我不敢乱来，去给宁陵生打了个电话，在电话里我将自己亲眼所见的车祸告诉了他，宁陵生道：“这是替死鬼在找替身，道理和陵城工地上发生的死亡事件是一样的。”

　　“宁哥，这个上门阴迟早会害死我，对她真的没有一点办法吗？”

　　“你觉得她是害你？我和你的看法正好相反，如果没有她，被车子撞死的人说不定就是你了。”

　　“她会有救人的慈悲？就在刚才我差点被她给冻死。”

　　“秦边，你得明白一个道理，任何人的生死都是天注定的，人力不可能扭转一个人的命运，那个小女孩在你的眼前被车子撞死，这一幕确实很悲惨，但这就是她的寿，你痛心、惋惜我都能理解，但我不能理解的是你为什么要愤怒？人有人道、鬼有鬼途，这是规律而已，没有阴谋、没有罪恶可言。”

　　我叹了口气道：“或许是这样吧，接受这个说法我心情也好受点。”

　　“是的，这些天我一直在想如何解决附在你身的这个上门阴，其实我觉得不如换一种思路，她对你真的无害，到今天为止她救了你至少有两次，我觉得你应该和她和平共处，这不是坏事。”

　　我一听心都在抖道：“宁哥，你别吓唬我，和一个鬼魂和平相处？她可欠了我家里两条人命。”

　　“害死你家人的是贪婪，不是上门阴，这点你要搞清楚，所以我的建议是与之和平相处，否则你会吃大亏的。”

　　我以为宁陵生是在吓唬我，敷衍道：“好吧，我听你的。”

　　“你最好是听我的，不要胡思乱想，把你眼下该做的事情做好不要再节外生枝了。”

　　他没有问我任何供养应神的消息，我也没问，因为可以肯定他不会管的，何必自讨没趣呢。

　　休息了一小会儿我行动基本没有障碍了，于是回到小凡家里我道：“东西没买，实在是没胃口了。”

　　“能够理解，那一幕我也看到了，唉，真是太惨了。”他叹了口气道。

　　“要不然你换个地方住吧？”我道。

　　“我也想过，但肯定不行，这一切都是剧情，是我必须亲身经历的剧情，我是无法逃避的，还不如面对，让整个故事能快点完结。”

　　“这个故事到哪儿才算完结呢？”我不解地道。

　　“按照正常写故事的方法，这种故事必须是要查出幕后真相才算完全结束，所以必须找到制造这种广播的人才算结束。”

　　“那我就不陪你了。”之后我返回宾馆，走了一路浑身是汗，我脱了衣服后正要进卫生间冲凉，刚到门口就听嘭的一声卫生间大门便关上了，差点没把我鼻子给拍歪。

　　这准是上门阴想要坑我。可任凭我心里有多愤怒，她毕竟不是人，也不是想见就见的。

　　可随后无论如何推门都无法推开，我要不是怕把门弄坏了要赔钱，真打算把门给撞了。

　　这么一搞又出了一身汗，没法洗澡身上的难受就甭提了，我气的坐在板凳上深感无奈，然而没过一会儿忽然屋子里的灯古怪的闪动了几下，接着一阵劈啪作响，屋里的灯全灭了。

　　我那个气啊，打开门正要出去，就见酒店的工作人员着急忙慌的冲到我面前道：“您是这里的住户？”

　　“是啊，怎么了？”我道。

　　“唉，你楼上卫生间渗水了，估计是卫生间电线有破损发生了短路，万幸你没在里面洗澡，漏电瞬间你房间的厕所就是高压电房。”


第122章 救命鬼魂（1）

　　经过询问我才知道这栋楼的楼板有点“小毛病”，隔音、防漏水效果都不咋地，但还不至于蹦两下就塌，所以用来做宾馆这么些年也没出过什么问题。毕竟也不是自己家，出门在外没几个人挑宾馆房子质量问题的，本来他们也没想到会出事儿，结果今天我楼上的人出去后忘记关水龙头，结果水从浴缸溢了出来，又通过地面渗入楼板中，而遇到了其中一节裸露的电线，结果导致短路。

　　如果我正在洗澡，电就会随着水流传导我身上。

　　结果可想而知。

　　这后果想想我就是满头冷汗，经理也来给我赔礼道歉。并承诺给我换一间套房，而且不收房租。

　　进了新的房间后我还是感到一阵阵发寒，如果当时那门没关，我进去可就再也没发出来了，生死真的只是一瞬间。

　　想到这儿我下意识的看了手腕上的金镯，叹了口气道：“我恐怕是真的冤枉你了，救我第三次了，可是既然你没有害我为什么要害我家里的两位长辈呢？”

　　当然是没有答案了。

　　我踏踏实实的洗了个澡，正打算睡觉，就听有人敲门，我以为是宾馆的人，穿了条大裤衩就跑去开门。没想到门一开居然是一位打扮入时的妙龄少女，她面带笑容的望着我。

　　我可是一个非常传统的男性，吃了一惊赶紧把门关上，小心脏咚咚直跳，感觉自己生平第一次耍了流氓。

　　过了一会儿门外又是平稳的敲门声。

　　我哪懂酒店里的这些门道，傻乎乎道：“你走错房间了，我不认识你。”

　　就听屋外的姑娘轻笑了一声道：“没错，我就是来找你的。”

　　“找我的？我、我不认识你啊。”其实我挺想让她进来的，男人嘛有几个不愿意和漂亮姑娘聊天的。

　　“你把门开开不就认识了。”她娇声软语的道，每一个字都戳中我心里最柔软的那一块。

　　虽然我很纯，但是我不蠢，听她说话的语气我知道这女人找我肯定“有事儿”，难道是旅馆经理派来给我赔礼道歉的？想到这儿我裹了一条浴巾打开了门。

　　这姑娘毫不见外，径直走了进来道：“刚才你关门干嘛，我看你身材挺好的。”

　　我给她一句话说的面红过耳，摸了摸缺七块就够八块腹肌的肚腹道：“请问你找我有什么事情？”

　　她将小坤包随手放在床上，接着坐到椅子上两条大长腿很性感的盘在了一起道：“没事儿就不能找你了？”

　　当时的我真不懂她的“路数”，抓了抓头顶道：“没事儿你找我干嘛？”

　　她一对大眼睛上下打量我一番道：“你是真不懂还是装糊涂？”

　　“我是真不懂，你来到底为什么事情？”我道。

　　她捂着嘴咯咯笑了起来，声音真的很好听。

　　这姑娘绝对算是漂亮姑娘，尖尖下巴、大大眼睛、白白的皮肤，虽然没有浓妆艳抹，但那种清纯清新的气质异常明显，身材纤细，四肢修长，那气质像极了芭蕾舞演员，而且她捂嘴浅笑的姿势很迷人，她是用手背挡在嘴上，而不像很多女人都喜欢用手掌捂嘴，这会让说话的人产生自己嘴臭的怀疑。

　　“我来呀……”她放下挡在嘴上的手对我道：“就是想让你明白作为一名男人究竟有多快乐。”

　　“啊？当男人有什么快乐的？”我越来越糊涂。

　　“是啊，之前你不知道，但很快你就知道了。”

　　“那、那你告诉我呗？”

　　她一笑拍了拍自己浑圆雪白的大长腿道：“借你的卫生间用一下可以嘛？”

　　“可以啊。”我恍然大悟，这姑娘可能是被尿憋急了，来我这儿借厕所的。

　　她不急不慢的起身进了卫生间，关上门后没一会儿便传来流水的声音。

　　她居然在我这儿洗上澡了？我越来越奇怪，真想打电话给宁陵生问这女孩到底是怎么回事，怎么神经兮兮的。

　　过了大约十几分钟后她只裹了一条浴巾从卫生间里出来了，雪白的身体和白色的浴巾浑然一体，而修长的四肢看来更加明显，我顿时觉得清气浊气一起下沉，顿时我就……暗中变身了。

　　虽然我很纯，但我没有病，我也不是老玻璃，见到一位如此性感的美女，我有点反应这不为过吧？

　　我心里直念阿弥陀佛，然而还没等我说什么，猛然间一阵极为阴寒的风从我身体……准确的说这次只有下半身能感受到寒气一吹而过，瞬间我两条腿冻的几乎要站不住了，其余的部位也是可想而知，瞬间我冒出的邪火儿就被平息了。

　　我侧，上门阴吃醋了。

　　我给冻的那真是一个龇牙咧嘴，但也不好说，只能强装镇定，这姑娘一步步走到我面前，湿漉漉的头发凌乱地披散在额头上，一看就让人想入非非。

　　如果不是那阵阴风，我只怕已经要“展开行动”了，但男人体内的邪火来得快去的也快，被“灭了”后我思想也就趋于稳定了，她带着一股魅惑的笑意很随意自然的用两条胳膊盘住我的后脑勺吹气如兰的道：“我叫小甜，你呢？”

　　“我叫秦边。”话音未落那两片滚烫的嘴唇就狠狠贴在我的嘴巴上，接着没等她舌头过来我就觉得脖子上和手腕上佩戴的三样魂器越来越冷，简直比冰块都冷。

　　天知道接下来会发生什么事情，于是我一把推开她道：“你到底是什么意思？”

　　这姑娘显然没想到我如此“粗暴”愣了一会儿道：“你、你是真不懂假不懂？”

　　“你没事跑进来要和我亲嘴，你、我该懂什么？”说句心里话如果不是上门阴作祟，我真想体会一下和美女激吻的感觉，长这么大我没和任何女人有过身体接触。

　　“你是不是变态？”她终于恼火了。

　　“你才是流氓呢。”这女人居然骂我变态，我也火了，顺口回了一句。

　　“啪”一个大嘴巴抽在我脸上，我英俊的面颊火辣辣一阵痛。

　　“神经病。”愤愤不平的说完这句话后她转身离开了。

　　后来我才知道这姑娘得了艾滋。

　　等女孩走了之后我躺在床上舒了口气，看来这“纯纯”的身体还得维持一段时间了。

　　之后我给小凡打了电话，问他情况如何，他告诉我目前没有遇到什么问题，风平浪静。

　　于是挂了电话后我就睡觉了，一觉睡到大白天，洗漱之后我打算去吃早饭，站在电梯口等电梯门打开后只见一个穿银灰色西服，用摩丝梳了个溜光水滑二分头的男人左手握着抽我嘴巴女孩的手腕站在里面，看女孩的表情似乎有些不自然。

　　我给她抽了嘴巴心里不痛快，进了电梯后背对她站在门口。

　　随后我就通过电梯不锈钢门看到那穿银灰色西服的人从腰间掏出一把匕首，而他的眼睛是死死盯着我的。

　　我忽然觉得后背汗毛直竖，随即侧身山道一边，这人一刀刺出不及收势，匕首狠狠刺在电梯门的钢板上，他因为用力过大，居然把刀刃给别断了，这把刀质量不太过关。

　　到这份上我也来不及多想了，顺手一拳狠狠打在他的眼窝上，随即我俩扭打在了一起，女孩因为惊恐不断发出撕心裂肺的尖叫声。

　　这人估计长期纵情声色犬马，力量并不强，很快就给我按倒在地，在这过程中他在我右眼上狠狠抠了一下，似乎是想要抠出我的眼球，这令我恼火异常，接二连三的重拳狠狠打在他的小白脸上。

　　很快电梯到底，门打开后女孩尖叫道：“杀人了、杀人了。”冲了出去。


第123章 救命鬼魂（2）

　　很快他的鼻子就在我“铁拳”的攻击下给打歪了，这是我第一次打架，没想到拳头挺硬的，此时的小白脸已经变成了小血脸。满脸都是鲜血，我的拳头上也沾满了鲜血，但我被他刺出一刀彻底激怒了，只知道接二连三的打在他脸上，如果我没有被人拉开，说不定我今天就会把小白脸给活活打死。

　　他那一刀如果不是奔着要我命去的，又怎会如此用力，我与他素昧平生，见面就想杀我，我又何必怜悯这种人。

　　所以被拉开后他已经昏迷。而我只觉得揍人的右拳犹如骨裂一般疼痛。

　　很快派出所的民警赶到把我俩给带走了。

　　接待我的是一名四十多岁胖胖的中年警员，当然说接待有些勉强，我感觉他是在审讯我。

　　“说，你俩为什么打架。”他昂着脑袋眼睛抵在眼窝下打量我道。

　　“我哪知道，我根本就不认识这个人，上了电梯后他就用刀捅我，我是正当防卫。”

　　“什么？没原因的人家就用刀捅你？你当我是傻瓜吗？赶紧交代，你为什么把人打成那样？”

　　“我再说一遍，是他先用刀捅我，我是正当防卫。”

　　“他为什么不捅别人专门捅你？你能是好人？”

　　警察的傲慢与武断彻底激怒了我，我大声道：“你凭什么说我不是好人？你是张天师能掐会算啊？”

　　“就你还敢说自己是好人，你见过哪个好人脖子上带那么粗项圈的？别搁我这装，否则有你好受的。”

　　原来他是从魂器上对我做的判断。

　　如果真是这样还真就不能怪他以貌取人，因为我也见过不少“社会人”，大多都是剃着板寸，脖子上带着一串比狗链子都粗的金项链，而我带着的“金项圈”直观来看怕有两三斤的份量，确实很招摇。

　　所以他这句话说出口我无言以对了，看我瞠目结舌的表情他有些得意地笑道：“赶紧把话说清楚，你为什么把人打成那样？”

　　“我真没说谎，他确实用刀捅我了，当时还有个女人在场呢，你们问那个女人。”

　　“别在那儿扯蛋，哪有什么女人，就你们俩。”

　　我一愣，难道那个女人跑了？这姑娘也太不讲义气了，问题是那女人如果真的不见了，我和对方斗殴的情况确实就说不清楚了，想到这儿我陷入了沉默。

　　“你别想在这儿隐瞒，赶紧配合我们解决问题。”他厉声呵斥道。

　　这下真是跳进黄河也洗不清了。我正在挠头就见一名警员急匆匆进了审讯室贴着那人耳朵小声说了几句话。

　　仅仅就是几句话，审讯我的民警态度立刻有了360度大转弯。他满脸严峻的表情堆起了一副笑容，甚至倒了杯水放在我面前道：“误会，完全是误会，没想到事情还真是你说的这样。”

　　我有些不解道：“警察同志到底怎么回事？”

　　“刚刚市公安局送来的消息，你打的那个人涉嫌故意杀人，已经被市局刑警给押走了，小伙子，这件事里你最起码得是见义勇为。”

　　我大吃一惊道：“那人去宾馆真是为了杀人的？”

　　“目前所得到的信息只有这么点，具体情况要等审讯嫌疑犯之后才能知道了，但可以肯定他绝对杀人了，你说的那个女孩子找到了，讯息就是她提供的，凶手是女孩的男朋友，他并不知道女孩背着他在外卖淫，但最近检查身体发现自己得上了艾滋病，于是暗中调查女友之后得知了其中缘由，他去宾馆就是为了杀人发泄的。”

　　“这么说昨天晚上他是尾随女孩进宾馆了，否则他不可能知道女孩具体所在的房间？”我惊诧到了极点。

　　“你说得没错，他事先混进了宾馆，冒充工作人员，一直监视着女孩进入的房间，据他说女孩当晚一共进了三个人的房间，一人拒绝，一人容留女孩洗澡，但他确定两人没有发生交易，因为女孩从房间里出去后骂了那人是个变态，对女人不感兴趣，死的那个是嫖宿的嫖客，男孩深夜潜入房间里把嫖客给割喉了。”

　　听了这话我真是满脑袋流汗啊，我得亏是被拦了，否则说不定就把那姑娘给推到了。

　　换而言之在她进入我房间之后我连续遭遇了两次生死时刻，如果“精虫入脑”要么是被传染上艾滋病，或者是被人杀死。

　　我都蒙了，就这短短一天的时间，“那位大姐”救了我几回了？

　　想到这儿我忽然觉得有点不对，短时间内我怎么遇到这么多倒霉的事情？难道我冲撞煞神了？

　　警察不知道我心里所想道：“这也算是无意中破获的大案，你是第一功臣。”

　　“功臣就算了，别当阶下囚就成。”

　　“嗨，小伙子，你可千万别见怪，我审讯你也是工作职责所在，案件没调查清楚前所有人都是犯罪嫌疑人，这是我的原则。”

　　“你说得没错，这是对的，我能够理解。”

　　“那就好，这样吧你给我留一个联系方式，到时候警局的人肯定要联系你。”

　　于是我留下了传呼号码后打车去了小凡家，走到门口刚要敲门却发现门没上锁，于是我推开门正要进去，猛然间一盆猩红的血水兜头把我浇了个透底。

　　我猝不及防，不光是吸进肺里，而且嘴巴里也喝了不少，别提有多恶心了。

　　连连咳嗽声中眼见小凡又端出一盆血水。

　　我刚要喝止他，血的呼啦一盆水又兜头而来。

　　连泼了两盆血水之后，这小子左手拿着五帝钱剑，右手拿着桃木剑，喝道：“我和你拼了。”

　　我吐出一口血水道：“你他妈疯了？”

　　“你这个妖孽，以为我看不出来吗，别想害我。”

　　“谁是妖孽？我比你像人。”这话说出来我就觉得不对劲，改口道：“我他妈就是人。”

　　“狗屁，你就是从地狱里逃出来的恶鬼，休想骗过我的火眼金睛，妖怪吃我一剑。”

　　我怀疑最后一句他模仿了孙悟空的台词，只见这小子真挺两把特殊材料制成的“剑”朝我冲来。

　　我是真恼火了，从头到尾就是为了他在奔波操劳，这小子不但不说一声谢还以妖魔鬼怪的待遇对待我，眼见他冲到跟前我抬脚踹在他肚子上。

　　用现在的话来说小凡就是个典型的宅男，整天坐在书桌前写字，也不怎么运动，体型偏胖，力量也强不到哪去，被我一脚踹的连退几步摔倒在地，我上去骑在他身上对他脸就是两个大耳刮子。

　　这小子先是懵了，反应过来之后他极为诧异地道：“你、你真不是鬼魂？”

　　“要不要我把你掐死证明一下。”说罢我作势要掐他脖子。

　　“千万别，我知道了，对不起你啊。”

　　“我说你小子抽什么风呢？”

　　“不是我抽风，昨天你走了以后我想起咱俩聊天时聊了书中的剧情。”

　　“那又怎样？”

　　“我对狗说了剧情它都没了命何况人呢？所以、所以我估计你活不过今晚。”他有些不太好意思。

　　“我真服了你。”说罢我站起身。

　　难怪我昨天从他家里出来后遇到那么多的事情，原来是因为聊了剧情的原因。

　　到这份上我完全可以肯定上门阴确实充当了我的“保护鬼”的角色，如果不是她我就得死四回，想到这儿我只能钦佩宁陵生对于上门阴的看法确实准确。

　　“你家里有我穿的衣服吗？我去洗个澡。”进了卫生间只见镜子里的我满头满脸都是鲜血，整个人看来狰狞恐怖。

　　当我在淋浴下痛痛快快冲洗了一番后裹着浴巾走出浴室。

　　小凡已经吊在吊扇已经四肢抽搐了。


第124章 六道众生

　　小凡只能发出“咔咔”的声音，两眼已开始翻白眼。

　　我赶紧抱住他的双腿将他从绳子里解脱下来，能透过气他状态就好多了，连呼一声：“我的天。差点憋死我了。”

　　看他情况并不算太严重，我松了口气道：“到底怎么回事？你干嘛上吊？”

　　“我怎么知道，我开吊扇时扇叶上飞出很多灰，我就想擦擦扇叶，结果站上板凳就看到电风扇圆盘上摆着一个没眼珠的女人脑袋，我当时吓的脚一滑就把板凳踩翻了，结果不知道怎么搞的脑袋就套进一条绳子里，我发誓这绳子肯定不是我挂上去的，我也不知道是从哪儿来的。”他皱眉道。

　　“难道我把故事告诉你，我也会受到惩罚？”喘了一会儿后他不解地道。

　　我没说原因。但我心里知道他上吊的真实原因。

　　如果真是因为泄露了故事内容而被报复，小凡不可能活着，或许他早就死了，他之所以会莫名其妙“被上吊”很明显是因为那两盆狗血得罪上门阴，被小小的教训了一下。

　　想到这儿我忍住笑道：“其实这个剧情也挺好，你加到故事里也算是一波小高潮了。”

　　瘫坐在的小凡忽然就坐直了身体道：“你说的还真挺有道理的，我这就去写。”说罢他起身坐在桌前就写开了。

　　我趁他写稿子的时间给宁陵生打了个电话，问应该如何清理被污染的魂器，他道：“魂器属于法器，如果被泼上了狗血你最好去‘观园寺’里请一场功德，否则后面可能麻烦事不断。”

　　听他这么说我哪敢等闲视之，出门打车去了广川最大的寺庙“观园寺”。

　　广川是沿海城市，当年就是经济高度发达的城市，所以寺庙也不在少数，观园寺作为其中最大的一座，规模可想而知。

　　之所以会选择这座庙做功德，也是表明一个态度，那就是对于“上门阴”的尊重。她虽然害死了我家里的两位长辈，但也救了我数次性命，人得知道好歹，既然没法把她送出去，那就和平共处，总之靠着她我是不会吃亏的。

　　知道我要做功德，就有沙弥接待我。

　　说道寺庙里的僧人统一用“和尚”称呼是不对的，刚入山门也就是受十戒的为沙弥，只有受了二百五十戒的僧人才可称之为“和尚”，像寺庙里一些做后勤杂务的僧人这些都是沙弥。

　　小沙弥给我上了香茶后道：“先生稍等，师父很快就来。”

　　透过茶房朝外望去只见大雄宝殿前的广场上摆放着十八尊两三米宽的香炉，烧香的香客排起了长长的队伍，香气缭绕，场面壮观。

　　片刻后一位中年僧人悄无声息的出现在我面前，先施了一礼道：“先生来请功德也是善缘，请坐。”

　　两方坐定后他道：“请教先生这次为谁请功德？本人、家人、朋友？”

　　“嗯……算是朋友吧，一位女性朋友。”

　　“哦，我们这里有八种功德可请，分别是求子、求平安、求富贵、求……”

　　他话音未落就听屋外一个洪亮的声音道：“阿弥陀佛。”一名面容枯槁的老僧出现在了茶房门口。

　　真想不到一个如此模样的老僧嗓门居然如此洪亮，保养的可是真好。

　　和我谈事情的僧人起身施礼道：“师父。”

　　老僧点点头道：“你先出去吧，我接待这位先生。”

　　中年僧人道：“是。”随后退出了茶房。

　　老僧坐到我对面的椅子上道：“先生要为女性朋友求功德？”

　　“是的。”

　　“哦，不过先生可能进错了地方，小庙只超度亡魂，亡故之人没有功德可做。”

　　“这……大师，你如何看出我是为亡魂来此的？”我惊讶地道。

　　“老僧在此地担任维那四十余年，大小法事经历不下千场，知道的自然也比常人多点。”说到这儿他顿了顿，一直耷拉不起的眼睛也微微睁开了一条缝道：“先生被恶灵缠身却来此为恶灵做功德，你到底是怎么想的？”

　　我心里一惊道：“大师，你看出来了？”

　　“先生走路姿势器宇轩昂，显得底气十足，但却印堂发暗，面色发黄，这截然相反、格格不入两种运势却在同一个人身体上出现，说明你不但知道这件事，而且还享受其中，老僧说得没错吧？”

　　“大师目光如炬，真是佩服，不过您说的这个恶灵对我不但没有伤害，反而处处维护我的安全，所以未必有害吧？”

　　老僧微微点头道：“邪灵、恶鬼，世人多有畏惧，却不知他们与人一样都是六道中的生灵，有法力之人请邪神期望获得邪神的能力在人间无往不利，但需得知道请了此类力量就得承受反噬的危险？先生年纪还轻，供养邪神还是要三思而后行。”

　　“大师说得很对，不过这恶灵不是我有意请的，而是我家老太爷招惹的诅咒，这些年我一直靠修庙保命，但我也不知道她出于什么目的，不但没有害我，反而救了我几次。”

　　老僧脸上浮现出一丝微笑道：“恶灵无喜无忧，无心无灵如何懂的救人？先生这是想当然了。”

　　我道：“但我确实遇到了很多倒霉的事情，她都替我挡了，这是真事儿，不是我当着您的面瞎说。”

　　老僧静静地道：“先生想知道这里内情吗？”

　　“愿闻其详。”

　　“六道中的生命大多有私心，有私心者必有领地意识，打个比方在你自己的家里肯定不想别人随便进入，你的钱自然不想与他人一起享用，恶灵既然是六道众生，潜意识里自然也会有领地意识，而她的领地就是你的身体，她不是在救你，只是在保护自己的领地而已。”

　　“可一个鬼魂为什么要把人的身体当做领地呢？鬼魂不都是绕世界飘着的？”我很单纯地问道。

　　“你身上所带的器物也叫魂器，是密宗法器的一种，专门用以封印灵魂，而用魂器封印灵魂最重要的目的就是为了带走她，民间本就有拜鬼、养鬼的信仰，所以请鬼上身不足为奇，虽然不是你自己要求的，但是带上魂器就是请鬼上了身。”

　　“大师，既然是请鬼上身这对我能有什么好处？又有什么坏处呢？”

　　“人谈鬼而色变，却不知很多民间神其本身就是鬼，所以请鬼也可以说成请神，这里面的好处是显而易见了，能保佑你升官发财，心想事成，至于坏处吗……还真不好说。”老僧说罢露出一丝莫测高深的笑容。

　　“大师，这个上门阴很难从我身体里驱除，我该怎么办呢？”

　　“难以驱除？你听谁说的？”老僧还是一副莫测高深的笑容。

　　我有些诧异道：“不难嘛？”

　　“只需要一场超度法事老衲可保这恶灵从此超生极乐，再不会缠扰你左右，只是不知先生愿意吗？”

　　“啊？这么简单？”我震惊了。

　　“就是这么简单，先生愿意吗？”老僧又道。

　　“我……”说也奇怪，在这之前我一直想要将上门阴驱离身体，可是真正知道这件事不过是举手之劳后我反而犹豫了。

　　道理很简单，就如老僧所言，上门阴带给我的好处是显而易见的，既然如此我为什么要让她离开我？

　　她就像是我的“贴身保镖”，不光防止邪祟近身，甚至连有问题的人都替我挡了。

　　我为什么要驱离她？

　　过了一会儿老僧道：“先生内心其实早有定夺，无需外人操心，既然如此老僧祝先生万事顺吉了。”

　　老僧这就是让我离开了，佛门之地清静无为，自然不能容纳邪祟，更不可能为邪祟做一场法事，于是我起身告辞离开了。


第125章 惊天真相

　　可是走在路上我越想越觉得不对，对于上门阴的状况老和尚和宁陵生所说完全不同，而且宁陵生既然知道观园寺，肯定也知道这其中有高僧。他点明让我去这处寺庙难道就是为了找一个人反驳他的言论？

　　我越想越奇怪，于是在半路上我给宁陵生打去了电话。

　　接电话的人是王殿臣，他告诉我宁陵生接过我电话后人就“神秘失踪”了，让我打他的传呼。

　　宁陵生的传呼基本上很少回复，我也就没打了，一路琢磨着回到小凡家，这次门依旧没关，然而这次我推开门后人就愣住了。

　　因为我居然看到了宁陵生，他端端正正的坐在沙发上。

　　我愣在门口久久未动。

　　我目瞪口呆的状态似乎在他意料之中，他微微一笑道：“很意外是吗？”

　　“这、我、你……宁哥。这怎么回事？”从不结巴的我结巴了。

　　“坐吧，我来这里就是为了告诉你为什么的。”

　　坐下之后我四下看了一圈，小凡和Z小姐都不在，屋子里只有我们两人。

　　“宁哥，我刚给你打的电话。”

　　“我知道，从你去观园寺之后我就知道你肯定要给我打电话，关于上门阴对吗？”他道。

　　“是的，按照老和尚的说法上门阴很轻易地便可以驱离身体，我现在脑子是有点乱。”

　　“首先我要声明一点，我并不认识那位比丘僧，但我知道从你走进观园寺那刻起，你身附上门阴的状况就会被人看出来，因为那里的比丘僧中确实有高人。僧人对六道众生一视同仁，所以肯定会和你说这里面的原因道理，而我就是要你知道这些。”

　　“可你为什么不告诉我呢？”

　　“两个原因，第一是时机未成熟。第二是我需要你自己完全不受干扰的作出判断，这样将来你就不会后悔，否则会有变故的。”

　　“判断什么？”

　　“是不是留住上门阴。”宁陵生干脆的道。

　　“这……”我叹了口气道：“也许你比我更需要上门阴对吗？”

　　听了这句话宁陵生眼睛眯了眯，随后道：“上门阴是怨灵是凶魂是厉鬼，可一旦封禁了魂器中她就是一个随身携带的灯灵，她能维护你的一切利益，这些天想必你对此应该是有所了解了？”

　　我恍然大悟道：“小凡这里的事情是你一开始就安排好了的对吗？”

　　他没有否认，点头道：“你说得没错，对于这件事我是早有安排。Z小姐走红之后我开始了这里的一切布局，我已经等了整整十年。”

　　“宁哥，都到这份上了，你能把一切明明白白的告诉我吗？”

　　“我说了今天来就是为了告诉你一切，因为从今天开始你我要联手做一件大事情，你会获得你想要的一切。”

　　“哦，除了修庙咱还有第二职业？”

　　宁陵生没有回答他想了想道：“村子里说我是人妖杂交的妖孽，你信吗？”

　　“这……宁哥，你别告诉我这是真的？”

　　宁陵生一双清澈透明的大眼睛熠熠闪光，这说明他脑子里在飞速运转，之后他脸上闪烁过一丝对女性带有致命吸引力的浅笑，仅仅只是一现而消后道：“这当然不是真的。但我的身世确实比较复杂，我的母亲怀孕之后，因为和父亲一些意见上的不同，于是就跑了，路过瓦西寨时因为气力不支晕了过去，宁家人救了我的母亲。”

　　“居然是这样？可是之前你和我说齐天观……”

　　“那是我的谎言，母亲背离了父亲这种事情有谁愿意被人知道？所以这算是我唯一骗你的事情吧。”

　　居然连这种隐私都告诉了我，看来他对我是“真不见外”了。

　　他继续道：“我小时候并不知道这些事情，成年后母亲才告诉我，我只知道宁家一族上下连呵斥我都没有，小时候我以为是他们宠我，后来我才知道是因为他们怕我，因为我的父亲是一位密宗法王。”

　　“所谓法王就是东南亚一代对于密宗修灵有相当道行之人的尊称，我的父亲是以请灵神为长的法王，而灵神就是我说的应神。”

　　“啊……”我嘴巴又一次张的老大。

　　“灵神是东南亚密宗的最高法术，这是一种将阴灵请入法器的仪式，而这种阴灵可以改变人的运道命理，所以世界各地的人都热衷于请灵神，能请灵神就相当于掌握了巨大的权势，因为有很多大人物是听命于你的，秦边，我把这件事托付给你，就是把自己的一切赌在你的身上，所以对你我不会有任何隐瞒，你既不是我的朋友也不是我的亲人，你就是我，我就是你。”

　　“宁哥，这么重大的责任你交给我是不是太大意了？”

　　“我必须交给你，因为灵神说白了就是鬼，人与鬼接触是有巨大风险的，但是这个风险在你这儿就不存在，因为没有鬼能上你的身。”

　　“哦，原来如此。”我恍然大悟。

　　“但做这件事必须精神集中，意志坚定，因为你是和鬼打交道所以不能出一点岔子，所以我首先要确定的就是对于上门阴你到底是什么态度，如果决心想要把她驱离体外，我当然不可能把如此重要的事情托付给你，但让我欣慰的是你通过了考验。”

　　“可如果我今天同意了老僧的说法，哪怎办呢？”

　　“那你就可以去寻找自己想要的生活，和我不会再有任何联系了，不过在你进观园寺前我有八分的把握你不会驱离上门阴。”宁陵生道。

　　“为什么？”

　　“因为人都是有欲望的，当你从一件事里感觉到了好处，你就会说服自己接受这件事，甚至愿意为它做出改变，我没有急于求成，而是让你慢慢融入这件事里，我让你清楚的知道上门阴的缺点和好处，我要你自己在内心作出对比，这个答案是你想要的答案，将来就不会发生变故了。”

　　我简直要为他的睿智以及耐心而击节叫好，宁陵生不光是一个聪明人，而是一个拥有智慧的人。

　　“小凡请应神这件事就是为了试探我而布置的？”

　　“也不尽然吧，小凡确实是一个想要出书但始终不得志的作者，很早Z小姐就和我说过这件事，设计这一场局一是为了给小凡一个好故事，二是为了让你明白请应神的神奇与风险，三是需要你做出最终的决定。”

　　听到这儿我以为他说完了，没想到宁陵生又说了个“第四”出来，他道：“这也是最重要的一条，我相信小凡这个故事上市之后会成为畅销书的，到时候会有很多人知道请应神这件事，咱们国家有多少人？整个东南亚才有多少人？我们需要将请灵神这门密宗法术发扬光大，秦边，到时候你我可都是开宗立派的人物。”

　　我顿时就激动了，开宗立派意味着什么？我将来有可能成为张三丰这样的人物，这对我而言可真是牛逼大发了，家里那些抛弃了我的人还不肚肠子都悔断了。

　　想到他们后悔不迭的表情我现在都想笑。

　　“秦边，我现在郑重地问你一个问题，你愿意与我打拼天下吗？”

　　“当然愿意了，我可不想碌碌无为的过一辈子。”我毫不犹豫道。

　　“好，那从今天起我们就荣辱与共，永远不会背弃对方，无论遇到多大的困难我们都要共同面对。”

　　“宁哥，你看得起我，我就绝对不会让你失望。”整件事水落石出，所以小凡的故事也到了收尾阶段。

　　很快小凡把这一整件事的来龙去脉都写进了故事里，看完整个故事后乔飞也确定与之签了出版合同，而我和宁陵生返回陵城后没过两天一辆黑色的劳斯莱斯和三辆奥迪开到了施工现场。

　　远东公司的经理从奥迪车上走了下来对宁陵生道：“宁总，这次是我们老板亲自来见你，请吧。”

　　劳斯莱斯车上的司机下车后站在车头前虎视眈眈的盯着我们，宁陵生上车后车门一关，隐约能看到车里面坐着一个光头胖子，聊了大约有十几分钟后宁陵生从车上下来后对道：“秦边、殿臣、小宝你们三个准备一下，晚上鲁总请我们吃饭。”


第126章 超级大亨

　　远东公司那位经理亲手打开一辆车的车门对我们三人道：“请吧。”

　　车子一路使出市区到了陵城市郊区一处四四方方四层大白楼前停下来了，只见外围围墙边缘挂着一面烫金字的大牌子上写“远东贸易公司”，无论是名字还是楼体形状都很低调，如果只是从外路过不知道内情的人，根本无法想象这栋楼的主人才是陵城真正说了算的人。

　　下车后哪位经理对我们三人道：“你们跟我来，宁总和我们走的道儿不一样。”

　　“有必要吗，走的路都要分开？”慕容御嘟囔着道。

　　“鲁总走的是直达电梯，那部电梯里只能站的下两个人，别太小心眼了，你们知道能进这里的都是些什么人？随便拎一个出来人胳膊就比你大腿粗了，你应该感到荣幸。”

　　慕容御还要回他，我赶紧暗中使眼色示意他忍住，还好这次他算给了我面子，没吭声。

　　进了大楼内部装修极为豪华。一楼大厅像是大酒店的厅堂，总之什么都不缺，就没看出来这是个做生意的公司。

　　我们从纯木质的楼梯一直上到楼顶，只见一道暗灰色类似于电梯门的铁门将进入顶层的区域遮挡的严严实实，不过当这位经理走到铁门边时，咔嗒一声轻响，厚重的铁门自动打开了。

　　令人吃惊的是站在入口处的两名“保安”胸口居然挂着一把微型冲锋枪，两人叼着烟虎视眈眈的瞪着我们。

　　经理道：“请吧三位，到这儿你们应该不会迷路了。”说罢他转身离开了。

　　在持枪保安的严密监控下，我们走入楼层后随即便是一条狭窄的巷道，只容一人通过，于是我们三人鱼贯进入转了两个弯道后终于到了尽头，还是有两名持枪人把守，此地真是一夫当关万夫莫开了，看来这位鲁总对于自身安全是非常小心的。

　　随后我们看到的是一处没有窗户的屋子，但能隐约听见“嗡嗡”抽风机的声音，屋子并没有多少特殊的地方，就是一处四四方方的房间，顶上是一盏大水晶灯透射着柔和的黄光。灯下是一张实木的长桌，桌子两边摆放着的都是真皮单人沙发，此刻长桌一头坐着一个身材矮胖，其貌不扬的中年男子，他大喇喇的坐着，嘴上叼着一支粗大的雪茄。

　　宁陵生坐在他左边下手处，胖子哈哈一笑指着右手一溜空位道：“你们三个坐在那儿。”说罢对宁陵生道：“这三孩子酒量如何？”

　　“他们不喝酒。”宁陵生道。

　　“嗯，不喝酒是好人。”说罢他道：“搞吧。”突然房间里就出现了十几个手上端着盘子的人，流水似的往桌子上送菜，很快就摆了满满一桌，全是海鲜山珍，全是好菜，凉拌的、红烧的、清蒸的、爆炒的、应有尽有，我哈喇子差点就飞流直下三千尺了。

　　接着又摆上两瓶架在炮轮上的外国酒，鲁总指着酒瓶道：“今天不管喝酒还是不喝酒的人大家都尝尝味道，这叫皇家礼炮，十二万一支，平时都是招待超级大人物的。”

　　我差点没跳起来，一瓶酒十二万？

　　94年，十二万的价格可以在陵城市市中心买六套二室一厅商品房。

　　合着在有钱人这里六套房子也就是几泡尿，胡思乱想中身着白衣的侍应生拧开皇家礼炮的瓶盖，给我们每人倒了半杯。

　　鲁总端起酒杯道：“来，咱们走一个。”说罢一饮而尽。

　　吃喝片刻他哈哈一笑道：“就咱几个老爷们喝酒没劲儿，我带了几位公司公关部的，活跃活跃气氛。”说罢拍了拍巴掌道：“小洁，你们来吧。”

　　莺声燕语中来了四位姑娘，各各身材曼妙，五官俊秀，鲁总指着她们道：“都是清一色的江南女孩，都说江南出美女，一点没错，来，这酒喝的不尽兴，就看你们了。”

　　宁陵生道：“鲁总，你请我们来肯定是有事要说，有事就直说，能办的我一定给办。”

　　“喝酒的时候哪有心思说这些，吃喝玩乐就一定要尽兴，我说你们几个，酒一定要陪好了，喝倒一个我重重有赏。”

　　其中一个年纪稍大的姑娘娇笑道：“鲁总，你说赏我们什么？好东西可得提前告诉我们，这样姐妹动起来也有兴趣。”

　　鲁总笑着拍了拍手，随后一个虎背熊腰的年轻人拎着一个黑帆布袋走来将袋子丢在地下，袋口没有封闭，只见一把把花花绿绿的钞票露了出来，鲁总道：“你们每人挑一个，只要把人放到了，就去袋子里抓钱，两只手能抓多少就算多少。”

　　一阵惊呼声中四个女孩咯咯娇笑着冲我们跑来，年纪最大的那位一把搂住了宁陵生的胳膊，其余三人也都冲到他跟前，毕竟是他最帅。

　　那姑娘笑道：“都别和我抢，这小帅哥人是我的。”

　　“小洁姐，你就是个女流氓，第一眼看到人家就钻进眼里拔不出来了。”挑了慕容御的姑娘笑着讥讽她道。

　　“你们懂什么，我和这位老板年纪相当，郎才女貌，哪像你们上了床你们知道如何伺候人家吗？”

　　她话音刚落鲁总忍不住笑喷出一口酒，随后他放声大笑，边笑边挥手道：“把菜撤下去再换一份。”

　　于是一桌子没怎么动筷子的菜全部撤了下了去，随后又换了一桌子的新菜。

　　我们那经历过这个，包括宁陵生在内各各羞得面红耳赤，我自从女孩坐在我身边起就浑身不自在，不过这个姑娘人还好，到没有那么疯癫，慕容御那个就不成了，要他喂樱桃，还必须用嘴巴喂，以慕容御极度暴躁的脾气，在女孩面前胆小的就像绵羊，低着头连看都不敢看人家。

　　我身边的姑娘就文静了很多，只会端起酒杯一个劲地劝我喝酒，我要不喝她就把酒喝了，四五杯酒喝下肚子后咕咚一声，连人带椅子摔倒在地。

　　见状鲁总又是哈哈大笑道：“看见没，这姑娘没把别人灌倒，自己先倒了。”我就坐在他左手边，鲁总拍了拍我的肩膀道：“小伙子，这姑娘晚上就给办了，这可是个雏儿，我花大价钱请来的，还是大学生呢，晚上好好享受啊。”

　　我都傻了，这都哪儿和哪儿啊，鲁总话音刚落一名身着白衣的年轻人上来搀起女孩对我道：“先生，请跟我来。”

　　我慌的小心脏咕咚咚直跳，求援似的朝宁陵生望去，他道：“鲁总，我们这些人不好这口，而且他们都是孩子，可千万……”

　　“孩子怎么了，现在就是孩子猛，你们这位小伙子多大年纪，不是把我们一个人给活活打死了。”他指着慕容御道。

　　气氛顿时变得有些紧张，他却哈哈一笑道：“放心吧，今天请你们来可不是算账的，这个世界每天都有人死，也有人生，正常。”说罢对手下挥挥手。

　　他冲我做了个请的手势向前走去，我也没辙了周围都是拿枪的人虎视眈眈瞪着我，真怕他们扣扳机把我突突了，犹豫片刻我还是跟了过去，但心里打定主意，绝对不碰这姑娘一指头。

　　穿过客房的偏门，只见是一处走廊，几间客房分别在走廊两侧，那人带着姑娘进了其中一间屋子，将人平放在床上便离开了。

　　没想到这门一关上原本醉的人事不知的姑娘就从床上坐了起来，她跪倒在我面前道：“大哥，求求你了我、我真不知道他们让我来是干这种事情的，我以为公关小姐就是陪人喝茶聊天的，我、我不能陪你睡觉。”说罢眼泪犹如断线珍珠滚落而下。


第127章 停棺兽

　　我只能说实在是哭笑不得了，居然能遇到如此稀里糊涂的姑娘。

　　她是大学生，从年纪上来说肯定比我要大，但是看面相。这姑娘就是一张娃娃脸，思想上也是绝对的不成熟。

　　我伸手想要扶她起来，这姑娘十分警惕的往后一缩，双手下意识的挡在胸前。

　　我道：“你放心吧，我不是流氓，只是想扶你起来。”

　　她道：“大哥，我真的不是那种、那种女人，我求求你……”

　　“你别老求我了，起来吧，我也不是你想的那种男人。”说罢我反身去沙发上坐着。

　　她有些狐疑的歪头看了我一会儿这才站了起来。手足无措的站在原地。

　　“你真是大学生？”她没说话，咬着嘴唇点点头。

　　“如果你不想进来，他们能用刀逼着你进来吗？”

　　“我、我们班有个同学，专门替远东公司在学校里联系女生的，说晚上只要来吃顿饭陪客人喝点酒一晚上最少能赚一千块，我、我也是昏头了，可是进来以后我说想要出去这些人就不同意了，说要么打断一条腿，要么就陪、陪、陪……”

　　“你啊，我也真是佩服你的头脑简单。”我叹了口气。

　　“那我、我该怎么办呢？”她畏畏缩缩道。

　　“怎么办？睡觉呗。”这话说出口我又觉得不太妥当改口道：“就是正常的晚上睡觉，你睡床，我睡沙发。”说罢我进卫生间洗漱之后穿着浴袍出来，看她还在那儿站着，不免又好气又好笑道：“大姐，您这不是准备为我放哨站岗吧。睡觉吧。”说罢我躺在宽大舒适的真皮沙发上闭眼睡觉了。

　　很快我就进入梦乡。

　　事后我反思自己为什么会如此“淡定”，理由有二，第一我对娃娃脸的女孩审美疲劳。第二我对没脑子的女孩天生就没好感。有此两点我对这女孩自然不会有丝毫非分之想了。

　　一觉睡醒后看传呼时间已是早上六点，女孩坐在床上似睡非睡，我起来时稍微有些动静，她就像是受惊的小鹿立刻睁眼坐直了身体。

　　我看着都好笑道：“你别那么小心眼成吗？我昨晚早就睡着了。”

　　说罢我正要去厕所就听女孩小声道：“大哥，你是个好人。”

　　“你别叫我大哥，我没你大。”

　　很早我就出了房间。客厅里两名保镖坐在椅子上似睡非睡，听见有动静立刻站了起来，随后摇晃着朝客厅外围走去。

　　到了七点多所有人陆续从房间里走了出来，见面时都有些扭捏，我心里好奇不知道谁真“办事”了，谁和我一样一晚上的“高风亮节”？

　　这个谜团很快就被我通过两人间的“配合”看的清清楚楚。小洁和宁陵生是互相瞧着别扭的感觉，这显然不符合一夜温存后该有的行为，而王殿臣和女孩则是女孩神态娴熟的补妆，他的表情看不出特别之处，所以摸不太准两人到底有没有“办事”。

　　慕容御和另一个女孩则“融洽”了许多，女孩挽着他的胳膊两人时不时的低声说笑。

　　不用说了，这两人指定那什么了，行啊这小子，小小年纪就……想想我自己至今还是“一片冰心在玉壶”，我是不是白活了。

　　出乎我意料的是这个女人后来成了慕容御的老婆，这两人晚上虽然睡了一觉，但确实是真有感情的。

　　所以说“眼缘”真是特别奇妙的一种感觉，两人仅仅一眼之间就来电这也算是难得的缘分，有了缘分身份就不再是问题，所以慕容御是我们四人里第一个有老婆的人。

　　到了八点多，鲁总起床了，见到我们，他笑道：“昨晚上还好吗？多休息一会儿，没必要那么早的起来。”

　　“鲁总，酒也喝过了，觉也睡过了，有什么事情可以说了吧？”宁陵生冷冷道。

　　“上早饭吧，一边吃一边聊。”

　　相比晚饭，早饭就简单很多了，白粥，小笼包、还有一点咸小菜，鲁总端起碗道：“其实我就愿意吃的简单点，但应酬太多，没办法。”

　　没人说话，宁陵生是真的不耐烦了，我真担心他会爆发，鲁总挥了挥手道：“不相干的都走，我这要谈正事。”说罢四名女子、佣人和保镖都离开了，客厅的双开大门被关上。

　　鲁总放下筷子道：“宁总确实是个有大本领的人，这处庙修好之后陵城的暴力斗殴事件果然下降了很多，这些天我一直在陵城观察情况，人与人之间的计较确实少了许多，以往一点小事就能大打出手，现在至少都能做下来谈了。”

　　“风水格局确实能对人的脾气秉性产生影响，这事儿是早有定论的，陵城地处内陆，自古以来就少战争，民风也不彪悍，打架斗殴案件却在全国排名靠前，这显然是有问题的，问题只可能是出在风水上，确定这点只要找出风水破局问题就解决了。”

　　“风水之说却是玄妙万端，我对于风水师傅一向是尊敬有加的。”鲁总点头道。

　　“鲁总对于陵城之事如此上心想必是遇到了风水困局，我说得没错吧？”

　　“呵呵，实不相瞒，这些年我确实遇到了一些麻烦，自己反思别的方面没有做错过，那问题只能是出在风水上了。”说罢他打开客厅一角的电视机、录像机播放的是四条广告。

　　我们常年在外修庙，几乎没有看过电视，对方广告里的物品没有丝毫认知，等广告播放完后鲁总道：“这四件东西一样不挨着一样，但都是同一人的产业，这人叫马福友是我的一位同乡。”说到这儿鲁总顿了顿道：“我对于马福友还是比较了解的，这人早年出来做生意，事业上基本没什么起色，基本上一直都是靠我，但这两年突然就彪了起来，做什么都来钱，前些天甚至接了汽车制造厂钢化玻璃制作的生意，现在牛的很啊，连我打电话给他都要预约了。”

　　说到这儿他点了一支雪茄道：“宁总，你知道在这件事里我最奇怪的是什么？”

　　“曾经眼里的小弟突然间翻身而起了，鲁总怕不是奇怪而是有些失落吧？”宁陵生语带讥讽道。

　　鲁总假装没听懂，摆了摆手道：“你还真是小看我了，跟着我混饭吃的同乡不知有多少，后来也有不少人通过自己努力得到了成功，我是为他们感到高兴的，但马福友……”鲁总皱了皱眉道：“我听人说他求了一只阴兽。”

　　“阴兽？”宁陵生的眉毛也拧在了一起。

　　“没错，是一只停棺兽，宁总是风水行家，对于阴兽应该是懂的吧？”

　　“我当然知道，但能养成阴兽的可是最顶尖的风水大家，这些人我所知如今还活着的不会超过十个人，而且隐姓埋名的生活，恐怕不太好请吧？”

　　鲁总点头道：“你说得没错，据我所知在他发达前半年，马福友将他名下最赚钱的一处工厂转卖给了别人，筹措来的资金他并没有用以生产或投资，而是转给了北方某人的户头，可以肯定的是这个账户的户主和马福友没有任何血缘关系。”

　　“这个人明面上是做什么职业的？”宁陵生问道。

　　鲁总深深吸了一口雪茄烟道：“我呢是个生意人，总想着和气生财，尤其是对这类真有本事的人我向来是敬而远之的，可如果马福友真要请了一只停棺兽那么我和他之间就是不共戴天之仇了，所以请宁总来的目的也就是想知道他到底有没有做做这件事。”

　　“为什么是我？”宁陵生道。

　　“你真有本领，但最重要的是你没什么名气，不会引起别人的注意。”


第128章 麻烦临身

　　宁陵生想了想道：“你需要我怎么做？”

　　“很简单，我要你破了这只停棺兽。”

　　“我没有十足把握。”

　　“孩子，我恐怕你必须要有十成把握了。”说这话时鲁总双眼凶光熠熠。

　　宁陵生毫不退缩针锋相对道：“如果我不同意呢？我想我应该有拒绝的权利吧？”

　　鲁总不紧不慢的抽了两口雪茄起身道：“几位，请跟我来。”

　　说罢他径直去了卧房区的。我们四个跟在他身后进了其中一间屋子，赫然只见屋子中央的床上摆了四方四正满满一堆钱，而钱的边上摆了一颗子弹。

　　鲁总的手按在钞票上道：“这里是一百万现金，如果你能把停棺兽这件事我给我摆平了钱就是你的。”说罢他连露出一丝冷酷地笑道：“可是如果你不选择这堆钱，那剩下的就只有这颗子弹了。”

　　“你威胁我们。”慕容御就要冲上去。

　　宁陵生抬手阻止住他道：“别乱来。”

　　鲁总道：“小伙子，你们跑江湖卖手艺，其实也有风险，赚的还是辛苦钱，我这次给你一百万足够你退休了，这个价位我觉得你应该考虑？”

　　宁陵生想了想道：“千里奔忙只为财。我确实想赚钱，但这个钱有命赚没命花啊。”

　　“如果你不想赚这个钱那就只有子弹了，其实我很少威胁人，因为所有事情我都能用钱摆平，我都把价钱开到这数了，宁总应该给个面子。”

　　“看来我是没有拒绝的余地了？”宁陵生道。

　　“宁总，你是个聪明人，我并没有让你去和对方正面为敌的意思，我只需要你给我破了这只停棺兽，要求不为过吧？”

　　宁陵生想了很久道：“我可以去试试，但功法自有强弱，我也不敢打包票一定怎样。”

　　鲁总不阴不阳的道：“做事情尽力就好。”

　　“鲁总，如果这件事你教给我办，这一百万我现在就要拿走。”

　　鲁总一对小眼顿时迷了起来，盯着宁陵生时凶光毕露。宁陵生毫不退避与之对视。

　　“宁总，拿了我的钱这事儿你可不能办砸了。”他几乎是咬着牙道。

　　“当然不会办砸，不过这一百万只是订金，我要的可不止一百万。”

　　鲁总简直要气疯了，叼在嘴上的雪茄烟都在微微发抖道：“好，那我就再给你一百万。”

　　“我要一千万。”宁陵生平静地道。

　　这下连慕容御都惊呆了，我们仨暗中互相对视一眼，我心道：真是看不出来，宁哥比我贪多了。

　　鲁总怒极反笑道：“好小子，知道坐地涨价，不过我喜欢贪婪的人，人只有贪婪才能不惧艰难做成事情。我答应你，只要这件事情办成了我给你一千万。”

　　“好，那我也答应你。”

　　鲁总一句废话没有道：“送客。”

　　随后一名身着白西服的人将我们送出了房间，出了白楼后在我们上车前他道：“我们明天下午回来接宁总，请您做好准备。”说罢转身离开了。

　　回到工地等司机离开后我直吐舌头道：“宁哥，你也是真够狠的，开口就是一千万，我都给吓死了。”

　　话音未落鲁总派人把一百万给送来了，大编织袋塞了满满一袋子。

　　“一点不过分，我可以断定鲁总的发迹和阴兽有关，否则他不可能知道这种手段。”

　　“是，我正打算问你，阴兽是什么怪兽？”

　　“阴兽可不是怪兽，这是风水行当里极其特殊的一种手段，会的人不多，使用的人也不多，因为太过于缺德了。”说到这儿宁陵生叹了口气。

　　“风水讲究的是山水之象，草木之貌，和动物有什么关系呢？”我又掏出了笔记本。

　　“风水分为四大类，第一是观山类，就是我们这种主要以观察地形地貌为主。第二是观星类，以观测星空的位置为主，第三类是术门类，这类是以工具为主的，什么地穴银针、阴阳罗盘、量天尺之类。最后一类就是阴兽类，这些人以养阴兽为主，不过风水行当里一向不承认这类人，他们觉得养阴兽的应该归类为巫师而不是风水师。”

　　“简单的说阴兽和阴鬼差不多，后者是死亡的人，前者是死亡的动物，而风水师养阴兽为的是夺人运道，鲁总当年必然是靠风水师养了阴兽夺了别人的运道，所以捞偏门发了大财，马福友定然用了和他相同的手段，而停棺兽是一种专门劫人祖坟风水的阴兽，阴毒诡异，马福友甚至有可能会对鲁总下手。”

　　“难怪他会如此紧张，原来怕被人截了祖坟风水，不过以他的财力为什么不找人直接对付马福友，却找人破解风水煞局呢？这事儿治标不治本啊。”我不解地道。

　　“你以为鲁总不会这么做？等我们把这场风水局破了，马福友就死定了，鲁总留着他就是怕我们万一失手，而且现在马福友运道正旺，就算对付他也不可能挑这个时候，鲁总背后有高人。”

　　“真奇怪了，他有高人干吗花这么大价钱砸咱们身上？”

　　“因为他不想和风水师正面为敌，得罪这种人以后会很麻烦的，所以他就把这个烂苹果丢给了我们。”

　　我这才明白鲁总的打算，宁陵生道：“这里没一个好人，我要一千万就是为了敲他竹杠。”

　　“大哥，这件事你有把握吗？对付阴兽可不是一件容易的事情。”王殿臣道。

　　“停棺兽不属于凶、煞之列，充其量也就占个诡吧，对付这种阴兽谈不上凶险，不好找倒是真的。”宁陵生道。

　　话音刚落就听身后有人咳嗽了一声，回头只见卢十一带着馒头站在我们不远处一株桃树下，馒头此刻已经有成年人小腿长度，由于卢十一每天坚持不懈的带它“锻炼身体”，这只原本肥胖的小狗体型标准了不少，来回窜动自如。

　　这只狗极为活泼，见到人就是人来疯，在人腿下不停地钻来钻去，而且是见到蝴蝶捕蝴蝶，见到蜻蜓捕蜻蜓的主儿，不过说也奇怪小奶狗的时候它长着一身黄毛，现在随着“年纪增长”它身体的黄毛颜色越来越淡，似乎有完全白化的趋势。

　　“老卢，你是不是给馒头身上刷白漆了？怎么越来越白了？”王殿臣道。

　　“你看这话说的，好端端的我给狗身上刷白漆干吗，它是自己变白了。”看得出卢十一带这条狗是非常用心的，因为馒头现在基本已经视我和王殿臣于无物了，只要卢十一发出动静，这狗无论跑出多远立马就会连蹦带窜的回到他身边，没人能叫动它，除了卢十一。

　　“卢道长这段时间辛苦了。”宁陵生笑道。

　　“不辛苦，其实带着狗玩儿也挺有意思的。”他哈哈干笑着。

　　宁陵生点点头道：“这些天我确实太忙了，怠慢了卢道长，这样吧，明天我要出去办事儿，和风水玄术有关，卢道长如果不见怪就与我一同前往，如何？”

　　一听这话卢十一脸上顿时露出了回光返照般的彩光，他一迭声道：“好、好、好，真是太好了，宁先生，我早就想跟着你学点手段了，但怕你说我资质愚钝，能有这次机会我一定好好把握。”

　　“您这话说得太客气了，我可没什么本事能交给您的，到时候说不定需要您帮忙。”

　　我都不知道宁陵生到底打什么主意，和这个江湖老骗子有什么好客气的，卢十一嘴笑的就像皮鞋炸线，连连点头道：“我一定尽全力协助你把事情做好。”

　　王殿臣实在看不惯他这幅嘴脸，拉着我们去一边抽烟了，他坐在树下我看他脖子上挂着个一串金链，顺手摸上去道：“你买金子了。”话音未落我手刚碰到金链上猛然觉得一股巨大的力量直冲而至，居然把我顶的腾身而起飞了三四米的高度。


第129章 死亡之象

　　万幸是泥巴地，否则摔在地下我非腿断骨折不可，饶是如此我双腿骨头也被震得痛彻心扉，感觉肚肠子都松散了。咳嗽了几声，一声干呕吐出几口清水来。

　　王殿臣和慕容御被这突然发生的一幕给惊呆了，宁陵生快步走了过来道：“你别乱碰法器，他身上的那是挡降贝，你沾都不能沾的。”

　　我眼泪水都快出来了道：“宁哥，你说得太迟了，我差点下巴颏都给砸碎了。”我扶着树慢慢爬了起来，浑身都是泥巴。

　　“没事吧，我看你和坐火箭一样，一冲那么高，还以为你学会悬浮术了呢？”王殿臣道。

　　“唉，我真是倒了霉，居然能被一个项链给顶那么高。”我愁眉苦脸的往回走去。

　　“秦边，你切记，千万不可随意触碰法器，这次摔你一跤都是轻的，搞不好能要你命的。”宁陵生道。

　　回去后我换了身衣服只觉得浑身越发酸痛，痛的我连动都没法动了。

　　过了一会儿宁陵生出现在我帐篷前，手里拿着一瓶透明的液体，看浓度应该是油。

　　“也怪我，没有和你说明白，刚才那一下可是实实在在的法术攻击效果，幸亏挡降贝的法力不强。”

　　这时我看到自己的左手的颜色居然开始微微发蓝，就像被人照了一层蓝光在其上，这可把我吓了个屁滚尿流，难道我要变身成外星人了？

　　宁陵生道：“今天天黑之前你都不可以出帐篷，还有你可能会产生幻觉，一定记住我的话，无论看见什么都不要相信，只要过一夜你就不会有事了。”

　　说罢将装着透明油的瓶子放在桌子上道：“如果身上疼得厉害就把这油擦在皮肤上能缓解疼痛。但是切记一点，擦油时千万不能点灯，否则你会有烈火焚身之感。”

　　我吓得一激灵道：“宁哥，这是什么东西？”

　　“你别管了，总之如果疼痛难忍擦点油就可以了。”

　　等他走后我身体越来越疼，就像有人用刀在锯骨一般，我实在忍不住了，于是倒了点白油在手后开始擦拭身体。

　　说也奇怪，这种无色无味的白油擦在身上后就感觉一股清凉直透体内，剧痛感觉很快就缓解了不少，我松了一口气平躺在床垫上。片刻之后只觉得身体越来越凉，看来这白油就是薄荷油，夏天这种清凉感能带给人以极度舒适的感觉，所以很快我就进入了梦乡。

　　我是被一阵尖利、绵长的狼叫声吵醒的，坐直身体后我惊的浑身冷汗，帐篷区里进了野狼这还了得。

　　可是随后我发现除了狼叫，没有一点别的杂音，这不对啊，工地里除了我还有许多工人呢，肯定有人和我一样被狼叫声惊醒，怎么外面除了狼嚎没有半点动静？难道都被吓住了？

　　至少憨子、大壮子、慕容御这三人不可能怕一只狼？

　　忽然我想到了宁陵生说的那句话：千万不要相信自己看到的一切。

　　难道我这是在梦里？想到这儿我掐了自己脸一把。

　　真疼。

　　这他娘的不是做梦啊。刚想到这儿就听外面传来一阵沉重的脚步声。

　　帐篷是帆布做的，所以光线可以透入，我能看到外面的景象，虽然很朦胧，就像隔了一层薄雾。

　　随后我看到树林出缓缓走出一团巨大的黑影，从轮廓上来看应该是一匹马，一匹体型巨大的黑马。

　　这黑马足有三四米的高度，膘肥体壮，然而最诡异的是它的眼睛居然燃烧着两团幽绿色的火焰，随着它踏出的每一步，土地上都会有一阵震动传来，这匹仿佛从地狱中走出的黑马就这样从容不迫的从我帐篷前走了过去，靠近时一切细节我看的清清楚楚，马鬃是灰色的。

　　正当我犹豫着是不是该出去看个仔细，这黑马却在我帐篷前不远处停住了，只听它不停打着响鼻，摇头晃脑。

　　片刻之后我的一位工友从帐篷里走了出来，他倒是身手矫健的一跃而上高大的马背，随即这匹古怪的黑马带着他四蹄翻飞向前狂奔而去，很快就消失在黑暗中。

　　这人就是老铁，我之前说过，因为酗酒被神兽解廌狠狠教训了一次的那位，伤愈回归后他倒是真把酒给戒了，这段时间身体恢复的也不错，但是一下翻上三四米高的马身，这功夫可不是一般人能有的，难道老铁背着我们“修炼武功”了？

　　我正在那儿胡思乱想忽然听到有人慌乱地道：“快来人啊，出事了。”

　　我两眼一睁发现在即好好地躺在帐篷里。

　　难道刚才那一切只是我的梦境，可是梦里的一切犹如亲眼所见，包括我拧自己脸时的痛感。

　　外面的声音越发嘈杂起来，我清楚的听到了一句：“老铁到底是怎么了？”

　　这句话让我脑子激灵一下，赶紧起床钻出帐篷，只见老铁的帐篷打开着他面朝下似乎是想要爬出来，或许是当时他想找人，或许是别的什么原因，总之他保持着往外爬的姿势。

　　我伸手在他肩膀上捏了一把，发现他的皮肉已经僵硬了。

　　虽然我不懂医，但我知道老铁已经死透了，想到刚才我亲眼见到的那一幕，我双腿控制不住的哆嗦起来。

　　一只手按在了我的肩膀上，回头望去见是宁陵生，他招了招手带我走到一边道：“我知道你看到了什么，但这件事也不用再说了，人有旦夕祸福，我们只能祝老铁一路走好。”

　　“宁哥，你知道我会看到那些诡异的状况对吗？”

　　“我知道，但我没想到老铁会意外死亡，你涂在身上的是尸油，这对于法术造成的身体伤害有特别疗效，但副作用就是尸油是阴物，涂在身上就会看见一些常人无法见到的景象，你看到的就是一个人最终离开世界前的状况。”

　　我忽然想要哭道：“宁哥，其实我能救他的，但是我真的没想到会是这样。”

　　“这不怪你，一个人将要离去，人力是不可阻挡的，看到这一切不是你的错。”

　　正说着话间只见一辆黑色的奥迪停在了工地入口处，宁陵生交代了陈升办理后事，带着我们包括卢十一上了奥迪车。

　　也没必要说废话了，车门一关直接上路，这次走的可不近，车子一直开到深夜在一处旅馆前停下了，司机安排我们入住，说第二天继续赶路。

　　就这样连赶了进三天的路我们终于到了目的地，也就是鲁总的老家，“油籽村”。

　　这是南方的一个村庄，油籽村的地理位置并不好，这里的农民曾经是转种油菜籽的，一到收获季节蔓延金灿灿的黄花，可是这东西看起来好看，也卖不了几个钱，所以一直以来这都是个极其落后的小山村，直到八十年代初期鲁总开始发迹，他就是靠走私油起的家，先是菜油，然后原油，然后香烟、然后手表……

　　后来我才知道这村子里的村民几乎家家户户都参与了走私。

　　如今的油籽村再也不是当年那个落后的小村庄了，家家户户盖起了小洋楼，九十年代中期基本上家家都有了车子，最次的都是夏利。

　　司机离开时拿出一部刚开始流行的数字模拟机，也就是大哥大，交给了宁陵生道：“鲁总六点之后会打电话给你，六栋别墅是鲁总的祖产，你们就住那里，日常生活有林阿姨照顾几位。”说罢他转身离开了。

　　现在是中午十二点，到六点还早，于是我们几个人闲着没事在村里四处转悠，当地规划的非常好，完全就是高档别墅区的级别，我们一路欣赏着绿化往里走，宁陵生忽然停住了脚步道：“这村子里的煞气好重。”


第130章 真实目的

　　我们四人立刻停住脚步，四下望去只见周围楼房格局始终，绿化郁郁葱葱是个环境极好的区域。

　　这时我心目中的装逼犯卢十一越众而出，他的面色比宁陵生还要凝重。只见他表情严肃的四下探视一圈道：“宁先生所言极有道理，此地确实煞气极重。”

　　王殿臣忍不住笑了道：“大哥说这话时我真是心里一紧，老卢说这话我就想笑，你别跟着后面鹦鹉学舌成吗？”

　　卢十一嘿嘿笑了两声道：“其实我早就想说，只是宁先生说在我前面了。”

　　宁陵生微微一笑没说话，王殿臣道：“老卢，我就佩服你敢装，真是不顾一切的装高人，你皮真厚。”

　　宁陵生回头看了王殿臣一眼道：“殿臣，你怎么说话呢？”

　　“大哥不是我说话难听。老卢就知道……”

　　“给卢道长赔礼道歉。”

　　“给他赔礼道歉。为什么？”

　　卢十一哈哈一笑道：“宁先生太客气了，我和小王开玩笑开惯了，没什么大不了的，谈不上道歉。”

　　宁陵生道：“必须道歉，您是长辈，最起码的规矩要懂。”说罢对王殿臣道：“你没听见我说的话吗？”

　　宁陵生说话时很少提音，但这次他的声音略微提高，王殿臣不敢硬拧，低着头道：“老卢……”

　　“是卢道长。”宁陵生纠正道。

　　“卢道长，对不起。”王殿臣低声道，声音里充满了“委屈与无奈。”

　　卢十一连连摆手道：“宁先生不要责备小王了。我们是朋友，所以就随意了些，再说我也没啥真本事，小王说的也没错。”

　　宁陵生狠狠瞪了王殿臣一眼没再说什么，随后带着我们走到一株槐树下道：“辨识一地煞气轻重的手段其实很简单，找一株最大的大树看树身表面的树皮，如果平滑则地气正常。如果树身表面结满了疙瘩，说明此地地气郁结，也就是常人俗称的煞气。”

　　只见粗大的槐树树身表面确实结满了拳头般大小的黑色木疙瘩。

　　“观测一地煞气就是看树身的木头疙瘩？这么简单？”我惊讶地道。

　　“你以为有多复杂，风水先生说的天花乱坠那都是骗人的，如果不把一件事情往复杂了说你会愿意掏钱吗？”

　　如果真是这么简单，那卢十一说他看出此地有煞气就不奇怪了，难怪宁陵生要让王殿臣给他赔礼道歉。

　　“煞气重的话是不是会对此地居住的人造成危险？”王殿臣道。

　　“秦边，你看了不少风水著作，给殿臣解释一下煞气的意思。”宁陵生道。

　　“煞气从风水上来说指的就是一处区域的凶险之状，但凡煞气郁结之地遭遇风险的概率大于别地，煞气越重，发生风险的可能就越大，而且一旦发生凶险状况就有可能造成极其严重的后果。”

　　“哦，也就是说煞气本身是无害的，只是起到引导的作用？”卢十一听的比王殿臣仔细多了。

　　“准确的说是一种放大效应吧，说白了煞气能触霉头，而且让倒霉的效果成倍放大，所以当一地煞气郁结时首先要做的就是平煞。”我道。

　　“平煞的手段我倒是听说过。”卢十一道。

　　“哦，请教道长你们道门平煞的手段怎么做的？”宁陵生道。

　　“别派的我不知道，但我师门平煞用的是皮鼓。”

　　“屁股？平煞和屁股有什么关系？”王殿臣是真没听明白。

　　宁陵生脸色瞬间闪过一层青气，我暗道：不好。赶紧把王殿臣拖到一边道：“你是不是吃饱了撑的？和宁哥作对。”

　　“去你的吧，我和大哥作对干吗，那话不是老卢自己说的吗？”王殿臣还愤怒了。

　　“他说的是皮鼓，你怎么能说屁股呢？你没看出来宁哥很尊重卢道长的。”

　　“我看出来了，就觉得奇怪，以我大哥的智慧怎么可能对这种人虚与委蛇，简直让人无法理解。”

　　“你这么聪明的人难道想不到？我看卢十一很有可能是高人，只是假装自己啥都不懂。”

　　“你这个推论根本不成立，他如果真有本领跟着咱们干啥？还有他插你那两刀是怎么回事？在医院又被鬼附身那副狼狈样，你忍心说他真有本事？”

　　“他到底有没有真本领不重要，反正宁哥很尊重他，你就别再招惹他了。”

　　“开开玩笑都不成吗？”

　　“你去和宁哥说。”王殿臣没话了。

　　慕容御走过来散了两支烟后道：“王哥你真别再惹大哥不开心了，再说人卢道士也没得罪你啊，何必呢？”

　　“我错了成吗？怎么都冲着我来了？”王殿臣有些无可奈何的道。

　　“这就叫失道者寡助。”我笑道。

　　正说笑着宁陵生道：“先回去，我有事布置给你们三个。”随后我们回到了六栋别墅，开门的是位四十多岁胖胖的中年妇女。

　　进去后宁陵生道：“是鲁总让我们来的。”

　　“我知道，能来这个地方的都是鲁总的朋友，我叫李玲，你们有事情尽管吩咐，不要客气。”

　　“好的，我们不会和李姐客气的。”宁陵生道。

　　这女人很懂规矩，说了开饭的时间后就出了客厅去厨房忙活了，坐下后宁陵生道：“此地之所以会积郁煞气，说明当地风水并不好，懂行的先生都会化解煞气后在定阴阳宅，但此地压根没有化解煞气就建了活人居所，这是极为不合理的。”

　　“这么说鲁总找到的风水先生其实是水货？”我道。

　　“能养阴兽的绝对不可能是水货，这么做我看是有意为之。”

　　“有意把自己的祖居建在煞气积郁之地？他傻了吗？”

　　“他一点都不傻，煞气积郁之地虽然凶险，但同样对于阴毒的风水手段也有克制之效，如果有人想在这儿下狠招首先就得破煞气，而煞气一破自然就暴露他的手段了。”宁陵生道。

　　“那马福友的停棺兽破不破的都无所谓了？”我诧异地道。

　　宁陵生叹了口气道：“这件事怕没那么简单，能养阴兽的都是有真本事的风水先生，无论是鲁总还是马福友如果真养了阴兽，那么此地的煞气早就被平了，所以我估计这件事里恐怕是另有文章，我们来这儿绝对不是为了马福友的停棺兽。”

　　“那是为了什么？”王殿臣道。

　　“不知道，只能等鲁总亮底牌了。”宁陵生想了想道：“你们三个出去转一圈，看看这别墅区里是不是住了人。”

　　我们三人出了屋子分三路在别墅区内转悠起来，很快我就发现了一个奇怪的状况，那就是虽然每一栋别墅外都被刻意营造出有人居住的状态，但其实没人住在里面，这里一共有四十多栋房屋，我们没有看到一个人影，但是每一栋别墅都打扫的干干净净，院子里不见一片落叶。

　　反正也没啥事儿，转完了别墅区我们三个人顺着古色古香的围墙转了出去，顺着墙根一路向前，只见眼前是一大片荒废了的农田，估计不下六七十亩的面积，在别墅区对面大约四五十米的距离有一处孤零零的破瓦房，门口坐着一位老汉悠闲地抽着烟，在他屋前屋后的土地上种着各种蔬菜，在一片荒土中十分显眼。

　　这老头应该也是油籽村的人，为什么被孤立了？

　　走过去后我道：“老人家，这大一片土地就你一家种菜啊？”

　　“是啊，农民都住上别墅了还有谁种田呢。”他呵呵笑道。

　　“那你为什么不住进去呢？”慕容御道。

　　“住那里面？”老头将旱烟锅在鞋帮上磕了磕道：“那里可不是给人住的。”

　　“不是人住是谁住啊？”我诧异地道。

　　“死人呗，那可是死鬼住的屋子，每间屋子里都住了一个死人。”老头似笑非笑的对我们道。


第131章 天官术

　　我们三人都吃了一惊，怎么想都觉得这事儿不真实，老头是不是和我们开玩笑呢？

　　看我们半信不信的表情，他道：“怎么。我说的话你们不信？那简单，到晚上你们就知道了。”

　　“大叔，你别吓唬我们啊，我们胆子可小。”

　　“胆子小你们敢到这个地方来？糊弄谁呢？”老头呵呵一笑。

　　“这里到底发生了什么事情？您能和我们说说嘛？”

　　“和你们说这事儿？小老头还想多活两年，可不想找这个麻烦。”说罢他起身道：“油饼子，赶紧滚出来，改放尿了。”随后一只土狗翘着尾巴慢悠悠走了出来。

　　我从口袋里掏出一张百元大钞递给他道：“大叔，我们来这儿确实有事儿要办，请你帮帮忙。”

　　老头顿时眉花眼笑道：“这么大的钱，可真是好。”说罢接过钱。紧紧攥在手里。

　　我和他们俩使了个眼色，颇为得意。

　　老头道：“我这辈子啥都缺啊，但就是不缺钱。”说罢张开手掌，只见钱在他的手里居然成了碎片，微风一吹四下飘飞。

　　我都看傻了，这是什么手段，居然能把纸捏碎？

　　老头也不理我们，嘴里叼着烟枪，双手背在身后晃悠悠的朝田埂深处走去。

　　这人肯定不能招惹，于是我们三人赶紧转身回去了，进了屋里李姐已经把中午饭菜做好了，四菜一汤，菜香气扑鼻。

　　再出去之前我肚子就有点饿了，但现在真没半点感觉。

　　宁陵生和卢十一坐在沙发上聊着闲话，馒头在桌肚下转来转去，应该是肚子饿了，看见我们它蹲坐在地下，仰起脑袋直晃小尾巴，那模样要多萌有多萌，看得人心都化了。

　　“别馋了，我来喂你。”王殿臣抱起它盛了一碗汤，突然他大喊一声道：“我操。”接着松手将馒头丢在地下。

　　只见他心口处出现了一片明显的潮湿痕迹，原来小狗尿了他一身。

　　馒头做了这件事后迈着小短腿跑到卢十一身边，纵身上了沙发后一对明晃晃的小眼珠似乎得意洋洋的看着王殿臣。

　　“这个小混蛋阴我。”王殿臣笑骂道。

　　“谁让你得罪卢道长了，这小狗可是卢道长带大的。”我和慕容御哈哈笑道。

　　卢十一还不知道发生了什么事，等他看清楚后笑着将馒头抱进怀里道：“你行啊，敢往救命恩人怀里撒尿？”

　　它用鲜红的小舌头来回舔了一下嘴巴，低声哼哼着。

　　王殿臣道：“小心我在你尾巴上挂串鞭炮点了。”

　　“你换件衣服吃饭吧。”宁陵生道。

　　坐上饭桌后宁陵生道：“看到了什么？”

　　“这事儿是真奇怪了。”于是我把遇到老头的前后经历都告诉了他。

　　听罢宁陵生有些吃惊地道：“老人说这里住的都是死人？”

　　“是啊，宁哥这老头是真有本事的，居然把一张百元大钞给捏碎了。”我道。

　　宁陵生已经盛了一碗汤准备喝，听我这么说端着汤想入了神，只见汤碗越来越斜，眼看就要溢出碗口，我道：“宁哥，汤要洒了。”

　　他愣了一下，这才回过神来道：“老人不是普通村民，他在这里为什么呢？”

　　“是啊，我也在想这事儿。”

　　正说话李姐从厨房出来道：“我去买些日常用品回来，这里平时很少住人的，所以没有准备。”

　　“李姐，先不忙买东西，咱们这个地方还有没有人住呢？”

　　她愣了一下道：“很久没有人来过了。”

　　“您知道这里面面的原因吗？”

　　“原因我真不知道，我不是本地人，我是远东公司福东分公司的人，一年前我失手刺死了我的丈夫，本来至少是要判十年以上徒刑的，但是鲁总通过关系把我救了出来，作为交换我得在这儿工作，保证小区的卫生，每天晚上要点灯笼。”

　　“点灯笼？”宁陵生问道。

　　“是的，每栋屋子大门后都有一盏白灯笼，天黑之后必须要点亮。”

　　“如果不点亮呢？”

　　“那就打断我一只手。”李姐说罢低着头逃也似的出了屋子。

　　宁陵生也不吃饭了，起身在屋里来回转了几圈道：“我们这次来恐怕是招惹大麻烦了。”

　　“咋了宁哥，你想到什么了？”我不免紧张的小心脏嘣嘣直跳。

　　他摆了摆手道：“等鲁总电话吧，也只有他能说清楚这里面的事情。”

　　我们也没心情吃饭了，卢十一把馒头放在桌子上，它吃的那叫一个痛快，王殿臣凑过去道：“宁哥，我怎么从没见你喂过雪儿呢？”

　　话音刚落就见宁陵生宽大的袖子微微飘动，雪儿雪白的小脑袋从袖子里伸了出来，随即又缩了回去。

　　“雪儿进食时间是在晚上，你当然看不见了。”宁陵生道。

　　“唉，大哥，真羡慕你。”王殿臣就想养一只银貂。

　　“你别以为养银貂是容易的事情，一旦养了它你就与荤腥禁绝了，因为银貂嗅觉极其敏锐，吃肉会让人体产生膻腥，时间长了会影响银貂的敏捷性，甚至连汗都不能淌，因为汗馊味会让银貂感觉烦躁。”

　　“我知道了，难怪宁哥只吃素食，而且从来没见你剧烈运动过，都是因为银貂？”我道。

　　“这两样事情说得容易，天长日久坚持下来可不是一件容易的事情，殿臣，真给你一只银貂，你觉得自己能坚持过这种生活多久？”

　　王殿臣愣了好一会儿，最终叹了口气道：“好吧，我承认自己想多了。”

　　之后李玲买东西回来我们也没有再问她什么，因为她也不可能知道的更多了，就算知道也不会说，既然如此何必为难一个苦命人呢。

　　宁陵生看过李玲的面相，她上停宽大，中停平稳，下停饱满，这样一副面相的女人是极其善良隐忍的性格，如果不是男人将她逼到一定程度是绝对不可能动刀杀死自己丈夫的，加之长期独自生活在这种阴森之地，这对人精神已是巨大的折磨，我们不应该再去打搅她了。

　　沉闷的时间总是过得缓慢，从中午到傍晚六点就好像过了一个世纪那么漫长，但好歹是到了，当电话铃声响起时，我暗中松了口气，绷紧的神经终于放松下来。

　　宁陵生接通了电话，从开始到通话结束他就说了一个字：“喂！”

　　一直是鲁总再说，整个通话时不到十分钟，宁陵生静静听完之后挂了电话，将大哥大放在桌子前的茶几上随后他对厨房里忙着做菜的李玲道：“李大姐，做饭的事情稍微缓缓，你先去点蜡烛吧。”她机械的脱了围裙出门而去，仿佛没有灵魂一般。

　　“我们确实是被骗来的。”开头宁陵生就说了这么一句话。

　　没人疑问，所有人安静的等他继续。

　　宁陵生想了一会儿道：“马福友其实早就死了，两人是从小一起长大的兄弟，两人一起打拼的天下，远东公司至少有一半股份是马福友的，但是他的运气不如鲁总好，七年前鲁总请高人为他请了一次天官，也就是天官术，这是一种极其阴毒的请运手段，甚至比养阴兽更加恶毒。”

　　“简单来说就是请众人运道集于一身，甚至可以取人寿延己寿，鲁总想的是他能得到村里人的运气事业上有突破后再以改善村里人的生活回报他们，所以也不亏心，但他没有算到一点，村里人根本没有机会等到这一天了。”

　　“他截取了村里人的运气后，没过多久马福友就因为吸毒被抓了起来，鲁总通过手段夺去了马福友在公司的一切权利，以每年分红马福友红利百分之十的代价获得了远东公司所有股权，但他没想到的是马福友就是用这百分之十的分红买了枪支弹药，并雇佣了十名境外枪手返回村子对油籽村村民展开了大屠杀，住在这里的村民几乎被枪杀殆尽。”

　　“表面看凶手是马福友，但其实是天官术害死了当地村民，鲁总用他们的生命换取了如今的富贵荣华。”


第132章 鬼战

　　说到这儿屋子陷入了沉默，每个人的心里都觉得压抑，过了许久宁陵生道：“其实马福友很早就被枪毙了，鲁总现在是天下无敌，这里则是他唯一的软肋。”

　　“宁哥，马福友为什么要杀死这些无辜的村民？他这么做的动机何在呢？”

　　“动机就是他要让所有活着的村民一辈子记恨鲁总，但马福友却没想到自己歪打正着破了鲁总的天官术，而这门法术已十年为一轮，十年之内如果没有行的人进入其中，鲁总就会运道尽失，后果不言而喻。”

　　“今年是十年之期？”卢十一道。

　　“没错，当年他以极大的代价捂住这件集体屠杀事件不让泄露出去，就是为了骗人住进这个地方来，但这些年过去他就是没找到合适的人进来。这次找到我他的目的很简单，要么替他破了天官术，要么……”说到这儿宁陵生顿了顿道：“让我把施工队的人安排进来，他保证让我们过上衣食无忧的生活。”

　　我恼火的道：“这王八蛋想的美，就算我们吃几年好饭，到头来不肯定惨死在这儿吗？”

　　“外围已经被他封锁了，我们还有讨价还价的砝码吗？要么就顺从，要么就死，只有这两条路可选。”说到这儿宁陵生叹了口气道：“真是对不起你们几位了，让你们当了垫背的。”

　　一听这话卢十一脸都青了道：“宁先生，这就是姓鲁的计划？”

　　“是的，我们要么做他的法师为他降妖除魔，要么做他的垫背，让他的棺材下多几条肉垫。”看得出宁陵生也很懊恼，毕竟出道这么多年，以他的聪明才智居然被人骗的如此彻头彻尾，这让他情何以堪。

　　然而这件事里最难的就是此地周围已被鲁总的人封锁了，他财大气粗，说句不好听的话，在这种人迹罕至的地方杀几个人根本就不是事儿，所以逃跑的可能性基本没有。

　　我们面临着一场巨大的危机，直到此时我才明白一点，当一个弱者站在一个强者面前，他连自己的生命都无法把控。甭说求生，想死都没有门路，道理很简单，如果我们死了，工地上的七十条生命将无一幸免，我们就像待宰羔羊，连挣扎的权利都没有。

　　呆坐了很久天色渐渐黑尽，慕容御磨着牙道：“大哥，咱们和这帮混蛋拼了？”

　　“他既然能让你进来就有十足的把握让你无法出去，看守我们的是国际最大雇佣兵组织EO，在这些为钱不要命的职业军人面前你拿什么和别人拼？”宁陵生问的慕容御无言以对。

　　他的性格虽然勇猛强悍，但不是傻子，他知道自己只是一个十二岁的少年，虽然和同年龄的孩子相比力气大点，手黑点，但是在一群如狼似虎手持先进武器的特种兵面前，无非也就是一只兔子，甚至比兔子还要弱，因为他目标大，速度慢。

　　“大哥，那我们只能等死了？”王殿臣沮丧的道。

　　“等死？”宁陵生思索半天突然起身朝楼上走去。

　　“你想到脱身的办法了？”王殿臣激动的跟了上去。

　　“洗澡睡觉，今天先放空脑子，有事明天再说。”宁陵生说了一句让我们哭笑不得的话。

　　“大哥，我们还能睡着吗？”王殿臣道。

　　宁陵生转身对他道：“殿臣，我们这种人遇到麻烦是常态啊，如果现在你连睡觉的勇气都没有，出去后就别跟着我了，因为将来迟早有一天你会被吓死的。”

　　“大哥，你别看不起我。”

　　“我还就是看不起你了，你知道我都经历过什么事情吗？比这凶险十倍的事情我都直面以对过，如今不还活得好好的，人的生存权永远在自己手上，当你没有放弃就一定能生存下去，这才是真正的人生。”说罢宁陵生继续上楼，很快消失在走廊转角处。

　　“合着这还是我的错了？”王殿臣对我们道，没人理他。

　　其实我的心情和他是一样的，哪来的心思睡觉，还不够怕了，但宁陵生一番话又说的我不好意思把这股情绪表露出来，卢十一倒是没有任何隐瞒，坐在那儿发愣，任凭馒头在他脚边窜来窜去恍若未见。

　　只有慕容御第二个上楼去睡觉了，而且看他的模样是真去睡觉了，因为从我身边经过时我看到他打了个哈欠。

　　其实摸着良心说他确实比我们更加信任宁陵生，每当遇到危险甚至绝境，我和王殿臣都会想到死，但他想的是只要大哥在肯定没事。

　　客厅里只剩下我们三个，王殿臣鬼鬼祟祟走到客厅落地窗前朝外打量着，我道：“你看什么呢？”

　　“我看这周围是不是埋伏人了。”

　　“这些人藏起来还能给你看见，再说你就算看见了又能怎样？咱就不说这些人手里有枪，拼刺刀、拼拳头你哪一项有把握可以干过他们？”

　　“我、我……”王殿臣叹了口气道：“真不甘心就这么死了。”

　　“宁哥肯定有办法的，你就把心放踏实了吧。”话虽这么说，但我其实一点都不踏实，只见外面的风一阵急一阵缓，天上飘起了毛毛细雨，我关了大厅里的灯，只见其余别墅里闪烁着阴暗的烛火，夜色中显得鬼气森森。

　　“你说为什么要在死人的房间里点蜡烛呢？”我道。

　　“这是给死人指引回家的路，让那些枉死之人不会成为孤魂野鬼。”卢十一终于说了句话。

　　他话音刚落我隐约看到槐树阴影处似乎有什么东西在动。

　　期初我以为是自己看错了，但动静越来越大，于是我走到距离槐树视觉最开阔的区域，仔细望去，似乎是看到一张女人的脸微微从黑暗中慢慢伸了出来，但很快又缩了回去。

　　这张脸是贴着地面露出的，也就是说这女人是趴在地下的。

　　深更半夜，下着雨，在寂静无声中一个女人趴在煞气最重的槐树边，这能是人吗？

　　这些年我就明白了一个道理，人和鬼相比，人远比鬼可怕。

　　所以当我看到这长脸不但没有丝毫害怕，反而激起了我的好奇心，于是我打开屋门朝外走去。

　　然而出了屋子我就觉得不对了，屋外居然一点声音都没有。

　　虽然这周围很安静，但雨打林叶，风吹树枝怎么可能一点声音都没有？

　　死一般的寂静。

　　我的第一反应是耳朵出毛病了，可是当我再度退回屋子里时唰唰下雨声便恢复了，听的清清楚楚。

　　屋子里另外两人都是心事重重，没人注意我的反常举动。

　　可是当我出屋，一切声音再度消失，我就像是进入了一处真空环境里，但雨水和冷风却感受的清清楚楚。

　　这到底是怎么了？

　　这是朦胧光亮中又出现了那张“躺在”地下的女人脸，这次看的更加清楚，这是一张苍白的脸，头发披散在泥巴地上沾满了泥污，她知道我的存在，脑袋尽力后仰朝我望来。

　　她的脸色除了白点，没有别的异常，这到底是人是鬼？于是我凑了上去想看得仔细点。

　　可是我刚迈出这个“躺在地下的女人”猛然就从黑暗中窜了出来。

　　她并不是躺着的，她的四肢被人硬生生折了个180度，所以她其实是再爬，但因为身体关节完全错位，她只能身体朝上“躺着爬”，就像是一个人形蜘蛛，这个姿势看来过于诡异，所以即便我胆子远超一般人，但还是被吓了一跳。

　　只见这个四肢反向的女人以极其诡异的姿势朝我迅速爬来，我吓的手足冰冷，整个人呆立在原地响动，却根本无法动弹。

　　到了三四米的距离她四肢一顿躺着朝我扑来。

　　甚至我都能感觉到她黑发碰到我面颊的感觉，就在这千钧一发之际，猛然我身后传出一阵极其尖利的啸叫声，瞬间我耳朵就背了气，接着一股巨寒无比的阴风从我背后扫过，这个窜入半空的“蜘蛛姐”瞬间被阴风吹的毫发不见，甚至连细密的雨水都被寒风扫荡开。

　　天地间的响动又出现了。


第133章 诡异女仆

　　我耳朵里被尖利的啸叫声刺得嗡嗡作响，甚至头脑都有些发晕。

　　晕头转向进了屋子里只见馒头一下窜进沙发里钻进卢十一的身后，而这两人则目瞪口呆望着我。

　　关上屋门，我用力晃了晃发蒙的脑袋。接着深吸一口气后才觉得整个人的状态稍微好了点。

　　“边哥，刚才那一声到底是从哪儿传出来的？”王殿臣不解地道。

　　“你听到声音没见到形状？”我道。

　　“我们不是天生阴阳眼，所以无法看见阴间之物。”卢十一道。

　　“但是你们能听见声音？这是为什么？”

　　“这个不奇怪，玄门有一种说法叫鬼哭狼嚎，说的就是凄厉凄惨的响动，所以鬼魂发出的响动人是能听见的，不过能发出如此巨大的声音，足见你附身阴鬼凄厉阴狠，这是厉鬼中的厉鬼啊，也怪我自不量力，居然去招惹她，这条命能留下来，也是三清老祖保佑了。”

　　卢十一虽然没什么真本事，但他久居道门，见识还是有的，一些奇怪的现象连宁陵生都未必知道，但他却知道，所以我估计宁陵生对他如此客气也就是因为他的见识广博。

　　“真是牛逼啊，比用大喇叭喊出来的声音都要响亮。”王殿臣叹道。

　　“秦兄弟，刚才究竟发生什么事情了，为什么会有如此巨大的动静发生？”卢十一道。

　　“我在老槐树树根那儿见到了一个四肢反向贴地爬行的女鬼，那东西对我跳了起来，估计是想上我身，但是被那一声凄厉的啸叫给吹的无影无踪了。”我想到刚才发生的事情就觉得浑身发麻。

　　“哦，你是说在槐树边上发现的脏东西？”卢十一脑袋转向外面。

　　“是的。”

　　卢十一表情忽然变的有些慌张道：“你们先坐会儿，我找宁先生聊聊。”说罢急匆匆上了楼。

　　“边哥，刚才那一声我真不骗你，我觉得不光是耳朵给刺了，这声音就像是能从人的毛孔里穿进去，血液都在震荡，身体老难受了。”

　　我也觉得刚才听了那一声之后不光是耳朵难受，而是身体有种说不出来的紧迫感，但我也形容不好到底是哪出了问题，王殿臣则很准确的道出了这种状况。

　　片刻后楼梯脚步声响两人都下来了。宁陵生并没有睡觉，这从他的状态上就能看出来，他问道：“你确定是在槐树边上看到的？”

　　“我确定，它前后动了两次，第一次我以为是眼花了，后来出门确认了一下，看的是清清楚楚。”

　　宁陵生没说话了，走到门边看着黑压压的空间，足足过了有十几分钟宁陵生转身问我道：“你就这么出去了？没感觉到凭空的阻力？”

　　“没什么阻力啊。”忽然我想起来之前几次遇到怪相“上门阴”都会对我造成阻力，避免我和那些脏东西接触上。为什么这次没有一点动静，而是等对方动起来后才发声驱赶呢？

　　自此之后宁陵生就一直站在门口一动不动，恍如入定了一般，就这么一直站到了早上。

　　我们也没睡觉，就陪他站着，到了早上七点多钟李玲拎着一个小篮子走了进来道：“今天早点是小笼包子，成吗？”

　　“可以，我们不挑口。”宁陵生道，随后坐回了沙发上。

　　“李大姐，昨天晚上你住在哪儿？有没有听见奇怪的声音？”我道。

　　“我住在外面，离这儿有段距离。”她带着一脸抱歉的笑容道。

　　“哦，那就算了，你没听见也好，那声音可吓人了。”我道。

　　她没说话转身进了厨房里随后只听一阵叮咣作响，热火朝天的忙开了。

　　“唉，现在哪还有心思吃饭，我都愁死了。”王殿臣愁眉苦脸的道。

　　“怕也没用，随遇而安吧。”我道。

　　“要我说实在不行就和他们拼了，横竖就是个死，至少咱们别拖累那七十名工人。”慕容御道。

　　听了这句话一直低着头闷闷不乐的宁陵生猛然抬起头来望着他。

　　宁哥怒了。这是我下意识的念头。

　　“小宝，你真是这么想的？”宁陵生道。

　　“啊、是的，怎么？错了吗？”他有些不太确定的道。

　　“没错，我就是没想到你一个12岁的小孩能说出这样一句话来，不错。”宁陵生淡淡道，但语气中满是对他的欣赏。

　　随后宁陵生又陷入了沉思中，不言不语。

　　李玲的速度还是很快的，半个小时后我就闻到了蒸包子的香气。

　　很快粳米粥稀饭和两锅热腾腾的包子就摆上了桌，李玲道：“吃饭吧。”

　　我们几个人坐上了桌，只见大包子一个个饱满挺拔，热气腾腾，我口水差点就躺下来了，伸筷子就要夹，可筷子刚到半空就被宁陵生的筷子挡开了。

　　他笑道：“李大姐，你蒸的这锅包子可真漂亮。”

　　李玲洗过手从厨房走出来笑道：“好看没用，好吃才是最重要的。”

　　“肯定好吃，看样子就不差。”说罢宁陵生夹起一个包子放在碗里对她道：“大姐别客气，你也来吃。”

　　“哦，我不吃，你们吃吧。”她推辞道。

　　“千万别客气，你忙到现在，哪有自己不尝一口劳动成果的道理。”宁陵生笑道。

　　“您不用和我客气，我真不吃。”李玲的笑容似乎有些不自然了。

　　“李大姐，双拳不打笑脸人，我手端着碗都这么长时间了，连这点小面子都不给吗？”宁陵生道。

　　宁陵生绝对不是一个喜欢管闲事的人，别人吃不吃东西对他而言根本就没关注过，像这样的行为是我跟他这些年来第一次见到。

　　所以请李玲吃包子肯定是有原因的，于是我们都没动筷子，看着他两人互相“打太极”。

　　“不好意思，我还要准备午饭，先去买菜了。”说把她要离开。

　　宁陵生道：“小宝，把门关起来，如果李大姐连这个面子都不给，那我们也不需要你了。”

　　说罢他将碗顿在桌子上冷冷看着李玲。

　　“老板，你何必为难我呢？”李玲满脸苦恼的道。

　　“不是我为难你，而是你不给我面子。”

　　“我、我从来不吃荤的。”

　　“如果你真不吃肉，从一开始就会说，所以现在说出来应该是借口了。”

　　“宁老板，你非得这么咄咄逼人吗？”李玲可怜兮兮的表情消失了，语调变的冰冷起来。

　　这下又是横生枝节，李玲这么一个可怜兮兮的女人难道是装出来的？

　　虽然我们很惊讶，但宁陵生一点都不奇怪道：“至少我没想要你的命。”

　　李玲蓦然发出一股尖利的笑声，那声音和上门阴的啸叫声有的一比，只是音调略低。

　　笑罢她道：“小伙子，你这是在自找麻烦？”

　　“我没想找麻烦，只是不想被人毒死。”

　　“虽然我不知道你是怎么看出来的，但我佩服你的眼力，还是我学艺不精啊。”她叹了口气道。

　　“还真不是你学艺不精，只是我无意中看到了一些不该见到的状况，所以起了疑心，否则还真就被你得手了。”

　　“你们到底是什么路数来的，居然跑到我的地头撒野？”女人说这话时脸上顿时罩了一层杀气。

　　“我们只是一群四海为家的野狼，从来没想过与人为难，只是独善其身，是你把我们看成了对手。”

　　“你以为你赢了？”李玲声音越来越冷。

　　“我从来不小看任何对手，但是我还真不认为你能把我们怎么样。”宁陵生说罢站起身对王殿臣道：“你过来，站在桌子边上。”

　　李玲顺手从衣服里取出一只白颜色小拇指长短的东西放在嘴巴上吹了起来。

　　一阵奇怪的声音透出，随后我看到槐树附近土层突然隆起了几个土包，接着数十条暗灰色的手臂从土层下伸了出来。


第134章 辰州赶尸门

　　随即四个和我深夜见到的四肢扭曲伏地爬行的女人从泥土中钻了出来。

　　白天看的感觉没有夜晚那般诡异，感觉就像是杂技演员下腰之后的状态，只见四个“女人”都是身着沾满湿泥的白色绸衣绸裤，四肢反向趴在地下以极快的速度朝别墅冲来。王殿臣吓的大声道：“我操，这是什么鬼玩意？”

　　宁陵生很稳，没有表现出丝毫畏惧神色道：“大家都靠在饭桌周围，不要乱动。”

　　眼见四个行为怪异的“女人”冲到别墅前，就像昨天晚上那样四肢一顿，腾空而起，随即就见玻璃碎裂，门板被撞开，四个“女人”一跃而入房间内，有两个顺着墙壁笔直爬了上去，眨眼就爬到了我们头顶处。她们是反向攀爬所以虽然贴着墙壁但脸正好对着我们。

　　这些人不人鬼不鬼的东西面色青灰，也不是死鬼那种苍白感。隐藏在脏兮兮长头发看来更有一种阴森鬼魅之感。

　　另两个“女人”则冲到了李玲脚旁，她则稳稳地站立原地吹着手中的骨哨，音调颇为古怪，有点阿拉伯风的感觉，只见这四个怪物不停迈动四肢一会儿向左一会儿向右。

　　这些怪物距离我们很近，最多也就一两米的距离，所以一切细节看的是清清楚楚，每个人都心有惴惴，而馒头被卢十一紧紧抱在怀里，我估计那些怪物如果开始发动攻击，卢十一宁可把自己交出去也要保护馒头的安危。

　　然而随着两方僵持时间越来越长，刚开始吹骨哨时还面带得色的李玲表情渐渐变的凝重起来。

　　哨子的音调越来越高，李玲所使用的力气也是越来越大，而四个怪物在音乐的催动下动的越发频繁，甚至房顶上的两个在天花板上以极快的速度转着圈的跑，很快纯白色石膏吊顶的天花板上沾满了泥巴手印脚印。

　　但这些怪物并没有对我们展开进攻。

　　骨哨吹到后面李玲已经出现了缺氧的症状，嘴唇明显发紫，双眼已经出现了迷朦之状，但还是在苦苦支撑。

　　宁陵生小声道：“如果李玲倒下来了，咱们四个人就一起往她那儿冲，先把人止住再说。”

　　“这些怪物怎么办？”王殿臣有点怕怕。

　　“到时候你跟紧秦边就没问题，千万别掉队啊，否则就难说了。”

　　又坚持了一会儿李玲身体晃了晃，两眼一翻就往沙发上倒去，宁陵生道：“咱们上。”五人前后簇拥着几步就跨到了李玲身前，也不需要“制住”，她已经缺氧晕厥了。

　　而几个躁动不堪的怪物随着我们的靠近四下散开，又散入屋子四角中，忽然屋外传来一阵悠扬的箫音，这些怪物立刻就变的安静下来，与此同时一个大烟灰缸朝距离我们最近的怪物砸去。

　　虽然没有砸中脑袋，却砸在了她的胸口，就听噗一声闷响，它身穿的白色绸衫顿时就被一股黑色的液体浸湿，一股强烈至极的腐臭气息瞬间充满了整个房间，熏的我胸口气息为之一滞差点没晕过去。

　　估计这些怪物的身体天长日久虽然没有腐化，但早已变的皮肉松弛，经外力击打顿时就皮开肉绽了，体内早已异化的汁液溢出身体那气味可想而知。

　　黑色液体涌出的越来越多，很快就完全浸湿它胸口的衣物淌在地板上，那臭味逼的人喘气都困难，宁陵生捂着鼻子道：“把人架着到窗子那边去。”

　　我和王殿臣左右架着毫无意识的李玲退去了屋里另一边的窗口处，恶臭气味这才有所好转。

　　箫声越发平缓柔和，原本躁动的四个怪物渐渐平静下来，随后朝门口窜去，原本是被砸出伤口的怪物先到门口，但她的速度有明显的下降被它的同伴窜上来挤到一边，等三个怪物全部出去，“受伤”的才晃晃悠悠走了出去。

　　这些怪物在地下移动时动作非常平稳，但但受了伤后平衡已经无法保证，就像喝醉酒的醉汉，只见另外三个完好无缺的怪物瞬间爬到泥坑口钻入进去后用手将浮土扒拉回洞里，那速度比耗子都迅速，很快泥巴地光滑平整，没人能看出这底下藏有诡异之物，而身体有伤的晃晃悠悠趴到洞口就已经不成了，只见住在别墅区外围的老头手持洞箫走到它身前抬脚把它踹入泥洞里。

　　这对男女都有问题，我满心戒备的望着他。

　　老头缓缓走到门口道：“真没想到能在这儿遇见高人，失礼了。”

　　宁陵生道：“您客气了，在您面前可不敢当高人二字。”

　　老头呵呵笑道：“客气了，不敢请教这位先生高姓大名？”

　　“我姓宁叫宁陵生，老先生应该是辰州赶尸门的人了？”

　　老头眼睛看着他的眼睛微微一眯道：“惭愧，小老头是辰州门拱派向宇，你们抓到的女子是我女儿，向玲。”

　　宁陵生道：“我们也是被逼无奈，还请向先生见谅。”说罢他对我们道：“把向大姐送回沙发。”于是我们又返回沙发，还是能闻到一股恶心的臭气。

　　安顿好向玲后我们向后退了几步，宁陵生道：“我们没有为难而为的意思，只是为了自保。”

　　老头眯着眼打量他一番后迈步进了屋子道：“宁先生是哪家高徒？来此有何贵干？”

　　“我无门无派，就是一个修庙的匠人，来这里是被骗了，与二位相遇则是巧合。”

　　“你被人骗了？是鲁道成？”老头道。

　　“是的。”

　　“他骗你什么？”向宇表情有些阴晴不定。

　　“鲁总让我来此地替他破一场手段。”

　　“天官术？”向宇干脆利落的道。

　　宁陵生诧异道：“老先生知道这场局？”

　　“我当然知道，这天官术就是我大哥替他布的。”

　　“什么？是您大哥？会天官术的人可不是赶尸行当里的？”宁陵生吃了一惊。

　　“是啊，我大哥是一位剃头匠，专门为人替发财头的。”他道。

　　我听得是莫名其妙，什么“剃头匠”？什么“发财头”？怎么好好的又扯到理发上面去了？

　　“原来如此，那您二位在这里也是为他守护布道法场了？”宁陵生道。

　　“是啊，从一开始就说清楚我们为他守护布道法场，不过鲁道成让你们来破局也在我意料中，这个人生性多疑又胆小，从来不相信别人说的话，法术这种手段又不是杀人，赤裸裸一眼就能看出效果，这天官术自从布成之后他整日就疑心生暗鬼，总是担心，又怕人暗中下手段害他，又担心没有效果，总之是各种纠结。”

　　“他自己的命理运道改变难道没有感觉吗？”宁陵生道。

　　“怎么可能没有，你看他现在都多少身家的了？全国能找出几个比他有钱的人？但他就是怕，一旦有个什么风吹草动的，首先想到的就是天官术没用，或是出了问题，就是因为他总是反复回来所以才被马福友看出了破绽，打听出消息后带人杀了当地所有村民。”

　　“这个人迟早要把自己害死。”

　　“这么说十年之期是不存在的？”宁陵生道。

　　“狗屁十年之期，他已经截了所有人的运道，这些人死都是因为运道尽失，既然已经全被他夺去了还有什么期限可言，这又不是吃下去的东西还能吐出来。”向宇道。

　　“那么您两位在这儿又是为什么？”

　　“我们不想再回辰州门了，这里就像是世外桃源，没有争吵搅闹，所以就留了下来。”

　　“老爷子，那几具反关节趴在地下的怪物是僵尸了？”我好奇的道。

　　宁陵生道：“秦边，不该问的话少问。”向宇看着宁陵生的眼神流露出赞赏的神色。


第135章 残忍至极

　　老头没有理睬我继续对宁陵生道：“其实鲁道成让你们来的目的说到底就一个，杀了我们两人他就能高枕无忧了，虽然我们对他没有任何妨碍，小伙子，我真没想到你能破了我的伏地尸怪，这可是辰州门里最阴毒的一种行尸。”

　　宁陵生指着我道：“实不相瞒，不是我们本领大，而是我的兄弟自小被厉鬼缠身，所以天生就能克制行尸。”

　　老头脸色微微一变朝我望来道：“你被厉鬼缠身？”

　　虽然当时我不知道赶尸门是什么路数，却也知道肯定是懂的玄法的高人，于是露出脖子上带着的素罗囊道：“如果不是这三样金器，我就被上门阴给缠死了。”

　　向宇微微点头道：“原来如此，这也是你们几位命不该绝啊。”

　　“老爷子，不知者不为怪，咱们不应该当对手啊。”

　　“嗯。我也是误会你们了，还以为你们几位是鲁道成请来灭我的。”

　　“事实上我们来这儿就是为了做这件事，但并非我的本意。”宁陵生道。

　　向宇冷哼了一声道：“这个不知天高地厚的混蛋，以为手上有了两个钱就能为所欲为了，却不知他欺负老实人还成，想动我他道行还是太浅了。”

　　正说着话向玲悠悠醒转，看见我们“其乐融融”她懵了，坐在沙发上有些手足无措。

　　向宇道：“你别担心了，现在咱们是一头的。”

　　宁陵生主动对她道：“向大姐，之前我们为了自保多有得罪，既然现在误会已经化解了，咱们应该携手共度难关，一起对付鲁道成。”

　　她朝向宇看去，向宇点了点头道：“必须要给鲁道成一个教训，否则他真以为自己是皇帝了。”

　　老头这语气说的很屌，不过鲁道成手上有大把钞票，钱多的都能砸死人。手下不知收买了多少死士，就凭我们如何对付他？

　　不过看向宇的态度很有把握，难道他已经想到办法了？

　　宁陵生道：“老爷子有对付他的手段了？”

　　向宇道：“我大哥既然替他做了天官术，自然就要留下后招，以防他翻脸不认人，今儿就让你们见见剃头匠的手段。”

　　“老爷子既然是辰州门的高人，怎么又和剃头匠人有瓜葛了？”宁陵生道。

　　“天官术以头为天，讲究精气流动，以脚为地讲究浊气下沉，而人世间看天地之气流转的人除了赶尸匠不做第二人想，所以每一场天官术的布道法场都必须有赶尸匠守护十年之期。”

　　“我的天，要按这种说法你们为鲁道成做了很多事情？”我惊讶地道。

　　“玄门之术本就是语言无法说清的东西，施者与受者若无精神上的互相理解支持，最终就会出现互克互妨的情况，我和鲁道成就是如此。但这也是意料之中的事情，不算意外，人性使然，所以剃头匠再下天官术时便会留有手段交给赶尸匠，一旦发现对方有异动便可让他生不如死。”

　　“明白了，既然如此您有把握就不奇怪了，接下来我们该怎么做？”宁陵生道。

　　“我看外围埋伏了几名手持凶器的人，咱们先把这些人给干掉。”

　　“这些人对我们其实没有什么妨碍。”

　　“必须要用到他们，否则只能是用你们了。”向宇露出黄灿灿的大板牙冲我们微微一笑。

　　“可是这些人手持武器，我们不是这些人的对手。”慕容御道。

　　“一切后招我都想好了，不许你们担心，不过宁先生，不是我倚老卖老，走江湖的人没有别的道理，人不犯我我不犯人，所以接下来我要做的事情你们看着如果觉得害怕就请回避，但是千万不要阻拦我，明白吗？”

　　“我懂了。”宁陵生干脆的道。

　　“好。”向宇对着慕容御道：“小伙子，你来帮我个忙。”随后他从腰间抽出一把匕首递给他道：“用这把匕首抵着我一直出别墅区，如果见到拿枪的和你对峙就一路退回这间屋子，千万记住，表演的要真实，否则他们枪一开，你我就嗝屁了。”

　　“我、我一定不会发慌的。”慕容御道。

　　“发慌没事儿，劫持了人质情绪本来就紧张，我怕你笑场。”老头面无表情的道。

　　“大爷您放心，几把黑黝黝的枪管子对准我，无论如何不可能笑场的。”慕容御道。

　　随后他用匕首抵着向宇的脖子我们一帮人跟着后面走了出去，王殿臣还假模假式的吆喝慕容御千万不要乱来，搞的像真的一样。

　　很快我们就走出了别墅区，出了大门没走多远就见远处尘土飞扬，六七辆摩托急驶而至，车上则是不同肤色但同样身材彪悍的人。

　　到了切近这些人纷纷下车，随后从怀里掏出手枪对准慕容御，其中一名黄皮肤的道：“赶紧把人放了，否则一枪毙了你。”

　　慕容御倒也机敏，用脑袋盯着向宇的后背，反正他也不担心对方会跑大声道：“我不想在这待着了，我要离开这儿。”

　　“该做的事情做完了吗？”对方问道。

　　“我不关心这些，我只想回家。”慕容御大声道。

　　“我劝你最好回去，你们没法突破这里的封锁。”他冷冷地道，说罢他枪口调转居然对准了我道：“我数到三如果你还不退回去，我就打死你的同伴。”

　　“你敢伤害我的人我就杀了他。”慕容御撕心裂肺的吼道，我真有点担心他是不是又抓狂了，这个时候如果抓狂了，那我就完蛋了。

　　对方冷笑道：“臭小子，你真以为我把这老头当回事，还是那句话，数到三不退回去我就杀死你所有的朋友。”说罢他对手下们使了个眼色，这些人齐齐调转枪口对准其余人。

　　于是我们进入“战略撤退”阶段，一步步退回别墅区内，一直退到那间屋子里。

　　这些人则步步跟进，随后跟我们进了一片狼藉的别墅里，他笑道：“看来还是经过一番战斗了。”话音未落就见向玲在门外出现了，她双手各拿着一个和鸡蛋相类似的白色圆球对撞了一下。

　　啪的一声，她手心中扬起一股淡黄色的粉末，等这些雇佣兵反应过来已经迟了，六人几乎是同一时间晕倒在地。

　　这下老头站直了身体，慕容御松了手。

　　他回头赞许的在慕容御肩膀上拍了拍道：“好孩子有胆量。”说罢取过匕首道：“胆小的都别看啊。”说罢径直走过去割开了四人的脖子。

　　在这一过程中他脸上没有半点表情，就像割鸡脖子一样。

　　鲜血瞬间淌满了地面，他连回避的意思都没有，脚踩着血液道：“搭把手，把这两人给吊起来。”

　　我腿都软了，要不说关键时刻还是慕容御顶住了，以他为主我和王殿臣为辅将两个活人吊在二楼护栏上。

　　随后两盆冷水把这二人给浇醒了。

　　这两人不愧是亡命徒，看到同伴惨死不但没有丝毫畏惧，反而对我们破口大骂，向宇也不说话，从包里取出一张黄表纸，不紧不慢的将黄表纸剪成一个小人图形随后走到两人面前挑了一个身材高大的欧洲人，他用刀割开这人胸口衣襟，在此人的剧烈咒骂声中左手取出一个钉子，右手拿着一个锤子抵在小人脑袋的位置举锤一下就将铁钉砸进这人的胸口里。

　　随着一声剧烈的惨叫，这人胸口淌出的鲜血瞬间就将人形纸人浸成了血红色，随后他又将另一人胸口衣服割开，在他肚腹位置用笔画了一个小人形状。

　　这人当然知道要干嘛，连声道：“No、No……”

　　老人持刀的手稳如泰山，沿着笔迹就开始割他的皮肤。


第136章 屠杀场

　　这种撕心裂肺的痛楚看着我都头皮发麻，那人大声咒骂，拼命挣扎，老头直起腰对我们道：“你们几个年轻人把他给按住了。这么乱动我准头都没了。”

　　慕容御是毫不犹豫就上去抱住对方两条腿，我和王殿臣有点犹豫，向宇微微一笑道：“如果是你们吊在这儿，这个人会毫不犹豫的用刀刮了你们，这种人还值得同情？”

　　真的很无奈，但是走到这一步是没有退路了，想要生存就得放弃善念，我想任何一个人在这道选择题前都会选择生存。

　　于是我和王殿臣上去紧紧抱住对方身体，只听阵阵惨叫声中向宇将他肚腹上的皮肤割下来一块，热乎乎的鲜血甚至溅满了我右边脸颊。

　　我感觉这远比一枪毙了他要更加残忍。

　　随后向宇将这张人形人皮贴在那人胸口盯着的黄表纸上，而此人基本上已经无法动弹。耷拉着脑袋鲜血混着口水一股股往外涌。

　　向宇笑着拍了拍他的脑袋道：“不用担心，你就快要死了。”随后他从口袋里掏出四根银针，又掏出一个深绿色的小锦囊打开后抽出几根黑色的长线，仔细看应该是用人头发链接起来的，向宇将黑色的头发穿进针孔里，将几根针穿在了一起后全部插在人形小人的脑袋上。

　　随后他绕到这人的身后没等我们反应过来他以极快的速度从身后掏出铁锤狠狠一下砸在那人后脑勺上，顿时就砸出了一个小窟窿，暗红色的血液骨碌碌的涌了出来瞬间淌满此人背部。

　　我被吓了一个哆嗦，差点没吐了，就连慕容御都皱了皱眉头。

　　向宇对向玲招了招手，随后那中年女人上来后将一些黑色的汁液倒入死尸后脑勺的破洞里。

　　随即一股恶臭味弥漫开来，这是之前那具行尸体内汁液的气味。

　　向宇又抽出匕首对那人道：“你我之间无冤无仇，我杀你只为了表明一个态度，如果有来生还是吃口安稳饭吧，别再这么好勇斗狠了，这个世界上短命的都是狠人。”说罢他抬手一刀割开那人脖子上的血管……

　　眨眼之间就杀了六个人，他连眉头都没皱一下。心肠之狠毒我连想都想不到居然还能有这样的人。

　　“你们三个，抬两具尸体丢出屋子，然后跟着我女儿走就行了。”

　　我们三个成了他的小弟，抬吧，还能怎样呢。于是我们仨抬了两具尸体丢在门外，随后向玲带着我们翻过窗户进了对面的别墅。

　　这里每间房子的外设内设都一样，不同的是这间屋子的后门上挂着一盏白灯笼。

　　透过玻璃窗只见向宇一人稳稳坐在屋子中央的沙发上，宁陵生道道：“向大姐，老爷子这是要干嘛？”

　　“除掉所有的看门狗。”向玲的回答很简单。

　　片刻之后就见向宇抽出玉箫幽幽的吹了起来，但玉箫的效果似乎没有骨哨那么直接，土里的几具行尸没有丝毫动弹，没一会儿就听引擎轰鸣声，接着两辆越野车看到了屋前，喝骂声中车子上又下来八名手持武器的暴徒，这些人骂骂咧咧的冲进了屋子里纷纷用枪对准向宇。老头却没有丝毫慌张依旧稳稳的吹着玉箫。

　　这些人看到满屋子的尸体愤怒到了极点，喝骂的声音更加响亮。

　　忽然玉箫中透出一道响亮的音阶，屋子顶部接二连三掉落下暗青色的人，这些人猝不及防纷纷被扑倒在地，接着枪响声四起，随后喝骂声变成了此起彼伏的惨叫声。

　　向玲松了口气道：“这些人都已经是死人了。”说罢开门朝屋子里返回。

　　我们也跟了过去，进了屋子我简直怀疑来到了地狱，只见屋子里至少有七八具行尸正在疯狂啃噬死尸或是尚未死绝的活人，而有的人脸上被溅满了黑色的血液，这些人一边翻腾打滚，一边用力狠抓沾染黑血的身体部位，皮肉甚至都被抓出一道道极深的血槽，看样子几乎能把自己给撕扯了。

　　满地碎肉内脏，一墙鲜血污渍，这栋别墅成了修罗场。

　　老头凭一己之力将封锁我们的十几名专业雇佣兵屠杀殆尽，如果说之前我对于法术这道江湖里的人还没有明确的概念，经历过这件事后我终于明白这是一群怎样的人了。

　　社会上所谓的“狠角色”在这些人面前简直和婴儿一般没有丝毫抵抗能力。

　　“爸，这些人全部搞定了。”向玲笑着跨过一地残尸朝向宇走去。

　　老头的笑容却有些勉强点了点头道：“是啊，都搞定了。”

　　“爸，你、你怎么了？”向玲看出苗头不对，坐到老头身边问道。

　　老人伸出插在右腰的手，只见掌心全是鲜血，向玲立刻就急了道：“爸、你受伤了，怎么受伤的？咱们去医院治伤。”音调中满是慌张。

　　向宇微微一笑道：“傻丫头，爸爸的身体你又不是不知道，一旦受伤根本没法医治的，这就是命，强求不得。”

　　“爸。”四十多岁看似阴毒诡异的向玲此刻放声大哭。

　　“别哭了，人谁能不死呢？我这辈子虽然没有做出什么惊天动地的事迹，但能活到现在已经是很满足了，你应该替我高兴，而不是难受。”他抚摸着女儿的头发，他的残忍与狠毒在这一刻就像是突然消失了，完全寻找不到一点点的踪迹，此时他就像世上千千万万的普通老人，平静而慈祥。

　　“孩子，你听爸爸的话，千万不要再入这一行了，何必把自己再搭进去呢，人还是应该过正常的生活，否则你都白活一世，像爸爸这样到头来都不知道为什么活着。”说完他猛然喷出一口鲜血，血液犹如墨汁一般漆黑，向宇微微闭上眼睛道：“走吧，这里毒气太重，不能立人，出去后好好生活，不要亏待自己了。”

　　当这些行尸将死尸撕扯一空后满地都是暗黑色的血液，臭气让人无法多站立一秒钟。

　　向玲最后看了向宇一眼起身出了屋子。

　　她一声不吭的往前走，我们跟在她身后进了另一间别墅，她熟门熟路的打开冰箱只见里面装满了捆扎整整齐齐的百元大钞，估计至少不下百万。

　　“这些钱你们都带走吧。”她平静地道。

　　“啊，这么多钱呢？”卢十一道。

　　“这东西对你们有用，对我来说就是纸，一堆臭烘烘的废纸。”

　　宁陵生道：“大姐，老爷子就这么走了我们也很痛心，你下一步有打算吗？”

　　“没有。”她摇了摇头道：“人生对我来说就是过一天算一天，活也好死也好无非如此，我们赶尸匠人人身上沾染尸毒，即便是一个小小的伤口就会要了我们的命，所以人生对我来说早就结束了。”

　　“不走的话留在这里还有用吗？”宁陵生道。

　　“如果我走了谁替你们控制鲁道成？难道你们其中有人愿意留下来？”

　　一句话问的我们面面相觑，这种鬼地方杀了我我也不会留下的，其余人想必也是如此。

　　向玲幽幽叹了口气道：“拿着钱离开吧，去找鲁道成让他答应你们所有的要求。”

　　“他能轻易听我们的话？”宁陵生道。

　　“他不敢不听。”说罢向玲就离开了。

　　“赶紧走吧，这地儿简直太惨了。”王殿臣把沙发布铺在地下开始捞钱。

　　“宁哥，要是再回去找鲁道成这不是自投罗网吗？”王殿臣道。

　　“向宇肯定给鲁道成下了手段，应该是蛊惑术的一种，鲁道成现在的日子恐怕不太好过，但他不会知道其中的原因，需要有人为他解开谜底，只能靠我们了。”说罢宁陵生点了点头道：“这次咱们运气好，遇到向家人，否则真的没法脱身了。”


第137章 剃头匠的门道

　　“大哥，这父女俩靠谱吗？这可是性命攸关的事儿，万一出了差错我们几个人可就交代了。”王殿臣道。

　　“你如果怕就留在这里。”

　　“那我可不敢，看到那些怪物还不够恶心的。还有那些臭味道，我宁愿死也不愿住在这种地方。”

　　“那你就把嘴闭上和我回去。”

　　之后我们把钱装好宁陵生开来一辆吉普车，把钱运上车后我们返回了陵城，路上宁陵生道：“卢道长，你对辰州门赶尸匠有了解吗？”

　　“听说过吧，赶尸匠也是道门中人，和我们一样都是道士，不过这些人所掌握的玄门之术都与控尸、养尸有关，我其实没见过赶尸匠，但茅山宗和辰州门还是多有来往的。”

　　“他们所用的法门你知道吗？比如说向宇所用的手段？”

　　“具体不知道，但我听同门师兄说过辰州门内部其实是分为两大派的。一是走尸派，这派人多讲究尸体的行动方式要与人无异。人是什么样，走尸就得是什么样，走尸派以死者为大，尊重亡者，正统的赶尸匠都是这一派的人。”

　　“还有就是行尸派，这里的赶尸匠其实是以养尸为主，这里会动的尸体应该就是养成后的行尸。”

　　“可问题是赶尸匠为什么要研究养尸的法门呢？这些怪物对他们能有什么作用？”宁陵生不解地道。

　　“这也是一个迷吧，没人知道赶尸匠养尸的真正目的，有人说是辰州门保护自己反击敌人的一种手段，但我觉得不太可能，辰州门的天雷地火比行尸可要厉害百倍，何至于用死尸来保护自己。”

　　“宁哥，我对赶尸匠都不奇怪，和尸体打交道难免会有些古怪法术，这剃头匠到底是怎么回事？难道理发的人还能有特殊手段？”我好奇地道。

　　“剃头匠可是道门中人，古时为髡刑官，专门断发为刑的刽子手，因为头部穴位是最多的，而且控制人体周身穴道，所以能控制头部就相当于控制了人的全身。后来又有玄门中人由此研究出了另一种路数，通过断阴发控制人命理运道，说起来自然是法门玄术了。”

　　我没想到剃个头还能有如此多的讲究，惊叹不已，王殿臣摸着脑袋道：“如果真是如此的话，那我以后剃头要小心了，别让他把我的好运气给劫了。”

　　“这门古老秘术懂的人已经不多了，哪能是每个剃头匠都会得，大凡用电动剃头刀理发的都无需担心，如果是那些传统的老剃头匠你还真得小心了。”宁陵生道。

　　“是的。现在的剃头匠人做的其实都是为人转运的活儿，剃个发财头之类的，能到天官术这份上这是第一次见到，我一直以为天官术失传了。”卢十一道。

　　“这真的是一门特别可怕的手段，害死了一个村子的人。”宁陵生叹了口气道。

　　“人的贪欲可以使人泯灭人性。”卢十一道。

　　经过几天的颠簸，我们又踏上了陵城的土地，但我们没有立刻回去工地，宁陵生通过大哥大给鲁道成打了个电话。

　　这次接电话的不是他本人，宁陵生点明说要见鲁道成，汇报“重要事情”，都被对方给挡了，翻来覆去就一句话，“鲁总现在不方便见客。”

　　挂了电话后宁陵生道：“他确实出状况了。”

　　“这些人也够牛的，鲁道成在他们手里真是没半点招儿可想。”我道。

　　“就是不知道这个老混蛋到底怎么了？”王殿臣道。

　　“先回工地看看情况吧。”

　　当我们回到工地后看到了一处大庙的轮廓以基本可见，工程进度算是极快的了，陈升道：“新来的那帮工人干活儿是真卖力气，要按这速度，至少提前一个月完工。”

　　正聊着天就见四辆车子远远驶来停在了入口处，宁陵生道：“真是阴魂不散。”

　　经理远远做了个“请”的手势，宁陵生道：“这次你们就别去了，我先去看看情况再说。”

　　“大哥，那怎么成，万一有危险……”

　　“万一有危险你们几个跟着去也是白饶，但我估计不会有什么事情，鲁道成现在是自身难保了。”说罢他上了车后四辆车鱼贯驶出。

　　结果一直等到深更半夜宁陵生都没回来，我们真是抓心挠肝的着急，过了半夜一点慕容御找到我道：“边哥，我想去看看情况，大哥肯定是被他们给扣了，咱们得想办法救人。”

　　“我操，那楼连个窗户都没有，里面全是荷枪实弹的保卫，咱们去送死吗？”

　　“就算是送死也不能不管大哥。”他斩钉截铁一句话说的我气为之一滞。

　　“我问王哥了，他也说去了没用，你们俩都不去那就我自己去。”

　　说罢他转身就要走，我一把拉住他道：“等等，你真铁了心要这么做？”

　　“我从小是被人打大的，没人关心我，也没人对我好除了奶奶和大哥，我奶奶已经死了，如果大哥……我没什么文化，也说不好话，但我不能干看着大哥就这样被人给害了。”

　　“你奶奶去世了？”我惊讶地道。

　　“是，你们走了以后……”他眼眶红了，慕容御咬紧牙关不让泪水流出来。

　　“边哥，我不会拖累你俩的。”说罢他挣脱我的胳膊转身而去。

　　才跟宁陵生几天的慕容御都能为他拼了，何况我呢，想到这儿我赶紧穿上裤子跟了出来道：“等等我，咱俩一起。”

　　他回头看了我一眼，紧咬着嘴唇点点头，谁知道没走几步王殿臣也跟了上来。

　　“你也想明白了？”我道。

　　“唉，你们真要出事了，我一个人苟活于世也不忍心啊，拼了吧。”

　　“两位大哥，你们的恩情我记在心上，往后一定报答你们。”

　　“千万别这么说，他也是我们大哥啊，事情不能都算在你一个人的身上。”我道。

　　“问题是这黑灯瞎火的我们怎么去呢？”王殿臣道。

　　“开车，大哥开回来的车子还停在外面。”慕容御道。

　　“咱三个谁都不会啊？”我道。

　　“我已经学会了，操作不复杂，看清楚状况就可以了。”慕容御道。

　　如果是为了出去玩，我肯定不敢坐他的车子，但这次出去九死一生，胆子反而变大了，也没人提出反对意见，我们上了那辆满是灰尘的越野，随后一路而去。

　　“我说认识路吧？”王殿臣道。

　　“认识，我记性好，而且那栋白楼也好找。”说罢慕容御将手中拎着的帆布袋丢在一边道：“里面是家伙，咱们一人一把。”

　　拉开拉链之间里面是四把明晃晃的片刀。

　　片刀就是切冬瓜那种，刀身呈长方形，一边是刀刃，优点是便于携带，缺点是刀身太轻，杀伤力较弱。

　　四把刀明光铮亮，刀刃隐隐透着一层寒气，王殿臣道：“你上哪儿弄得？”

　　“我在班里就带着四把刀，当时想谁要敢惹我我就砍他，结果一直没用上。”

　　“你小子真是疯了。”我忍不住埋怨道。

　　“我绝对不会让别人骑在我头上拉屎，死都不会。”他咬牙切齿道。

　　随后车子一路向前开了很长时间王殿臣道：“你走的路对吗？”

　　“没错，那天就是往西走的。”

　　“方向是没错，但这路对吗？”

　　“放心吧，保准错不了。”

　　虽然慕容御很自信，但我们越走路越荒凉，当我准备继续质疑时只见远处终于出现了一栋四四方方的大楼。

　　“看见没，那栋楼就在前面。”慕容御笑道。

　　避免被警卫发现在两三百米的距离我们就下了车，小心翼翼的靠近了外围护栏，可是到了跟前我就觉得不对了道：“远东公司那楼最高层是没有窗户的，可是你看这栋楼每一层都有窗户啊？我们还是搞错了。”


第138章 断人一臂

　　到这份上慕容御也有些傻眼了，愣愣看着楼房没声了。

　　“我说要是找错地方了赶紧撤，别耽误救人了。”王殿臣道。

　　说罢我们正要离开忽然黑黝黝的一楼楼层灯被点亮了，透过窗户只见四五名凶神恶煞的年轻人押着一个脸上有刀疤的年轻人走进了屋子里。

　　这人被反绑着。四人将他按在一张椅子上开始拳打脚踢。

　　“还是先走吧，咱们没时间管这闲事，这就是流氓打流氓。”我小声道。

　　谁知道刚一转身月光下就见一个五大三粗的年轻人悄无声息站在我们身后，他右手握着一把管叉，就是磨尖头的钢管，双眼凶光直冒的瞪着我们。

　　我顿时就有点发虚，这人压低嗓门道：“你们几个狗逼还敢来我这儿，今天就让你们知道什么叫吃亏。”

　　说罢他举起管叉就朝慕容御脑袋上砸了下去。

　　管叉的特点就是可刺可砸，从这个动作看得出来他没打算杀人，毕竟只是流氓，流氓斗殴也不是上来就敢杀人的。

　　但他没想到自己面对的这个半大小子真敢杀人。

　　我们手上没拿武器，都藏在身上，慕容御根本没退缩，顺手从背后抽出砍刀顺着对方砸来的轨迹一刀抹了过去。

　　悄无声息中忽然一股暗红色的血花迎空抛洒，溅了我一头一脸，随后才是铁棍落在地下的撞击声。

　　那人的小臂几乎整条被断，这刀被慕容御磨得极快，绝对是一把凶器，那人手臂被砍断之后过了大概有十几秒钟才反应过来，蓦然发出一声凄厉的惨叫声，那声音就像是狼狗被踩了尾巴。

　　我都被吓木了，王殿臣反应也和我差不多，目瞪口呆的看着断了一条胳膊的壮汉。

　　屋里的人也听到了声音，手持凶器冲了出来嚷嚷道：“怎么回事？”看到壮汉惨状这些人都愣住了。

　　慕容御毫不犹豫举起血淋淋的砍刀冲了过去道：“我草你妈。”

　　到这份上也没退路了，我一咬牙先把受伤的壮汉撞倒在地，随后硬着头皮举起砍刀跟在慕容御身后冲了过去。

　　这四个人虽然都是痞子，但看到自己同伴被断了一臂气势上就怂了，加之我们“主动冲锋”，这四个人精神上又慌了，根本不敢和我们交战，转身就跑了没影，那断了胳膊的痞子见自己同伴根本不把他当回事，也是毫不犹豫的跑了，洒下一路鲜血。

　　打跑了这些人我们进了一楼大厅里，这是一栋基本盖好，还未竣工的老楼，只见脸上有刀疤的年轻人满脸是血，虽然神情有些萎顿但腰杆挺得笔直，一看就是打不服的那种人。

　　我们解开捆着他的绳子，这哥们起身后有些气喘道：“哥几个是那条道上的？”

　　“我们是走错道的，阴差阳错把你给救了，别谢我们。”说心里话我对痞子有天生的厌恶感，一帮年轻人天天没正事儿到处惹是生非。这种人活着就是浪费粮食，所以回答的毫不客气。

　　还要急着救人，我们也来不及和他废话了，刚刚转身要走，这哥们道：“我看你们也带了砍刀，来这儿是办事吗？”

　　“是啊，我们走错地方了，你命真大。”王殿臣道。

　　“你们帮了我，我也不能装糊涂，有什么事儿尽管说，我一定帮到底。”

　　“我们要找的这个人你惹不起。”我道。

　　这人笑了道：“我操，就这吊大点的地儿还有我高子健惹不起的人？你们招惹的人是谁？我看他有多牛逼。”

　　“远东公司你听说过吗？我们要办的就是这些人。”说罢我面带讥笑的望着他，看他作何回答。

　　“操，原来是这帮逼人，你觉得他们很厉害？”高子健不屑地道。

　　“咱们别光在这儿扯淡了，先去救人，你最好别骗我。”慕容御对高子健道。

　　“走。”之后我们四个人上了车，这次是高子健开车，平稳了很多。

　　我们之所以会走错路是因为一条拐弯的路我们没有转向，从这条路进去行驶十几分钟后就到了，只见夜空下办公楼黑黝黝的，因为顶楼没有窗户，所以光线无法透出，慕容御道：“正好四把刀，咱们……”

　　“成了，来到这地方没必要打打杀杀了，不用刀咱一样能进去。”高子健脱下沾染血污的外套，擦了一把脸开门下车。

　　这人背后纹着满背的彩色雷神，狰狞的神情惟妙惟肖，他径直走到大门口踹了一脚道：“吴来思，给老子开门。”

　　听他这口气和这家公司的人认识，我们顿时紧张起来，他冲我们招招手道：“别在那儿傻站了，都过来吧。”

　　难道这是自投罗网的节奏？想到这儿我们把刀藏在身上走了过去，一会儿铁门被人打开，一个惊讶的声音道：“高哥，你这是怎么了？”

　　“妈的，今天吃了大亏，被海星的人算计了，幸亏这几个兄弟帮忙，要不然我这一嘴牙就没了。”

　　只见一个穿着花衬衫的流里流气的青年走了出来对我们道：“哥几个辛苦了，赶紧先进来坐着，待会我请你们喝酒。”

　　“别扯没用的，这几个哥们和李天月有点摩擦，李天月人呢？”

　　“不知道，今天浩浩荡荡一拨人进了楼里就没出来，六楼咱们进不去。”

　　高子健点点头对我们道：“别急了，等李天月出来咱们三方面对，把事儿给了了，这点面子他还是会给我的，除非你们和他有杀子之仇、夺妻之恨那我就没辙了。”

　　“我们和李天月没有矛盾，而是和鲁道成的矛盾。”

　　听我这么说他皱了皱眉头道：“你们得罪了鲁道成？”

　　“不是我们得罪他，而是他非要找我们麻烦。”慕容御道。

　　“你们三个小孩胆子不小啊，拿着刀晚上来剁鲁道成？你们想什么呢？”

　　花衬衫也有些诧异道：“这三个是刺客？”高子健点点。

　　“我们没想把他怎么样，但鲁道成抓了我的大哥，我们是来救人的。”慕容御底气十足的嚷嚷道。

　　“我操，你们三个带了四把刀就来这儿救人了？疯了吧。”高子健忍不住笑道。

　　“你不是说能帮我们吗？别光说不练啊。”王殿臣伸长脑袋提醒了他一句。

　　“我听说鲁道成这两天好像有点不太对劲，说是精神出了问题，他连最近的助理都不见了把你大哥抓来又为什么？”

　　我们三个对视了一眼，这个老东西还真出状况了，可如果真是这样他扣住宁陵生又为什么？我越想心越乱。

　　高子健道：“这样吧，我想办法帮你打听一下状况，没有不能解决的问题，你们放心吧。”说罢他拿起一部大哥大走开打电话了，挂了电话后他道：“李天月马上就来，稍等。”

　　果然没几分钟出口处就看到李天月走了出来他笑道：“不放心大哥的安慰，过来查看情况了？”看他表情没什么恶意，我紧张的情绪稍微松懈了一点。

　　“老李，你下午带来的人没事儿吧？”

　　“有事，不过是好事。”他笑着对我们道：“恭喜了，鲁总刚刚开了一张九百万的支票给你大哥，你们发财了。”

　　我们又傻了，不知道他说的到底是真还是假，李天月道：“怎么了？你们不信？”

　　“我们等了半天没见大哥回去，所以有些急了，过来看看情况。”王殿臣道。

　　“这些天鲁总总是有些心神不宁，头疼得厉害，而且老是说胡话，总说闻到臭味，洒再多的香水都没用，茶饭也吃不下去，就这几天瘦了十几斤，得亏你们大哥啊，给他行功法去了癔症，现在整个人好多了。”


第139章 诅咒术

　　我们心里当然明白鲁道成这“癔症”是怎么来的，看来向宇是真有本事的人，问题是宁陵生尚且不知向宇的手段，如何能祛除的？这让我有点想不明白。

　　慕容御道：“按你的说法我大哥应该平安无事了？”

　　“岂止是平安。我不说了吗，你大哥发大财了，现在他正在和鲁总聊天，待会人就会出来，你们放心吧，如果鲁总真想要对付你们，早就开始行动了。”

　　听他这么说我们三人对视一眼这才把高悬着的心放回了肚子里，果不其然片刻之后只见一名身着蓝色绸衫，满头白发的人送宁陵生从入口走了出来。

　　这人看年纪最多也就三十来岁，面相颇为英俊，神情颇为内敛。却满头白发，一根黑头发都没有。

　　宁陵生冲他拱了拱手道：“雨哲兄请留步。请回。”

　　满头白发的年轻人微笑着还礼道：“宁兄请走好，以后少不了登门拜访，还请宁兄不吝赐教。”两人分别施礼宁陵生转身朝我们走来。

　　看见我们站在大门边上宁陵生并不觉得诧异，只是淡淡问了一句道：“你们几个怎么来了？”

　　这点上王殿臣还是光明磊落的道：“小宝不放心，拉着我们过来想要实施营救计划。”

　　宁陵生忍不住笑了却道：“你们三个真是瞎胡闹，如果我真折在里面了，你们三个来也就是陪着我一起倒霉，以后可千万不能如此鲁莽了。”

　　“我不可能看着大哥出事不管的。”慕容御毫不犹豫道。

　　宁陵生似乎也颇为感动，点点头并没有说什么只是和李天月打了声招呼道：“那我们就先走了，感谢招待。”

　　高子健则起身对我们三人道：“今天真是谢谢你们了，过两天我请你们吃饭。”随后我们坐上了李天月安排的车子返回工地。

　　路上宁陵生问道：“那个人为什么要感谢你们？”

　　“我们救了他，也算是歪打误撞，本来是想救你的，结果走错了路把他给救了。”王殿臣笑道，因为有司机在旁他并没有提慕容御断人一臂的事情。

　　宁陵生微微点了点头。过了一会儿问驾驶员道：“师父，你认识这个人吗？”

　　“您是说高子健吧？我当然知道了，不过他不认识我，这人您几位可别小看他，可是咱们这儿出了名的黑老大，鲁总在这儿码头上卸货都得给他保护费，也算是个大人物吧。”

　　“鲁总这么强大的势力还需要给人叫保护费？”宁陵生有些诧异道。

　　“如果真打起来，高子健就是在牛逼十倍也不可能是鲁总的对手，但到他这份上考虑的就不是暴力手段了，这么大家业天天打打杀杀的那还能行？高子健也算是一方人物，鲁总是把他纳为自己的势力范畴内，这种人是有利用价值的。”

　　看不出来这司机还颇有“大局观”，而宁陵生点了点头没有发表任何意见了。

　　到了工地下车后宁陵生道：“你们几个来我帐篷一趟，我有事情告诉你们。”

　　跟着他进了帐篷几方坐定后宁陵生道：“小宝，你担心我的安全，这点我感激你，但是以后千万不要这么冒险了，远东公司壁垒森严，甭说你们，就算是军人突击进去都不是一件容易的事情，以后做事一定要冷静，千万不能贸然行事。”

　　“大哥，我记住了，你放心吧。”之后慕容御的所作所为充分证明了宁陵生交代他的话根本就是白说。

　　“鲁道成给了我一百万的现金，九百万的现金支票，另外我们从向玲那儿得了一百万，总共就是一千一百万了，这笔钱是意外之财，对我来说没什么意思，所以呢我想拿五百万出来给工程队的人分分，剩下来的钱我给你们一人存一百万。”

　　王殿臣顿时就激动了道：“这可太好了，我以后就是百万富翁了。”

　　当时的百万富翁可以当得上“富豪”二字了，我也被震的晕头涨脑，觉得自己就像是做了一场梦。

　　“我话还没说完，你们几个先别急着激动，这钱现在不会给你们，等你们结婚生了孩子这钱会直接存到你们孩子的户头下，明白吗？”

　　“嗨，那这钱还不算是我的。”王殿臣有些无趣。

　　“准确的说是你媳妇和孩子的。”说罢宁陵生忍不住笑了。

　　“宁哥，我想问下向宇给鲁道成使的到底是什么手段，如何就被你给破了呢？”我道。

　　“终于有人问这个问题了。”宁陵生意味深长的看了他两人一眼道：“回来后我在身上发现了一张纸条，应该是向玲塞给我的，上面记录了向宇使用的手段是血咒的一种，但具体属于哪一类她没说，血咒属于诅咒术，不属于赶尸匠也并非剃头匠的本领，就是利用人的血液实施诅咒的一种手段。”

　　“被诅咒者被钢针叉体的部位会感到疼痛，也会产生幻觉，幻觉的由来和施术者周围的环境有关，向宇是在堆积了腐尸的环境里施放了血咒，鲁道成就会闻到臭味，甚至会出现中尸毒的症状。”

　　“我的天，这也太邪门了。”我惊讶地道。

　　“玄门法术大体如此，其实这些手段都是人性最真实的表达，邪门也不足为怪。”

　　“大哥，是不是落个头发就会被人给诅咒了？”王殿臣道。

　　“还不至于如此，法术手段是无法隔空传入人体的，想要对受法者施术，必须从对方身体上获得一些介质，单纯的毛发是不足以支撑这些的，要有口水、眼泪、血液、牙齿，但剃头匠可断人阴发，从他们手上得来的毛发效果甚至要强于血液。”

　　“阴发是什么东西？”我不解地道。

　　“各家都有不传之秘，所以我也是只闻其名但不知道具体是什么东西。”宁陵生道。

　　“大哥和我们说说你是怎么解开鲁道成中的血咒的？”王殿臣道。

　　宁陵生道：“诅咒术其实是东南亚的密宗法术，对此我多少有些了解，诅咒分为血咒、骨咒、尸咒、鬼咒四类，破解诅咒的手段其实并不复杂，关键在于要与对方的手段对应，向宇使用的是血咒是以毛发为介质的，只要把鲁道成浑身毛发剃光诅咒也就解开了。”

　　“连眉毛都得剃掉？”王殿臣道。

　　“浑身毛发剃光，听明白了？”

　　“如果是以血液为介质呢？难不成把血给换了？”我道。

　　“如果是以血液、肉、骨为介质那就必须得是诅咒师亲自来破解，毛发、牙齿、口水这几类可通过阻断介质的手段破工。”

　　“要这么说向宇还算是厚道，如果他以牙齿为介质，鲁道成还不得把一嘴牙都给敲了？”我道。

　　“这可不是向宇厚道，鲁道成身边能人不少，不可能任由身体组织四处乱丢，想要获得他身上的介质，只有毛发是最容易得到的，这是主因。”

　　整件事的来龙去脉终于搞清楚了，我们各自回去睡觉不提，之后几天过得波澜不惊，但很快就出事了。

　　当然这次麻烦的来源不是被动接受，而是我们“主动出击”。

　　慕容御背着我们和那天晚上他“办了”的姑娘有联系，说起来也不奇怪，他12岁的年纪对于人事尚且懵懂，初尝两性之美自然会对女方充满迷恋，所以在他心里这个女孩就是他的妻子了。

　　我们知道他“谈恋爱”是因为一场战斗，一天傍晚他找到我和王殿臣说是要打架，让我们帮他站场，原因就是有人想要泡他的女朋友，男子汉大丈夫，岂能忍受这种侮辱，于是慕容御和人约了架，就定在当天晚上八点半，所以一场“爱情保卫战”是迫在眉睫了。


第140章 爱情

　　这次是王殿臣发火了，他呵斥慕容御道：“你小子把我们当什么了？打手还是地痞流氓？”

　　“王哥，我真没那个意思，兄弟老婆在外面被人欺负了。你说你们不帮我，我还能指望谁呢？”似乎是从来不服软的慕容御突然可怜巴巴起来。

　　强悍的人装可怜，比可怜的人装可怜更能打动人，所以我们也不知改如何拒绝了。

　　过了一会儿王殿臣道：“帮你站桩没问题，但有一点你必须得答应，绝对不能再动刀了，你小子手比煤球都黑，真出人命你未成年无需承担法律责任，我们跟着送死。”

　　“两位哥哥放心，我绝对不会拖累你两位。”他赔着笑脸道。

　　该笑的时候笑，该狠的时候狠。这就是混社会最重要的手段，不得不说慕容御很有天赋。

　　于是我们也没告诉宁陵生三个人再度踏上了“征途”。

　　“兄弟。我有句话说了可能不中听，这姑娘能陪人睡觉，肯定不是什么好性格的，你玩玩我就不说了，来真的可得想明白了。”我语重心长的劝慰道。

　　“玩玩？我不是玩，我是来真的，我对这姑娘很有感觉。”

　　“你确定？”我惊讶地道。

　　“你们别看我年纪小，我的思想不比你们幼稚，因为我没有幼稚的权力，你们小时候还能和爹妈长辈撒撒娇，我从能下地就被人欺负，环境真的不一样。”

　　“所以越是这样你越是要慎重，我不是说看不起这样的女孩，我是担心你吃亏。”

　　“边哥，我明白你的意思，谢谢你关心兄弟，其实这事儿我想得很清楚，从这姑娘和我上床那一刻起我就决定要好好对她一辈子，之前那些女孩没一个把我当人的，看我的眼神和看流浪狗的眼神一模一样，她却连身体都能给我，就凭这一点我就不能亏负她。”

　　听了这话我总觉得不对，但究竟是哪儿不对又说不上来，于是只能拍了拍他肩膀道：“兄弟，你不后悔我就支持你，咱们是兄弟。”

　　慕容御喜欢的姑娘叫欧阳琴，是陵城师范学院的一名学生。

　　这所专门为社会输送教师的学院却是远东公司“陪酒女郎”最大的来源地，当然不光是远东公司，很多“社会单位”需要兼职都会来这儿“聘请”。

　　我们到的时候对方的人还没来，也不见欧阳琴的身影。王殿臣道：“人姑娘呢？”

　　“不知道，可能在学校里吧？”他回答时表情有些不自然。

　　我道：“在学校？那咱们进去啊。”

　　“别、还是别了，我等她出来吧。”

　　“我说你和她没约吧？”王殿臣道。

　　他一张脸顿时羞得通红，挠着头不说话了。

　　“你把我们搞过来到底为什么？不是打架吧？”我道。

　　“我和你两位说实话吧，我今天想和欧阳琴表白，但是我真没胆量一个人过来见她，请两位大哥是给我壮胆的。”到这份上他终于说实话了。

　　“我真是服了你，既然为了追求人女孩你就和我们直说呗，干嘛要骗我们说是为了打架？”

　　“我怕你们拒绝我，寻思说打架要被拒了还不算丢人。”他含糊不清地道。

　　“唉，我真服了你。”我叹了口气道。

　　“是啊，喜欢女孩子你就光明正大追呗，还说什么打架之类的话，以后可不能这样了。”

　　“我知道，以后不会了。”

　　“你和这姑娘私底下联系多久了？”王殿臣问道。

　　“没有，自从上次分手就再也没见过了。”

　　这句话再度出乎我和王殿臣的意料，我道：“你在开玩笑吧？没见过面你追个什么玩意？”

　　“之前身上也没钱，我也不敢和人说啊，现在有了一百万，我觉得是时候了。”

　　听了这话我俩是真有点哭笑不得，王殿臣道：“你小子比我还心急，大哥那天晚上是怎么说的？得等你结婚生子了，这钱才能给你。”

　　“是啊，最起码我知道结婚之后能给她依靠了，之前我什么东西都没有啊。”

　　话说到这份上我们鼻子都有点酸酸的，觉得这小子倒也挺懂事的。

　　“我说咱也别在外面穷等了，进去找人吧，她如果对你真有意思，会答应的，如果这个女孩比较势利……”

　　不等我话说完他道：“她不是一个势力的女孩，否则不可能和我……”

　　“得了，这事儿你别翻来覆去在我们面前说了，总之你喜欢就好。”说罢我们三个转身就往学校里走。

　　“哎哎哎，你们几位这是怎么回事啊？”看门的老大爷走了出来问道。

　　我没上过学，王殿臣只上过小学，慕容御上的是乡村小学，所以不知道学校的规矩，我道：“大爷，我们进去找个朋友。”

　　“这是师范学院，你要找谁我的先通报，哪能说进就进。”他带上老花镜打量我们三个人道。

　　“你们找谁啊？”

　　“欧阳琴，请问她在吗？”

　　“你们是她什么人？”

　　“你管……”

　　不等慕容御把后面几个字说出来我赶紧道：“我是她表哥，她妈妈托我们来带个口信，如果不方便让我们进去，在校门口说也是一样的。”

　　“你们等着，我先联系总务处。”说罢他进传达室打电话了。

　　我们仨只能是等在外面，片刻之后只见一辆大红色的水星车由远及近停在学校门前的马路边。

　　那个年代美国水星还算是好车，不是有钱人根本开不起，而车子染成大红色足见驾驶员烧包的性格，车门打开只见一个穿着深蓝色紧身背心，黑色灯笼裤，尖头皮鞋的男人下了车。

　　愿意穿成这样的都是用装扮告诉别人“我是个混子，你们最好离我远点。”

　　他打开另一边车门，欧阳琴和另一名女孩走了下来，两人浓妆艳抹，看样子就知道是干吗去了。

　　一般人看到这情况非气疯了不可，但慕容御丝毫不介意，他两眼直勾勾的盯在女孩身上似乎要冒出火花来，欧阳琴根本就没有注意到我们，和女伴有说有笑的朝学校边一处小旅馆走去，估计是要换衣服，我道：“小宝，别发愣了，赶紧表白啊。”

　　“我、我……”他是满脑门子汗说不出来话。

　　我心说就这样一个女人至于吗，于是替他喊了一嗓子道：“欧阳琴。”她停住脚步朝我们看来，看表情她似乎根本就不认识我们。

　　这女人行啊，下了炕就不认识爷们了。我心里冷笑，满是替慕容御不值。

　　虽然这么想但我还是推了他一把道：“傻等什么，赶紧上啊。”

　　慕容御用手挠着头，笑容僵硬地走了过去道：“欧阳姐，我是小宝啊。”

　　欧阳琴明显愣了好一会儿才想起他来，用手指着慕容御道：“我想起来了，你是那个未成年少年？”

　　慕容御面红过耳道：“就是我。”

　　“你来这儿干吗？”欧阳琴有些好奇地问道。

　　“好些天没见到你了，我、我……”

　　“这小子关键时刻怂了。”王殿臣小声道，话音未落就见车子里的灯笼裤重新下车朝这里走来。

　　欧阳琴也看到了，道：“你先回去吧，有什么话我们晚点再说。”

　　慕容御却不知道有个“时髦的混子”正朝他走去，依旧傻乎乎的站在女孩面前。

　　“喂，你们几个在这算怎么回事？”这小子走到一定的距离停住脚步对我们道。

　　“没什么事儿，年轻人谈恋爱呗。”王殿臣道。

　　欧阳琴脸色已经有些泛白，表情都变的不自然起来道：“我现在有事，对不起啊。”说罢就要往旅馆里走。

　　“先别急着进去，你们怎么回事？把话说清楚了。”这小子还来劲了。


第141章 江湖风云

　　说罢这人就朝慕容御走去。

　　我赶紧上前一部拦住他，其实我的想法很简单，是怕他吃亏，但这小子哪知道慕容御是何许人也。还以为我是叫板的，毫不犹豫抬手一拳打在我眼睛上。

　　我是压根就没想到他出手就伤我，这一拳打的可不轻，我左眼一阵金光乱闪，什么都看不见了，随后觉得一阵肿胀，眼睛顿时肿了起来。

　　“草泥马的。”慕容御冲过来抬起一脚就踹在他的身上。

　　这人也就是个痞子，打架主要拼人多，没有丝毫“战斗技巧”，所以对慕容御这一脚他压根就没做出避让。

　　流氓打架无非就是你一拳我一脚的互殴，打到最后两人都是鼻青脸肿。

　　但慕容御这一脚可不是普通的“一脚”。他要么不出手，要出手必定是充满了“愤怒”。所以这人立刻就知道他错了。

　　他被慕容御踹的腾空飞起，至少甩出了有四五米远的距离，躺在地下后他想爬起来，猛地吐出了一口鲜血，随后他捂着腰道：“疼死了，这个地方快疼死我了。”说罢躺在地下连声呻吟，声音十分悲惨。

　　看他样子不像是假装，王殿臣小声道：“我操，看这个位置，你不是把人脾给踢爆了？赶紧打电话给医院。”

　　人都吐血了，受伤之严重可想而知，我脑子一阵发蒙，指着慕容御小声埋怨道：“我说让你稳重点，你也是好好答应了，结果呢。又出这屁事了。”

　　这时欧阳琴反而镇定下来，她走到年轻人身边，看了看情况对女伴道：“你赶紧打电话给120。”说罢走到我们面前对慕容御道：“你赶紧走，这里的事情交给我来处理。”

　　“那怎么成，这个人是我打伤的，应该我来承担责任。”

　　“你承担不起这个责任，他是吴金的儿子，你要是还想继续活下去就赶紧跑路吧。”

　　“吴金是谁？”慕容御不解地道。

　　欧阳琴着急地道：“到这份上你怎么还在那儿废话呢？赶紧带着你的朋友离开，否则你们就走不掉了。”

　　“欧阳姐，你跟我走吧，从今天起我养着你。”慕容御突然说了这么一句出乎所有人意料之外的话。

　　欧阳琴也愣住了，她怔怔看着慕容御久久没说话，慕容御叹了口气道：“如果你看不上我也不奇怪，其实我今天来就是想告诉你，我愿意养你一辈子。当然你不同意也可以，我能理解。”不等慕容御把话说完，欧阳琴猛地一把抱住他，当着我们面将自己火热的双唇抵在了慕容御的嘴巴上。

　　看得出她是被彻底感动了，无论是男人女人，一旦冲动起来，都是后果难以预料。

　　这两人一直吻到救护车赶来才“松了口”，欧阳琴道：“我知道你的心意，如果将来有缘，我一定做你的女人，但肯定不是今天，你们快走，如果被吴金抓到，他会打死你们的。”

　　“我不走，如果我走了你怎么办？”

　　“他们不会为难我的，你听话，等这件事结束了，我去找你成吗？”

　　慕容御还要犟我道：“你就别跟着瞎搅和了，先把人送去医院，万一死在半路上真是麻烦。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，如果你想要和人好的长久，就得先把这个人的伤治好了。”

　　慕容御道：“好吧，我听你们的。”说吧他对欧阳琴道：“如果吴金找你麻烦，一定第一时间告诉我。”

　　“好的，你也要保重。”

　　临走前我告诉欧阳琴：“需要多少钱你尽管说，到时候我直接汇给你。”

　　之后我们打车离开，再返回工地的途中慕容御突然猛地拍了一下大腿道：“这下我明白了。”我给他吓了一跳道：“你明白什么了？”

　　“师傅，麻烦你送我们去远东公司。”他道。

　　“我说你又想干什么？”我道。

　　“边哥，我仔细想过了，如果想要高枕无忧就得把吴金给做了。”

　　听了这话我到没什么吃惊的，开的士的司机差点给吓的跳起来道：“你们要做了吴金？可别吓我啊。”

　　“你别听他瞎胡说，对了，这个吴金到底是什么路数？”王殿臣问司机道。

　　“这个人是陵城市午夜兰花夜总会的老板，在咱们这儿可是手眼通天的人物，别说做他了，就是干对他说个不字的人都没有。”

　　“那他和远东公司的鲁道成比谁更厉害？”慕容御道。

　　“这个没法比，你要从全国范围内看，那肯定是鲁道成牛逼了，但他毕竟不是陵城人，在这个一亩三分地上，鲁道成还真得给吴金三分面子，这就叫强龙不压地头蛇。”

　　之后慕容御不再说话，两眼专注地盯着车窗外想着心事，到这份上我是不敢随意离开了，真担心这小子做出万劫不复的错事情来。

　　慕容御正式走上了属于他的人生道路，一切只是刚刚开始。

　　到了远东公司他告诉门卫要见高子健，过不多一会儿，高子健睡眼惺忪的走出来道：“咋了？你们大哥又被请来了？”

　　“高大哥，我想求你件事。”

　　“别这么见外，需要我做什么你说吧。”

　　“我想和你借点人手，打一个人。”

　　“谁啊？”

　　“吴金。”听慕容御说出这两字，高子健半睁半闭的一对大眼顿时瞪圆了。

　　想了想他招招手道：“来我办公室谈这件事。”

　　进了高子健的办公室，他对着屋外道：“斌子，把门看好了，没我同意谁都不许进来。”关上门后他坐在沙发道：“小子，你是不是疯了？知道吴金的背景吗？”

　　“我当然知道，他是陵城的另一位黑帮老大。”

　　“哦，为什么说是另一位呢？”高子健面露微笑道。

　　“因为还有一个就是你，吴金肯定是你的竞争对手。”慕容御道。

　　高子健掏出烟点了一颗深深吸了两口道：“这么说不太准确，我和吴金各有各的地盘，互相之间井水不犯河水，谈不上竞争，而一旦开战势必两败俱伤，这对我似乎没什么好处。”

　　“这对你当然有好处，其实你心里也是这么想的，只是不愿意说出来而已，现在我替你说了，非得藏着掖着吗？”慕容御道。

　　高子健没有立刻作出回答，一口接着一口的抽烟，脑袋几乎都被烟雾包裹才缓缓道：“我和他当年也交过手，打的一塌糊涂却没分出胜负，谁也奈何不了谁，前些天那些人我知道是吴金找来对付我的，如果不是你们三个，我恐怕已经没命了，但我没找到证据，怎么下手呢？”

　　“你们这种人做事还需要证据？是在说笑话吗？”

　　“当然需要证据，我们不是地痞，即便要打也得说个因为所以来，否则在道上会坏了口碑的，你能给我一个合适的理由吗？”

　　想了一会儿慕容御道：“我能。”

　　“哦，请说。”

　　“这个理由就是你找到了我，在这之前你手底下的人没有狠过吴金，但是有了我，你就比吴金的人狠了一个档次，给我六个人，我证明给你看。”

　　高子健哈哈大笑道：“好，我非常欣赏你的这份自信。”说罢他对门口道：“斌子，你进来。”

　　守在门外的斌子走了进来道：“高哥，怎么说？”

　　“你把吗啡他们几个叫着。”说罢拍了拍坐在身边的慕容御道：“你们几个跟他去办件事儿。”

　　“什么事情？”斌子属于那种比较内敛的人，说话音调不高，但表情很坚毅。

　　“我需要六个人，这六个人里必须要有熟悉吴金势力范围的，我要打断他们一条道。”慕容御咬着牙道。


第142章 求横财

　　高子健颇有兴趣的看着他道：“你小子到底是怎么了？突然想起来对付吴金这个老痞子了？”

　　“你是不是怕他，如果你怕他，今天这话就当我没说。”

　　“怕他？”高子健大笑道：“这可真是见了鬼了。”说罢他又点了根烟道：“这事儿就这么定了，我给你六个最能打的人。家伙事儿的也都给你准备好。”说罢他眯着眼想了想道：“你还是不愿意告诉我和吴金开打的原因。”

　　本来我以为这小子会扯个谎，弄个“霸气点”的理由，谁知道他张嘴就来道：“如果不灭了他，我就没法和自己喜欢的女人在一起。”

　　听了这话高子健突然表露出一种奇怪的表情，说不好属于“那种风格”，似乎又有些奇怪，又有些无奈，他似乎是想说什么，但欲言又止，过了很久才道：“好小子，你有种。”说罢对斌子道：“你去准备吧。”

　　一场械斗事件就这么定了。我有些忐忑道：“小宝，你是不是和宁哥去说一声？”

　　“这事儿千万不能说。大哥不会同意的，你们也替我保守秘密，万一出了事情我就跑路，不会连累大哥和你们的。”

　　“不是这个意思，我就是想你这个年纪出去打打杀杀是不是太早了点？”

　　高子健道：“是啊小子，你得想明白一点，做了这件事从今以后你就是个痞子，当痞子可没你想的那么光荣。”

　　“我如果连自己心爱的女人都没法保护，那我就是个窝囊废，我宁可当痞子也不要当窝囊废。”

　　这句话算是他对我们所有人的回答了，无奈啊，真的很无奈，于是他们开始积极准备“械斗事宜”，我们俩自觉存在的实在有些多余，于是主动提出来离开。高子健道：“成，今天有事儿，就不留你们两位了，改天请你们喝酒。”

　　他安排了一辆车子送我们回去，路上王殿臣道：“边哥，你说这小子是不是让我们回去给大哥带话呢？否则他说的这些事情完全没必要让我们知道？”

　　“估计是的，他自己不敢和宁哥说，就让我们告诉宁哥，小宝不傻啊。”

　　“我真担心这小子会闯大祸，还是赶紧告诉大哥吧，这小子也只听大哥一个人的话。”

　　宁陵生当天很闲，极为难得的和人闲聊天，对方正是施工队里大名鼎鼎“光说不会练的”代表人物卢十一，这人也挺有意思，在我们面前那是低调的不行。但是在宁陵生面前却端着一副高人派头，正襟危坐，谈吐风雅，他要是把眉毛染白，光看气度那就是白眉道人。

　　看见我俩宁陵生道：“小宝呢？”

　　王殿臣看了卢十一一眼，他倒是挺识趣起身道：“你们谈事儿，我去遛遛馒头。”

　　等他走了以后王殿臣凑上去道：“大哥，出大事了，慕容御为了一个妓女和陵城的黑帮老大火并去了。”

　　我以为宁陵生听了这个消息会大吃一惊，他只是微微点了点头道：“以小宝的性格他能做出这种事情并不奇怪。”

　　“大哥，咱们怎么办？得阻止他往错误的人生倾斜。”王殿臣还拽了一句。

　　宁陵生点点头道：“我给小宝打个电话。”为了方便联系，宁陵生也买了一部“大哥大”，拨通了慕容御的传呼后，没一会儿他回了电话，宁陵生道：“你在高子健哪儿？”

　　得到了慕容御的肯定答复后宁陵生道：“你人手够吗？不行我让大壮子和大憨子过去帮帮你。”听了这话我和王殿臣彻底醉了。

　　宁陵生这是闹哪样呢？好端端的玩起了“助纣为虐的游戏”。

　　随后他挂了电话，见我俩目瞪口呆的样子，宁陵生道：“怎么，你俩想不通？”

　　“大哥，告诉你这事儿是想你能拉他一把，结果你还火上浇了油。”王殿臣道。

　　宁陵生笑道：“你们觉得我这是在害他？”

　　“我不知道，也不敢这么想，但是怂恿人打架这总归不是好事。”王殿臣道。

　　宁陵生道：“小宝这孩子从我第一眼看到他时起就知道这是个狠角色，他现在骨骼生长还没有完全定型，但是面部中停颧骨高耸，且凸出骨块呈正方形，他本来是长脸，但是两块后天长大颧骨却让长脸成了方脸，从面相上来说骨节粗大的人性情必然刚烈凶猛，你们看过他的指骨没有？”

　　“我倒是注意过，他的指头很粗，一个个就像胡萝卜一样，尤其是关节处明显鼓出来一块。”我道。

　　“这是因为他骨头生长快于常人，所以在关键处会后明显的凹凸感，这是最容易辨别人性格的观察渠道，但凡一个人手部皮肤粗糙，指骨关节粗大，这人脾气必然不好，如果颧骨也是高高凸起，且呈方形，这个人必定性格刚烈勇猛。”

　　说到这儿宁陵生顿了顿道：“刚烈勇猛往往和心狠手辣混为一谈，其实是有区别的，后者属于未达目的穷极手段那一类，而前者则是人不犯我我不犯人，而你一旦招惹了他，那无论你有多么强大的储备力量他都不会畏惧，一定会和你打到底，小宝就是这样一个人。”

　　“可这样的人也容易成为犯罪，杀人凶手未必都是穷凶极恶的人。”我道。

　　“没错，所以小宝想要和他喜欢的女人在一起我觉得这对他是件好事，身边有了喜欢的人，他行为处事就会变的沉稳，因为人到这份上是很难豁的出去了，所以我的打算就是尽早帮他达成心愿。”宁陵生道。

　　我们这才明白他的打算，不得不说宁陵生的思想就是比我们深一个档次，说的太有道理了。

　　出了帐篷后王殿臣收到了一个传呼，回了电话后他满脸坏笑对我道：“你老相好来的电话。”

　　“放你的屁，说话注意点。”听他这么说我就知道这电话是梁子歌打来的。

　　有很长一段时间没听到她的信，我几乎把这个心机颇深的“小三”给忘了，于是我道：“她找你干吗？”

　　“你先告诉我，她和你到底有没有关系。”王殿臣还是一脸的坏笑。

　　“你别在那胡说，她联系的人可是你，就算是有关系，也是和你有关系，别扯淡了，说罢她到底要干嘛？”

　　“我说了怕你心里难过。”

　　“你有没有正事？没事儿我睡觉去了。”

　　“好，我说还不行吗。”他道：“梁子歌说她有个关系不错的同乡，希望能请咱们帮忙定定风水，说这个人一直穷困潦倒，但小时候这个人对她很不错，所以想帮帮对方，我估计这可能是她的初恋情人，你愿意出手相助吗？”

　　我心里顿时激动，终于能请应神了。

　　其实替小凡请的应神，虽然是宁陵生早有安排，但也起到了效果，说明我的方式方法是正确的，可在这之后就再也没有机会“一试身手”，都快把我给急死了，这次终于有了锻炼的机会。

　　想到这儿我毫不犹豫道：“这事儿我答应了，不过不是定风水，而是请应神，这点她得明白。”

　　“我不管你用什么手段，总之能赚到钱就行。”

　　“你丫不是刚有了一百万又惦记着赚钱？你是不是穷疯了？”我笑着讥讽道。

　　“这钱现在又动不了，有和没一样，还是得自力更生。”

　　“那成，你问清楚梁子歌到底想要达成什么目的，事业的结果有很多种形式，权利、金钱等等，她需要的是什么？”

　　“她说的很清楚，那个小时候和她关系很好的人现在过得穷困潦倒，她希望能帮他赚点钱，这种人你觉得他能当官吗？还是赚到钱实惠。”王殿臣说的头头是道。


第143章 第二次请应神

　　他说的有道理，于是我道：“既然你确定了，那就去回复梁子歌一声，这活儿我接了。”

　　“要不说你现在开窍了。我这就去回复她。”说罢王殿成兴冲冲的去打电话了。

　　之后他告诉我梁子歌确定了，让我替她请应神，这些天她新厂开业实在太忙了，等这阵忙过之后就带那人过来。

　　“那成，你别打搅我请应神了。”说罢我返回了帐篷里，取出《应神谱》仔细寻找相对应的应神。

　　这次比小凡那次要简单很多，因为对方的目标性极强，就是想要赚点钱，脱离贫困现状，那自然还是在“业类”寻找，做了和之前相同的步骤。我最终确定了一位民间神，这位法神被称之为“食进”说白了就是一头山猪。

　　猪是五畜之一。有兴旺家运的说法，给他请这尊法神就是兴旺他的家运。

　　“食进”的供奉手段很奇特，要准备一口一米高，直径半米的瓦缸，每天用新鲜的饭食果蔬堆满整口缸，这叫换缸，一直持续到产生效果为止。

　　最重要的一点是供奉“食进”之后，就绝不能再碰和猪有关的所有食品，什么红烧肉、猪肉铺、米粉肉，这些美味和供奉者今生就彻底绝缘了，为了确定对方是不是有忌口的决心，我让王殿成再度联系了梁子歌，她一口就替对方答应了，绝对没有任何问题，只要能摆脱贫困，一辈子吃素都没问题。

　　既然她同意了，我就给“那边”打去了电话请对方“请应神”，之后就是继续等待了。

　　第二天一早我们得到消息，吴金那边三十多人的“砍刀队”被慕容御七人给打了个落花流水，并且七人无一人被警察抓到。而三十多名“砍刀队员”因为受伤者太多，无力逃跑反而被抓了七八个，这一下他就打出了名头。

　　根据慕容御事后口述，我得知了整件事的来龙去脉，由此可知这小子胆子究竟有多肥。

　　那天下午他得到确切消息，吴金的人在医院集结，一是保护他儿子避免人去医院“补刀”，二是商量如何报复对手。

　　他们认定是高子健的人借故打伤了吴鹏。

　　顺便说一下，慕容御一脚造成吴鹏半个脾被切除，从法律上解释这叫重伤害。

　　吴金的震怒可想而知。所以他的手下即便去医院身上都带着家伙，一旦“斗殴动员大会”结束，这些人就会直扑高子健看守的货柜码头，所以慕容御是歪打正着又一次解了高子健的麻烦，否则他肯定会有巨大损失。

　　得到了消息的慕容御并没有被动防守，也没有打算暗中偷袭，他查看了医院周围的道路之后定下了一条突袭和逃跑路线，让六名同伴装成行人混在人堆里，随后一人大摇大摆去了医院，在满是吴金手下的医院走廊里他吼了一嗓子道：“吴金是傻逼。”随后转身就往外跑。

　　那些痞子见公共场合有人骂老大这还了得于是呼啦啦跟出来一大群人，这群乌合之众哪里知道在他们身侧还埋伏这一队刀手，看见这些人后抽刀就从侧面冲进了人群里，六个人立刻就把三十多人的阵型给冲散开。

　　群殴最怕的就是队形散，收尾不能相顾。而对方六人则紧紧贴在一起，前后招架刀砍对手。

　　打群架其实拼的就是气势，气势上压住对方你就胜了，这六人冲出来后几刀就砍伤了六七个人，对方自然是阵脚大乱，根本无需追杀就已经是四散逃窜，慕容御也没有宜将剩勇追穷寇，而是顺着撤离路线连跑带撤很快就没了踪影。

　　毕竟这里是医院，恋战就是等着被抓，连打带跑才是这场“战役”的核心，而在医院打吴金的人还有两层目的，第一是被砍的人立刻就会受到救治，不会造成生命危险。第二是在这种地方砍人对于吴金和他手下人震慑是极大的。

　　所以慕容御所要的结果不是砍伤多少人，而是要吴金知道他是个狠角色，在医院这种地方照样敢砍人。

　　由于他们七人都不是熟面孔，所以警方也没抓到他们。

　　在这之后几天，吴金手下的二号人物蝙蝠在晚上运送赌款的路上被人对准屁股放了一枪，随后将蝙蝠手筋脚筋全部砍断。

　　不过蝙蝠被枪击是慕容御人在施工队，并没有出去，所以这件事和他无关，但吴金都算到了他的头上，这位陵城闻名的黑社会老大居然认怂了，托关系找到慕容御说要谈和。

　　此时的慕容御已经和姑娘在一起了，他也觉得心满意足，原本是想答应对方要求的，没想到的是高子健随后找到了他，两人秘密谈了一下午，正是这一下午的时间彻底改变了慕容御的人生。

　　后来我才知道高子健要与他合作趁机会彻底打倒吴金，一统陵城黑道。

　　高子健手下虽然也有狠角色，但是像慕容御12岁便狠成这样的就连高子健这样见多识广的人也是第一次见，他敏锐的感觉到必须要把这样一个人拉入团伙内。

　　对于慕容御而言他唯一快感来源就是不断打败对手，他活着就是为了征服，他并不是为了证明自己，纯粹就是天性如此。

　　在这之后他告诉宁陵生要去上学，正好暑假也快结束了，我们都没有多想，没人想到他其实是背着我们跟高子健去“打流氓”了。

　　再相见，物是人非。

　　慕容御带着欧阳琴“去上学了”，而我请的应神也驾到了，于是我打电话给梁子歌，让她把供养应神的那位给带过来。

　　“食进”并没有“咪路风”那么大，只是一个四方四正的小木盒子，比我两只手大不到哪去。

　　食进对于供养地没有特别的要求，只要周围环境干净即可，所以我把帐篷打扫了一下，就把食进供奉在帐篷的桌子上。

　　这位法神也不知道是用什么材料制成的，有点像是塑料，但很坚硬，通体呈黑色，形状说不太好，长着一个猪脑袋，但身体却类似于老虎的形状。

　　这整个就是一四不像。

　　过了一天后梁子歌带着她的朋友来到了我们这儿，此时的她已经是商界女强人了，走路都显露着一股干脆利落。

　　经过介绍我才知道求应神的人名为王晨，是她从小的玩伴，也是她的大表哥。

　　梁子歌私底下和我说了情况，王晨一直都是勤劳持家的，日子在当地过的也算是不错，但后来沾染上了赌博的恶习，把家里给输了个底掉，老娘被他活活给气死，可是王晨并没有因此而幡然醒悟，反而自暴自弃、越陷越深，最后把自己老婆都给输了。

　　输了老婆的事情我只是在故事里听说过，没想到现实中居然能有幸见到这么一位，对于他的鄙视那真是犹如滔滔江水绵绵不绝。

　　“早知道是这么一个主儿我根本就不会答应的。”我道。

　　“还是帮帮忙吧，他之所以会赌成这样，也是因为心理疾病，他其实也很苦恼，但控制不住自己。”

　　“应神只适合于那些有理想的人供养，甭管理想是否高大，但至少得有，你可倒好，带了一个人过来戒赌瘾，这能是一回事吗？”我有些不快。

　　“我的大先生，你就帮帮忙吧，我不能眼看着他被人给毁了。”

　　“他怎么是被别人给毁了？他是被自己给毁了。”我道。

　　“无论如何我人都来了，你就给个面子吧。”她一副可怜兮兮的模样求道。

　　“你也真算是助人为乐的标兵了，怎么那么闲呢？”

　　“因为……”说到这儿她叹了口气道：“他是我第一个男人。”


第144章 好人不长命

　　他俩有这层关系并不出乎我的意料，这世上没有谁是无缘无故的帮助另一个人，与我也没有什么关系，不过由此可知梁子歌还是比较重情义的。这么多年过去了，自己如今也大富大贵，还能够把穷朋友记在心里，能做到这点足可见她是个好人。

　　于是我道：“如果你真的想要帮助他我建议你还是在城里给他找一份工作，让他远离赌博的环境，赌徒想要戒赌瘾是非常困难的，或许这比他供养应神更加有用。”

　　“这个可能性不大，他还得照顾两个孩子，以他现在的收入孩子想要来城里上学几乎是不可能的。”

　　“这有什么的，你借点钱给他不就成了？以你现在的财力这点钱还能是钱吗？”

　　梁子歌有些诧异地看着我道：“大先生，我现在手上的钱没有一分是属于我自己的。都是我和老王的共同财产，如果我拿出去给了王晨不就等于是背叛他了？我可不能干这丧良心的事儿。”

　　她能这么想还是出乎我意料之外的。难道梁子歌现在是真的爱上王茂才了？

　　不过她的这个决定还是令人尊重的，但转念一想我笑道：“可是你替他供了应神花的钱难道就和王茂才无关了？”

　　“那不一样，我这是为了救人一命，他要继续这样下去，估计迟早得死，我不能干看着他就这么完蛋，但是生活上的事情还得是靠他自己，我这也是救急不救穷。”

　　这姑娘最近见识可涨了不少，确实是个聪明人。

　　之后我让王晨拜了应神，这是请走应神的最后一步，也算是交接手续吧，之后我把应神放回木头匣子里交给他道：“回去后千万记住按我说的方法供养，否则你会招惹麻烦上身的。”

　　“谢谢大哥了，我一定把这事儿办好，不会再让小花失望了。”王晨看年纪比我要大头十岁。却喊我大哥，就这眼神还敢和人赌钱，真是毫无自知之明。

　　不过对于他说的小花我却有些茫然不知是谁，梁子歌小声对我道：“我原来的名字叫梁小花。”

　　真是个具有乡土气息的好名字。

　　送走两人之后这段时间的忙碌终于告一段落，之后我也好好休息了几天。七天后寺庙彻底建成，我们在陵城的使命也终于完成了。

　　如果我们还能继续在陵城待一段时间，或许就能第一时间得知慕容御的所作所为，或许就能把他拉回正常的人生轨道中来。

　　但哪有那么多的“或许”呢？

　　我们实在无法对这座城市留下好印象，所以工程一结束，宁陵生带着施工队就离开了，只留下陈升在当地催讨欠款。

　　不过我们走的地方也不算远，是一处叫留辰的村子，村子里的人以种植果园为主要经济来源，地广人稀。所以收益还不错。

　　留辰村的人想要修一座神庙，但这里面供奉的却并不是民间神，而是他们村子里一位叫玉铃花的村干部。

　　玉铃花是留辰村的村支书，是一位女性，这是很罕见的，一位农村重男轻女的思想本就严重，女人能当上村支书的概率低之又低，由此可知玉铃花付出了多大的努力。

　　她确实是一位受人敬仰的女性，每天工作就是生活，生活就是工作，用当地村民的话来说她一个村支书比县委书记还要忙的多。

　　倾注了玉铃花毕生心血的就是留辰村那片巨大的果园，那是在一处荒山上开垦出来的。

　　其实留辰村的村面积并不大，想要靠种植水果粮食发家致富就得开辟新地，而这座荒山就是他们试验出的新农田，并且获得了巨大成功。

　　之后玉铃花干脆就把家搬到了山上的果园中，她的果园面积是全村人最小的，但她管的果园面积确实全村人最大的，整日山上山下的跑，实验如何能在山地上种植出优良的果树品种。

　　但人毕竟是人，一旦超负荷运转了，长时间下来身体必然会受到损伤，玉铃花总觉腰酸背疼，但她从没在意总觉得是疲劳所致，睡一觉就好了。

　　但到后来情况却越发严重，她甚至连腰都无法直起来这才去医院做的检查，最终结果是恶性肿瘤晚期，癌细胞已经长到了骨头上，所以才会有痛感。

　　检查过后的第二天她就瘫痪了，之后再也没有起来。

　　死后的玉铃花就埋在正对果园的山路上，她希望自己永远都能看着父老乡亲们继续奋斗，依靠自己的勤劳改变生活。

　　这样一位村领导确实值得村民敬仰，所以村里在她周年忌日里打算为她修一座神庙以此纪念这位伟大的女性。

　　听村民这么说我们也从心底里觉得玉玲花确实是一位善良的村领导，可惜好人不长命。

　　留辰村距离陵城大约只有一个多小时的路程，算是距离很近了。

　　留辰村并不大，只有大约六十几户人家，小小的村落民风淳朴，一进村就看到不远处一座突兀而起的山上长满了各式各样的水果树，此时已近深秋，满山粉红碧绿煞是好看。

　　新的村委书记是男的，四十多岁年纪叫林茂生，紫红的面庞，一双手满是老茧，看外形就是个干实事的农民，几方人坐定后他道：“我呢是接过玉书记交过的重担，也是重任在身，说实话压力真的非常大，全村的老少爷们眼睛都盯在我身上，所以只能比玉书记做得更好，否则就是失败，现在考验我的第一道关口就是修这座神庙，您几位一定要多下工夫，钱不是问题，问题，但庙一定要修好。”

　　“书记放心吧，我们是做功德的人，不光是为了赚钱。”王殿成道。

　　现在和人“商务洽谈”的事宜都交由我和王殿成了，宁陵生只负责“技术指导”。

　　“我先说声谢谢了，总之一句话，建庙的庙址你们尽管挑，甭管是什么地方，哪怕是我家住的地方，只要合适，我就把房子给拆了。”

　　一句话就能听出玉玲花在留辰人心目中的位置。

　　当我把这句话转达给宁陵生时他只是微微点了点头，没有发表任何意见。

　　“大哥，这位玉书记可是难得的好领导，比陵城那几位……”

　　“少说话多干事，你记住我这句话。”宁陵生打断他的话道。

　　“我知道，我就是觉得玉书记是好人。”

　　“那你在修庙的时候多下点功夫，就算不赚钱也得把庙修好。”

　　“两回事，总得赚钱啊。”王殿成道。

　　我笑了道：“你就不能学一次雷锋吗？”

　　“赚钱不丢人啊，雷锋是公职人员，国家发工资，我就靠这个吃饭的。”王殿臣振振有词道。

　　“别在这乱说话了，准备一下好好干活吧。”宁陵生道。

　　神庙规模并不大，就是上下层的解构，唯一麻烦的就是硬山顶四角需有雕刻神兽。

　　屋顶上的神兽有“五脊六兽”的说法，但这绝对不是随便用的，也有讲究，宁陵生定了凤和斗牛分别于四角，神庙后墙雕刻悬浮壁画，两边耳室，山门处放置一对麒麟石鼓。

　　留辰村民对于神庙其实并不了解，如果想要糊弄他们，随便盖一间四四方方的老式青砖房把神像弄进来就能交差，但我们出于对玉铃花的尊重是以相同的价格，做了最高品质的服务。

　　对此宁陵生没有任何意见，既没有说好，也没有说错，搞的我和王殿臣有点摸不着头脑。

　　我私底下也问过宁陵生，他笑笑道：“一切都凭你们做主，毕竟和我一起经历了这么多事情，我相信你俩现在是成熟了，放心大胆地去做吧，这个工程队迟早是要交给你俩的。”宁陵生淡淡地道。


第145章 猪人

　　我吃了一惊道：“宁哥，你可千万别交给我，给殿臣吧。”

　　“你们俩现在都没有能力可以独自扛起一片天，无论是单独交给你或是殿臣我都不放心。”

　　“为什么不能是你做呢？难道你有别的事情？”

　　宁陵生是想了很久才道：“有些事情现在也不好说，只能是先把准备工作做好，有备无患。”

　　“宁哥，你有可能去哪儿？”

　　“先别问这些了，把该做的事情做好吧。”宁陵生道，话音未落那只银貂又开始在他的袖子里时隐时现。

　　这只银貂对我的“印象”并不好，见到它我头皮都发麻，赶紧出了帐篷，却见卢十一气喘吁吁的跟在馒头身后跑。

　　此时的馒头已经又长大了，站着能有人小腿的高度，浑身毛又厚又白，远远望去十分明显。

　　不过看它面相确实很难判断到底是狗还是狼。

　　或者说肯定无法确定它就一定是狗。

　　馒头的鼻子狭长弯曲，耳朵虽然挺立，但不是狼狗那种尖利的三角耳。不过说它是狼吧，它的食物构成和性格又和肉食动物根本沾不上边。

　　只听卢十一气喘吁吁道：“你、你给我慢点。”馒头挺住脚步，回头看了他一眼，似乎是停住了，但等卢十一快接近时，一转身又朝远处跑去。

　　卢十一站在我面前喘着粗气道：“这小子实在是太调皮了。”

　　“那你给它立点规矩，不行就用皮带抽。”我给卢十一出主意。

　　“那怎么成，动物也是众生，让我打它可下不去这个手。”他连连摇头道。

　　“不听话就得打，棍棒底下出孝子。”说出这句话我又觉得不妥，赶紧改口道：“我的意思是咱不能虐待小动物，但该给的教训还是要给，动物不懂事，你得让它知道厉害。”

　　“谁说动物不懂事的？它也有思想，也有性格的。谁对它好，谁对它不好它心里清清楚楚，只是说不出来而已。”

　　“这事儿上我不和你抬杠，你小心把它惯坏了。”

　　当天陈升要钱回来了，陵城市的工程总共给了五十七万。其实这钱等于是捡的，因为我们的人基本上没干什么，主要的活儿都被鲁道成找来的施工队给做了。

　　而结了工程款之后鲁道成又给了二十万的奖金，所以陈升一共带回七十七万的现金，宁陵生发了工资奖金后剩下的钱就全部垫付工程款了。

　　拿到工资后宁陵生对我道：“神像的雕塑切记不要太像玉铃花的五官。”

　　我有些不解地道：“不像她建这座神庙还有什么意思？”

　　“你听我的就成了，如果有问题让他们来找我。”

　　宁陵生决定的事情我们必须执行，于是我应了一声就出去了。

　　当晚我、王殿臣、陈升三人正在开“圆桌会议”林书记找到我们叮嘱道：“几位师父，麻烦你们再修建神像时这个表情五官千万要和玉书记本人有所区别。”

　　他这说法怎么和宁陵生所言一模一样？想到这儿我不解地道：“如果不像又有谁知道这是玉书记本人呢？”

　　“这事儿不需要别人知道，留辰村的人知道就行了。”林书记的回答有点避重就轻的感觉。

　　难道这件事里有不可告人内幕？

　　一位尽心尽力为了村民改善生活而累到的村支书，难道不应该被她的村民纪念？为这样一个人建碑立像难道不应该吗？这有什么可担心的？

　　不过还没等我把这里的内情搞清楚。另一件事就不期而至了，梁子歌打电话给我说王晨疯了。

　　听到这一消息我差点没吓傻，还以为是供养应神的环节出了什么问题，于是当天就跑去城市买了去榕城的火车票西进了。

　　这次是我独身一人前往，因为工程刚刚开始我和王殿臣只能走一个。

　　两天颠簸后我见到了梁子歌，经过交流得知王晨发疯的事情也是听村里人说的，她并没有亲眼所见，所以细节方面也说不太好，只是大概知道王晨现在整天都住在猪圈里，任谁都没法把他从里面拉出来。

　　我是真怕了，这要是供错了应神我该如何对梁子歌交代呢？人家找我是为了让她的朋友重新过上好日子，而我把她朋友变成猪精了。

　　这次她也没说时间的问题，直接开车带我去了王晨所在的村子。

　　梁子歌也是这村子的人，所以父老乡亲的互相都认识。听说我们是为了王晨来的，立刻就有人带我们去了猪圈。

　　由于王晨家实在太穷了，所以他连猪圈都没有，还是“借宿”于别家的猪圈里，只见又脏又臭的水泥猪圈里王晨蜷缩在其中一间栏舍拐角，身上满是干涸的粪便和脏兮兮的尿水，他整个人蓬头垢面甚至都无法看出原本的模样。

　　“他怎么会变成这样？”梁子歌惊讶无比的道。

　　那家户主就站在我们边上道：“谁知道呢，前些天晚上我们这儿下了一场大雨，结果第二天早上就发现王晨蹲在了你老周叔家的猪圈里，后来好说歹说给人弄了出来，结果又跑到吴老板家，最后也不知道他咋想的，又跑到我这儿来了，这会是说什么也不肯走了，每天跟猪睡在一起，渴了就喝猪尿，饿了就吃猪食，别提多恶心了。”

　　“你们应该把他弄出来，就待在猪圈里这算怎么回事呢？”梁子歌焦急地道。

　　“我倒是想把他弄出来，可是谁进去他咬谁，也不可能硬把人往外拽，王晨不是我说他，赌了钱以后，恨不能走路撞到人都讹你几个，我可不想把钱往外甩。”

　　“你说的都是什么呀？人都成这样了你不想着救人，还说这些风凉话，有意思吗你？”梁子歌着急道。

　　“我说你这孩子是不是有点不讲道理？这事儿能怪我吗？再说了他连自己老婆都卖了，凭什么让别人管他？”

　　我看梁子歌还要和他争论，赶紧将人拖到一边小声道：“王晨这样的赌棍不是谁都愿意稀罕他的，你别发神经。”

　　“可这些人实在……”

　　“你别激动，他发神经的原因我知道了。”

　　“啊？他到底为什么会变成这样？”

　　“你认识王晨的家吗？”

　　“认识啊，怎么了？”

　　“你带我去一趟。”

　　梁子歌带着我穿过几条泥泞小道，随后在一片荒田边缘只见一栋几乎要倒塌的泥坯房，烂的连门都没有，虽然是秋天，但还是有苍蝇蚊虫出来进去的。

　　屋子里隐约有灯光，走到门口只见两个脏的几乎看不出皮肤颜色的小女孩端端正正坐在破的不成样子的木桌上正在写作业，那表情极度专注，同样脏的不成样的饭桌上一个大海碗上扣着破瓷盆，梁子歌解开瓷盆只见里面是凉水泡着的一碗胡饭疙瘩，看得我眼泪水顿时夺眶而出。

　　梁子歌也是道：“这两孩子晚上就吃这个吗？”

　　年纪大点的女孩蓦然看了我们这两个闯进她家里的陌生人，没有丝毫惊讶与警惕，随后继续写她的作业。

　　我示意她别说话，拉她走到屋子西面的角落只见“食进”稳稳当当的放在桌子上，桌前确实有一口装满烂菜叶子、剩饭团子的瓦缸。

　　我小声对梁子歌道：“供养食进需要干净的区域，缸里的食物需要每天一换，你看看这些像什么？他以为是在打发要饭的呢？我说这人怎么倒了霉，原来是犯了忌讳。”

　　“这、这……”梁子歌也说不出话来。

　　我叹了口气道：“不是我说风凉话，有些人是不能帮助的，根本就是烂泥扶不上墙，你要真想帮他，就帮帮这两个女孩，跟着那个爹，这两孩子迟早要倒霉。”


第146章 第三次请应神

　　到了这份上梁子歌也死心了，于是走到两孩子面前道：“小姑娘，我是你们爸爸的朋友，你们愿意和我去城里面生活吗？”

　　大女孩抬起头望着梁子歌嗓音清脆道：“阿姨。如果我们和你走能让我们上学吗？”

　　“当然能了，那些城里孩子有的，你们都会有。”说到这儿梁子歌眼红了。

　　不知道为什么，我看两女孩的五官，忽然感觉怎么和梁子歌那么像。

　　只见梁子歌擦干眼泪道：“从今天起你们就和阿姨去城里生活，我保证你们会住上漂亮的房子，穿漂亮的衣服好吗？”

　　“嗯，我们就想上学。”想了一会儿女孩唯唯诺诺的道。

　　梁子歌蹲在她面前抚摸着女孩满是污渍的小脸蛋道：“跟着阿姨，以后你们要什么有什么。”这两小女孩就像和她心有灵犀一般，就这么跟着她走了，经过王晨待着的猪圈。梁子歌语带无奈地道：“报个警吧，如果他疯了就送去精神病医院。”

　　我也不知道该说些什么，干脆不吱声了。

　　路上梁子歌叹了口气道：“是我害了他。”

　　“不是你，是他自己害了自己，这个人这辈子就不知道什么叫负责任，对所有亲人他都没有尽到应尽的责任和义务，这种人的人生注定会以悲剧结束。”

　　返回留辰村后王殿臣问道：“梁子歌的事情解决了？”

　　“是啊，那事儿不怪我，是王晨没有按规矩供养食进，犯了忌讳后遭到的报应。”

　　“我晕，请了应神他都敢不按规矩来？”王殿臣惊讶地道。

　　“他可没把应神当回事，请回家后就随便搁一地儿，供奉应神的手段也根本没按规矩来，这人真是没救了。”

　　“这人我看人不咋地，胆子不小。”说到这儿他话锋一转道：“边哥，我又给你接了一单生意。”

　　“哦，对方是什么人？”

　　“你放心吧。肯定不是王晨那种烂人，这人是非常有事业上进心的。”

　　“什么人？怎么会知道我们的？”我好奇的道。

　　“这人叫吴凤新，是通过小凡知道咱们的。”

　　“他那本书已经上市了？”

　　“是的，这个吴凤新是广川市人民晚报的一位采编记者，小凡这本书出书之后齐飞在人民晚报上连载做宣传，他和吴凤新也认识，一起聊天时就说起了这个故事内容是真实的，这之后吴凤新就找到他希望能供一尊应神，解决他事业上的烦恼。”

　　“那简单，我给他请一尊咪路风就成了，只要他真有上进心，很快就会升职的。”

　　“他要的还真不是升职，他需要一个证明自己的机会。”

　　“升职都没法证明自己了？”我不解地道。

　　“那个太俗气了，人吴凤新还是有追求的，他需要证明自己是一个有责任有担当的新闻记者。而不是一个娱乐版的八卦记者。”

　　“他现在是在娱乐八卦版？”

　　“是啊，专门报道一些明星的花边新闻，人民日报的娱乐版一名记者。”

　　当时的娱乐业还不算很发达，内地还没有狗仔队，最多就是报道一些明星的个人爱好，相对而言算庸俗但不低俗，但作为一名娱乐记者，论身份地位肯定不如民生或是新闻记者，吴凤新能有这样的理想说明他是一个有格调的人。

　　拿王晨和吴凤新一对比，这两人的差距就完全凸显了。

　　真是货比货得扔，人比人得死。

　　我立刻就答应了，之后和吴凤新联系谈了供养应神的事情，这个人的声音很好听，安静柔和，和人说话时的感觉就像是娓娓道来，听声音就能感觉出这是一个很安静的人。

　　在电话里他告诉我他的父亲是著名摄影家，也是他最为崇敬的人，大学毕业后他就开始跟随父亲学习摄影技巧，可是单纯以摄影为工作的活儿并不好找，于是他就去了广川日报当了一名娱乐记者。

　　以他现在的工作和他的理想相差十万八千里，所以吴凤新过得很苦闷，当他得知小凡是靠应神转的运，第一时间就联系到了王殿臣。

　　听他亲口和我说了这些，我心里还是比较感动的，到今天我终于遇到了一个有上进心的人，至少他请应神是为了做出一番事业来，能有这样的决心是非常不容易的，想到这儿我道：“你放心吧，这件事包在我身上。”

　　于是挂了电话我就拿出应神谱开始寻找相应的应神。

　　他所需要的自然是事业上的突破，根据他的要求我在“业”类篇找到了一尊名为“落目”的应神。

　　这尊应神的奇特之处在于有“男女”两尊分身，供养了“女落目”就能在芸芸世间发现独特之美，而供养了“男落目”则会在芸芸世间发现独特之丑。

　　我有些好奇，这个“丑”有何可挖掘的？不过更加让我好奇地是吴凤新偏偏选择了“男落目”。

　　我不解地问道：“你作为一名记者，为什么不关注美的，却关注丑的呢？”

　　“这你就不懂了，从心理学而言，人都喜欢关注不如自己的人或物，所以丑永远比美更能吸引人，想要在这行里做出成绩，发现丑可是基本功。”他笑道。

　　和吴凤新的交易就这么定了，随后我给Z小姐打了电话，书已经出了，心愿达成，那就必须得付款，她倒也是爽快，第一时间把五万块钱汇了过来，我分一半给应神谱上记着的账户打了过去，不过梁子歌请的“食进”我就不知道该如何处理，于是去问宁陵生，他道：“没成不收钱。”

　　“那这材料费不用花钱吗？”我不解地道。

　　“材料费？”宁陵生第二时间才反应过来，忍不住笑了道：“你别操心别人的生意，把你自己管好就成了。”

　　我想了想道：“宁哥，关于应神的事儿有几点我实在想不明白，我能问问你吗？”

　　本来我以为他会拒绝，但这次宁陵生很爽快的道：“你问吧，我倒想看看你供了三次应神，对这门到底有什么心得。”

　　“心得简直太多了，我挑几个主要的问问吧，我首先想要知道的是如何根据人的需要找到最合适他的应神，因为我总感觉这种主观挑选应神的手段简直就像开玩笑，但应神又不是随便乱请的法神，我担心万一自己出了错会连累苦主。”

　　“这是没有办法的事情，请应神并非是请天地神佛，许下宏光大愿，应神带有一定偏门性质，说白了就是改变自己的运道命理，这种事情是讲究缘分的，既然是缘分就不可能强求，所以你根本不需要在这点上过于担心，请应神没有道理可言，你选定的其实就是对方未来的命运，既然他愿意把命运交由你定夺，那就必须接受所有结果。”

　　“这么说我真是心有戚戚。”

　　“没必要纠结，这就好比你是卖衣服的，难道你卖出去的衣服一定就是最适合对方的？”

　　“可是衣服不会造成危险，但应神……”

　　“人生下来面对的就是无尽的风险，坐在家里还有可能被车子撞死，世上哪有一定的安全的事情。”

　　“确实是这样，这个道理我算是明白了，另外还有一点，是不是所有人找我请应神都必须答应，我是否应该有所拒绝呢？”

　　“当然不是所有人，明显居心不良的人就不能请。”

　　“什么样的算是‘明显居心不良’呢？”

　　“比如说有的人想要从事犯罪的事，但不想被人知道，这就属于居心不良，你绝对不能为这样的人供养应神，否则会遭到报应的。”

　　“可如果他要是骗我供养了应神呢？”

　　“那自然与你无关了，你就别纠结了，你知道这世上有多少人想要从事供养应神的事儿而不得所愿吗？轮到你身上还整天胡思乱想，你信不信我今天把话放出去，明天就会有一万个人来我这儿接手这事儿？”宁陵生面无表情的道。


第147章 被吃掉的抢劫犯

　　这可不是他瞎说，因为从请应神这件事儿的性质上而言，这根本是一件可以把控人未来命运的“活儿”，做这件事毫不夸张的说就相当于获得了“神的权利”。所以当然有人乐意来做了。

　　于是我联系了“那边”的人请了一尊“男落目”。

　　再等待应神的过程中修建神庙的工程上马，这次倒也算是顺风顺水，很快就把地基给打了下去，当晚村委会就把第一笔款项打给了我们。

　　说实话我们现在最不差的就是钱，但有一件事情也很麻烦，那就是大量的现金保管问题。

　　我们毕竟是走乡串户的工程队，最近的存钱机构就是农村信用合作社，但是这种机构带有地域性质，一旦离开就要销账销户很麻烦，可是施工队里也没有专门存钱的地方，过去钱少。流动资金总共也就六七万块钱，陈升装包里天天带在身上倒也还行。

　　但现在的流动资金基本维持在三四十万左右。这就有点小麻烦了，存放在哪儿？这成了问题。

　　而且这个问题很快就造成了麻烦，我们从村委会结的第一笔工程款项是七万块，当天晚上我们几位“负责人”在宁陵生的帐篷里结算账目，忽然几把明晃晃的匕首戳进来把帐篷帆布划开，随后几根黑黝黝枪管杵进来对着我们。

　　接着一个头戴丝袜的男人从帐篷外走了进来，他手里也拎着一杆锯了枪管的五连发猎枪。

　　“不好意思几位，路过贵宝地没了盘缠，只能来问老板借点了，我们只要钱不伤人，还请几位爷们搭把手啊。”他笑眯眯的道。

　　宁陵生没有丝毫犹豫，从脚旁边把当日结算剩余的十五万拿出来丢在他面前道：“缺钱了就拿去，只要别伤人就好。”

　　“这位老板果然爽快，我谢谢你了，他日如有机会一定报答今日救难之恩。”

　　“客气了。那我们这儿还有点事情要谈，几位请自便。”宁陵生做了个请的手势。

　　这人拎着钱出去了，随后从裂口杵进来的枪管也退了出去，过了一会儿我道：“宁哥，赶紧报警，估计他们还没走远。”

　　宁陵生却摇摇头道：“没必要，让他们去吧。”

　　“为什么？十五万被抢走了？”我惊讶地道。

　　“之前得了一千万，那可不是从正路子上得来的，得了横财招各路英雄惦记，不光是人，所以能送十五万出去也算是送晦气吧，这是好事儿。”宁陵生道。

　　算完账之后各自休息不提。

　　睡到半夜我隐约听见“嘣嘣”的声音，就像是有人再炸炮竹。

　　我也没再以，转了个身子很快就睡着了。

　　第二天早上起床后我觉得有点胸闷，想去远处的树林里呼吸一下新鲜空气。就见卢十一蹲在馒头的房间前慢声细语的哄它出来，但无论他怎么说，馒头就是趴在帐篷深处一动不动。

　　我笑道：“老卢，今天咱这小兄弟咋不给你面子了？”他有些尴尬的呵呵一笑道：“我也不知道，今天早上也不吃饭了，就躲在帐篷里一动不动。”

　　“是不是生病了。”我走过去看见馒头蜷缩在帐篷深处盼着身体一动不动，令人感到奇怪的是它身上的白毛沾染了不少泥污。

　　“这事儿有点怪了，难道它昨天夜里自己出去过？”我道。

　　卢十一道：“有可能，它是非常注意清洁皮毛为生的，很少看到它身体的毛沾染杂物，昨天深夜它肯定是出去了。”

　　馒头有些无精打采耷拉着脑袋，时不时伸出粉红色的舌头在鼻子四周舔一下，鼻子里不停发出哼哼唧唧的声音。

　　“坏了，馒头真生病了。”说罢我弯腰进去把它给抱了出来。

　　一张沾染着鲜血的钞票从馒头的肚腹下飘飘悠悠落在帐篷下。

　　捡起钞票两面看看我忽然觉得一阵心惊肉跳，便找到宁陵生道：“宁哥，出怪事儿了。”

　　“怎么了？”宁陵生正在打棋谱，他放下手上的书道。

　　我将钱放在他的桌子上道：“这张钱还不是昨天我们被抢的钱呢？”

　　宁陵生看了一眼道：“十之八九，你在哪儿找到的？”

　　“我是在馒头身下发现的，昨天晚上它出去过。”我道。

　　宁陵生皱眉想了很久起身道：“你带我去看看。”之后我俩一前一后的到了馒头的窝棚，虽然我把它抱了出来，但馒头依旧趴在地下不愿动弹。

　　“它一大清早就是这样？”宁陵生道。

　　“是的，从我发现它时就一副病歪歪的样子。”卢十一道。

　　宁陵生沿着馒头窝棚仔细转了一圈，随后他开始沿着西面的位置向前走去，我也跟了过去，随后一直走到村口的防风林区。

　　在这片茂密的人迹罕至区域散落着一地带血的钞票。

　　“宁哥，这帮混蛋抢走的还真是买命钱，他们肯定是分赃不均起内讧了。”

　　“即便是起内讧了和馒头有什么关系？它为什么会在深更半夜的时候跑到这里来？难道它经常在深夜时外出吗？”

　　“不知道，谁没事儿再以一条狗的行踪呢，不过我昨天晚上应该是听见枪响了，但我以为是爆竹的声音。”

　　话音未落就听见林子里响起一阵窸窸窣窣的声音，循声望去赫然只见一株桦树后转出一个人来。

　　这个人简直恐怖到了极点，他只剩下血肉模糊的半张脸，另外半张脸除了黏满的血污就是乌黑的颜色，他身上的衣物也被扯得七零八落，就像是把一堆碎布条挂在身上，裸露出来的皮肤几乎没有一处好肉，不过身体的伤口血液已经全部凝固，受伤应该是有一段时间了。

　　这个人因为嘴巴都没了，所以根本说不出话来只是“啊啊呜呜”跌跌撞撞朝我们走来，看他受伤的模样我头皮都发麻，赶紧转身就往林子外面跑，可是这人没走两步就摔倒在地没了动静。

　　宁陵生的“大哥大”在当地没有信号，只能先回去报了警，等警察和医生一同到现场后我带着他们再度返回防风林。

　　只见伤者依旧躺在地下不动，死活不知，随后警方在树林中找到一堆残肢，根据这些残肢无法确定究竟有几人在这片树林中遇害，除此以外发现了四支五连发的单管猎枪，还有猎枪打出的七颗子弹。

　　从射击的几处角度来看都不一样，说明这些人遭遇的对手是从几个方向扑来的，毫无疑问这些被吞食一空的死者就是昨天晚上抢我们钱的劫匪，他们在逃跑的过程中遭到了野兽的袭击，以至于全军覆没。

　　听了我的判断，派出所警员道：“按道理说不太可能，留辰村所在的区域地势平坦开阔，而且四面距离城市很近，不属于深山老林的村落从来没听说过这里出现过食人的猛兽，而且这四个人都是身强力壮，手上还有枪械，什么样的猛兽能一下杀死这四人后全身而退呢？”

　　听了警察的判断我第一反应是这些人都被馒头给吃了，但转念一想又觉得不可能，首先馒头就不是食肉类动物，而且就算它敢吃人肉也不至于一次能吃下去三个成年人绝大部分的身体，这得多大的食量？两三只成年老虎都未必能吃下去。

　　难道是狼群？

　　可就算是狼群，四个手拿猎枪的人就算最终不敌，也不至于一条狼也打不着。

　　抢劫犯遗留在现场的钱除了沾满鲜血，很多都被撕扯成了残票。

　　究竟是什么动物在杀死并吞食了三人之后还会在原地逗留“撕纸”玩呢？

　　我正想的出神警员道：“野兽听到枪声第一反应就是逃跑，这些人开了七枪就算打不中也能起到驱离作用，但这些动物根本不怕，难道这里藏有怪兽？”


第148章 叫板应神

　　旁边他的同事笑道：“你是不是电影看多脑子看坏了，这世界上哪有什么怪兽啊，都是拍电影的做出来吓唬人呢。”

　　“你还别这么说，如果不是遇到了怪兽这些人怎么可能死的这么惨？我看十有八九就是怪兽。”

　　而我也是越想越觉得奇怪。虽然说袭击他们四人的不可能是馒头，但馒头为什么会跑到这片树林里？

　　难怪馒头今天的状态不对劲，原来是被吓的。

　　随后刑警赶到了现场，做细微分析检查，我们被请出现场，回去后我把警方的推测告诉了宁陵生，他道：“馒头是不可能吃人的，更不可能同时吃三个人，这是无稽之谈。”

　　“我也是这么想，问题是那张血钞票它是如何带回来的？”

　　“你奇怪的是馒头为什么会深更半夜跑去树林对吗？”

　　“是的，那个地方有穷凶极恶的持枪抢劫犯。之后又来了极度残忍凶猛的野兽，馒头只是一条小狗，它为什么要在三更半夜的去那么危险的地方？”

　　“我不是狗，你问我我问谁？”宁陵生一句话拦的我瞠目结舌，无言以对。

　　我感觉到他心里的不耐烦了，实相的退了出来，这一天奇怪的事情还没有结束，在警方调查完离开现场之后没过多久，吴凤新和“男落目”几乎是前后脚的到了。

　　吴凤新之所以会来是因为他实在等不了了，所以跑过来看我这边的情况，顺带一路采风。

　　“男落目”说白了就是一个类似于世界杯奖杯的石雕物，不过最顶端的地球图形换成了“眼球”的形状，不过令人感到惊悚的是这个眼球雕刻的极为真实，“男落目”和“女落目”的区别就在于前者的眼白部位充满了血丝，而后者的眼球是正常的白色。

　　吴凤新见到这尊应神后有些好奇道：“我请了它之后就能发现有力度的现象了？”

　　“是丑像，因为这尊落目就是准备为你发现丑陋的应神，这是你自己要求的。”

　　“没错，你放心吧，我自己说的话牢牢的记在脑袋里不会忘记的。”

　　“嗯。”我满意地点点头，自觉就是把握他命运的上帝，告诉他道：“落目必须供奉在屋子里靠南的窗口边，千万不要动它的位置。此外眼睛上不要有任何遮挡物，包括各式眼镜和隐形眼镜。”

　　“啊，我高度近视，戴着博士伦呢？”他皱眉道。

　　“这我可没办法，这是禁忌如果你供养了一尊应神，就必须避免自己触犯应神的禁忌，否则会有什么结果你应该知道。”

　　“可是我连看都看不清楚了，还怎么去发现呢？”他开始质疑了。

　　我道：“真是不好意思，这个问题我回答不了你，因为每一尊应神都有它奇特的属性，这可不是商品，出售前从里到外的特殊属性都会被销售人员所掌握，应神不到最后事情成功那一刻，没人会知道其中的过程。”

　　“你这个不是我说，是不是蒙人的？”他讪笑着道。

　　我脸色顿时就拉了下来道：“吴记者，你这话说的可就有点过分了，是你主动要求请应神的，请来之后你却又说这样的话，合适吗？”

　　“不是合不合适的问题，而是我觉得你说的确实有点不靠谱，供应神和戴眼镜能有什么关系，我都近视了不戴眼镜能成吗？”

　　我也火了道：“你是不是来找麻烦的？”

　　“你这人话说的可就没劲了，我跑那么老远来找你麻烦？我吃饱撑的？”他也急了。

　　“你就说你要不要吧。”我将应神放在他面前。

　　“不清不楚的东西我肯定不要。”他扯着嗓门吼道。

　　我就想要冲他脸上一拳，王殿臣闻讯而来赶紧把我拉了出去道：“咱可不能强买强卖。”

　　“谁强买强卖了？他没事儿找事，我和他说供养应神的禁忌，他说我是骗子。”

　　“有话好好说啊，咱可不能动粗。”

　　就听宁陵生道：“秦边，你过来。”

　　我狠狠瞪了吴凤新一眼进了宁陵生的帐篷，他道：“为什么吵架？”

　　“他说我是骗子。”

　　“你是吗？”

　　“当然不是了。”

　　“那你为什么吵架？”

　　“我……”我回答不了了。

　　“回去和他好好说这事儿是误会，让他走吧。”

　　“什么？让他走？那这尊应神怎么办？总不能我来用吧？”

　　“我说的话你没听见？”宁陵生直勾勾的望着我淡淡地道。

　　“明白了。”我千言万语被他一句话堵回了肚子里，只能郁闷的返回帐篷里对吴凤新道：“你走吧。”

　　“咋了？你承认自己是骗子了。”

　　这下劝架的王殿臣都受不了了道：“让你走就走呗，哪来那么多话？”

　　“你们这些江湖骗子的把戏以为我不知道呢？我确实发现了社会的丑陋现象，那就是你们这些人。”说罢他在我们愤怒的眼神中趾高气扬的离开了。

　　说实话，我杀他的心都有。

　　但让人没想到的是吴凤新走了没一个小时就去而复返了，这次他的表情有了翻天覆地的变化，一副恨不能给我跪舔的神情找到我道：“秦先生，我又回来了。”

　　我看他这样子就知道肯定有事情发生了，宁陵生让他走是有绝对的把我知道他肯定会回来的，于是我假装爱答不理道：“干吗？又回来羞臊我了？”

　　“看你说的，还和我置气呢？我这个人念书念成了卫道士，其实我知道很可能是冤枉你了，但心里就是拧不过那个劲，你别和我见怪了，算是我对不起你，要不然我给你磕一个。”说罢他真的就要跪下来给我磕头。

　　这可真奇了怪了，只是短短一个小时，到底是什么事情能让这样一个难缠的角色有了翻天覆地的变化？想到这儿我赶紧扶住他道：“你只要能信我不是骗子就行，磕头没必要了，谁还能不做错几件事情呢，能意识到就好。”

　　“我意识到了，我再度像你致以最诚挚地道歉。”

　　“没事儿了，说起来小误会而已，不过你到底是如何想明白这个道理的？总有原因吧？”

　　“唉，这个原因还真不是我想清楚的，而是我看清楚的。”

　　“怎么，你已经发现自己需要的东西了？”我惊讶地道。

　　“倒也没那么快，但是下午的时候我发现自己七百度的近视居然好了。”

　　这句话说出口我傻了。

　　不用说，这是应神以自己的手段告诉吴凤新它是真实存在的力量，而非骗人的鬼话。

　　吴凤新看我表情不对，不无担心地道：“秦先生，难道你也不知道我的近视会好？”

　　“我之前说过，供养应神的过程我并不清楚，否则我早就提醒你注意了。”

　　“哦，原来如此，这真是我的罪过。”说罢吴凤新跪在“男落目”前恭恭敬敬的磕了三个头，这才起身道：“那我就把应神请回去了？您还有没有需要交代的？”

　　“哦……有、还真有，除了放在窗框，不能戴眼镜，另外就是你看到的情况无论如何不能与第三人共享，就这三条，你必须牢牢记住。”

　　“明白，我记住了。”这次他是欢天喜地的带着应神走了。

　　第二天一名叫震盛的刑警找到了我，他问了我一个问题：“你是如何发现防风林里伤者的？”

　　如果我心理素质稍微好点能想出一万个谎话对付他，比如说自己早锻炼。

　　但我的心理素质确实不咋地，愣了一会儿才想起来说自己早锻炼。

　　这样的态度反而更容易引起警方的怀疑，他冷冷道：“你最好说实话，否则我有权利立刻对你实施拘留24小时。”


第149章 各种疑点

　　正在进退两难之时，就听宁陵生道：“那是因为我捡到到了一张带血的钞票，让他陪我寻找这血钞票出处的。”

　　“是啊？这个理由似乎没有什么不可告人的？”震盛冷笑着道。

　　“这孩子心事重，他可能以为这些人是我杀掉的。所以没有说实情。”

　　警察表情顿时就紧张起来，他冷冷道：“那么是不是你干的？”

　　宁陵生笑了道：“四名手持枪械的抢劫犯被我这样一个人给杀死，然后我再将其中三人的尸体肢解藏匿，为了十五万我至于如此拼命吗？”

　　“十五万是足以让人杀人的。”

　　“不好意思，这些钱在我这儿还不足以让我冒如此巨大的危险。”

　　“你挺有钱啊？”

　　“我有没有钱和这案子没有直接的关系。”

　　震盛脸上的笑容消失了道：“你俩都和回去接受调查。”

　　宁陵生笑着对我道：“没什么好担心的，你什么情况都不知道，让我来说就可以了。”

　　我当然明白他的意思，于是点头答应了。

　　上了警车到了警局后我们两人被分开讯问，给我做笔录的是一名二十来岁的年轻警员，也没有什么威逼利诱，估计震盛也知道这件案子和我不会有太大关系所以在我这儿只是走一个过场。于是我就把昨天早上见到的一切说了一遍，当然在馒头肚腹下发现的那张血钞票我改口称是宁陵生在帐篷外发现的。

　　警员做完笔录后就离开了。

　　我几乎可以断定震盛在宁陵生那儿讨不到半点便宜，以他的智商想和宁陵生叫板还是差的太远。

　　胡思乱想了很长时间，我居然睡着了。

　　也不知过了多久，警察把我喊醒之后告诉我道：“你能走了。”

　　“我大哥呢？他什么时候能离开？”

　　“现在就能，他在外面等你呢。”

　　看来震盛被宁陵生给“打败了”，这个结局并不出乎我的意料，于是我底气十足的出了小房间。

　　没想到震盛和宁陵生两人站在警察局出口处有说有笑，这可把我搞糊涂了。

　　震盛看到我点点头道：“辛苦你了，过些天我请你吃饭。”

　　我看了宁陵生一眼，他微微点头，于是我回道：“震警官太客气了，配合公安机关调查案件是我的义务，如果这案子破了我还得请你吃饭呢，毕竟就在我们居住地不远处发生的血案，想想都有些害怕。”

　　“别怕，警察是干什么的，就是打击罪犯的，杀人凶手我们会尽全力抓捕的，保证你们安全。”

　　离开后我问宁陵生道：“宁哥，听震盛那意思他已经知道凶手是谁了？”

　　“确定了一些线索，但具体是谁现在还很难有定论。”

　　“肯定是你告诉的他们，否则以这些警察的智商……”

　　“也不要小看警察，他们和这件事没有太直接的关系，而我们就是身处是非之人，有我们提供线索，警方就会少走很多弯路。”

　　“这么说你已经知道凶手是谁了？”我惊讶地道。

　　“刚才不是说了吗，确定了一些线索，但具体的情况还需要调查后得出，静观其变吧。”

　　回到工地后宁陵生对我道：“你去把林书记请来。”

　　找到林书记后这位朴实的村支书有些紧张道：“小伙子，我发誓抢钱的人和我没有任何关系。”

　　按道理说他刚刚给了我们工程款之后就发生了抢劫事件，确实值得怀疑。不过从感觉上来说我相信他与这件事不可能有任何关系，因为他就是个本本分分的庄稼人。

　　去了宁陵生的帐篷林书记第一句话还是那句解释，宁陵生笑着摆了摆道：“请您来不是说钱的事儿，我想问的是玉书记去世后实行的是土葬还是火葬。”

　　“玉书记高风亮节啊，虽然我们这儿的风俗就是人死后必须土葬，但她主动要求火葬，也是我们村子里唯一一个实行火葬的村民。”

　　“哦，玉书记的思想确实比一般人先进的多，值得敬佩。”

　　“那是，但愿我能赶上她的十分之一。”

　　“是，有这样一位前任，你的压力确实很大。”说罢宁陵生话锋一转道：“关于玉书记的家人您知道吗？为什么我没见到她的丈夫孩子？”

　　“唉，玉书记也是个可怜人，二十年前和咱们这儿的李龙结了婚，但一直没孩子，两人感情也不是很稳定，后来李龙说是出去打工，十几年一直也没回来过，估计在外面又和别人成家了。”

　　“哦……”宁陵生若有所思地点点头道：“您有李龙的照片吗？庙修成之后需要浮雕图案，我想把李龙的头像雕刻在里面，玉书记应该是深爱着这个男人的，否则也不可能一辈子再不嫁人了。”

　　“宁总这心可真细，我都没想到这点，这就去大队部翻照片去，肯定有他的照片在。”说罢林书记匆忙的离开了。

　　“宁哥，你这是突然间的灵感迸发吗？怎么想起来把李龙的照片加到庙里去？”

　　“女人比男人长情，爱上了一个人之后是很难变心的，玉铃花是个苦命人，我们既然修庙就要帮她完成心愿，这是我们的责任。”宁陵生道。

　　出来后再看到小串子，它的精神明显比昨天好了许多，跟着卢十一跑来跑去的玩耍，沾满污泥的白毛也被洗的干干净净，远看和萨摩耶没什么区别。

　　只见王殿臣远远蹲在地下观察着馒头的一举一动，我上去问道：“你在干嘛？”

　　他道：“其实我也觉得馒头是狼。”

　　“馒头是狼？你从哪儿看出来的？”

　　“它的外形就是狼的模样，我小时候曾经在天山雪原住过一段时间，高山的雪原狼都是这样，毛厚膘肥，这点和草原狼或是山狼有巨大的区别，狼根据生活地的不同，外形差别是非常大的。”

　　“可是它的食物……”

　　“食物是卢十一喂的，我个人感觉并不是馒头不愿意吃肉，而是卢十一有意喂它素食。”

　　“卢十一这么做的目的呢？这对他有什么好处？”我道。

　　“我要能有大哥的脑子就能知道他这么做的道理，可惜我没有。”

　　“我说你别这么疑神疑鬼的成吗？”我讪笑他道。

　　“你不信啊，不信咱们走着瞧。”王殿臣道。

　　卢书记很快将照片送给了宁陵生，我也没把这件事当回事，过了几天我接到了吴凤新打来的电话，电话那头他非常激动的告诉我公司决定派他去某个战乱不断的非洲国家做新闻采访，这也是广川人民日报改版的一个重要版面，专门用以报道国际时事新闻。

　　广川市的经济越来越发达，广川日报自然也要扩大自身的影响力，做新闻自然是最佳途径，听吴凤新这么说我也是真心实意替他感到高兴，这说明请应神的效果是非常显著的。

　　“秦先生，非常感谢你对我的帮助，等我回来后立刻就把钱给你。”

　　“好，那祝你一路顺风。”我笑道。

　　这之后我们又从震盛那儿得到了一个消息，被攻击受了重伤的劫匪经过三天抢救，虽然没有脱离危险，但已经醒了，不过这人精神出了问题，见到人就会变得极度慌张，所以对于案件调查没有多少作用。

　　不过这个人的身份却调查了出来，最最出乎我们意料的就是他的身份，这人居然是陵城人，而且居然是高子健的手下。

　　其实仔细想想也不为怪，高子健本就是陵城的黑帮大佬，他手下这些人知道鲁道成给了宁陵生一千万，见财起意也不为怪事。

　　得知这一线索后没过多久高子健就亲自来到了留辰村，见到我们他第一句话就是：“几位可千万别把我当混蛋了，这几个人干的事情我根本就不知道。”


第150章 馒头的真实身份

　　宁陵生摆摆手道：“放心，我不是那不开眼的人，我知道这件事肯定和你没关系。”

　　“哦，宁老板是如何看出来的？”他笑道。

　　“道理很简单。以鲁道成的势力，他请你维持码头秩序自然是看重你在当地的影响力，如果连这种钱你都想赚，也做不到今天的位置。”

　　高子健一拍巴掌道：“痛快，你说的简直太对了，宁老板，你是个见过大世面的人，否则这事儿我还真的说不清楚了。”

　　宁陵生呵呵一笑道：“高老板，慕容御在你那儿还请多多照应。”

　　他这句话说出口不光是我们，高子健也吃了一惊，帐篷里顿时安静了下来。片刻后高子健道：“慕容御做的还是很低调的，宁老板是怎么知道的？”

　　宁陵生道：“出了这件事高老板急匆匆的登门解释，你当然不是担心我会报复，鲁道成更不可能给你压力，我们之间也没有关系可言，你大可以假装不知道这事儿，所以这次你来不是为了解释给我听，而是为了解释给慕容御听对吗？”

　　高子健叹了口气道：“宁老板确实眼界过人，我没话可说，只能请你不要见怪了。”

　　“见怪？当然不会。我能理解慕容御走的这条路，这是他的性格使然。”

　　“宁老板连这都能理解？”

　　“慕容御走这条路是他的性格使然，阻拦不了的，只是希望你对于使用他的分寸上能有把握，别让他过于乱来了。”

　　“这点请宁老板放心，我其实更愿意做一个商人，而不是打手或是杀人犯。”

　　“好，我拭目以待。”说罢两人起身握了手之后高子健转身离开了。

　　当时我得知慕容御跟着他混了社会后还是吃惊不小的，问宁陵生道：“真的就不管这小子了？”

　　宁陵生摆摆手道：“性格决定命运，这就是小宝的命之所在。”

　　话音未落就听卢十一大声道：“你们不能这样武断的判断一件事情。”

　　出了帐篷只见震盛带着几名警员将卢十一和馒头围在当中。馒头并不知道发生了什么事情，淡然的匍匐在卢十一脚边用后爪在脖子上抓来抓去。

　　“请你不要阻拦我们办公，否则我只有把你一起带走了。”震盛严肃地道。

　　“我不管你们查到了什么，想要说我的狗是杀人凶手除非你们把我打倒在地。”卢十一愤怒道。

　　“震警官，到底怎么了？”宁陵生走过去问道。

　　“我们搜集物证的同事在死亡现场发现了这只所谓狗的爪印以及毛发，我们怀疑它有伤人的可能。”

　　“宁先生，你告诉他们这根本就是无稽之谈。馒头不过是一条未满半岁的小狗，它怎可能杀死三名持枪的成年人，警察破不了案子也不能拿馒头撒气。”

　　我差点没笑出声来，这下震盛脸上的表情更加难看道：“我警告你这是在办案子，不是和你开玩笑，任何发现的线索我们都要追查到底。如果你的狗没有伤害这些人，我们会把它送回来的。”

　　“不行，你们不能带走我的狗。”他拦在馒头身前。

　　“卢先生，警察是为了把一宗凶杀案调查清楚，我也相信馒头不可能是凶手，所以咱们一定要配合警方的调查，否则那真是给馒头找麻烦了。”宁陵生道。

　　卢十一惊诧地道：“宁先生，你也相信他们的屁话，这些人就是没辙了，想要把馒头当替罪羊，你不能听他们的。”

　　“别这么说，我相信馒头不可能同时吃了三个成年人，警方也不会相信的，但这是流程，我们应该配合。”

　　“是啊，我们只是走个流程而已，可不是来这儿打狗的。”震盛道。

　　“我的狗不可能伤害人。”

　　“你放心，我们不是来这儿找替罪狗的。”震盛忍住笑道。

　　到这份上卢十一也不好再说什么道：“我要和它一起去警局。”

　　“那没问题，我们负责把你俩接走，也负责把你俩送回来，这总成吧。”震盛道。

　　卢十一随后拍了拍馒头的脑袋道：“走吧孩子，咱们就走一趟吧。”

　　平日里一项乖巧懂事的馒头却趴在地下一动不动，随卢十一怎么说都没有反应。

　　“看见没，它都不想和你们走。”卢十一小声嘟囔着，随后弯下腰想要把馒头给抱起来，没想到手刚碰到馒头的腹部，它猛然发出“啊呜”一声，龇牙咧嘴的冲着卢十一脸上就咬去。

　　幸亏卢十一反应快，急速往后退了一步，虽然摔倒在地的姿势比较狼狈，但躲过了馒头这一口。

　　这一下馒头的狼性原形毕露，只见它表情凶狠的对着卢十一，嗓子里不停发出沉闷的吼叫声。

　　“你、你到底是怎么了？”卢十一惊讶地望着馒头。

　　随即空旷的平原里狼的吠叫声此起彼伏的响动起来，随即在树林边缘处三四只公狼的身影隐约可见。

　　三名抢劫犯难道还真是遇到了狼群？

　　震盛对警员道：“你去找当地村民问问情况，此地是否有狼群存在？”

　　很快打探消息的警员就回来了，当地村名从未见过野生狼，甚至连野狼误入事件都没有发生过。

　　得到这个消息后震盛点点头对宁陵生道：“情况很明显了，这三个人也是真够倒霉的，居然被狼给吞了。”说罢对卢十一道：“我劝你和还是小心点，狼这种东西可是养不熟的。”

　　卢十一眉头紧皱没有说话，震盛带着手下离开了。

　　“没想到馒头还真是狼，得给它改名字了，干脆叫它榔头吧？”王殿臣道。

　　或许是因为警察离开的原因，馒头的状态松弛了不少，收起了带有攻击性的表情，远处的几头公狼身影也消失在密林中。

　　“馒头，咱们走。”这次馒头没有任何抗拒，跟着卢十一离开了。

　　“宁哥，馒头不会真是杀人凶手之一吧？”我道。

　　宁陵生看着卢十一的背影微微一笑道：“当然不是，馒头是一条好狗。”

　　“可警察说它是狼啊。”

　　“狼又怎么了？狗就是狼驯服后才有的动物，我其实很喜欢这种动物，坚韧、勇敢、忠臣、而且纪律性极强，很多人是不如狼的。”说完这句话他转身回去了。

　　我隐约感觉到宁陵生从一开始就知道馒头是狼，他为什么要对我们隐瞒这点呢？而且看样子卢十一似乎也知道这点。

　　我越想越奇怪，忽然觉得王殿臣拍了我肩膀一下道：“你相信这些人是被狼群袭击的？”

　　“不知道，但警方似乎想以这个理由结案了。”

　　“你相信馒头会吃人吗？”我道。

　　“我之前就和你说过馒头很有可能是狼，狼不是吃人，它是吃饭。”

　　“我很难相信馒头这样的动物会以吃人来果腹。”

　　然而出乎意料的是事态很快就失控了，当天深夜我们被一阵凄厉的猪叫声惊醒。

　　接着就是乡民愤怒地喝骂声，出去后正好遇到宁陵生他道：“你赶紧去看馒头是不是还在。”

　　万幸当我打开馒头的帐篷，它老老实实的趴在窝棚里一动不动，只听村民大声吼道：“有狼，肯定是狼干的。”话音未落就听漆黑的狂野里传来继而连三的狼嚎声。

　　不知道为什么，宁陵生似乎显得很愤怒，他对陈升道：“你赶紧把人都叫起来，抄家伙守住馒头。”

　　我也反应过来赶紧抄了一把铁锹率先在馒头我前“站岗”，很快绝大部分工友都赶了过来，片刻只见数道手电筒光点闪烁，留辰村数十乡民带着铁器赶了过来。

　　我们这边点了数十支火把，顿时把休息区域照的亮如白昼，宁陵生站在最前面笑道：“老乡们不睡觉了来我这儿有何指教啊。”

　　一个胖胖的中年男子举起手中劈柴的斧头对宁陵生道：“别废话，把你养的那只狼给交出来。”


第151章 大战前夕

　　宁陵生还是很客气道：“大家先别着急，有话好好说。”

　　“没法好好说，今天我家里的猪被狼给咬死了两头，这个损失谁认赔？”

　　宁陵生没有丝毫犹豫道：“我认。”

　　一句话让情绪激动的村民顿时安静了下来。这些人你看我我看你，有些不知道该如何是好了。

　　过了一会儿中年男子道：“你能赔我多少钱？”

　　宁陵生笑了道：“这个问题不难解决，你养的猪卖多少钱一头，我按本市场价给你啊，不会让你吃亏的。”

　　火光下我清楚的看到村民原本愤怒至极的表情瞬间消失了，每个人都平静下来。

　　那句话咋说来着，钱虽然不是万能的，但没有钱是万万不能的。

　　中年人倒也没有乱开价，要了八百块钱走人了。

　　我道：“本来还以为有一场大战，没想到来得快去的也快。”

　　“只要是钱能解决的问题就都不难办，钱是什么东西？一堆纸而已。”王殿臣道。

　　宁陵生对我们俩道：“别在那儿瞎合计了。睡觉去。”

　　“宁哥，就这么算了？”我道。

　　他道：“哪那么容易，这事儿才刚刚开始。”

　　“这些人想和咱们来阴的？那可不成，我……”

　　“睡觉吧，有些事情不到发生，谁也不敢妄下定论，何必浪费时间精力去揣摩这些呢。”宁陵生道。

　　“这些人会不会趁晚上的时候来偷袭馒头？”我有些担心。

　　宁陵生若有所思的说了一句发人深省的话，他道：“你以为我是在保护馒头？”

　　我吃了一惊道：“难不成你是在保护村民？”

　　他笑了笑没有回到道：“睡觉吧，明天还要干活呢。”

　　然而第二天没等我们开始干活，林书记就找到了宁陵生道：“宁老板，刚才有村民找到我说希望你能把养的狼带走。虽然昨天晚上的事情你做出了赔偿，但没人希望再度发生这类事件。”

　　宁陵生低着头来回走了几步道：“林书记，我说句不该说的话，这座神庙就不该建。”

　　“什么？宁老板，咱们可不能为了一头畜牲……”

　　“林书记，请你说话的时候注意措辞。”

　　“对不起啊，我也是情急之下说顺嘴了，不过我话还是这么说，你可不能因为一时意气就不顾生意了，这里还有合同法的约定呢？”

　　“我不做这个生意可不是因为一时意气，而是为了……”说到这宁陵生顿了顿道：“我是为了留辰村村民的安全着想。”

　　“什么？你的意思是这些过路的野狼还要袭击人不成了？”

　　“我可以肯定的告诉你昨天晚上两头死去的猪只是一个警告，如果你不停止修庙的话，接下来要倒霉的就是人了。”宁陵生道。

　　林书记盯着他的脸仔细看了很长时间道：“宁老板，这件事上咱们可不能开玩笑，玉书记在村民心目中的地位可是不低，修庙的事情如果出了一点意外我这个村书记可就吃不了兜着走了。你如果有什么想法可以直接告诉我，但千万不要以村民为借口推脱。”

　　“这可不是借口，我本来就是修庙的，没道理有钱不赚，但留辰村这座庙确实不太合适修建。”

　　“好，好。请你明白的告诉我这个庙为啥不能修？”看样子林书记都气糊涂了。

　　“林书记，我也有一个问题想问你，如果你能回答我就告诉你这件事的原因。”

　　“好，你说。”

　　“以玉书记的所作所为，当地政府为什么没有宣传她的事迹，这可是一个最好的典型，没做过这些好事儿的人都能被塑造成劳模，她可是真正干了这么些实事的人，即便不为玉书记考虑，当政者也得为自己政绩加分吧？这其中的道理林书记知道吗？”

　　“这……”林书记顿时语塞，过了很久他微微叹了口气道：“宁老板是个老江湖，确实有眼力，这件事说实话我也很奇怪，但我只是一个小小的村支书，我左右不了别人的决定，只能说我从心底里爱戴玉书记，做好我自己的本分，至于说别人我管不了，也控制不了他们的思想。”

　　“所以我说这座庙还是别建了，为人建庙，比她更高的领导都没这待遇，你觉得这么做真的合适？”

　　“那不一样，更高级别的领导都是委任的，原来也不是本地人，再说这些人里也没谁拿命出来做事儿，但玉书记不一样，她为了自己的村民真是拼了命，修一座庙纪念这样的领导一点不为过。”

　　“林书记，我现在和你讨论的不是是否值得为玉书记建庙，而是这座庙不能建，如果你觉得领导干部的态度还不足以说明其中的危险性，咱就说前天死的三个人和昨天晚上被咬死的两头猪，这些事情不是偶然发生的，我认为都和这座庙有关。”

　　“说出你的道理，如果你能说服我……”

　　宁陵生道：“好，那就去我帐篷里说这件事。”说罢两人一起进了宁陵生的帐篷里。

　　林书记再出来时表情就有些慌张了，急匆匆的朝村里方向走路，我好奇的问宁陵生道：“宁哥，这里到底是怎么回事？”

　　宁陵生道：“你做好准备，明天晚上让你看场好戏。”

　　“哦，能提前透露一点消息吗？”

　　“不能。”

　　“那我该做好怎样的准备呢？”

　　“你休息好就行了，去找晚上的时候去找陈升要一根棍子。”

　　“要棍子？打狼？”

　　“没错。”宁陵生没再说什么，转身进了帐篷里。

　　他和王殿臣也说了类似的话，所以到了晚上我们去找陈升要棍子，他分别给了我们俩一人一根，只见棍子大约有小孩的手臂粗细，这一劫能算是比较粗的棍子了，长度大约有一米，棍子一段用铁皮包裹，增加击打的力度。

　　王殿臣笑道：“陈叔，这算是打狼棍吗？”

　　“我也不知道，宁总要求我这么做，我就做呗，反正人手一根。”

　　“咱们这七十多个人打狼应该够了吧？”

　　“足够了，大憨子和大壮子一人能打十条狼。”陈升道。

　　人数够多，我不但不害怕，反而感觉到很刺激，想想自己威风八面的打狼形象，真是金光闪闪。

　　晚上早早睡下，养精蓄锐，随时准备战斗。

　　到了第二天晚上，也就是宁陵生说将要爆发狼灾的当晚我们在吃饭的时候就能闻到一股股难闻的臊味，这都是动物身上特有的气味，看来狼群不但是大规模集结，甚至还距离我们很近。

　　狼群的纪律性真的很强，在没有发动进攻时，紧紧隐藏在防风林中根本就不露面，只能闻到气味。

　　到了晚上宁陵生架了七处火堆开始烤肉，扑鼻的香气差点没把我哈喇子勾搭下来，只听黑黝黝的旷野四周不停有窸窸窣窣的声音发出。

　　吃过烤肉后宁陵生让人在地下挖了个大坑将剩下的烤肉木柴全部丢进了坑里，随后他喊了一嗓子道：“都睡觉吧，明天在打扫。”

　　于是我们各自回去睡觉，但到这份上了我估计没人能睡着，而且奇怪的是我进了帐篷之后点亮马灯就看见枕头上摆放着一副防毒面具和一对绑腿、一对护腕，不用说这是防护用的。

　　于是我立刻带在身上，以免“大战突然爆发”来不及穿戴。

　　穿上这一套行头后我就像是一个冰球守门员，照照镜子都觉得好笑。

　　不过闷在防毒面具里面没多少时候我就觉得有些气闷了，正要把面具脱下来，忽然就听“哗啦”一声大响传来。

　　我赶紧出了帐篷，只见盖了一半的庙居然塌了，一片尘土飞扬中忽然地面燃烧起一条火线瞬间蔓延至装了剩肉和柴火的土坑里，一大团火熊熊燃烧而起，照亮大片区域，与此同时野狼的吠叫声此起彼伏的响彻在这片田野里。


第152章 野兽大战（1）

　　虽然在“大战”开启前我很激动，甚至是向往，但当我知道自己真要面对这些开始“作战”时，心里便产生了巨大的畏惧感，甚至有想当逃兵的冲动，看样子王殿臣比我也好不到哪去，面如土色，瑟瑟发抖。

　　狼群似乎并不急于发动攻击，只能听见凄厉的长啸声，却并没有狼冲入火光照到的区域。

　　这时倒塌的神庙遗址上灰尘渐渐消散，只见一片碎砖瓦砾间有两处区域不停的鼓起又被压回去，下面似乎有什么东西想要出来，但却力不从心。

　　这里到底会有什么东西？

　　只见林书记带着两个村民也穿着和我们一样的“装备”走到废墟上，对着不停鼓起的两点到倒了两碗透明液体，空气中很快弥漫起了一股乙醚酒精的气味。随即他点燃了两个纸团丢在沾染了乙醚酒精的区域，轰然一声腾起一股淡蓝色的火焰。

　　只听废墟下传来一阵极为尖利的啸叫声。

　　我脑子顿时一激灵，听声音怎么这么像是耗子叫？

　　之前无论怎么顶也没法顶开压在身上的碎砖头，但此时被烈火炙烤，下面的东西开始挣命，力量大的异乎寻常，最终把碎砖头给顶开，两只燃烧着的肥大的耗子脑袋从中钻了出来。

　　林书记气愤地道：“我让你们造孽。”说罢举起棍子朝两只耗子脑袋上狠狠砸了几下。

　　这些耗子的头骨似乎极为坚硬，重击之下虽然口鼻鲜血流淌而出，但居然没死，反而更加剧烈的开始挣脱束缚。周围三人见势不妙，开始合力抽击废墟下的老鼠。在三根木棒的击打下一只耗子的脑袋很快就被打得稀烂，于是三人又开始击打另一只老鼠。

　　就听见四周不断有耗子的尖叫声传出。

　　我惊讶的对王殿臣道：“今天晚上咱们不是来打狼的，是来打耗子的。”话音未落不远处的土地上出现了一个个坑洞，随后一只只巨大的耗子从洞中钻了出来。

　　这些耗子的体型比我们在棺村见到那四只略小，但相比较耗子而言还是非常巨大的，从土地下钻出来后这些耗子对着站在废墟上的仨人爆发出尖利的叫声，这时家家户户人影绰绰只见村民每人都点起一支大火把，将碎玻璃里茬子和钉子洒在门口墙边，前天下午宁陵生和林书记商量的就是对付这些耗子的？

　　可问题是棺村的耗子怎么会跑到留辰村来？宁陵生又是如何知道的？

　　林书记将被打死后身体上还燃烧着火焰的死耗子揪了起来朝耗子堆丢去，这些灰毛耗子见到惨死的同伴尸体，顿时变得更加暴怒。林书记三人赶紧从废墟上下来，朝我们跑来。

　　这些耗子已经突破了生物本性，根本就不怕人。见有人移动耗子们顿时躁动起来，随着一声犹如金箔撕裂般嘈杂的声音响起后，这些耗子迈动四爪以极快的速度朝我们冲来。

　　密密麻麻的大耗子不下有几百只，看的我浑身发麻，这时大憨子和大壮子各捧着一个大瓷坛子走出人群朝鼠群丢去，随着瓷坛破裂一股刺鼻的汽油味扑面而来。接着不知道谁点了两根火把丢了过去，轰然一声，烈焰腾空而起，几十只老鼠顿时被烈火吞噬。

　　然而尖叫声中，几十只身体燃烧着熊熊烈火的耗子冲出火堆，仍旧朝我们冲来。

　　只见两个村民走出人群，身后背着两个喷洒农药的喷雾器，随着每一次压力喷出来的水雾就会在燃烧的老鼠身上造成更大的火焰燃烧。

　　这桶里装着的全是高纯度工业用酒精。

　　即便是身上被烈火点燃后顶着一口气还能往前冲，但不断的催旺身上的火势这种痛苦可想而知，耗子最终承受不了，转身就往回跑。

　　如此一来更多的耗子和沾染大火的耗子被烈火点燃，现场耗子的惨叫声响成一片，只见到处都是移动的火团，好像是过年时放的一种叫“地老鼠”的烟花。

　　难怪这些天我看村里人四处拔荒草，又在果园门口堆起了土堆，储备了大量的水源，原来都是为了今天晚上烧耗子用的。

　　因为大量耗子被火烧着，加之原有的火把和火光，村子里被照耀如白昼一般，夜空中漂浮着耗子毛被烧毁后的灰烬，我们带防毒面具的作用就体现出来了。

　　即便是带着防毒面具我们甚至都能闻到烤肉的气味。

　　烤耗子的气味其实和烤猪肉的气味差不多，但闻到后者的气味时我是口水连连，闻到前者的气味，我只觉得胃里一阵阵做翻，随时都能吐出来。

　　虽然我对这个气味感到无法忍受，但有对这个感兴趣的，那就是狼。

　　隐藏在防风林中良久的狼群在肉香气味的引诱下再也无法忍受，终于发动了大规模的攻击，只见至少有六七十条草原狼低声怒嚎着从树林中窜了出来，我们并不需要担心狼群会攻击我们，因为这些饿狼的目标是那些耗子。

　　说实话即便是在深山老林中也很难见到如此大规模的狼群。

　　在修庙人的施工队里有一名工友是蒙古族人，据他说能达到三十条狼规模的就是超级狼群了，而即便是在水土丰茂的蒙古大草原这种程度的狼群也只是在老一辈人的口中听说过，他见到的狼群最大的无非只有七八条的数量。

　　而今天晚上在这片从未有过野狼出没的区域居然出现了六七十条规模的狼群，而且这些狼看体型几乎全是成年公狼，而狼是群居动物，所以附近必然还有母狼和小狼存在。

　　这里四周全市村落，狼群根本没有生存的空间，怎么会在短时间内聚集了如此数量的狼群？道理何在？

　　狼群犹如飓风一般卷入鼠群中，顿时一场屠杀的盛宴开始了。

　　耗子虽然体型巨大，但在狼牙下是十分脆弱的，只要被狼扑倒在地则必死无疑，连烧死的加上狼群第一波突袭，现场出现的耗子顿时就死伤过半，土地上堆满了烧糊的残尸和被开膛破肚尚且还在挣命的半死耗子。

　　而狼是世界上最凶狠的动物，它捕杀猎物不是吃多少杀多少，而是弄死一只后立刻就会突袭下一只，所以片刻之间狼群犹如秋风扫落叶一般将群鼠屠杀殆尽，真是一地血肉残尸，惨不忍睹。

　　然而就当在场所有人以为狼群将以压倒性的优势大获全胜时，猛然从黑暗中跳出六七只犹如小牛犊一般巨大的耗子，这些老鼠将附近两条猝不及防的野狼扑倒后围着身体一阵撕咬，等其余野狼反应过来准备救援时这些耗子以极快的速度退入黑暗中。

　　狼群进退有素，在头狼的带领下没有贸然追击，而是围在了受伤同伴的身边。

　　虽然只是眨眼发生的攻击，但耗子牙尖嘴利，两条狼一条肚腹被划开，一条两腿被生生咬断，森森白骨看的清清楚楚。鲜血从伤口处一股股的涌出来。

　　腿断的狼尚且在努力挣扎着想要起来，肚腹划开的野狼则躺在地下发出一阵阵的悲鸣。

　　狼王站在它身边凝立片刻，一口将它脖子给咬出大洞，野狼哼哧了几声气绝身亡。

　　随即狼王对准黑暗中的区域龇牙咧嘴不停发出威胁似的鸣叫声，后退微微屈服，似乎随时准备战斗。

　　与此同时一阵如金箔般撕裂的声音传出，黑暗的区域闪烁起一对碧油油的光点，在黑暗中迅速移动着。

　　这时狼群开始纷纷鼓噪，头狼猛然发出一声响亮的嚎叫，狼群鼓噪的声音顿时弱了下去，随后狼王调转脑袋继续对黑岩中移动的眼睛发出沉闷的咆哮声。


第153章 野兽大战（2）

　　狼群立刻四散而开，在狼王的身前露出一片空地。

　　王殿臣小声对我道：“这也太扯了，动物里面也讲究单挑？”

　　“别废话了，看好戏吧。”没想到我们居然变成了旁观者。

　　黑暗中影影绰绰，随后一只嘴长牙利的青毛耗子从黑暗中缓缓走了出来。

　　动物虽然智商远没有人那么发达，但它们的第六感似乎天生就比人要强，狼王很准确的感知到了鼠群头领的存在，而青毛大耗子也感觉到了狼群中的头领。

　　各自组群中最强悍的杀手出场了，因为动物界奉行的就是弱肉强食法则，头领必然是组群里实力最强的个体。

　　随着巨鼠的移动，它身后又出现了几只超级巨鼠的身影，狼群又开始鼓噪起来，而这些巨鼠则趴伏在地一动不动，就像是压阵的士兵。

　　狼和鼠互相狠狠对视着，随后狼王开始缓缓移动脚步。朝巨鼠身体的左侧移动，巨鼠则上半身贴地，下半生翘起，强悍的下半截身体随后从黑暗中露了出来，而野狼则进入了黑暗区域。

　　随即就听“啊呜”一声，野狼腾身蹿出，双爪有力的拍在巨鼠面颊上，随即低头一口朝它鼻子咬去。

　　这是一只经验丰富的战狼，它知道巨鼠的弱点在哪儿。

　　但耗子强就强在速度极快，虽然身体变大，但更强的力量没有让它速度慢下来，于是它一跃而起居然是硬碰硬的和一只狼迎面撞在了一起。

　　狼和耗子都不是单体作战能力有多强的物种，所以两者都是群居动物。但这种巨鼠的力量确实非常强大，它居然将这头狼给顶了出去。

　　狼王被它倒撞出了两三米的距离，在地下翻滚几圈这才收住势。

　　自信的狼王显然没想到它居然会被一只耗子给撞飞，翻身爬起后不免有些发蒙，青毛鼠一击得手后毫不犹豫攻上前，它身体较低，攻击的是狼王腿部，狼王反应敏捷，人立而起，青毛鼠一口咬空之后狼王俯身而下一口咬住它的后颈处。

　　这一下似乎就能结束战局了，然而狼王却突然发出一声悲鸣，随后调头跑开了。

　　狼是决心极强的动物即便是遇到挫折一般都不会退却，但这只头狼在“两军交战”阵前转身跑开，足以说明它感受到了自己难以抵御的威胁。

　　果不其然，只见头狼左边的面颊处被划开了一道大口，直到眼睛下面，如果再慢半步它一只眼球就不保了。

　　只见青毛巨鼠沿背部生长的一条紫毛此时以完全舒展开来，一根根紫色的毛就像是钢针一般竖立在后背上，火光照耀下散发着幽幽紫光。

　　狼的脸就是被这搓硬毛给划伤的。

　　这下狼王不再冒进，它不停用舌头舔着破了的伤口，对着青毛巨鼠轻声呜咽着，而青毛鼠也不妄动，将背部竖立起的紫毛对准狼王，一狼一鼠开始对峙。

　　忽然间狼王扯脖子发出了“呜呜”声，四周已经不安分的狼群更加躁动起来，随着狼王吼叫声消失，群狼中大约分出一半钻入黑暗中，另一半则开始对青毛鼠身后趴伏着的巨鼠发动了攻击。

　　巨鼠虽然强悍，从单体战斗力而言不比野狼逊色，但毕竟数量不多，面对超出它们一倍有余的野狼犹如骚扰般的四下攻击，巨鼠除了还击还发出阵阵尖叫，这是因为它们身体不断遭到四面八方野狼的攻击，对于青毛巨鼠则是巨大的干扰，毕竟是它的“手下”遭到攻击。

　　狼群不光勇猛，也善使计策，这点让我大开眼界。

　　而当鼠群和狼群再度交锋之后，青毛巨鼠和狼王依旧在对峙，它俩就像蓄势待发的武林高手，都紧紧注视着对方的一举一动，有一点点的意外都会导致整个战局的崩塌，所以都不敢轻举妄动。

　　而剩余的几只巨鼠随后也组成了防御圈，它们身体冲内，脑袋对外，首尾相继，如此就像是一道坚固的铁墙，狼群再度发动攻击就不像之前那要能过容易得手了。

　　打到这份上算是旗鼓相当难分胜负了，但我忽然觉得有点奇怪，这些耗子和野狼为什么会大规模在此聚集战斗？这片与世无争的小山村为什么会成为这两群动物选择的战场？这是为什么？

　　还有宁陵生不让留辰村为玉铃花修庙，而当晚这座神庙被耗子掏空了基座以至于坍塌。

　　神庙、老鼠、狼……这三者之间到底有怎样联系？我越想越觉得奇怪。

　　就在这时只听一阵狼嚎声传来，一只半大的野狼腾空扑跃而出，整个身体压在青毛巨鼠的身体上，它背后的硬刺全部刺入野狼的身体。

　　野狼发出阵阵悲鸣声，鲜血已经从它肚腹下流淌而出。

　　但是它身体最锋利的部位已经被完全遮挡住，而且野狼挂在它身上一时半刻也无法挣脱，又加重了它的份量，移动也慢了下来。

　　狼王趁此时机一跃而起整个身体压在同伴的身体上，这下针刺得更深，野狼一时半会却又死不了，痛的不停晃动脑袋，而青毛巨鼠也无法攻击到最上面的狼王，它反而被死死压住，狼王张开满是鲜血的巨口狠狠一下就将青毛巨鼠的尾巴给咬了下来。

　　巨鼠的尾巴又粗又长，被咬下来后兀自在不停扭动，青毛巨鼠发出惊天动地的惨叫声，声音未歇，狼王的嘴巴又死死咬在它左侧的后腿上。

　　这下形成战圈的耗子们也乱了方寸，想要救援“老大”，可是阵型一散狼群趁势就一围而上，展开了最终的攻击，只见几十只狼和七八条巨鼠瞬间扭打成一团，接着血肉横飞，在狼口的攻击下这些巨鼠很快就被撕成了碎片。

　　而这时青毛巨鼠的小腿也被狼王生生咬断，肚腹也被扯开，肚肠血肉抛洒一地，青毛巨鼠鲜血不断从口中溢出，虽然还在奋力挣扎，但眼见是不能活了。

　　狼王似乎并不打算让它就这么死了，一跃而下后狠狠一口咬住它脖颈，连续几下狠咬，青毛巨鼠渐渐没了气息。

　　如果不是亲眼得见这一场惊心动魄的战斗，打死我也不能相信这些动物之间居然能爆发出如此精彩绝伦的战斗。

　　这下所有巨鼠被狼群歼灭一空，野狼开始打扫战场，它们虽然数量极多，但并没有袭击人类的意图，只是吞食那些死亡的老鼠尸体，很快满地的耗子尸体被野狼吞食了大半，现场只有野狼吞食食物发出的咀嚼声、骨头碎裂声。

　　所有人静默的看着这群极具智慧的狼，不免心内赞叹。

　　忽然狼王再度扯脖子发出一阵阵的吠叫，狼群又开始聚集警戒，并再度朝黑暗的区域发出阵阵嘶吼声。

　　难道棺村的老鼠赶来“支援”了？我惊讶地看着群狼所朝的方向，片刻之后出现的并非是巨鼠的身影，而是一阵阵铁链晃动的“哗哗”声。

　　随即狼群就像见到了鬼一般，开始慢慢往后退去，整个过程寂静无声，没有丝毫威胁似的响动出现。

　　这次来的必然是狠角色了，我暗中合计，而一直藏在宁陵生袖子里几乎从来不见外人的雪儿似乎也感觉到了不寻常的气氛，一闪站在了宁陵生的肩头上。

　　随着铁链拉动的声音越来越响，只见两只脖子上套着锁链的大乌龟晃晃悠悠从黑暗中爬了出来。

　　这是类似于“象龟”的乌龟，壳子巨大，四肢并非是鳍的形状而是类似于象腿的四条粗腿，龟壳又厚又黑，上面长满了青苔和刻痕，看龟壳的大小估计这乌龟的寿命至少在百年以上。

　　今天晚上这里是动物开大会吗？先是狼和耗子，现在乌龟都出来了。


第154章 天极狼与福鼠

　　两只巨龟体型很大，龟壳上站几个成年人没有任何问题，而见到巨鼠没有任何畏惧的狼群开始有规则的往后退去，不过看样子似乎并不甘心。所有野狼都恶狠狠地盯着巨龟，但没有一头敢贸然发动攻击的，甚至来呢低声咆哮的都没有。

　　很快两只巨龟拖着的东西出现在火光之中，只见是一辆木质的马车，架势位上坐着一个带着草帽穿着破烂衣服的人，由于帽檐很低，所以这个人的面目五官我看的并不清楚。

　　最为显眼的是他左脚上那根竹竿。

　　他的左脚从小腿处就断了，是以一根竹竿代替的，右脚则穿着一只脏兮兮的旅游球鞋。

　　难道这个人时……

　　两只巨龟拖着车子缓缓走出来后现场就再也没有一点活物发出来的声音，只有火把燃烧是发出的劈啪作响，所有人的注意力都集中在这个人的身上。

　　然而他却像是睡着了。坐在木椅上一动不动。

　　“这人是谁？”过了良久有人忍不住嘀咕了一声。

　　狼王终于忍耐不住发出了一声吠叫，然而它悠长的声音刚出口就听一声低沉的咆哮声不知从哪儿传了出来。

　　声音不大，但却声震人耳，我心脏似乎都微微抖了一下。

　　随即馒头在万众瞩目下缓缓走了出来。

　　我简直都傻了，刚才那充满霸气的吼叫声难道是这只整日只知道撒娇玩闹的“小狗”所发出的？

　　然而这时的馒头走路时再也不是之前那种蹦蹦跳跳的风格，它走的并不快，但是很稳，仿佛每一步都能在泥巴地上踩出一个陷坑来，狼群在它靠近前就以纷纷散开退到了它的身后，就连狼王这样骄傲的动物也在馒头面前低下了头颅，退到一边。

　　我简直惊讶到了极点，难道馒头才是它们的头领？没道理啊，它从早到晚的跟着卢十一。按理说也没有时间去“发展自己的势力”，这一切到底是怎么回事？

　　这时一直笑眯眯。对谁都无比客气的卢十一也是腰板挺直的从人群中走了出来，今天晚上和我们穿着不一样，身上没有任何护具，身着道袍，背后斜插着一柄长剑。

　　自从卢十一加入工程队，他就从没有如此高调的穿戴过，甚至我不知道他居然还带了一把剑在身边。

　　今天的卢十一怎么看都不好笑，能从他身上感受到的只有逼人的锐气。

　　狼群退在馒头身后，一阵微风吹过，体型只能算是半大的馒头浑身白毛猎猎而动，甚至比一头白虎看来都要威风。

　　头戴草帽的人终于揭下了遮在脸上的帽子，只见他满头极长的鬈发，看着就像是专门染烫的爆炸头，络腮胡子沿着下巴长到两鬓，额头部位被头发遮掩。鼻子以下的部位被胡子遮掩，只露出一对又大又鼓的眼珠子，所以根本看不清他的模样。

　　这人不停地用帽子扇着凉风道：“真邪门，这都什么天了还他妈这么热。”

　　卢十一对宁陵生道：“宁先生，这里本不应该由我说话，但我找此人已经很长时间，所以今天我就越俎代庖一次，还请宁先生见谅。”

　　他的行为似乎就在宁陵生的意料中，宁陵生没有任何吃惊，点点头道：“卢先生请。”

　　卢十一转而对脚上插着竹棍的人道：“你就是鬼鼠门的人了？”

　　那人用脏的如煤球一般的手从怀里掏出一个硬邦邦的玉米面馒头咬了一口扯脖子吞下肚道：“你见过天下有这么寒酸的鬼鼠门人？”

　　卢十一道：“那么这一地的老鼠你该如何解释？”

　　“解释？我为什么要解释？你是我亲爹吗？”大汉粗鄙的哈哈大笑道。

　　只见馒头的嘴巴微微咧开露出白森森如刀尖般的白牙微微低吼了一声。

　　“不愧为是最纯种的天极狼，虽然从未见过福鼠，但天生就知道痛恨自己的对手。”大汉哈哈一笑道。

　　天极狼？福鼠？这都是我头一次听说的名词，看来没学过生物学就是不占优势。

　　卢十一虎着脸道：“我再问你一句，你是鬼鼠门的人？”

　　“你说谁是鬼鼠门的人？别侮辱我好吗，我也在找这帮孙子，最近两年鬼鼠门的人好像被人给灭族了，老头，是不是你们茅山宗人干的？”

　　说话时他双眼烁烁放光，一对大眼珠子死死盯在卢十一的脸上，用现在的话来说就是表情极其逗比，和卢十一严肃至极的表情相比落差极大。

　　“如果你不是鬼鼠门的人，这么多的福鼠又该如何解释？”

　　“这是福鼠？如果真是福鼠能被你几条狼给干了？”这人哈哈笑道，好像听到了世界上最好笑的笑话。

　　“但是你能控制福鼠对吗？”卢十一的语气越来越冷。

　　“是啊，但可惜我手上还真没有福鼠，今天被这些野狼杀死的也就是一些大点的耗子。”他叹了口气似乎颇为无奈。

　　“你们鬼鼠门人真以为自己本领通天，天下一支独大了？怕没有那么简单吧？”卢十一忽然笑了，是那种渗人的笑容。

　　“我和你解释了这么多，为什么就不信呢？不过你这是天极狼吗？”说罢他打开马车木门，只见黑影一闪，一直紫毛耗子从中窜了出来。

　　这只老鼠的身体比青毛老鼠小了一轮，但嘴巴更大，更长，嘴巴上带着一个铁制的笼套，它似乎“很愤怒”，跳落在地后面对馒头顿时就如上满了发条一般，浑身肌肉绷紧，身体也弯成了弓形。

　　“你还说自己不是鬼鼠门的，那这只福鼠是从哪儿来的？”卢十一强自压抑着内心的怒火道。

　　“老大，这世界上不是只有鬼鼠门的人才有福鼠啊，我看那儿不也有一只吗？”说罢他指向了宁陵生。

　　站在宁陵生肩头的雪儿刺溜与喜爱就没了影儿。

　　这是馒头对着紫毛耗子前爪慢慢蹲伏下去，一副即将展开攻击的态势。

　　“别急，我这儿就放了它。”说罢这人就要解开福鼠的面罩。

　　就听宁陵生道：“且慢。”说罢走到卢十一身边道：“卢先生，他确实不是鬼鼠门的人，你想报仇我能理解，但不能殃及无辜啊。”

　　“你说他不是鬼鼠门的人，可是他为什么会有一只福鼠，这可说不过去。”卢十一道。

　　“无论是福鼠还是天极狼，都是世间罕有的奇珍异物，能得一只便是夺天造化，两位将这两只珍禽异兽拿来角斗，无论伤了那一只，可都是造孽。”

　　独脚人眼睛微微一眯道：“看你年纪不大，倒还有些见识，不过你凭什么就知道我不是鬼鼠门的人？”

　　宁陵生微微一笑道：“因为我知道你是谁？”

　　这人眼睛微微一眯，呵呵一声道：“这可真邪了门，我都有近二十年的时间没和人来往过，你能知道我是谁？我都快把自己给忘了。”

　　“你是李龙对吗？”

　　宁陵生此话一出口，独脚人的眼珠子立马就瞪圆了，而周围看热闹的留辰村民也是大吃一惊，甚至有人惊呼出声。

　　“你、你……”李龙甚至惊讶地说不出话了。

　　“先不用急着惊讶，我连你这些年生活在哪儿都知道，你就生活在棺村，我说的对吗？”宁陵生微微一笑。

　　“这……年轻人，你到底是何方神圣？”李龙不在嬉皮笑脸，认真地问道。

　　“其实你也没必要装着不认识我，我们早就交过手了对吗？”

　　李龙又是惊讶片刻，随后哈哈笑道：“你说得没错，本来我以为你不知道我是谁，看来你比我想象的要聪明得多。”

　　“宁先生，你和这人……”卢十一惊讶地道。

　　“他不是鬼鼠门人，他是一个炼缸尸匠。”宁陵生道。


第155章 李龙其人

　　玉铃花的丈夫李龙居然是炼缸尸匠？这一切的依据何在？

　　但李龙并没有否定，只是呵呵一笑道：“你真是了不起，我自己都快不记得这个身份了，你却能看出来。凭什么？”

　　“其实也不复杂，从进村子第一天我就感觉不对，因为我没有见到一个前来祭奠玉书记的上级官员，按道理说这么好的领导干部不应该受此冷落，于私于公这些人都不该这样对她，我这个人就是多疑，所以我想难道是玉书记得罪了这些人？如果没有出现那几名劫匪，或许直到今天我都想不明白这件事的前因后果。”

　　“哦，那几个傻瓜和我的身份有何联系？”李龙饶有兴趣地问道。

　　“没有直接联系，不过这些人身体的伤口我看得很清楚，有抓伤。也有咬伤，狼虽然有可能会咬人，但绝不会抓人，而抓痕又细又密，而这里没有大型猫科动物，所以我自然而然就想到了老鼠，棺村里那些身体巨大的变异老鼠。”

　　李龙微微点头发出“唔”的一声，似乎是在赞同宁陵生的话，宁陵生继续道：“所以当时我就在想，棺村的老鼠为什么会走上百公里来到留辰村？而且它们悄无声息的潜伏在防风林区域，为的是什么？于是我就站在这些人受到攻击的区域往前看，能看清楚的只有这座神庙了，能跑这么老远必然是有所图。耗子和庙是风马牛不相及的，所以图庙的只能是人了。”

　　“有道理，很有道理。”李龙连连点头道。

　　“当然一开始我也没想明白棺村这人为什么会对留辰村一座庙耿耿于怀，于是我就换了个思路，或许这人和庙里供奉的玉铃花有仇也说不定，想到这儿我就想到了和林书记一次聊天，他曾经大致和我说过玉铃花的家庭状况，所以我知道玉书记有一位丈夫，而且两人之间的关系似乎并不太好。”

　　“玉书记一生勤勤恳恳，这样的人不会得罪外人，她能得罪的大概也就只有自己的丈夫了。”

　　“哦，你这么说依据何在？”李龙冷笑一声道。

　　“或许是她没有给你留下一男半女，所以你记恨她，甚至连她死后都无法放下这个心结，所以得知留辰村民想要为玉书记修庙，你自然不希望这件事做成。不过这件事里最奇怪的一点就在于一位如此受人爱戴的领导干部为什么得不到上级的认可，我猜这点或许也与你有关。”

　　“你既然知道我是炼缸尸匠。当然也就知道我和当地领导层的关系了。”李龙不阴不阳的道。

　　“是啊，炼缸尸匠可保人尸体不腐，许多达官贵人都有这方面的需求，所以你与这些人关系一定是很好的，这也是玉书记无论做多少好事，都无法得到上级认可的原因所在，我猜玉书记想必也是知道这一点，所以她卯足了劲把所有事情都做到最好，你俩较劲的方式确实很特别，只是玉书记她为留辰村的人付出了一片心血，而你只是个小肚鸡肠的男人而已。”

　　此言一出李龙顿时面色大变，他指着宁陵生道：“你个半大屁孩懂什么？我家里只有我一个独子，不孝有三无后为大，我居然没有留下子嗣后人，村子里的风言风语让我根本无法在此地待下去，造成这一切的是谁？不就是这个女人，如果没有她我至于别人戳脊梁骨吗？”

　　“你承受的一切玉书记一样承受了，你是恨玉书记恨整个留辰村的人，而玉书记却竞选上了村支书，带着村民开发荒山，改善生活，李龙，你枉为一个男人，娶到这么优秀的老婆不珍惜却耍这点小脾气，我看你对玉书记的恨恐怕不是她生不了小孩，而是你知道自己能力和她差距太大所致吧？一个大男人却不如女人能干，你迁怒于她却把责任归咎为她不能生孩子，李龙，你不过是一个彻头彻尾的懦夫而已。”

　　“放你的狗屁，你知道什么？老子现在的本领想要杀死你们也就是捏死个臭虫，说我没本事，我一根手指就能按死你。”他状若癫狂，说话时口沫横飞。

　　“我相信现在的你有这个能力，但我也知道你为了证明自己比玉铃花更强所以修炼了秘术玄法，可悲啊，难道你现在学会了炮制尸体不腐，就一定比玉铃花更加出色了？你可以问问在场的村民，在他们的心里玉书记是怎样的地位，而你……又算什么？”

　　“我不需要别人的肯定，这些愚民不过是一群苦力，生活在最底层的人渣而已。”他呼呼喘着粗气，面带狞笑道。

　　这句话顿时引起了所有村民的愤怒，李龙对他们咆哮道：“信不信我随时能把你们杀个干净。”

　　“你学会了一身本领，除了知道杀人，你还会干什么？”宁陵生厉声呵斥道。

　　“只要有杀人的能力，就有解决一切的能力。”说罢他松开了捆缚着老鼠的笼头。

　　满地乱窜的紫毛老鼠一旦松开了嚼头，立马就像疯了一样朝馒头冲去，此时向来以“可爱”示人的馒头却端凝不动，一派宗师气度，等福鼠冲到面前，它抬爪子一巴掌抽打在福鼠的脸上，耗子就地翻了几圈，再度站定之后冲馒头爆发出一阵刺耳的尖叫声，嘴里露出来的牙齿一根根形状和它的同类并不一样，而是类似于鲨鱼那种三角型的尖齿，齿间隐约闪烁着紫光，好像有毒。

　　我心顿时揪了起来，只见福鼠身体一抖又向前冲了过去。然而这次馒头没有再“抽它嘴巴子”，而是抬脚就把这只看似很强悍福鼠踩在脚下。

　　馒头的爪子虽然不大，但粗壮厚实，一下就把福鼠的脑袋踩进了泥巴地里，然而这只耗子随即就用手抓开始扒动泥土，以极快的速度整个身体都钻进了泥土里。

　　随即就看到馒头肚腹下的土层鼓起一个包块，随即福鼠那又长又阔的嘴巴从土层里钻了出来朝馒头的肚腹咬去。

　　馒头似乎并没有料到它在土层下的速度会如此迅猛，并没有做出任何反应，眼看那张长满尖牙的大嘴巴狠狠咬在了它的肚腹上。

　　世上的动物除了甲壳类，大多肚腹柔软，眼见福鼠这长满大牙的嘴巴狠狠咬在馒头身上，我心顿时沉了下去。

　　然而奇怪的是馒头似乎并没有痛苦的感觉，它一动不动的站在原地，没有丝毫动作表情，安静的就像是一座雕塑。

　　福鼠就这么一直咬在它的肚皮上，片刻之后终于松了口，它刚落在地馒头一口咬住它的尾巴，脑袋一扬将福鼠远远甩了出去。

　　它身后的狼群顿时开始鼓噪。

　　两下交手天极狼和福鼠之间的实力高下立刻分了出来，这只福鼠在馒头面前无非也就是个“小玩意”，根本没有丝毫抵抗能力。

　　而福鼠似乎也是极有灵性的动物，一番交手之后知道自己与对方实力相差过于悬殊，眨眼就钻进了马车车厢里不动了。

　　李龙惊诧地看着馒头道：“这、这难道是……”

　　卢十一不慌不忙的道：“你难道还能不知这条天极狼的品种？”

　　李龙微微点头道：“好、好……”他连说了几个好，之后脸上又露出一丝古怪的笑容道：“就算是又能怎样？如果你们不停止修庙，我就要你所有人横尸当场。”

　　宁陵生口气也硬了起来道：“就怕你没那个本事。”

　　李龙冷哼了一声双手曲成五爪装，指甲间似乎隐隐有黑气透出，只听狼王一声尖叫，它身后一条野狼斜刺里朝李龙冲去，他也不躲避，等野狼靠近后屈指一弹。

　　惨叫声中，野狼摔倒在地，还没等爬起来，整个身体就僵硬了，随后毛色瞬间变成了咖啡色，这条狼就像被石化了一般。


第156章 大展神威

　　宁陵生有些惊诧地道：“好强的尸毒。”

　　李龙呵呵笑道：“年轻人，切记一句话，人外有人山外有山，这世上还轮不到你来指责我。”

　　说罢他双手一震。只见双掌之间一团黑气瞬间凝聚，随后双掌一推，黑气瞬间飘送而来，卢十一大喝一声道：“着。”抽出身后铁剑左手对准剑尖一弹，只见剑尖瞬间跳动起一团火苗，卢十一靠近嘴边用力一喷。

　　火苗轰然一下暴涨而起，将飘散在空气中的黑烟一吹而散。

　　李龙恶狠狠地道：“江湖卖艺的把式也在我面前献丑。”说罢不知从哪儿掏出了一个黑黝黝的小铜瓶摆放在面前随后盘膝坐下，闭上眼之后默默诵祷，奇怪的是这瓶子居然开始微微抖动起来。

　　随后他的手指间再度散发起袅袅黑烟，空气里弥漫着一股恶臭气味。

　　这人真是死不悔改啊，明明知道自己错了，却非要硬扛着死撑，真不知道他图什么需的。

　　卢十一用双指在剑身上一抹，火焰便消失了，他冷冷盯着李龙道：“我到底要看看你的手段。”这老头的本领我也算是亲眼所见了，绝对不是沽名钓誉之辈，可是他那天非要扎我两刀又为了什么？

　　疑点可是越来越多了。

　　只见李龙睁开双眼道：“你们这些人一个个眼高于顶，真觉得自己有批判别人的权利吗？”

　　宁陵生道：“我没有任何批判你的意思，其实你完全可以生活得很好，是执念把自己给逼到了这步，虽然之后你有无数次机会可以走回正途，但你却选择了继续滑向深渊，李师父，你醒悟吧。”

　　“哈哈哈，这真是我听过最好笑的笑话，不是我该醒悟。而是你们改超度了。”说罢他打开了面前的黑色铜瓶。

　　“嗡”的一声，从中飞出一个类似于蜻蜓的小昆虫，不过这东西体型更短、更粗，就好像是生长着两对透明翅膀的蚕蛹，不过颜色是暗灰色的。

　　这肥胖却能飞翔的小昆虫漂浮在半空中，正面对着我们，接着它居然分裂了，一分二，二分四，四分八……瞬间密密麻麻的小虫子遍布半空中，看得人头皮阵阵发麻。

　　他哈哈笑道：“你们茅山的老道傻了眼吧，知道这是什么吗？这叫尸僵虫，一旦钻入你们身体内，人就会变的和僵尸一样梆硬，是不是很恐怖。”他笑的简直要背过气去。

　　然而就在他哈哈大笑时我觉得被一股力量拽着向前，这股力量极强，我根本无法抵抗，一路向前走出人群。

　　在别人眼里我是自己走出去的，只有我自己知道我是被“上门阴大姐”给生拖出去的，她这是又要闹哪一出呢？

　　只见李龙双手不停结印，翻飞极快，一对大眼睛闪烁着残忍的目光。

　　卢十一将我拉到他身后道：“孩子，你站在我身后，这种虫子属于邪法所养，定然极其阴毒。”

　　我倒是想站在他的身后，可问题在于我身不由己啊，被这股看不见的透明力量硬拖着又从卢十一的身后走了出去。

　　卢十一还要拉我，但他的手接触到我的肩膀后突然就缩了回去，之后再也没有阻拦我。

　　我站在尸僵虫和留辰村老百姓之间的空地上紧张地盯着李龙的一举一动，片刻之后他咄的一声大喝，双手结成类似于“天雷度法”的手型，食指向前一顶道：“去。”

　　随即悬浮在半空中的尸僵虫振翅而动，“嗡嗡”之声大作，就在这些虫子将要向前飞来时，旷野骤然刮起一股强烈的风，而且风势很奇怪，左一阵右一阵的，悬浮在空中的尸僵虫被吹得四下乱飞，根本无法保持平稳的飞行状态。

　　李龙对于这“忽然而起”的平地风很是不能理解，于是他嘴里不停地发出奇怪的声音似乎是在控制这些漫天乱飞的尸僵虫，然而事与愿违，随着大风的温度越来越低，这些虫子身体开始结冰，都挂上了一层薄薄的白霜，很快尸僵虫都被冻僵了，接二连三从空中掉落下来。

　　这些虫子落在地下后就死绝了，连挣扎的都没有。

　　随即旷野中的阴风逐渐停息了，就在这时李龙蓦然发出一阵渗人的惨叫声，吓得我浑身一激灵，还以为他也“中招”了，没想到他爬起来跑到一地死虫子的区域跪下来哭道：“我辛辛苦苦十几年养成的宝贝就这么一眨眼全没了。”

　　他这哭起来可真是惊天动地，四下里狗吠声此起彼伏，听到狗叫狼群也开始骚动，馒头微微晃了晃脑袋，狼王夹着尾巴跑到它身边，随后转身对着狼群发出低声的咆哮，很快狼群就安静下来。

　　哭过瘾了李龙呼的一声站了起来，指着我道：“你、你到底使了什么妖法坏我好事？”

　　我都想喊“冤枉”，赶紧解释道：“我真没像把你怎么样，但是这些虫子也确实太阴毒了点。”

　　“好，我今天就要让你血债血偿。”说罢他双手平摊只见掌心处黑烟缭绕，随即一握拳，黑烟从他指缝中飘散而出，李龙暴喝一声道：“你受死吧。”说罢举拳朝我冲来。

　　不等别人助拳，只觉得阴风一股股从我身后吹过，同样吹过李龙的身体，起先他还能跑几步，很快就变的举步维艰，头发、眉毛、胡子上挂了厚厚一层薄霜。

　　没几下这哥们就冻僵了。

　　宁陵生拍了拍我的肩膀以示赞许，随后对留辰村民道：“大家不用担心了，从明天就可以继续修庙了。”

　　“那这个人该怎么办？”我指着冻僵的李龙道。

　　宁陵生叹了口气对我道：“其实之前我劝说林书记放弃修庙就是为了退让一步，不想惹这个麻烦，没想到最终还是和一名炼缸尸匠大动干戈，万幸有你在。”

　　我摸了摸挂在脖子上的素罗囊，越来越觉得上门阴的重要，每次危难时刻总是“她”显身手，这哪是诅咒要我命的厉鬼，根本就是我的全天候二十四小时保护神啊。

　　“大哥，李龙怎办？”王殿臣道。

　　“先放放再说，这人执念太重，不吃点苦头是不行的。”宁陵生道。

　　“这么说自从我们进入陵城之后所发现的炼缸尸匠就是他了？”我道。

　　“应该是他，炼缸尸匠大多是为亡故高僧法体做肉身佛像的，从根本上而言，这是一群有道之人，否则高僧的遗体也不可能交由他们处理，不过一旦心歪了，这些人也会害人的。”

　　卢十一则走到我身边笑道：“让秦先生见笑了，本来想与你一同御敌，没想到你比我想想当中要厉害太多了。”

　　“您客气，咱都知道厉害的不是我，不过卢道长你隐姓埋名我能理解，为什么非要插我两刀呢？”

　　“那是因为我想混入你们的队伍里总得有个由头，借由驱鬼这点当然是最合适的理由。”

　　“好，那么我还想请教一个问题，你为什么要混入我们的队伍里？”

　　“说起来其实很简单，一切都是为了它。”说罢卢十一指了指站在他身边的馒头，继续道：“茅山派内部其实一直分为两大派，一排主张天人合一，人兽皆有灵性，只要不是仗着本领胡作非为都是万物生灵。而另一派却主张人就是人、妖就是妖，鬼就是鬼，各自殊途，不可调和，若是妖鬼之物闯入人间就要全力杜绝，这些人美其名曰是为道门宗派的担当。”

　　“天极狼、福鼠、金毛猿、美女狐、傲天、莫云等等……这些都是动物中自有灵性之后半妖半兽的精灵，极为珍贵难得，但是茅山宗一派却主张对这些具备了灵性的动物斩尽杀绝，诸位觉得这合乎情理吗？”


第157章 人鼠之别

　　我恍然大悟道：“明白了，道长这么做的目的就在于把这只天极狼养大，让它能活下去。”

　　“是的，我们本想以天极狼为代表。证明有了灵性的动物不会成为妖邪，寄托了我们所有人愿望的天极狼名为玛雅，已经长到四岁的年纪，聪明活泼，与人无异，倾注了我们所有人的心血于其中，但是却被鬼鼠门的人给杀害了，这条小天极狼就是它的遗腹子。”

　　说到这儿卢十一的眼中隐约有泪花闪烁，他擦了一把眼睛继续道：“珍禽异兽可遇不可求，天极狼也不是到处可有，往往集齐百山之灵秀才可养成一条天极狼，所以馒头就是我们最后的希望了。如果它在被害死，这么多年来的努力就将付诸一空，天下所有灵秀之物必将遭到灭顶之灾。”

　　“难怪这条狼看起来是那么的与众不同，原来是半兽半妖之物了，这么说一切都是您安排下的计策了？包括我们找到馒头？”

　　“对不起，我骗了你们，但是天下道门以降妖除魔为尊，这一门里也是高手众多，我们无论从人数还是能力都与之相差甚远，所以只能用行骗这种下三滥的手段了。”

　　我没说什么，蹲在馒头的面前，只见它雪白的毛色不含一根杂色，摸上去柔软舒服，一张脸虽然狼性使然，但仔细看却象极了一张笑脸，这样美丽神奇的动物能是害人的妖魔？

　　卢十一继续道：“我没想到李龙居然是一个炼缸尸匠，我还以为他是鬼鼠门的人，之后这些天又发现他在此地安排布局，本以为他是要来害死馒头的，没想到居然是因为别的事情。”

　　“您说的这个鬼鼠门到底是什么门路？为什么要杀害天极狼呢？”

　　“鬼鼠门是道门的一支，专门以老鼠偷盗别人财物。这一门的门人供养福鼠，原本咱们应该是一条路的，但鬼鼠门的人却被茅山宗另一派人买通。让他们搜集天下灵兽的消息，一旦有就通报给茅山宗的道人，作为交换条件，茅山宗允许他们继续供养福鼠。”

　　“明白了。咱们这算是一次遇到两件麻烦事，万幸啊都解决了。”我松了口气。

　　上门阴所发出的寒气是极为强烈的，李龙被冻僵之后整整一个白天过去根本没有丝毫“化冻”的迹象，反而越来越结实了，第二天傍晚他带着一包驱邪的御洗盐洒在李龙身上，当然做这件事时我是必须要回避的，因为上门阴附身后一切法器算是与我绝缘了。

　　而御洗盐洒满李龙全身之后，凝结在他身上的薄霜开始缓缓融化，很快他全身被水浸透，李龙噗通一声摔倒在地，浑身抖成了一团。

　　冻了这么长时间还能留条命，这人的身体也真是没话说了，而宁陵生则用瓦缸烧了一缸温水，让两名工人搀扶着他在烧热水的屋子门口呆了将近两三个小时，整个身体被热气熏透之后才进去用温热的手巾擦拭身体，随后萎顿不堪的李龙被掺了出来，村委会特意空了一间办公室给我们使用。

　　宁陵生、我、卢十一、李龙四人分别坐在桌子四边，宁陵生道：“李师父，你现在的身体比较虚弱，不适合大补，今天先吃点稀饭，明天村民会给你炖鸡汤喝。”

　　李龙有些诧异道：“他们会炖鸡汤给我喝？”

　　“放心吧，不会有人给你下毒药的。”宁陵生道。

　　迟疑片刻李龙问道：“你们为什么要救我？”

　　“为什么不救你？我们没仇没怨，即便是打了这一场，但我认为这是不打不相识，你觉得呢？”宁陵生道。

　　“我……我现在还能说狠话吗？”他无奈地道。

　　“你当然可以说狠话，不过我还是想告诉你，留辰村的村民很希望你能回来继续生活。”

　　“为什么？让他们继续看笑话？”

　　“因为你是玉书记的丈夫，他们对你有特殊的感情，玉书记走了，但是他们希望她的家人能在留辰村继续生活下去，你认为他们看你笑话，你认为他们在背后说你闲话，难道你认为的就一定准确？”

　　“可是我和这些人生活在一起就觉得别扭？”李龙道。

　　“你宁愿和耗子生活在一起都不愿意和人一起生活，而造成这一切的不过是因为你的猜忌。”

　　“你才多大年纪？在我面前讲大道理？”

　　“我觉得懂道理和年纪没有特别的关联，有的人活了一大把年纪到头来嫌弃双亲，而孔融五岁就知道让梨，这与人的素质有关。”

　　“够了，我不想听你在这夸夸其谈的说道理，你说的这些我都明白，但我所经历的事情你却连一根毛都不知道，你有什么资格来教育我如何做人？”

　　“我只是想劝你一句放开吧，你到今天只是和自己过不去，村子里没有人希望你过成今天这样。”

　　他蓦然发出一阵渗人地笑道：“你以为我想这样？这个世界上如果没有特殊原因，没有人愿意选择和耗子生活在一起，而不选人群。”

　　“可你就是这么做的？”宁陵生道。

　　“你好像是很聪明。”说罢他又转向我道：“你好像是很厉害。”说罢又对卢十一道：“你好像什么都知道，但是你们不过只是看到眼前的一切而已，根本就不是真相。”

　　“好，那我想听李师父谈谈真相到底是什么，如果你愿意的话。”

　　李龙冷笑一声道：“你们知道鬼鼠门，但你们你知道鬼鼠门的由来吗？你们知道福鼠，但你们知道福鼠的由来吗？”

　　“难不成这一切内情都被炼缸尸匠知道了？”宁陵生冷冷道。

　　“我只恰好是炼缸尸匠而已。”他露出一丝难测的表情，很复杂，各种情感似乎都能解读出来。

　　宁陵生没有说话，我们都静静地看着他，等待他说出他所经历的那些事情。

　　李龙道：“你们从我嘴里听到的可都是无法按常理解释的状况了，所以板凳一定要坐稳，千万别摔下来。”说罢他不紧不慢的喝了一口水才继续道：“很多人都把鬼鼠门定义为法术门派，道门一支，其实根本就不是这样，鬼鼠门人与其说是操控老鼠，倒不如说是被老鼠操控，在这个门派里真正管控一切的并非人，而是耗子，关于这点打破你们的脑壳也未必能想到吧？”

　　我们三人中最为见多识广的是卢十一，比较他年纪最大，又是久经江湖风雨，但此时连他都出现了极度诧异的表情。

　　“你们都以为是人控制老鼠对吗？高贵的人，凌驾于所有物种之上的人，但在鬼鼠门里真正的主人就是这些在你们眼里肮脏、卑鄙的耗子，那些人都要给这些耗子下跪，祭拜，供养甚至是做它们的奴隶。”

　　我实在听不下去了插嘴道：“李师父，你是不是精神上有什么问题？”

　　“你看我现在的样子像是精神出了问题的人吗？”他凛然正气地问道。

　　“你说吧，我们都听着呢。”宁陵生示意我不要再打断他的话。

　　“我就说你们不会相信，但事实就是如此，我养的这些耗子不过是其中极小的一支，大耗子是用来守护地盘的，此外还有一些鬼鼠，也就是你们道家门人吹牛皮往自己脸上贴金所说的什么五鼠搬运术，其实这根本就是由鬼鼠自行完成的人物，和法术半毛钱关系都没有。”

　　“以你的意思督促你饲养这些老鼠的其实是老鼠，而不是人？”宁陵生问道。

　　“当然是人，因为我的级别还不够高，否则就能见到那些把我们当奴隶使唤的大福鼠了。”


第158章 子圣庙

　　这话越听越诡异，人怎么可能被耗子把控，即便这耗子已经成了妖物，说它害人这我相信。说它居然把人当成了使唤的佣工，这叫我情何以堪？

　　李龙继续道：“我作为炼缸尸匠必须得掌握很多秘法，最开始的时候我炮制僵尸是用石灰药粉，后来这事情就变的容易很多，只需要一个小虫子就能做成，而操控尸僵虫的手段就是耗子传给别人，别人再交给我的，如果你们觉得难以相信，往西面走，过十几公里有一座名叫子圣庙的寺庙，这里的方丈就是一只大耗子。”

　　话说到这份上不由得我们不信了。真是奇峰突起，本来以为摆平了李龙就摆平了这里的一切，没想到他只不过是其中一个小角色而已。

　　李龙继续道：“十年前我制作干尸，不小心被干尸咬住了脚，即便是同伴立刻砍断了我一条腿，尸毒还是继续蔓延，如果不是子圣庙的方丈替我治疗尸毒，我这条小名已经不保了，福鼠的能力大的远远超乎你们想象，它们可不像茅山老道养的天极狼，就是一只宠物而已。”说罢李龙呵呵笑了起来。

　　出了屋子我们叮嘱村民照顾好他，我道：“宁哥，你信他说的话吗？”

　　想了一会儿宁陵生道：“我对华夏玄术秘法所知有限，卢道长觉得他说的话靠谱吗？”

　　“我也不知道，但作为道门中人，这种事情宁可信其有吧。”说罢他犹豫片刻后道：“宁先生，有一件事我想拜托你。”

　　宁陵生笑道：“是去子圣庙吗？”

　　“是啊，天极狼和福鼠天生是对头，如果此地真有一只……我必须要掌握这一情况，但我是道士，不能贸然进佛堂驱妖，所以想拜托两位探探虚实，馒头是绝不能再出事情了。”

　　“没问题，我们准备一下这就过去。”

　　离开后我问道：“宁哥，咱们真要去拜访耗子方丈？”

　　“既然答应了卢道长。这件事就得办成，怎么？你怕了？”

　　“倒也不是怕，我就觉得一只耗子都能建庙当方丈了，说起来也是与佛门有缘，而且必然神通广大，咱们何必去招惹这样一位呢？”

　　宁陵生道：“说的很有道理，但是你想过没有，如果我不答应，卢十一必然会独自前往，万一搞出事情来，可就难以收场了。”

　　“哦，原来你是这么打算的，是应该如此。”

　　宁陵生就是这么有智慧的人，我是拍马也无法追上了。

　　不过子圣庙还是得去一趟，装模作样总要像那么回事，于是当天下午宁陵生带着我和王殿臣前往寺庙所在。

　　子圣庙所在的位置是一处荒芜之地，一面是一座灰扑扑死气沉沉的荒山，其余三面都是齐腰深的荒草，庙则是一间上下三层的小庙，但香火却好的出奇。

　　当然这点有可能和庙宇的香炉太少有关，总共只有两尊，摆放在庙宇山门之外，烧香的香客络绎不绝，在香炉前排起了长长的队伍。

　　随后宁陵生进入庙内，只见一名知客僧盘膝坐在一张小木桌之后，手握佛珠闭目年轻诵祷，桌子上摆放着香烛之物，桌旁放着一个红色的功德箱。

　　这样的意思是香烛“免费赠送”，有缘人结缘功德即可。

　　说白了就是“你看着给”。

　　我们进来后只见有三个六十多岁的老妇手里握着香烛正朝功德箱里丢钱，看她的衣饰穿着并不奢华，但钞票却丢了厚厚一沓进功德箱。

　　我们也上去取了香烛，每人丢了二百块钱如功德箱。

　　再取香的过程中我仔细打量和尚的面容，只见他方面阔耳，面相饱满，看不出来这是耗子“幻化而成”的。

　　我们排在三位大妈身后，三个老太太不停的小时嘀咕着，声音我们也听得清清楚楚，根据三人交谈我才得知子圣庙求两样东西特别灵，那就是姻缘和小孩。

　　来的三人中两人求子，一人求“媳妇儿”，当然都是替自己的小孩请愿的。

　　趁她们聊得火热，宁陵生道：“大妈，我插个话，咱这儿的功德确实很灵验吗？”

　　一个老太太回答道：“当然灵了，我们都是从武功市来的，离这好几百公里呢，要是不灵跑这么远烧香干嘛。”说罢她有些奇怪地看了我们三人一眼道：“你们不是来求子或是姻缘的？”

　　我和王殿臣都吃了一惊，宁陵生却微微一笑道：“您是怎么看出来的？”

　　“来子圣庙求姻缘可没本人来的，必须得是家里亲人替着上香，你们不懂这的规矩？”

　　“哦，我们是居士，见庙就烧香，我们不知道这里的规矩。”

　　“居士那就另当别论了，我们来是有事求菩萨的。”说罢三人咯咯而笑。

　　“大妈，咱这庙里供奉的是哪位菩萨啊？”

　　“不知道，烧香只能在外面烧，没人进过佛殿，这是子圣庙的规矩。”

　　烧过香之后王殿成道：“大哥，要不然我翻进去刺探军情？”

　　“这座庙其实就是一栋楼，你往哪儿翻？”宁陵生道。

　　“那怎么办？我们上哪知道这里面的事情？”王殿成道。

　　“殿成，回去后管住自己的嘴，不知道的事情就说不知道，千万记住？”宁陵生道。

　　王殿成还不知道他的打算，不解地道：“那我们该怎么办？”

　　宁陵生扭头看了子圣庙一眼道：“子圣庙？子圣庙……”翻来覆去说了几遍忽然一笑道：“这名字真不错，反正我是想不出来。”说了这句莫名其妙的话后他径直就走。

　　“大哥，你这是什么意思？我怎么听得莫名其妙的。”

　　我拉了他一把道：“你就别问了，宁哥喜欢打机锋你也不是不知道。”

　　他道：“你是不是知道这里的事情？为什么不告诉我？”

　　“总之宁哥说的话你得记住，不该说的话少说。”

　　“行啊你，跟我这儿装，你就装吧，以后我知道的事情也不会告诉你的。”

　　“你丫要是敢瞒我，我要你好看。”

　　“怎么着，你敢威胁我。”

　　“你信不信晚上等你睡着以后我让上门阴去看你？”我忍住笑道。

　　“这又是何苦呢？咱俩无冤无仇的好兄弟。”王殿臣真以为我能自如控制上门阴了，听我这么说还真有点小害怕。

　　没想到回到留辰村就看见村子里的人乱作一团，绝大部分人都聚集在其中一间屋子前。

　　难道又出事了？

　　走过去宁陵生问村民道：“又出什么事情了？”

　　那人道：“真是太可怕了，李龙被吃干净了。”

　　我们一时还没反应过来，又问了一遍才搞清楚原因，原来我们走后李龙就被送去他自己家里休息，屋子是当地村民打扫干净的，到了中午有人给他送饭，可是进屋子就发现一地的鲜血和床上躺着的一具白骨，那村民当场就吓傻了，哭爹叫娘的从屋子里冲出来当场心脏病发作送去医院就断气了。

　　我们走了一个下午不到的时间，出了两条人命，而且李龙的死状是浑身血肉包括内脏毛发在内被吃的干干净净。

　　之所以被推断他是被“吃干净”的是因为从他进屋子直到发现骸骨，这时间段他的屋前始终有人来往，没有陌生的人进去或是离开，所以被人杀死的可能性几乎没有，而且就算是被人杀死，也不至于把浑身上下的肉给刮的干干净净，连一点碎肉屑都不剩了。

　　我小声对宁陵生道：“十有八九是耗子干的。”

　　宁陵生微微点头道：“真挺狠的，看来是绝不能小瞧这尊子圣庙啊。”


第二卷 渤海鬼岛


第001章 降妖之战

　　王殿臣道：“这子圣庙从外面看也没什么特别古怪之处，难道包子有肉不在褶上？”

　　“如果连你都能看出问题来，那个地方早就妖气冲天了，甭说道士和尚，警察都得找上门去。”宁陵生道。

　　“大哥，你就这么看不起我？其实我看东西挺准确的。”王殿臣努力往自己脸上贴金。

　　“别扯淡了，这里刚死了一个人。”宁陵生道。

　　很快我们在人群中看到了卢十一，此时的他又变的和之前一样，一脸的逗比表情，但再和他说话我们可就不敢直呼其名了，发自内心的尊称一声卢道长，且不说他本领如何，单就是为了一头动物愿意放弃惬意生活，这种思想境界也是值得我们敬佩的。

　　见到宁陵生后他道：“不用说了，子圣庙肯定有问题。”

　　本来我们还想瞒着他。但他已经为这件事定了基调。

　　宁陵生道：“何以见得？”

　　“杀死李龙的除了子圣庙里的福鼠还能有谁？”卢十一道。

　　“卢道长。我知道你心里所想，但我还是希望你能看开一点，不要主动去招惹这些麻烦，毕竟福鼠没有明目张胆的对付天极狼，而且也是我们闯进了福鼠的地盘，不是它们主动来闹事。”

　　“宁先生，我一向是很尊重你意见的，但这次我不能苟同，既然知道对方是福鼠为恶，我就没有办法假装不知道，这些耗子手上欠我一条性命。”

　　“卢道爷，您何必这么死心眼呢，反正这群耗子也没来招惹咱们，而且它杀死的无非也就是一个人渣，随它去呗。”王殿臣道。

　　其实我的想法也和王殿臣是一样的，福鼠和天极狼即便是天性为敌，但这是动物演化得来的结果，人类应该做的是尊重它们的行为，而不是非得扯进去在这中间当裁判。这就好比狼群捕食一只鹿，虽然场面看来残忍血腥，狼就是一群杀手，但这就是大自然的规律，动物的习性所致，这里没有善良与邪恶，只是生存的一种手段而已。

　　卢十一似乎是陷入了一场不属于他的战争中。

　　卢十一并没有立刻回答王殿臣的疑问，而是出神的想了很久才道：“我明白你的意思，我也理解你对我的不理解，这是因为你根本就不懂得天极狼所承担的责任和义务，我并不是说自己伟大，但我所做的这些事情并不是因为我个人的爱好或是需求，我是为了除了人类以外所有的生命不受到外力的伤害，而这其中就包括福鼠。”

　　“卢道长，不是我非得和你抬杠，如果你现在非要去杀福鼠这是泄私愤啊，和……”

　　“殿臣，你是不是有点明白过头了？”宁陵生淡淡地道。

　　“大哥，你别埋怨我，我是在劝卢道长，既然福鼠没有找上我们，何必非要自找麻烦呢？”

　　宁陵生转而对卢十一道：“我这个兄弟从小就是个大嘴巴，想到什么就说什么，从来不顾忌别人的感受，道长千万不要和他一般见识。”说到这儿他微微一笑道：“不过我也想劝道长一句，既然曾经的事情都已经过去，何不退一步海阔天空呢？”

　　卢十一道：“算是一句承诺吧，玛雅死的那天我们所有在场的道士都立下了血誓，如有见到福鼠者必杀之，绝不能有丝毫手软，这些灵兽其实是非常聪明的，甚至智商比人都高，我们需要通过这样一种手段告诫那些将福鼠当成罪犯的人，他们的选择是错误的。”

　　“卢道长，难道李龙说的话你没听见？他可是说的很明白，是福鼠控制着人，而非人控制福鼠。”我道。

　　卢十一不屑的笑了道：“这种人说的话你都能信？赤裸裸的谎言而已，我现在需要做的就是让鬼鼠门的人知道他们不应该害死我的天极狼。”

　　“非做不可？”宁陵生道。

　　“我真的想找一个可以说服自己的借口，但没有这个借口。”卢十一表情坚定地道。

　　宁陵生微微点了点头道：“好，既然话说到这份上了我支持你的选择，但你真有把握可以杀死这只福鼠？”

　　“福鼠虽然是灵兽，但我有十足的把握可以杀死它，其实福鼠并不可怕，可怕的是它的饲养者，我真正要打击的是这些混蛋。”

　　“卢道长，我还是劝你三思而后行。”宁陵生道。

　　他摇了摇头道：“我必须要把话带到，否则这些人还会继续伤害天极狼的。”

　　这就是王八吃秤砣铁了心，随你怎么劝他都不可能回心转意了，不过卢十一还是真有本领的，虽然谈不上通天彻地，但对付一只福鼠应该还是绰绰有余，不过宁陵生还是企稳，带了我们还有大壮子给卢十一压阵。

　　虽然我一直不明白卢十一为什么非要如此坚定去杀这只福鼠，但我还是希望他能旗开得胜，并且打败那些躲藏在阴暗角落的鬼鼠门人。

　　我们是开大客车去的，很快就到了子圣庙前，车子停下后卢十一仔细观察了子圣庙道：“此地妖气不重，李龙此人言不符实。”说罢他背起长剑道：“辛苦几位替我掠阵了，用不了多长时间，这事儿就能搞定了。”

　　“卢道长，我提个小意见啊，你是道门中人，来到佛门之地杀生，这事儿会不会引起大纠纷？”提出这个问题的时大壮子，但我怀疑应该是宁陵生让他问的。

　　听了这句话卢十一确实犹豫了，但他还是道：“佛门重地居然被妖孽把控，我来此降妖除魔也不为过。”说罢他毅然决然的下了车朝子圣庙走去，我们也赶紧跟了过去，至少不能让和尚群殴道士。

　　本来我们以为进入子圣庙会有波折，但是门口赠香化缘的知客僧听卢十一说要找方丈根本没有阻拦，闭着眼犹如梦呓一般道：“方丈在三层茶房，道友请自便。”

　　卢十一冲我们点点头，以为事先说好我们现在外面等候，一旦听见异常响动就冲进去支援他。

　　保险起见宁陵生问道：“小师傅，庙里除了您其余的师父都在吗，我想给每位师父结点善缘。”

　　“结善缘”其实就是给钱的意思，知客僧动都没动道：“小庙僧人本就寥寥，这两天又有俗务，几位师兄都不在寺里，施主好意我心领了。”

　　宁陵生点点头，包了两百元的红包放在僧人面前，他倒也不贪财，道了声谢把钱放进功德箱里。

　　既然整个寺庙里只有他一人那就好办了，我绷紧的心顿时放松下来，就凭我们这么多人还怕一只耗子飞上天去不成。

　　宁陵生也是如此，于是我们出了庙堂站在空地上放松的聊天，宁陵生指着庙门头的牌匾道：“这个庙名其实是有原因的，十二生肖里鼠被称为子鼠，而这是子圣庙，其意不言而喻，我看这真有可能是老鼠做方丈的耗子庙了。”

　　“这算是丑闻吗？居然一只耗子建寺庙大肆敛财。”王殿臣笑道。

　　“妖物作孽这和佛门清净无关，卢十一真要除了这只福鼠也算是替天行道吧。”宁陵生道。

　　话音未落就见卢十一背着长剑从子圣庙里走了出来。

　　“卢道长果然牛气，真是瞬间斩敌于马下。”王殿臣笑道。

　　“这庙真是福鼠建的？”宁陵生问道。

　　卢十一点点头，也没说话径直朝车子走去。

　　我们也跟了过去，眼看就要到车门前，卢十一一个趔趄摔倒在地。

　　坏了！

　　赶紧上前扶住他，只见鲜血从他嘴里一股股涌了出来，卢十一一张脸比金纸都黄，他摆了摆手道：“我不成了。”


第002章 惨败

　　“卢道长，你、你……”这一变故显然也出乎宁陵生意料之外，一向镇定自若的他甚至连话都有些说不清了。

　　我从没见过宁陵生如此慌张过，这是生平头一次如此。

　　卢十一紧紧攥住宁陵生的手。努力喘了几口气露出一丝笑容道：“宁先生，可惜啊我没听你的话，否则今天也不会如此。”

　　“卢道长，我真没想到对方实力竟然强到如此程度，否则我肯定不会让你来这的。”

　　卢十一勉强笑了两声道：“人要该死，别人怎么劝都听不进去的，今天我这个结果和你没有一点关系，是我不自量力了。”

　　“卢道长……”

　　不等宁陵生说话卢十一道：“宁先生，天极狼是我们用来说服茅山宗唯一的手段了，希望你能好好对待它，千万不要把它当成动物，它就是你的家人。可、可以嘛？”说这话时他已经有些翻白眼了。

　　“我答应你，我绝对不会把天极狼当成宠物，我一定会照顾好它。”

　　“等到它四岁后，去崂山把它交、交给我……”话没说完卢十一气息全无。

　　我忽然有些悲从中来，说到底他应该是个善良的人，是个正直的人，虽然我没来得及问他为何要实实在在插我两刀，但我其实是很欣赏这个道士的，无论他性格是否执拗，至少他是一个有理想的人，而且他付诸于行动，没有因为困难险阻而有丝毫放弃，这样的人值得敬佩。

　　宁陵生将他轻轻放在地下，随后他拍了拍袖子，雪儿跐溜一下站在了他的肩膀上。宁陵生疼爱的抚摸了它几下，随后伸出右手，雪儿约上了他的手掌。

　　宁陵生将雪儿交到王殿臣面前，他有些愕然道：“大哥，这什么意思？”我顿时明白了宁陵生的打算，他这是要火并“耗子方丈”。

　　“殿臣，照顾好雪儿。”

　　“大哥……”

　　“我的话你没听见。”

　　王殿臣不敢再说什么，伸手接过雪儿，本来我以为雪儿这种银貂是不愿意离开宁陵生的，可是当它站在王殿臣的手上后长而蓬松的大尾巴便裹住身体呈半蹲状态闭上了眼睛。

　　宁陵生必定是用什么手段让它睡着了，随后他将长袍下摆撩起固定在身后起身朝子圣庙走去。

　　此时宁陵生的思想我也能够理解，他一定是觉得自己没有警醒卢十一，以至于导致卢十一死亡，他把这个责任给担了下来。

　　我道：“这件事也只有我能帮宁哥了，你们俩在这等着千万不要贸然行动，别让雪儿受到丁点伤害，这可是宁哥的命根子。”

　　“你赶紧去帮宁总吧，我们不会扯你俩后腿的。”大壮子焦急地看着宁陵生背影对我道。

　　这是我人生中最重要的一次考核，我知道一旦进入子圣庙，很有可能遭遇和卢十一同样的下场，但我不能眼看着宁陵生独自行动而毫无反应，我十岁就跟着他，喊他一声大哥，这一辈子他都是我大哥。

　　看见我跟着他宁陵生也没有说话，我俩前后第三次进了子圣庙，知客僧似乎知道我们会再度前来，动都没动，宁陵生看了他一眼，随后从楼梯走了上去知道三层。

　　只见三层楼和宾馆楼层的布置没有什么区别，就是一条通道两边是房间，此时所有的屋门都打开着，每一间屋子打扫的干干净净，我们沿着房间从头到尾转了一圈却并没有见到“耗子方丈”。

　　随后我们返回佛殿宁陵生问知客僧道：“你们方丈呢？”

　　“该来的来、该去的去，不该有的一个不多，该有的一个不少。”他说这话也不知道是在打机锋还是在装疯卖傻。

　　“你最好告诉我你们的方丈在哪儿，否则我一把火点了子圣庙。”我从没见宁陵生如此强悍过，他一定是气愤到了极点。

　　知客僧不急不缓的抬起头道：“我和你们说了方丈就在三层。”

　　“三层没人。”

　　“我没说方丈是人啊？”他满脸严肃地道。

　　“也没有耗子。”

　　“哦，那就不知道了，你为什么要见方丈？可以告诉我，我可以帮你把话带到。”知客僧仍旧是一板一眼道，似乎和庙里所有的事情根本不搭嘎。

　　“一只耗子在你们这儿当方丈难道你不觉得奇怪？”我忍不住道。

　　“我只是一个小沙弥，谁当方丈这事儿能由我说了算？”他还是这么淡定，好像这些诡异至极的事对他而言其实很正常。

　　忽然宁陵生想到了什么，他面色一变道：“坏了，馒头还在留辰村呢。”不在与之纠缠赶紧出了子圣庙一路小跑着往车子而去，大壮子和王殿臣见我们神色颇为慌张，已经做好了“御敌准备”，宁陵生道：“别耽误时间，赶紧返回留辰村。”

　　两人顿时也反应过来，赶紧上车后加着油门往回赶去。

　　虽然出了人命官司但我们也没报警，因为不会有任何结果，这倒不是说警方办事能力有问题，而是有些事情确实难办。

　　在车上宁陵生叹了口气道：“本来以为炼缸尸匠会是我们最大的阻碍，结果没想到又出了这档子事情，但愿馒头别出事，否则我也不知道该如何对卢道长交代了。”

　　卢十一嘴巴上的鲜血已经被擦拭干净，此时躺在客车的地板上，好像睡着了一般。

　　我们心情都很沉重，以福鼠的能力看馒头或许难免遭遇劫难了。

　　但我心里还是祈求希望能有奇迹出现，福鼠没有去找馒头的“麻烦”，毕竟在这之前它曾经去过一次，只是杀死了李龙，并没有伤害馒头，也许这二者间的关系并没有我们以为的如此糟糕。

　　然而到了留辰村后我抱着的那点幻想就彻底破灭了，因为留辰村的村民和施工队的基本上都站在田垄上，朝防风林方向眺望着。

　　宁陵生找到陈升道：“到底怎么了？”

　　“谁知道，下午的时候就看见几十条狼在哪儿聚集，馒头也跟了过去，后来真是鬼哭狼嚎，那几十条狼……”不等他把话说完宁陵生朝防风林跑去。

　　我们也赶紧跟上，大壮子吼了嗓子道：“抄家伙准备开干。”

　　宁陵生猛地停住脚步转身对跟上的工人道：“谁也别过来，都在原地待着。”

　　这些人听他的话听惯了，真是老老实实停下脚步站在原地有些茫然不解地看看大壮子又看看宁陵生。

　　他对我和宁陵生道：“你们俩也不必来，这次真的会有危险。”

　　“之前那次也有危险啊，宁哥带着我可能还有点把握。”

　　“边哥都去，我也要去。”王殿臣这次是真没含糊，彻底扭转了他在我心目中“贪财”的面目。

　　宁陵生点点头道：“总之千万小心。”

　　于是我们三个前后依靠小心翼翼的进了防风林中。

　　虽然我已经有了心里准备，但这里的惨状还是出乎我的意料，只见满地的野狼尸体，甚至我看到那晚威风凛凛杀死青毛老鼠的狼王，肚腹被破开，内脏完全被掏空，肚皮软绵绵的贴在空无一物的腹腔上，就像一张狼皮。

　　狼王是死的最惨的，其余的野狼大多是被咬破了肚腹喉咙，失血而死。

　　昨天晚上屠杀鼠群的狼群今天全军覆没，而奇怪的是现场居然没有一具老鼠的尸体。

　　我们焦急地喊了几声馒头，没有半点回应，而我无意中看到了狼王肚皮微微发抖，我以为是耗子，于是捡起一根树枝挑开狼肚。

　　只见狼王身下有一个坑穴，馒头藏在坑穴里，是狼王用身体挡住了它。

　　馒头浑身全是伤口，右前肢几乎全段，白森森的腿骨戳破皮肤露在外面。

　　它虽然没死但也就剩下一口气了。


第003章 耗子方丈

　　原本浑身蓬松柔顺的白毛被血红水和泥水浸湿，缩了一轮，看起来就像瘦了不少，神情也显得极为狼狈。

　　当然这些与它身体的伤势相比不算什么了。我赶紧脱下外套，将馒头抱出来用外套裹住，抱起往回走去，馒头有气无力的哼哼唧唧，时不时舔我面颊一下，一副“即将永别”的神情。

　　“宁哥，咱们是不是去找兽医？”

　　宁陵生面色阴沉一声不吭。

　　回去后他烧了一缸热水，将随身携带的一些总草药放进水缸里煮，将药性逼入水中后宁陵生保过馒头道：“孩子，你可能会很疼，但千万要忍住，否则你就真的没命了。”

　　馒头似乎能听懂他说的话。居然微微点头，随后宁陵生用夹板纱布裹住它腿上的伤口，将馒头轻轻放入满是药水的缸中。

　　我能感觉到它所承受的剧烈痛楚，它痛得浑身打颤，但这条小生命倔强的不发出半点声音，这是源自于它强烈的求生欲望。

　　足足泡了约两个小时，宁陵生才把它从水里捞出来，此时它身体上翻开裸露出的血肉已经变成了暗褐色，我甚至怀疑它的肉组织已经坏死，需要切除。

　　宁陵生用一把明晃晃的银剪刀将馒头身上的毛剪干净之后，又用银针缝合它的伤口。

　　宁陵生是具备一定医学操作基础的，配药、缝针这些他都懂，因为常年在深山行走，必须要有懂医术的人，这次终于派上了用场。

　　馒头身上的伤口实在太多了，但它也强忍住了一针针的痛楚，让宁陵生完全缝合了它身体的伤处。

　　宁陵生也是满头大汗几近虚脱，他喘了口气缓缓坐在馒头“病床”的地下，在这之前他是绝对不能让身上的衣服沾染一点点的灰尘。

　　宁陵生道：“孩子，接下来怎么样就看你自己的造化了，这是你的一次劫难，能顶住才是好汉，你将来必有一番大事业，所以你不会死的。”

　　馒头就像是安慰他，伸出没断的前爪在宁陵生的头上轻轻抚摸着，看到这一幕就算是铁石心肠的人，也会觉得心化了。我替馒头感到难过，也恨福鼠的狠毒。

　　到下午馒头伤势并没有继续恶化的征兆，宁陵生道：“如果是这样继续保持下去它这条小命就算是捡回来，你们准备一下我们尽快离开，这个地方不保险。”

　　于是陈升去和林书记商量善后事宜，大壮子带人收拾工程物品，一直忙碌到晚上宁陵生道：“秦边，今天晚上你带馒头，一定把它照顾好了。”

　　“放心吧宁哥，我就不信那些耗子还敢来。”

　　“我担心的不是福鼠，经过一场杀戮它们肯定是离开了，我担心的还是馒头，你要时刻注意它的状态，如果伤情有变化一定第一时间告诉我。”

　　之后忙忙碌碌一直到晚上我抱着馒头进了我的帐篷，此时它虽然醒了但很虚弱，那种恐惧感我都能感受的清清楚楚，这次失败对于它的打击不光是身体上的，最大的是对于它自信的摧毁，因为在之前与鼠群对战时馒头的行为足以证明它的性格是骄傲且自信的，但这一切又被耗子彻底摧毁。

　　为了安慰它我一直轻轻抚摸它没有伤口的脑袋，一直到后半夜馒头早睡着了，我也有些朦朦胧胧的，正在这时忽然听帐篷外传来一阵清晰的木鱼声，我吃了一惊，猛地坐直了身体，睡意全消。

　　清晰无比的木鱼声阵阵从帐篷外传入，我知道根本没有逃避的可能，只能面对，而摆在我面前的无非两条路，要么把馒头送出去，要么替馒头出去。

　　我毫不犹豫走出了帐篷。

　　是夜旷野中寂静无声，月亮朦胧，一层薄薄的雾气弥漫在我们的帐篷区，所有的一切看起来都不是那么真切，透过薄雾我隐约能看到不远处的空地上一个身穿袈裟的“矮小僧人”一动不动的敲击着手中木鱼，但是因为薄雾的存在我看不清脸，也不知道是不是那位“耗子方丈”。

　　奇怪的是明明很清晰的木鱼声，但别的人似乎都没听见，没人出来看一眼状况，包括宁陵生在内。

　　难道这木鱼声只有我能听见？

　　正自奇怪忽然听见身后的帐篷里似乎传出了一阵窸窸窣窣的声音，我暗道不好赶紧绕道帐篷背面。

　　只见白天看到的那个知客僧正用匕首轻轻割开帐篷的帆布想要进去伤害馒头，我急了也没想到他手上有凶器，上去一脚狠狠踹在他的腰眼上，这人弯着腰发出一声痛苦的嚎叫。

　　我却只能看见他张嘴，听不到半点声音。

　　我是前后受敌，张嘴呼喊人来帮忙，然而要命的是我也是光用劲却无法发出半点声音来。

　　天地间唯一能传出的声音似乎就只有木鱼声了，偏生宁陵生他们也没有听见分毫。

　　知客僧受了一击回过神来整张脸都因为愤怒而变了形，他举起匕首就朝我冲了过来，我退无可退，一把攥住他持刀的手腕两人同时摔倒在地，扭打成一团。

　　这小子年纪和我相仿，力气也差不多大，我俩拼了个势均力敌，不停在地下翻滚，然而不凑巧的是我咯到了一块石头，背后一阵剧痛身形就缓了下来，他趁势坐在我身上挺着寒光闪闪的匕首朝我右眼刺下。

　　虽然我用尽全力抵挡，但他人在上，用的是全身力气下压，我只能用上两条胳膊的力气，很快就力不从心，只见刀尖距离我的眼睛越来越近，到后来几乎就要刺入眼球，我下意识的眯上了右眼。

　　就在我眼睛半闭半睁，情绪绝望时，猛然看到知客僧身后的薄雾开始逐渐凝结成形。

　　这个形状居然是上门阴的模样，虽然雾气是灰色的，看不出裙子的颜色，但五官和“服装款式”却看得清清楚楚，分毫不差，只见她对准知客僧缓缓张开双手，雾气形成的尖指甲雾气氤氲而动，看起来就像是她的指头在微微抖动着。

　　然而就在她的手即将碰到知客僧的脑袋时就听“呼”的一声轻响，一道黄光从人形雾气的胸口直穿而过，这团凝结起的雾气顿时消散，与此同时就听一阵穿透云霄般尖利的“呜哇”声传来，知客僧立刻松脱了手被我翻下了身体。

　　他从地下爬起来后也不再恋战，径直向前跑去，直跑到“耗子方丈”身后，与此同时我身前的雾气又开始凝聚，形成了上门阴的形状。

　　这次变成了“耗子方丈”和上门阴两方对峙。

　　片刻之后身着袈裟的耗子伏地转身而走，这次我终于看的清清楚楚，袈裟里的身体确实是一直大耗子，而随着它和知客僧的离开，凝结成上门阴的那团雾气也渐渐消失了。

　　忽然我又听到了林子里窸窸窣窣的响动，还有帐篷里传出的此起彼伏的打鼾声。

　　一切都正常了。

　　我赶紧去帐篷里看馒头如何，只见它睡的正熟，它并没有听见外面的动静。

　　我悬着的心放了下来。

　　随后我在帐篷外的土地上捡到了一个敲木鱼的木槌，那只耗子就是用这样法器阻挡了上门阴对它门下的杀戮，由此可知这位耗子方丈是真有手段的，只用一个普通的木槌就打散了上门阴的幻象身体，这种手段可绝不是对准雾团丢出木槌就能做到的，上门阴的能力毋庸置疑，我相信在于耗子对峙的过程中如果她有把握能战而胜之，早就毫不犹豫的出手了。

　　但她没有这么做，原因只有一个。

　　她对这位“耗子方丈”没有必胜的把握。


第004章 恋情1990

　　上门阴的强大我是深有体会，但是面对一只福鼠，连亡魂都知道不可能轻举妄动，这只老鼠的能量可想而知。

　　而想要杀我的小沙弥确实是受福鼠的控制。这是毋庸置疑的，所以李龙没乱说话。

　　想明白这点我赶紧去叫醒了宁陵生把刚才发生的情况对他说了。

　　当他听我说连上门阴都无法对付那只福鼠时，也觉得很惊讶道：“难道这只福鼠已经是妖物了？”

　　民间俗谚“妖魔鬼怪”，妖是排在第一位的，因为妖和人是一样的，都是具有生命的暖血动物，甚至很多人修炼秘术走火入魔最终就会成为一个妖人。

　　理论上来说世间一切眼睛可以看见的物体都有成为妖、怪、灵的可能，福鼠成为妖鼠也不足为奇，而鼠不成妖是绝对无法与上门阴相抗衡的。

　　在这十来年的修庙生涯中我只遇到过一次妖灵，就是那块有了灵性的石雕解廌，没想到在留辰村能见到一只鼠妖，而身有暖血的动物一旦成妖其能量是难以估量的。

　　宁陵生微微摇了摇头道：“我们还是低估了这只福鼠的能量。准备离开吧，我们不是它的对手，先保住馒头再说。”

　　于是我们将卢十一的尸体埋在了防风林处，又将野狼的尸体掩埋之后就和村民道别离开了，他们也能理解我们的行为，而李龙已死，耗子方丈的目标并不是那座神庙，所以只要请一个施工队来就能修成神庙了。

　　这次走的匆忙，甚至我们连下家的活儿还没接到手，所以也不知道该去哪，只是沿着留辰村相反的方向一路往下，心里想的是能离开子圣庙越远越好。

　　唯一让我们感到欣慰的是馒头虽然断了一条腿成了残疾，但生命无忧了。四天之后它终于能动了，担心加重它伤腿的伤势，我们没有让它多做运动，只是简单的走两步。

　　车子一路开到了临江市，也是华夏最大、最繁华的超级大都市，虽然只是九十年代中期，经济已经是高度发展了，尤其是外江江口，一溜排的高楼大厦，差点没看傻了我这样的土包子。

　　我们这些人天天穿梭于深山老林或是乡野田间，很少能看到灯红酒绿的城市繁华，虽然我们的收入是这些衣饰靓丽的男女几十倍，但在这样一座城市里我们缺乏认同感，看到那些壮丽、美丽的事物除了会让我感到惊奇，也会让我产生自卑。

　　只有两个人例外，一个是宁陵生，他看什么都是淡然处之，因为他天性就是个骄傲的人，这样的人自然不会怯场，还有一个就是王殿臣，他是天生就喜欢繁华热闹的地方，来到了临江就是如鱼得水了。

　　这些天一直处在担惊受怕中，宁陵生决定带着大家去放松一下，开开洋荤，去泡酒吧。

　　施工队的人对于吃喝倒是不稀罕，宁陵生从来没有在伙食和工钱上亏待过他们，但泡酒吧可就是个新鲜玩意了，很多人连听都没听说过，大憨子进去后还要点卤猪蹄子下酒，被服务员连翻了几个白眼还不知道是怎么回事。

　　面临外江这一条街上全是酒吧，我们因为人太多，找了几家都被告知座位不足够了，最终我们找到了一家名为“恋情1990”的酒吧，那里没人，宁陵生给了老板一千块钱包场费，酒水钱另算包了场。

　　之后就是一杯杯的啤酒、洋酒、鸡尾酒的上，七十多个人在酒吧里消费金额是惊人的，当然现在的宁陵生是名副其实的“财主”，这一晚上“放纵”的经济实力还是有的，很快一般人中十之七八就喝的醺醺醉意，我只觉得膀胱里一阵尿意盎然，于是带着馒头去上厕所。

　　说起尿尿馒头还是很搞笑的，这是我最早隐约感觉它有“人性”之处，我不止一次看过馒头人立而起，一对前肢扶在树上尿尿，那姿势和人实在无意，看来天极狼和普通狼的差别是全方位的。

　　这次不出意外，它站在厕所里尿尿还是和人一样，人立而起双手扶着墙壁对着便池“长江流水”。

　　我看它滑稽的模样边尿边笑的头晕目眩，正在这时就听身后有个女孩声音道：“我操，这狗成精了。”我下意识的回头一看只见一个烫着爆炸头的女孩子嚼着口香糖指着馒头道。

　　“我的天。”我吓得浑身一个激灵，不顾根本没结束赶紧“物归原位”，拉上拉链连声道歉道：“对不起，实在对不起，我看错标示了，不是有意进女厕所的。”

　　她不慌不忙的点了根三五，吸了一口烟后乜着眼对我道：“别担心，这是男厕所。”

　　我一愣四下看看，发现这里面的确实是便池，显然不可能是女厕所的内设，我糊涂了，挠着头道：“你、你是……”

　　“我叫雪惊秋，是这家酒吧的老板。”

　　这姑娘名字真还好听，不过看她的外形妆容只能用“恐怖”二字形容，烫着一个爆炸头不说，左鼻孔上打了个钉眼，带着一颗金光闪闪的鼻环，眉毛和嘴唇涂成了黑色，现在流行的烟熏妆，九十年代中期雪惊秋就开始使用了，她穿着一套紧身的黑色皮装，鳄鱼皮的高筒靴，尖头是一块金光闪闪的铜钉，既时尚又扎眼。

　　“不是，我的意思是你怎么会在男厕所里？”当晚我也喝了不少酒，有点上头，有点反应不过来到底是怎么回事。

　　“我操，男厕所怎么了，整个店都是我的，我想上哪个厕所是我的自由。”她振振有词的道。

　　“好吧，是我的错。”我也不是傻子，看着姑娘外形我就知道不是一个善茬，和她没什么道理可言。

　　“你这狗挺有意思的。”她笑道。

　　“这是狼。”我纠正道。

　　“扯淡吧你，狼能被你养熟？再说了狼也不是这样的，你当我傻呢。”说罢她蹲在馒头面前道：“小狗狗，告诉姐姐你叫什么名字。”说罢就想要去摸馒头的脑袋。

　　它突然凶相毕露，低吼一声张嘴就朝她脸上咬来。

　　那天晚上也不知道是怎么回事，我虽然喝酒喝得脑子有点发蒙，但反应奇快无比，一把抓住雪惊秋的后领朝后丢去，虽然避开了馒头的凶狠一口，但只听一阵大响。

　　我简直都傻了，只见厕所木头门上出现了一个大窟窿，雪惊秋被我向后丢出直接撞破木头门摔在厕所外的走廊上。

　　无论外表有多强悍，她毕竟是个姑娘，这一下强烈的撞击把人给撞晕了过去。

　　一时紧张我出其不意的尿了裤子，虽然不是被吓的。

　　猛烈的声音把店里的伙计给招了过来，我连声道歉，有一个身着黑色T恤的年轻人上来就对我动手动脚，猛然间我觉得一股阴寒之气在我身体周围逐渐形成。

　　我当然知道将要发生什么事情，我甚至能觉察到这姑娘不是被我，而是被“上门阴大姐”给丢出去的。

　　这件事无论如何是我下手太重了，所以不想再惹麻烦，我对年轻人道：“有什么话咱们好好说，别动粗啊。”

　　“你个小赤佬把秋姐打成这样还想我和你好好说话，操你娘的。”说罢他一拳就朝我脸上打来。

　　我毕竟亏心，也不敢还手，下意识的抱住脑袋，就听“唉吆！”一声惨叫。

　　我是屁事没有，睁开眼睛就见年轻人躺在三四米之外的地下，这小子摔得不轻，躺在地下捂着背直哼哼，周围两三个身着酒吧工作服的年轻人都紧紧贴着墙壁满脸惊惧的望着我，没一人敢轻举妄动了。


第005章 宁陵生的打算

　　身周的阴寒之气骤然形成，骤然消失，所以我也不知道黑衣青年到底是怎么了，反正刚才我是没动手。

　　“几位。大家不用紧张，听我解释一句，是我失手把雪小姐从厕所里丢出来，但我是为了避免她被狼咬，可不是故意伤害，至于那位……”说罢我指了指躺在地下的年轻人道：“你们可都看清楚了，我没碰他一个指头。”

　　这些人在我的逼视下机械地点点头，正在这时王殿臣醉醺醺声音传来道：“边哥，你、你掉茅坑去了，干嘛……”话音未落他看到了这莫名其妙的一幕。

　　“咋了这是？”他酒顿时醒了一半。

　　“我刚才为了救人，把这位姑娘从男厕所里给丢出来了。”

　　“把姑娘从男厕所丢出来？你是不是喝大了进错茅房了？”王殿臣疑惑的对我道。

　　“我就是眼瞎了也不会进女厕所，真是她在男厕所。”

　　我解释的满头是汗。就听姑娘嘤咛一声，皱着眉头扶着墙似乎想要坐起来，但力不从心，我下意识就要扶她。

　　“你别碰我。”她显得非常紧张。

　　“雪小姐，我真的觉得很抱歉，但我不是故意想要伤害你，如果不是我拉你一把，狼就会咬到你的手，到时候更麻烦。”

　　那些人一听说馒头是狼更加害怕，恨不能在墙上贴出一个人形凹档来。

　　“你和你的狼神经都不正常。”她咬着牙道。

　　“我、我带你去医院看看吧。”

　　“不必了，算是我倒霉，你喝过酒以后赶紧走，以后也别来了。”她终于站了起来，扶着墙缓缓往里走去，我真恨不能找个地洞钻进去。

　　毕竟是大客户，这件事也就不了了之了，一直喝到后半夜，我眼都花了，就觉得天旋地转，然而直到我酒快喝醉时才想起好长时间没见到宁陵生了，四下看了一圈发现他坐在门口，深秋的夜凉如水，宁陵生的背影此时看来似乎有些落寞和孤单。

　　我拿着酒瓶跌跌撞撞走出酒吧道：“宁哥，你咋不喝酒呢？”

　　“雪儿不喜欢酒的气味。”他幽幽地道。

　　“宁哥，我是真的佩服你。”

　　“佩服我？”他笑道：“你佩服我什么？”

　　“不说别的，就冲你这自制力一般人就比不了。”

　　“其实我没什么自制力，只是有些别人很感兴趣的事情，我恰好不感兴趣，不感兴趣自然就不会去做了。”宁陵生微微一笑道。

　　“不管怎么说你都是我的偶像。”借着酒意我肉麻了一句。

　　宁陵生笑了，英俊的笑容就像天上的星星，闪闪发光。

　　“咱们是兄弟，你不需要崇拜我。”

　　“我必须崇拜你，没有你，我们这些人说不定现在都被人欺负呢，无亲无故的孤儿。”

　　“秦边，你知道现在我在想什么？”宁陵生用手指了指自己的脑袋道。

　　“这我哪知道，我没你能掐会算的本事。”

　　“你们跟着我最少的也有十几年了，有的人年纪大了，天长日久的在外面跑也不是事情，我想做点实业，不为别的，为这些老哥们将来能有一个稳定的安身之所，不要在受颠沛流离之苦了。”

　　“好啊，这活儿你就交给殿臣，他指定成。”

　　宁陵生笑道：“这小子整天就想当老板，但这个店可不是为他准备的。”想了想他用手朝上指了指道：“你觉得这座酒吧如何？”

　　“啊，这酒吧可不能干啊，生意淡的连个鸟都没有，咱们做生意可不能做赔本的买卖。”

　　“事在人为，他们做不行不代表我也不成，况且生意好的店谁愿意转让给你呢。”宁陵生道。

　　“可是这周围的酒吧生意都好，唯独这家没人，肯定是位置有问题。”我道。

　　“位置没有任何问题，左右两边生意都好，不多这一间。”

　　我心里恍然大悟道：“我明白了，宁哥，你是想要供一尊应神对吗？”

　　“当然不是，我从来没想过通过这种手段赚钱，应神只是应急的一种手段，靠它吃进的东西，将来迟早要吐干净，但我的父亲就是专供灵神的大法师，我不能说他不好，但我自己不愿意碰应神，你也不要碰。”

　　“可是你觉得不好为什么还要做这行呢？”

　　宁陵生想了很久才道：“这个世界不会因为我的决定而变得更好，也不回应为我的决定而变得更糟，我就是一个普通人，我只是做我该做的事情，不主动招揽也不被动拒绝。”

　　“宁哥，你是个很聪明的人，你有时候会不会觉得你和我们之间差别很大？”

　　“差别很大？什么意思？”

　　“我想想这个问题应该怎么问……”想了一会儿我道：“就是你会不会觉得我们的思想和你比差距太大，所以我们之间就是雇佣与被雇佣的关系？”

　　我问出这个问题就知道宁陵生肯定会否定回答，他当然不会说“我确实看不起你们。”

　　宁陵生又笑了，他抬头看着江水之上清澈蔚蓝的天空道：“秦边，你说太阳、月亮、星星谁最显眼？”

　　“当然是太阳了，这还用问吗？”

　　“那么你觉得月亮或是星星是多余的吗？它们都不如太阳光芒四射啊，所以有必要存在吗？”

　　“这……”我也笑了道：“宁哥，我真的害怕你看不起我，不把我当你的朋友。”

　　宁陵生拍了拍我肩膀道：“我们不是朋友，我们是兄弟。”说罢他起身道：“我出去活动活动，你和殿臣明天去找酒吧老板谈一下酒吧转让的事情。”说罢他起身朝江边走去。

　　我回到酒吧里继续喝酒聊天，也不知过了多久我醉懵了过去。

　　第二天我醒来后发现酒吧里地板上到处躺着工程队的同事，就像一场放肆狂欢后的场景，我脑袋痛得像要裂开一般，用力按了按太阳穴，稍许感觉脑袋轻松了一点，忽然想起宁陵生昨晚叮嘱的事情，当时喝酒没多想，现在脑子清醒我想起这酒吧的老板昨天可吃了我的亏，如果是我出面她肯定不会答应的。

　　于是我找到了醉的人事不省满嘴胡言乱语的王殿臣，但这小子醉的实在太厉害了，根本叫不醒。

　　这是服务生畏畏缩缩走到我面前道：“老板，我们真的已经过了打烊时间好久了，要不然你看能不能去外面坐会儿呢？”

　　“你这不开玩笑嘛，人醉成这样还怎么走。”说罢我从口袋里掏了一把钱出来也没数直接递给他道：“也就这么多了，算你们辛苦费吧。”

　　看在钱的份上他没再说什么，转身离开了，一直等到上午十点多王殿臣才迷迷糊糊醒了过来，等他用冷水洗了把脸我把宁陵生托付的事情对他说了，不出意料，这小子顿时就激动了道：“说修庙我肯定不成，但做生意绝对没问题，大哥把酒吧盘下来这就对了。”

　　“先别激动，老板还没答应这事儿，你得先过老板这一关。”

　　“这简单，这生意都差成这样了，我们能接手就是助她脱离苦海。”他自信满满的道，随后直接就去找雪惊秋了。

　　过了大约十来分钟他就回来了，满脸的不忿，我忍住笑道：“没搞定。”

　　“这娘们钱没赚多少，脾气还不小，说什么就是亏死了也不会把这店转给我们，神经有毛病。”

　　我当然知道这其中的原因道：“算了，这种事不能强求。”

　　正说话宁陵生给我留了言，说他在滨江饭店订了餐位，让我们过去观江景吃海鲜。

　　于是我带着这帮宿醉未醒的人去了就在酒吧一条街对面的滨江饭店，宁陵生静静地坐在靠江边的落地窗边，身后是海量的鱼蟹虾贝，我走到他身边道：“宁哥，对方不肯转让酒吧。”

　　宁陵生点点头道：“先吃饭吧，晚上她会主动来找咱们的。”


第006章 神秘的弟弟

　　“宁哥，实不相瞒，我昨天得罪了酒吧老板，她可能是和我置气呢。”我道。

　　“哦？怎么得罪她的？”宁陵生转而对我道。

　　我把前因后果说了。听罢宁陵生微微一笑道：“没什么大不了的事情，她应该会答应我们要求的。”

　　“可是你都没见过她，怎么知道这姑娘晚上会来找我们？”

　　“没有什么特别的原因，我只是有这种感觉而已。”

　　“宁哥，你肯定算出来了，能告诉我你占卜的手段吗？”我虔诚的道。

　　“还真没你说的那么神，我不过就是猜的而已。”

　　“宁哥，你别敷衍我了，不愿意说就算了，我也不问了。”

　　“我还真是猜的，夜里我在酒吧一条街上来回转了一圈，发现几乎每一家的生意都很好。这家店装修各方面并不比人差，却连一个人都没有。开始我以为是价格方面的原因，结账后我看价格也不算离谱，后来我订餐时就问了酒店的服务员，他告诉我这酒店一条街是一个地产老板开发的产业，做恋情1990的是他的女儿。”

　　“啊，那女孩居然是大老板的女儿？”我想到女孩犹如女鬼一般的妆容，只觉得十分错愕。

　　“是的，所以我估计这姑娘和她的父亲应该有些矛盾，她在这里开酒吧的目的虽然我不知道，但肯定不是为了赚钱，所以第一次接触无论她会有何种反应，我相信她都会来找我们谈的，这酒吧只是她和父亲较劲的手段，但凭她一个人也做不出什么事情来，所以我料定她会找我们帮忙的。”

　　“这么说酒吧是有希望拿下的？”

　　“我也不知道，看今天晚上的情况吧。”宁陵生淡淡地道。

　　当天晚上我们再度去了酒吧，不过这次只是宁陵生带着我和王殿臣三人前往，其余的工友都在干净舒适的旅馆里睡觉了，这倒不是宁陵生小气，而是一次喝醉是为了发泄情绪，这种行为不应该再有二次。

　　这次我们三人各点了已被名为“蓝色地中海”的天蓝色鸡尾酒，安静的喝着酒，这期间也进来了几批人，但总体而言生意还是惨淡的。

　　过了午夜十二点，我不免有些意兴阑珊，脑子也有点晕沉沉的，我正打算闭目养神，就听“咣”的一声，我被惊了一跳。睁开双眼就见雪惊秋将一杯盛着琥珀色液体的酒杯放在我们桌子上，气势汹汹的瞪着我们三人，还是那副鬼魅一般的扮相。

　　宁陵生冲她微微点头道：“请坐吧。”

　　“我知道你们来这儿想干嘛，实话告诉你们，这酒吧别想从我这儿盘走，给多少钱我都不会同意的，赶紧走吧。”她说完后就要走。

　　“雪小姐这话说的或许过于绝对了，我知道你不是为了钱，今天晚上来这儿我也不是和你谈钱的。”

　　“真是笑话，不谈钱，谈什么？感情吗？”说罢她露出一丝不屑的笑容道：“你倒是勉强能算个帅哥，但老娘不感兴趣。”

　　面对这挑衅似的语言，宁陵生没有丝毫见怪，他微微点头道：“我也不敢高攀雪小姐这根贵枝。”

　　“我懒得和你们废话。”说罢她转身要走。

　　宁陵生忽然道：“那颗眼珠子你其实看得很清楚对吗？”

　　雪惊秋刚好跨出去一步，就以这样的姿势愣了足足有一两分钟，随后她往回退了一步，转过身对宁陵生道：“你是怎么知道的？”

　　不知道宁陵生又看出了什么状况？我不由自主朝他所在的方向侧了过去。

　　“雪小姐，我知道你一直为这件事而感到痛苦，但你却不敢说出来，甚至为此和父母的关系闹得很僵，你开酒吧不是为了赚钱。”说到这儿宁陵生双手按在桌面上缓缓道：“你只是为了逃离那个家和那颗无论睁眼还是闭眼都能感觉到的眼珠子对吗？”

　　“你、你……”雪惊秋平稳了很长时间，才拍了拍心口道：“到底是谁告诉你的？”

　　“没人告诉我。”宁陵生道。

　　“你扯……你不要骗我。”她嗓门已经降低了不少。

　　“我没有骗你，你也不用怀疑是你父母对我说的这件事，其实我根本就不认识他们。”

　　“故弄玄虚的人都和你一样，但是你骗不了我。”雪惊秋愤怒地道。

　　“雪小姐，如果你还想听我继续往下说就请坐下，如果你认定我就是个骗子就请离开，在这之后我就会离开你的酒吧，永远不会再来。”说吧他静静地看着女孩。

　　雪惊秋咬着嘴唇，表情倔强的看着宁陵生，这女孩的性格就是轻易不服输的，否则也不会和家人斗到这种程度。

　　可她最终对宁陵生服输了，很长时间她静静地坐在椅子上一动不动。

　　宁陵生将“蓝色地中海”推到一边道：“不好意思，我可以要一杯矿泉水吗？”

　　雪惊秋让服务员送来一瓶矿泉水，之后依旧是安静地等待着宁陵生给她一个答案。

　　喝了一口水后宁陵生道：“你父母曾经对你说过你还有一个弟弟对吗？”

　　“是的。”

　　“但是你从来没有见过这个弟弟？”

　　“是的。”

　　“你家里的房间有专门一间是供你哪位从未谋面的弟弟居住的对吗？”

　　“是的。”

　　“你也曾问过父母关于这个弟弟的消息，但是父母只是含糊其辞的说了个大概，并没有说具体的状况对吗？”

　　“是的。”

　　经过一番简单的对答，宁陵生皱起眉头道：“在这件事里我只有一点没有想明白，你为什么会和家人翻脸？他们不会因为这个弟弟而慢待你？”

　　说到这儿女孩脸上倔强的表情终于彻底消失了，取而代之的是不解与无奈，雪惊秋叹了口气道：“我虽然从没见过这个弟弟，但我小时候和他还是能够和平相处的，有好吃的、好玩的我都会给他一份，最终的改变是因为十二岁时我叔叔从美国带了两个芭比娃娃回来，那是我特别喜欢的玩具，于是我就放在床上陪我睡觉，可是第二天早上起来我发现两个娃娃的眼睛被扣掉了。”

　　“现在你们听我说这件事可能会觉得没什么大不了，但这对于当时的我所造成的伤害是巨大的，我感觉就像是自己最亲的人遭到了伤害，可是这家里还能有谁会做这种无聊的恶作剧？只有我那个弟弟了，想到这儿我就去找父母告状，让他们惩罚弟弟。”

　　“可没想到的是父亲根本不问青红皂白直接就抽了我一个大嘴巴，他说如果我以后要是还敢诬陷弟弟，就把我一嘴牙全部打下来。”

　　“父亲从小到大没挨过我一下，对我一直是宠爱有加，但为了那个我从没见过的弟弟，居然打的我嘴巴都出了血，可是他们没有一个疼惜我，老妈反而说打的好，看我以后还敢不敢乱说弟弟坏话。”

　　“这个弟弟是你多大的时候进家的？”宁陵生道。

　　“大概是五六岁吧。”

　　“那时候你的父亲在做什么？”

　　“当时他是印刷厂的副厂长。”

　　“你们家当时的生活条件如何？”

　　“不算有多好吧，但也不是特别差。”

　　“自从你弟弟来家之后你的父亲就做了生意，生活条件也是越来越好对吗？”

　　“确实是这样，所以有时候我也在劝说自己别和弟弟较真了，可是过了大约有一两年吧，我十四五岁时，我总觉得只要回到家里，总是能感觉到有一个眼珠子躲在暗处偷看我，而且一关灯我似乎就能看见。”


第007章 古曼童

　　“你心里疑惑，但现实中看到过眼珠吗？”

　　“看到过的，有一次我夜里做噩梦，突然就醒了。当时接着月光我很清楚的看到壁柜边的缝隙处有一颗眼珠子一动不动的望着我，当时差点把我吓死，可我和父母说这件事时他们根本就不信，非说我再说谎，我当时也火了，说再看到这眼珠子我就把它抠出来，结果这次我又被父亲暴打了一顿，而且他下了狠手把我打晕了过去，也是从那次之后我和家人就彻底闹翻了。”

　　听女孩说完这些事情，就算是我都能明白她的父母十之八九在家养了一个柳灵童，宁陵生并没有立刻揭穿面色如常的道：“姑娘，听我一句劝。你的父亲打你也是被逼无奈，虽然做得不对，但也是有难言之隐，你做为他们的女儿应该体谅父母。”

　　“体谅他们？为了一个根本不存在的弟弟差点没把我打死，我怎么体谅他们？”

　　宁陵生微微点头道：“姑娘，能安排我和你的家人见一次面吗？”

　　“我父亲比国家主席都忙，现在我妈想要见他都不容易，何况你们。”

　　“那没关系，你把这个东西交给他，他会愿意见我们的。”说罢宁陵生从口袋里掏出一面稀奇古怪的铜牌放在女孩面前。

　　铜牌呈菱形，上面雕刻着一个模糊的图形，背面则是两句梵文。

　　“这是什么玩意？”雪惊秋拿起来看了看道。

　　“只要你把这个东西交给你的父亲，他会立刻要求见我的。到时候我会和他仔细聊聊你弟弟的问题，说不定能够化解你的家庭矛盾。”

　　“我不稀罕这样的家庭，就算是和他们决裂也没什么了不起的。”雪惊秋故作不屑道。

　　“你父母俱在，所以一切家庭的美好对你而言都是想当然应得的而已，如果你真的想要到失去亲人之后再缅怀追忆他们的好，那我就无话可说了。”

　　“我……”雪惊秋脸上倔强的表情渐渐消失，虽然她没有说出服软的话来，但表情已经说明了一切。

　　“那就按照我说的办吧，你把这面铜牌交给你的父亲，接下来的事情我替你搞定。”

　　“可是、可是……”

　　“如果你就想要和家人对峙一辈子，那就继续这样下去，你我萍水之交，将来就算你众叛亲离和我也没什么关系，无非给你讨厌的人看笑话而已。”

　　宁陵生很准确的把握了人心本性，以雪惊秋和家人的心结，想要做通她的思想工作本来不容易，但是扯到那些她讨厌的人，这姑娘立刻就动心了。因为没有一个骄傲的人愿意给别人当笑话看，所以她立马答应了宁陵生的建议。

　　“如果你能在我和我父亲之间解开这道心结，这间酒吧我无偿转让给你。”雪惊秋终于说了实话。

　　“我不是一个趁人之危的人，这件事无论是否能摆平，酒吧的事情咱们另谈。”宁陵生道。

　　“你这样的人还真不多见。”雪惊秋说这句话时脸上似乎出现了一抹红晕。

　　出了酒吧之后我问宁陵生道：“宁哥，她父亲应该是养了一个柳灵童对吗？”

　　宁陵生摇头道：“那不是柳灵童，而是一个小鬼，也就是古曼童。”

　　我得知古曼童这种小鬼时知道这些鬼魅之事的人并不多，不像这两年，淘宝上居然有卖古曼童的卖家了。

　　其实港台很早之前就有人开始养小鬼，最早养小鬼的人大多是捞偏门的，比如说开赌档的，开白粉档，开妓院的这些人，他们请小鬼并不是求横财，而是求平安，之后一些老牌的港台明星也开始请小鬼，据说后来一位自杀身亡的香港巨星就是造到小鬼反噬的结果。

　　不过在内地，雪惊秋的父亲绝对是最早养小鬼的那一拨人，临江的城市，所有事物接触的都比内陆的人要早。

　　“古曼童和柳灵童有什么区别吗？”王殿臣道。

　　“当然有差别，柳灵童属于耳报神，主要的作用就是偷窃机密信息告知宿主，而古曼童更加全面，可以帮宿主赚横财、破煞气、求吉运，不过小鬼归根结底属于邪神范畴，供养的话必须小心谨慎，否则很有可能会遭到反噬，一旦被小鬼反噬，死状必然凄惨不已，而且死后整个家族运势都会受到影响，所以供养小鬼比供养灵神更加危险，这是把双刃剑。”

　　“宁哥，这件事说起来也是她父母的个人意愿，也没伤天害理的，咱们为什么要管呢？”

　　“肯定不是为了多管闲事，我从这女孩的面相上看出一点问题来。”

　　“不会吧，就她画成那副样子还能看清楚五官？”

　　“看面相是看一个人的五官本质，而非她的妆容技巧，无论她画成什么样子，只要不戴面具都能看出门道来。”

　　“她这面相有什么特别之处呢？我没感觉出来，就觉得是个普通人。”

　　王殿臣笑道：“边哥，你要是能看出来大哥就不用来了。”

　　“我知道，我的意思是……”

　　“秦边你可不要小看她，这姑娘是个阴阳眼。”

　　“啊，阴阳眼这事儿从面相上都能看出来？”我惊讶地道。

　　“当然能看出来，人如果身有阴阳眼面相上会有两个特别明显的特征，第一是面色惨白。因为阴阳眼经常能见到一些出乎意料的状况，所以长期生活在恐惧中，甚至睡眠都会出现问题，她之所以会选择做酒吧这行，我猜和她夜晚不敢入睡可能有关系。”

　　“第二是眼眶周围会有明显的暗纹和淤青，因为长期看到阴鬼之物，她的身体也会受到影响，而眼睛自然是受到影响最大的部位，所以这姑娘用黑色的脂粉遮掩眉毛和眼眶周围的部位，有个人会用黑色来装扮自己的？”宁陵生道。

　　他问的没错，至少在那个年代是没人画烟熏妆的，大家讲究的都是浓妆艳抹，一个一个脸上扑着厚厚的粉饼，大红嘴唇，蓝色的眼线……

　　宁陵生继续道：“阴阳眼是极其难得的一门特殊本领，这样的人我应该帮她一把。”

　　“可是我们去见一个养了小鬼的人要做什么？劝他放弃养成的小鬼？”

　　“如果不放弃的话，他离死也就不远了。”宁陵生道。

　　之后我们回去休息了，而宁陵生也趁这两天放松带我们好好玩了一趟，见识了临江市的繁华。

　　第三天一个穿着制服的姑娘给我们送来了一份请柬，邀请我们的人是“雪松”，肯定是雪惊秋的父亲了，地址是在“川江大厦”十六层，于是宁陵生带着我俩和请柬去了大厦所在。

　　路上王殿臣道：“大哥，那面铜牌到底是什么物件，为什么雪松看到它就会想要见你？”

　　“这是一种法器，内地并没有，所以也不知道该如何翻译，这是泰国高僧龙婆炎的身份印证牌，用这个牌子可以换一个龙婆炎亲手制作的古曼童或是佛牌，雪松既然养了古曼童，当然知道制作古曼童名气最大师父信物了。”

　　虽然雪松也是有钱人，但排场和鲁道成相比那是差了十万八千里，也没有持枪的人给他站岗，我们一路畅通无阻的进了川江地产公司的写字楼里才知道这栋楼是他们的资产。

　　在宽大的办公室里我们见到了雪松，他曾经是一名军人，即便到了五十多岁的年纪身材始终，表情刚毅，一看就是有担当有作为的那类人，这样的人居然会通过歪门邪道赚钱，看来钱的魅力确实是太大了。

　　两方坐定后雪松将铜牌放在我们面前道：“幸会了，这面鬼牌请问是哪位的物件？”

　　王殿臣起身道：“是我的。”随后起身讲牌子拿起揣进怀里。


第008章 养鬼宅

　　这是来之前我们就商量好的，宁陵生并不像让雪松知道这面铜牌的来历。

　　龙婆炎和宁陵生的父亲说起来也算是“同行”，因为密宗请灵神的手段和龙婆炎制作古曼童的手段其实差别不大，真算起来也是一个门类里的两个旁支。

　　如果让养小鬼的人知道我们能请灵神。说不定就是自找麻烦了。

　　“这没想到能在这儿见到三位，不过我的古曼童并非龙婆炎大师所制，我没有渠道能接触这位高僧。”

　　龙婆炎的身份和宁陵生的父亲的身份并不一样，他不是“法王”而是一位僧人。

　　“我们来见雪总是因为听您女儿说了一些情况，我们都是做了同样事情的人，说起来也算是一个圈子的人，所以我想雪总应该不会见怪我们的对吗？”宁陵生上来先交代了一番。

　　“几位不用客气了，如果有事情要说尽管说，只要是我知道的，一定知无不言。”

　　“好，有雪总这句话我心里就踏实多了。”宁陵生点点头道。

　　“雪总不要见怪我多管闲事，这件事情从根上说和我没什么关系。前些天我们在酒吧喝酒，同样是酒吧，所有的门脸生意都很好，唯独您女儿开的那家不成，闲着没事儿我们就聊了会儿天，这姑娘呢我觉得人挺好，就是从小被惯到大，脾气不是太好。”

　　宁陵生说这番话时我一直在仔细观察雪总的表情，他先是皱眉不语，之后不自觉的露出一丝微笑，虽然只是一闪而逝，但足以说明他内心对于女儿是极为关爱的。

　　“之后我就劝了她几句，可姑娘抱怨了一句，说你们俩都偏心了，在外面养了一个弟弟就不喜欢她了，甚至为了弟弟打过她，而这在以前是不可能发生的事情。我当时就多了个心眼，问她有没有见过自己的弟弟，她说从来没有过，我估计雪总可能是养了一个古曼童。”

　　宁陵生再说这句话时雪总的表情一直显得凝重，没有一点松弛，显然他对于女儿和古曼童之间的冲突是非常不满的，在两者间他更加责怪的是女儿的不明事理。

　　雪松靠在转椅背上，仰着脑袋道：“既然你们都知道了，我也没什么可隐瞒的，没错，我确实养了一只古曼童，不管什么事儿必须走在潮流最前端才能获得最大的利益。当我得知有古曼童这种事物，毫不犹豫的供养了一只，事实证明我的选择没错。”

　　“看看您现在名下的产业，这步当然是走对了。”宁陵生道。

　　雪松微微一笑道：“其实这世界上对我而言最重要的就是小雪了，问题是她不能理解我，如果三位能够让她回心转意，我随时欢迎她回家。”

　　“雪总，其实小雪也没有你想的那么倔强，至少这次我们来也是得到她同意的，她早就想认输了，只是你们俩之间缺少一个沟通的介质，这次就算是我来当吧。”

　　“是小雪让你们来的？”雪松有些诧异。

　　“是啊，否则这面铜牌如何能交到你的手上呢？”宁陵生笑道。

　　“哦，原来如此，这个孩子真是太倔强了。”

　　“她是被宠大的，突然感觉到有人可能要分享你们的爱心情上肯定有些接受不了，所以才会乱发脾气。”

　　雪松叹了口气道：“其实没什么大不了，这世界上只有和父母较真的孩子，哪有和孩子较真的父母，我从来没有责怪她的念头，这几年我一直等着她回家。”

　　一个老军人，或许他这一辈子所遇到唯一能让他服软的对手就是自己的女儿了，也是在今天我终于明白了亲情的可贵，可惜啊，我从来没有得到过。

　　父女俩的心结解开了宁陵生话锋一转道：“雪总，养小鬼没有对错可言，这是你个人的选择，但有些事情还是要小心为上，古曼童供养不得其法，是会害死一家人的。”

　　雪松眼睛瞳孔顿时就收缩了道：“有何指教？”

　　“指教不敢当，如果雪总不介意的话我想去看看你供养小鬼的屋子。”

　　“你们几位到底是那条路的朋友？”

　　“雪总不用担心我们用心不纯，我们虽然是凑巧路过，但这个忙我不白帮，我其实是有所图的。”

　　听宁陵生这么说雪松紧皱的眉头反而放松了一些，他道：“说罢，你想要多少钱？”

　　宁陵生笑道：“钱对我来说没有意思。”

　　“哦，那么给你工程做？”

　　“您误会了，我对于利益上的需求并不强烈。”宁陵生道，“不过小雪有一种很特殊的能力，到时希望她能帮帮我。”

　　雪松皱着眉头点了点头道：“只要是她力所能及的事情，我觉得没有问题。”

　　宁陵生点点头道：“您养的古曼童现在已经到了露眼的程度，过不了多久它就会变成赤眼，赤眼的鬼可是要吃人的。”

　　雪松深吸一口气道：“这话从何说起？”

　　“小雪已经不止一次在家具的缝隙处看到窥视她的眼珠，这可不是幻象，而是古曼童即将失控的先兆，我们称之为露眼，就是当你进入供养古曼童的区域时能感到有人在暗中窥视你，这是开始的阶段，之后在照镜子时总会感觉到身体发冷，心里发毛。在接下来就会在屋子一切缝隙处看见一动不动的巨大眼球，但转眼即逝，快到你甚至会以为这是个幻象，但确实真实存在的。”

　　听到这儿雪松的眉毛已经是越贴越近道：“你这么一说……我好想确实有过这样的感觉。”

　　“这种情况如果任由其发展下去当有一天你看到缝隙中藏着一颗血红的眼球……”宁陵生没有继续说下去。

　　“可是这个古曼童我养在家里已经有十几年了，一直都是保我们平安的，为什么会有这样的变故？”

　　“这就是我要去看的道理，希望还有补救的机会吧。”

　　“好，我这就安排车子。”雪松不敢怠慢，很快就调用了时代超人，他亲自开车带着我们前往了供养古曼童的地点。

　　这一路我们没人说话，车子一直使出了市区，越往下两边山路崎岖，人烟逐渐稀少。

　　宁陵生问了一句道：“雪总，你养的小鬼不在自住的房子里？”

　　“是啊，不管怎么说这东西归根结底就是鬼，我问过供养古曼童的人，他说古曼童性情难测，很有可能会造成反噬，所以我就和住人的屋子分开了。”

　　临江市正处于告诉发展时期，原本的村落都已迁走，一块块看似荒凉的区域，其实是为了储备将来的繁华，而雪松用来供养古曼童的屋子就在其中一处区域，是在一处山脚下。

　　临江属于平原区，地貌基本大开大阖，并不崎岖，但平原也有山丘，而这片区域则被雪松买了下来，因为有山在就不可能改建房屋，所以这块地一旦立起来除非山塌了，否则就将永远是他的地盘。

　　他沿着山脚圈起了一片带有徽派特色的墙檐，面积很大，入口处修建的古色古香、铜钉门、一对石狮、门前两根红旗木的圆柱，门头挂着大大的两个金子“雪斋”，我感觉“鬼斋”似乎更加贴切一些。

　　令人感到吃惊的是这处宅子居然还有人看守，是一名七十多岁的老人，看样子一副病怏怏的模样，瘦的几乎脱形，一说话就气喘吁吁。

　　我以为这又是故作低调的“神仙”，雪松介绍这老人是他的三叔，无儿无女，所以守着这栋宅子也算是有个栖身之所。

　　进了墙檐之内，就看到位于正中的一栋大宅，此时大宅全被爬山虎包围，远远望去就像是一栋绿漆刷成的房子。


第009章 亲眼见鬼

　　我奇道：“这屋子没人打扫吗？怎么让爬山虎长成这样？”

　　“养小鬼的屋子必须保持清洁的，这屋子的卫生一直是由我老婆亲自打扫的，这种事儿不能让外人知道，但爬山虎长的实在太快了。今天拔了明天就重新长了出来，后来也就不搞了，主要还是屋内的清洁。”雪松道。

　　宁陵生表情显得有些严峻，他道：“这种情况难道没人和你说过吗？”

　　“说什么？”雪松不解地道。

　　“爬山虎是一种极阴的植物，越是阴森之地生长得越茂盛，这间屋子的爬山虎能长到这种程度说明情况已经很危急了。”

　　“可这间屋子养了小鬼本身阴气就很重啊。”雪松道。

　　“你还是没有明白这其中的道理，古曼童的法身是供养在法器中的，这就像是装盛毒液的容器，容器没有出现问题，毒液是不会外泄的，而一旦毒液泄露通过周围景物是可以看出情况的，爬山虎的茂盛生长就是供养法器发生泄露的景致变化。”

　　“可是这屋子里也没有外人进入过。为什么会有这样的状况呢？”雪松道。

　　“很难说，供养法器其实是以控灵术的一种，有禁锢法神的作用。一旦法器出现了问题，释放的可不仅是法神的活动之地，对于他能力的约束也会同时消失，这才是最可怕的。”宁陵生道。

　　“那么该如何弥补这个险状呢？”雪松道。

　　“爬山虎茂盛生长的状况是什么时候出现的？”

　　“应该是两年前。”

　　“嗯。”宁陵生点了点头道：“已经两年时间过去了，这个古曼童没有变成赤眼，万幸啊。他的怨气不重，我也很奇怪为什么会发生这样的状况，除非是遭到了人力的破坏或是你供养手段触犯了禁忌，否则是不可能失效的。”

　　“我可以肯定这屋子里一般的贼人是进不去的，只有每个礼拜三我老婆会来这儿打扫卫生，就是担心触犯禁忌，我连工人都没用过，都是我老婆亲自打扫的。”说罢雪松想了想道：“会不会是耗子之类的坏了供养法器？”

　　“不可能，耗子是一种第六感极强的动物，它能感知这屋子的诡异，所以绝不可能进去的。”宁陵生四下看了看道：“稍等，我想先进去看看情况。”

　　说罢我们四个人进入了养着古曼童的大宅子里。

　　本来我以为这里的情况会和供养柳灵童的“棺材屋”一样，阴森诡异，可是这里的装修与寻常人家没有区别，所有家用电器并非摆设，而是可以正常使用的。打开屋子里的灯只见偌大的空间一尘不染，宁陵生道：“供养古曼童的屋子在哪儿？”

　　雪总带着我们走到了楼梯后的一间屋子前，打开门道：“就是这里了。”

　　这里一般都是杂物间的位置，也是整间屋子光线最差的地方，点亮灯后只见不算大的屋子布置成了儿童房。墙面用的是淡粉色的油漆，看来温馨自然，在床对面的小柜子上则摆放着一尊金黄色的小人像，大约有成人手掌大小，盘膝而坐，双手合十。

　　小人像外罩着一个玻璃罩，像前供着一根小象牙，一盏小银盆、一个小螺号，唯一令人感到诡异的是还有一张黑白照片，照片里一对夫妻和两个孩子的合影照，看样子都是东南亚人。

　　或许是因为看到了照片的缘故，宁陵生叹了口气微微摇头，却并没有说话。

　　然而当我正准备往里走时，就间觉得身后一股力量将我向后拖拽，我道：“这屋子不能进。”

　　宁陵生一只脚已经跨过房间门口，他停顿片刻后道：“你们就别进去了，我去看看情况。”

　　“宁哥……”

　　不等我说完他道：“总得有人进去，否则我们为什么要来这儿？”说罢他径直走进屋里供奉着古曼童的柜子前仔细看了照片后他问站在屋外的雪松道：“你供养的是明灵？”

　　“明灵？”雪松不解地道。

　　“这是东南亚人的说法，古曼童非为两大类，一类是野灵，这种古曼童取材于夭折后掩埋的死婴。还有一类是明灵，明灵是怀孕后的孕妇将胎儿流产下来制作成古曼童，但凡是明灵都需要有明确的家庭证明，这张照片就是了，是对方让你供奉在古曼童法身前的？”

　　“是的，而且他特意叮嘱一定要保证照片的完整性，所以我去做了塑化。”

　　“死亡之后又被制成了诡物，阴灵不得安息，记忆一旦被唤醒，就会变的愤怒，供奉家人照片是为了平息小鬼内心的怨气，不过我个人感觉这只是自欺欺人的一种手段，鬼是阴物，无悲无喜，无心无性，最多只有一种情绪那就是愤怒，供奉家人照片……”说到这他微微叹了口气道：“他能认识自己的父母吗？”

　　王殿臣道：“而且这孩子是被父母出卖，半路夭折的，如果他知道真相还能认自己的爹妈吗？”

　　他俩在聊着天，我只觉得浑身一阵阴一阵冷，不过我现在已经能适应这种状态了，这是源于我内心对于上门阴的恐惧感逐渐减退，甚至我对她产生了依赖的感觉，就像我对于宁陵生的依赖感。

　　刚想到这儿我忽然看到屋子走廊的尽头处一个身着白衣，面色苍白，又白又胖的小男孩悄无声息的转了出来，他左手拿着一个布制的猩猩。

　　他穿着的衣服是长袍，眼珠子黑白分明，没有瞳孔，所以看来给人一种极怪异的感觉，他胖嘟嘟的面颊却又有一种孩子天真可爱的面相。

　　这孩子额头上有一道暗红色的符咒图形，是圆圈内有一道类似于闪电的形状，在他苍白面色的映衬下十分刺眼。

　　可以肯定的是除了我他们都不知道屋子的“主人”出现了。

　　孩子一动不动地面对着我们，我不知道接下来他到底会做出怎样的举动，于是我对宁陵生暗中使了几次眼色，奇怪的是他明明看到了，却并没有作出回应。

　　然而当我再把视线转回长廊时这次反而把我吓了一跳，只见一个身着红裙，长发飘逸的身影一动不动的拦在我的身前。

　　这是我最为真切的一次直视“上门阴”，因为是背影，我看不到她苍白的面色，两条雪白的胳膊却让她的背影显得更加美丽动人。

　　红色的长裙将她修长苗条的身材衬托的一览无余，上门阴的身高甚至要超过我，绝对模特范儿，只是她站立的姿势太僵硬了，笔直的站着一动不动，就像雕塑。

　　我不知道这次她为什么会让我看见，或许是感觉到了小鬼的怨气，所以现身保护我。

　　此时小鬼已经消失在走廊的尽头，只留下了那个布偶。

　　我想了想还是穿过上门阴的身体，就好像穿过一道风幕，气温骤然下降，但走过去之后一切又恢复了正常，我想看看她的模样，毕竟我俩“不离不弃”十几年了，但说实话我从来没有见过她的五官，虽然小时候看过她脸几次，但记忆中她的脸就是一团模糊。

　　只是我能看她的脸吗？想到这儿我心里还是一阵阵发虚，最终我没有勇气扭头去看这一眼。

　　走过去捡起地下的布偶，我就势一转身……

　　上门阴消失不见了，忽然我感到了一阵惆怅，她一直再帮助我保护我，为什么我连看她一眼的勇气都没有？

　　这时雪松看到了我手上拿着的布偶，他有些诧异道：“这是我们买给宝宝的玩具，怎么会在你手上。”

　　我估计没什么危险了，道：“刚刚我在这儿见到了他，玩具是他丢下来的。”


第010章 剧组里的人皮

　　这时宁陵生从房间里走了出来，看到我手上拿着的布偶，他微微点头道：“此地已经失控了。”

　　雪松深深吸了口气道：“宁先生，你看有什么补救的措施。无论多少钱……”

　　“这种事情和钱没有直接的关系，这得看缘法了。”

　　“我大概还有多少时间可以准备？”雪松面色越来越黑。

　　宁陵生想了想道：“也不用过度紧张，你先回家休息，切记这些天不要再吃红肉了，家人以食素为主，千万不要在房子里杀生，此外脏话、恶毒的话不要说，一些生意场上的诡谲伎俩最好想都别想。”说罢他又补充了一句道：“我替你供奉一尊虎皮鲁士，你把家里的一些风水布局法器暂时先收起来。”

　　“宁先生，都到这份上了，我把辟邪的风水法器收了不是自找死路吗？”

　　“雪总，你得明白一个道理，古曼童是控灵的法术，是最典型的东南亚巫术，道家的辟邪法器对古曼童根本就不起作用。但法器之间却会互相影响，所以如果供奉了虎皮鲁士你家里的道家法器就必须全部收起来。”

　　“那我现在就回去准备？”

　　“越快越好。”宁陵生的口气也比较紧迫了。

　　之后我们出了鬼宅一路驱车返回市区后雪松先回家去做准备了，宁陵生等他车子消失在一个弯道后道：“这下麻烦大了。”

　　“宁哥，我看那个小鬼面相并不凶恶。”

　　“如果不是上门阴，我们根本就没法从那间屋子里出来。”宁陵生道。

　　“那我对你示警，为什么不理我？”我道。

　　“因为我已经知道会发生这种状况了。”说罢宁陵生叹了口气道：“古曼童的脖子是折断后重新贴合上去的，我估计是雪松的老婆在打扫卫生时不小心弄断的，她可能害怕雪松为这事儿责怪他，所以隐瞒了情况没说，以至于事态发展的越来越恶劣。”

　　“啊，还有这个变故，可是你为什么没有告诉雪松呢？”我道。

　　“这话说了雪松还能饶了他的老婆？这个时候需要他们一家人齐心合力共渡难关，不能再发生意外变故了。”

　　之后我们回到了宾馆里，宁陵生从他随身携带的木匣子取出了一个小神像，只见神像盘腿而坐，身上则裹着一件虎皮色的长袍。

　　“大哥，这就是你说的虎皮鲁士了，有什么作用呢？”王殿臣道。

　　“鲁士是东南亚密宗的修行者，这些人信奉苦修得真功，不过和佛教僧人苦修悟禅不同的是，鲁士行为手段更加极端，这些人的目的不是为了悟出哲理，而是为了能够忍受痛苦的极限，所以使用各种骇人听闻的手段折磨伤害自己。所以鲁士在密宗里也是极为特殊的一个群体，在东南亚的密宗圈子里所有巫师对于鲁士都是敬而远之的，因为这些人有极强的忍耐力，所以鲁士也是对抗黑暗魔法最为重要的力量。”

　　“难怪你要替他供一尊虎皮鲁士，可这尊法相中也有灵神存在吗？”我道。

　　“没有，这只是一尊法器，能起到一定的辟邪作用，但不可能起到克制作用，只能应一时之急。”说罢宁陵生把虎皮鲁士递给我道：“你把法器先送去雪松家，我有点别的事情要办。”

　　于是我和王殿臣去了雪松家，他家位于市区边缘一处别墅区里，也是雪松公司下的产业，经过门卫通报，我们被一辆纯电动的高尔夫球车送到了雪松家前，他夫妻两都不在家，是佣人接待了我们。

　　只见纯实木的暗红色地板上趴着一只雪白的京巴狗，大厅的沙发上站着一只西伯利亚猫，大门左边的墙壁上内嵌了一口巨大的浴缸，四五条大红龙在里面来回游动着。

　　这栋别墅就像个动物乐园，该有的宠物全都有了。

　　只见这屋子里门后挂有八卦牌，客厅南面供了观音像，玄关过道挂着天蓬尺，真是佛道两教的佛像法器都给他挂全了。

　　临走前我特意叮嘱佣人见到雪松一定要他把屋子里的法器给拆了，随后才和王殿臣离开的。

　　回去后见到宁陵生我们把情况说了，问他下一步该怎么办？

　　宁陵生道：“暂且先等几天，看看效果如何，东南亚的密宗法术和道门驱邪术并不相同，这行里制作灵神和驱走灵神的手段都是控灵术，现在我必须找到合适的手段，否则只会自找麻烦。”

　　“大哥，咱们只是修庙的人，这种事儿何必去管呢？”王殿臣道。

　　“因为我需要更深层次的去理解控灵术这种法术，而这是一次好机会。”宁陵生道。

　　我也对控灵术感兴趣，因为我身体上就有一位亡魂怨灵，想要和这位“大姐长治久安”，最好的办法就是最大程度的去了解她，所以我也希望借由这次机会深入学习一下控灵术这门本领。

　　然而没想到的是还没等我接触这门“技术”，一件意外中的麻烦事找到了我们，某景区请我们去修一座神庙，而为我们牵线搭桥的人则是Z小姐，这一年是她事业高速发展的一年，除了发专辑，拍MV，还有机会去拍电影，而景区就是影片拍摄的取景地。

　　我倒没有多想，以为就是单纯的修庙，正好工程队也闲着，有点事先干着人不着急。

　　本来我以为宁陵生会让陈升带队去做工程，可他却让我和王殿臣一起过去，我道：“宁哥，雪松家的古曼童还没搞定，我留在这儿至少能帮帮忙啊。”

　　“雪松家的事情一时半会儿完不了，你先跟着过去看看，有备无患，如果需要你，我会联系你的。”

　　于是我们前往了修庙目的地。

　　经过两天颠簸到了目的地城市和Z小姐接上头后她道：“我带你们去影视拍摄现场。”

　　一听说现场看拍戏，我顿时激动了，这可真是看新鲜，于是我道：“哪位大腕在现场，我得找人要签名合影照。”

　　Z小姐笑道：“你还真是个孩子，要那东西吃不能吃玩不能玩的，没什么意思，而且我朋友拍的是文艺片，现如今的电影市场这种题材属于冷门，哪来的经费去请大腕呢。”

　　我心里略微觉得失望道：“好不容易来一次，还没有大牌明星。”

　　Z小姐有些神秘的靠近我道：“我给你提前透露一点小消息，今天有一场比较激烈的感情戏，你懂我意思吗？”

　　很多人吐槽说我们这儿的审核制度比较保守，其实这是近些年才越来越厉害的，在八九十年代相对而言管控的范围没有这么严格，所以很多较为真实的犯罪题材案件包括一些吓死人的恐怖电影都是那时候拍出来的。

　　甚至当时的电影会有一些比较“暴露”的镜头。

　　“不是文艺片吗？怎么会有这种桥段？”我道。

　　“废话，文艺片大多都是反映生活的，当然要有这种桥段了。”Z小姐咯咯笑着说。

　　一路聊着我们到了取景的植物园处，里面的假山区已经被拉了隔离带，但依旧围了一圈人在那看热闹，假山前搭了一处木屋，几十个剧组人员在拍摄区来回紧张地忙碌着，我们是被副导演带进去的，我就像是刘姥姥进了大观园，看啥都觉得新鲜。

　　一直转到木屋背面，只见整整齐齐三排房间，中间的屋子门微微敞开一条缝，里面隐约透出香烛的气味。

　　怎么会有这个味道？我下意识的上前推开了屋门。

　　赫然只见南面墙壁上摆放着一张供桌，桌面上除了供奉香火还有一应供品，最可怕的是在供桌旁居然挂着一条完整的人皮。


第011章 被吓晕的女演员

　　人皮除了没有脑袋，其余部位保存的十分完整，我差点没背过气去，嚎了一嗓子转身就跑。因为过于慌张，所以冲进了镜头里也不自知，导演连连喊停，两名长工拦住我后王殿臣跟上来问道：“你怎么了？”

　　我这边还没说话呢，就听木屋里也发出一声惊天动地的尖叫声，接着一个浑身只穿着红色布兜的年轻女演员一溜烟的冲了出来，随即俯身摔倒在地没了动静。

　　场工赶紧拿着一床毛毯跑到她身板将人给盖住，现场也乱作一团，随后男演员穿上衣服出了屋子，导演问道：“到底是怎么回事？”

　　“我哪知道，刚准备往下接着演，她突然就跑出去了，我没做任何过分的事情。”男演员委屈地道。

　　真是邪了门了，怎么我来这儿这就出怪事了？

　　一个电影剧组出现突发事件的概率特别高，所以工作人员也是见怪不怪。打电话报了警，又叫了救护车很快就把混乱的现场安抚平静下来，急救车开到后有医生来给女演员做了检查后道：“她就是晕了，休息一会儿就没事儿了。”

　　王殿臣问我道：“你怎么了，慌里慌张的？”

　　“屋子里、屋子里有一张人皮。”我咽了口口水道。

　　“哦，您说的那张人皮可不是活人身上扒下来的。”副导演站在我身边接茬道。

　　“人皮难道还能是道具？这种道具能有什么作用？还有屋子里的香案不是镇鬼的还能起到什么作用？”我有些恼火，这不是拿人当傻瓜吗？

　　副导演笑道：“皮确实是仿真的，作用很重要，一般电影上看到的所谓床戏，那都是演员身上套着这层仿真皮表演的。否则真的赤身裸体在一起这成何体统呢？至于香案每个剧组都会有啊，这不稀奇。”

　　他轻描淡写的回答了我的问题，但是很有道理，让我没法反驳，迟疑片刻我对王殿臣道：“看来是我多心了，可女演员突然晕倒又是怎么回事？”

　　“肯定是被吓的，这从她的表情就能看出来。”王殿臣极有把握的道。

　　之后我们又去了女孩休息的房间，屋子里挤满了前来探望她的演员，Z小姐也在其中，我进屋把Z小姐拉到一边小声道：“这姑娘还是感到恐惧，我看男主演也在屋子里，你先把他支出去，我有事情问女演员。”

　　“我这位朋友在驱邪避凶上很有一套的，这件事你一定得配合。”Z小姐把我的要求告诉了副导演后道。

　　“好的，那拜托您了。”副导演也爽快随后进屋道：“都去忙你们自己的事情，别耽误工作。”

　　包括男演员在内的一屋子人很快就退出去了，我特意观察了男演员。他大约二十七八岁年纪，面相英俊，走路时昂首挺胸，气质过人，用面相学上的话来说“龙行虎步必不亏心”，所以这个人肯定没有古怪。

　　进屋后关上门Z小姐对女演员道：“小玉，这几位都是我的朋友，你不用担心把自己看到的情况告诉他们，一定可以帮到你的。”

　　姑娘低声啜泣着，身体还在微微发抖，我坐在她身边道：“我知道你被吓得不轻，但这件事的前因后果你必须要说清楚，否则这碗饭你大概是吃不了了。”

　　“没那么严重吧？”姑娘立刻坐直了身体，对于理想的渴望让她下意识的屏蔽了内心的恐惧。

　　如何让一个恐惧的人克服恐惧，继续把手头上的事情做完？道理很简单，就是让对方明白一个道理，这件事获得的利益超过它可能带来的危险，如果对方能明白这个道理，恐惧这种感觉就会自然消失。所以安慰这个姑娘我并没有用俗套的“你别怕啊，这事儿肯定会过去”之类的废话。

　　擦了擦眼睛姑娘道：“当时我们拍的剧情是男女共处一室，干柴烈火之后的反应，导演让我们先酝酿一下情绪，我们就在小木屋里聊天说笑话，我坐在床上，小陈坐在梳妆台前，后来我说了一个笑话，结果……”说到这儿姑娘的眼睛里不由自主的闪过一丝恐惧神情，定了定神才继续道：“透过镜子我看到小陈笑的时候那嘴巴长的好大，嘴唇就像突然消失了一样，满嘴牙齿和牙花看的清清楚楚，我差点没被他给吓死。”

　　“你的恐惧主要是来自于他那副诡异的笑容？”我道。

　　“没错，正常人的嘴巴不可能张大道那种程度，还有当时他的后脑勺仰的都要碰到后背了。”姑娘道。

　　想象男演员如此诡异的笑容，Z小姐也是心有戚戚道：“秦先生，这是怎么回事？”

　　我没有回答而是继续问姑娘道：“你们相处应该也有一段时间了，平时见到过这小伙子出现异常状态吗？”

　　“从来没有，我和他认识也不是一两年了，从来没发现过他这样。您说……他是不是被鬼上身了？”姑娘小心翼翼问道。

　　我思忖良久起身道：“你也不用担心，世上没那么多玄乎的事情，搞不好就是你眼花了。”说罢起身出屋。

　　那两人也跟了出来，我问Z小姐道：“你找我们来这而修庙到底是为什么？”

　　Z小姐道：“就是单纯的修庙啊，我先给你们介绍一笔生意呗。”

　　“这些天有怪事情发生吗？”

　　“不知啊，我和你们前后脚到。”

　　随后我在四周绕了一圈道：“找男演员聊聊。”

　　这时副导演跑到我身边问道：“您觉得这人到底有什么问题？”

　　“从表面看什么问题都没有，所以先聊聊再说。”我道。

　　之后我们在一间临时搭建的休息室里见到了小陈，他对姑娘还是很关切的，见面就问道：“小玉没事吧？”

　　我道：“差点没被你吓死。”

　　“我是真不知道怎么回事，她说了个笑话，然后突然就像见了鬼一般尖叫着往外就跑，我真给她吓的够呛，是不是那间木屋有什么问题？”

　　小陈并没有从镜子里看到自己的表情，他是没注意还是压根就没看见？我在心里嘀咕着。

　　“你俩在屋子里独处时有没有觉得自己身体有某种奇特的感觉？”我道。

　　“没有啊？当时我们俩心情都比较放松，没什么奇怪的感觉？”小陈道。

　　于是我在屋子里点了一支贡香，这是最简单有效的测试方法，如果小陈被鬼魅附体，在贡香的熏染下他就会有异常的反应，因为脏东西对于贡香的气味是非常敏感的。

　　不过现在没处弄糯米饭了，于是点燃贡香之后我插在桌缝中，片刻之后屋子里青烟缭绕，但是小陈没有任何异常状态。

　　我想了想起身道：“打搅了。”出了屋子我对副导演道：“他们都没有问题，屋子我看也没什么奇怪的，所以我也不知道为什么。”

　　“会不会是小玉看花了眼？”他道。

　　“有这可能，要不然你们继续吧，说不定就没事儿了。”

　　副导演也是莫名其妙道：“那就继续先拍着再说。”话刚说完他拍了自己脑袋一下道：“估计还是那块刺绣闹的鬼。”

　　“刺绣？哪来的刺绣？”我不解地道。

　　“我们拍这个戏需要用一些刺绣类的道具，导演通过关系找到一个姓赵的收藏家，这人手上有不少刺绣类的手工艺品，我们取东西的时候他告诉我们这里有一副《仕女图》的刺绣品不太平，到了晚上四处乱飘，都能把人给吓死了。”

　　之后我们也看到了那幅刺绣，没有特别之处，就是一幅用针线秀出的《仕女图》，红底金线，手工艺没话说，一看就是标准的苏绣，看不出有什么奇怪的地方。


第012章 鬼吹灯

　　“边哥，你说咱们是不是带着邪气呢？怎么上哪儿哪出事？”王殿臣皱着眉头道。

　　“之前的事情都是工作中遇到的，这件事是咱们白撞的，如果不来也不会遇到。”谁知道我这话刚说完。一名场工就气喘吁吁的跑过来道：“两位，出事情了。”

　　这次发生的“怪事”确实很奇怪，就在我们忙着调查刺绣是否有问题时，剧组的工作人员发现屋后摆放香案的桌子上多了两副灵牌，分别刻着我和王殿臣的名字。

　　这次的突发状况让本以人心惶惶的剧组雪上加霜，一些非主要演员甚至已经离开了剧组。

　　“边哥，你说这会不会是哪个混蛋诅咒咱们呢？”王殿臣道。

　　“这可不是诅咒，单纯的摆两副灵牌对人不会有丝毫伤害。”我道。

　　“上次说的哪个什么诅咒术，你懂这些门道吗。”王殿臣兴趣顿时上来了。

　　我道：“诅咒术属于禁术我可不会。”

　　“那咱们该如何应对？”王殿臣道。

　　现在这些诡异的事情我根本就无感，大不了有鬼，但有本事你露个头给我看看。

　　有上门阴在我身上真的一切阴鬼之物都不是威胁了，于是我道：“先找拍电影的聊聊，得确定这麻烦到底是我们带来的还是他们自找的。”之后在Z小姐的引荐下我们见到了制片人。

　　他叫陈俊琦，两方坐定后我道：“陈先生，会不会是有人来你们这里捣乱呢？”。

　　他肯定的道：“不可能，我也没有得罪人，而且这是一部纯文艺类型的电影，也不存在市场竞争，肯定不会是有人来砸场子。”

　　之后又聊了几句，我确定不是人为，于是按照平日所学的“知识”拿出一面罗盘围着房子绕圈。这次走得很慢，而且是走走停停，过了很长时间才收了罗盘道：“去看看我们的灵牌。”

　　这时天色已经暗了下来，傍晚时分火烧云挂在西南方向，除了暗红色的光芒还有灰色的云，看来真像是一团烟雾缭绕的火团。

　　虽然有光，但天幕之下已经有些朦胧，而摆放香案的屋子则显得更加阴沉，只见屋子中央整整齐齐地摆放着我们的灵牌，我的靠左边，金漆边框，红漆木格，上面用黑墨整整齐齐的写着“秦君边兄之位”，我心里那个别扭就甭提了小声道：“真他妈的操蛋。”

　　为了避免引起别人的恐慌，我关上了木屋门，光线更是黑暗，白色的蜡烛将屋子镀了一层昏暗的黄光。

　　这间屋子面积并不算小，除了供奉香案，还用来堆放剧组的服装和道具，屋子里有很多打开的木头箱子，箱子里乱七八糟地摆放着一些民国时期的旗袍、中山装。正当我视线滑过一组木柜时无意中发现柜门微微晃动了几下，露出的缝隙处我居然看到一只眼珠在昏暗的烛火下熠熠闪光就这么动也不动的望着我。

　　我猝不及防被吓了一大跳指着木柜道：“那里面藏了个人。”

　　“谁在那里面，赶紧出来？”王殿臣“义正词严”的道。

　　过了半天没有动静，我想到宁陵生说的“露眼”，难道那个古曼童跟着我过来了？就算是他也没啥大不了，我道：“别紧张。”上前一把打开柜门。

　　柜子里空荡荡的什么东西都没有。

　　“真是草了个球的，我肯定没有眼花，百分百看到了一颗人眼球。”我转而对王殿臣道。

　　“我证明你没有看花眼，因为、因为我也见到了。”王殿臣是有点怕了，一张脸面色有点发灰。

　　“他妈的，和我在这儿玩心跳。”我有些恼火了，用力踢了几脚柜门。

　　看柜子的款式是清末年间产的老物件，是那种上下两层组合的柜子，上层是隔开的几层空间，用来摆放衣物细料，下层就是个对开门的柜子，用来摆放褥子床单，这可是古董，单论价值虽然不高，但历史价值肯定是有的，就这么随随便便的摆放在杂物堆里，陈俊琦是真有实力的人物。

　　我绕着柜子转了一圈，用手推了推，老式木头柜子发出了“咯吱”的响动。

　　然而诡异的状况再度出现了，随着柜子发出的声音，香案上的蜡烛古怪的晃动了一下。

　　我进屋后就将木头门关上了，简易搭建的木屋也没有窗户，所以屋子里不应该有风，想到这儿我忽然觉得后背一阵阵发毛，接着有人对着我后脑勺轻轻吹了口气。

　　虽然只是“轻轻一口”，但这股细微到不能再细的风却犹如冰刀一般笔直穿透我脑袋的头发，从头皮的毛孔进入我体内，所以瞬间我觉得身体内血液的温度都降低了，整个人感觉就像是冻僵了一般。

　　我知道这可不是“上门阴大姐”干的，这下麻烦大了。

　　于是我对王殿臣道：“别乱动，无论感觉到了什么千万不要回头。”

　　说罢我转身再度晃了晃柜子，随着“吱呀”声的传出，烛火就像是训练有素的士兵，天衣无缝的随响动摇曳而动。

　　我随即关上柜门，摘下脖子上挂着的素罗囊狠狠一下砸在脑袋顶上先是感觉到一阵剧痛从头顶传遍全身随后脑子一发蒙就失去了意识。

　　当我再度醒来已经躺在一张躺椅上，由于脑袋受了重击此时依旧阵阵发痛，王殿臣陈俊琦都坐在我身边，见我醒来道：“边哥，你是不是疯了，好端端的把自己砸晕干嘛？”

　　我叹了口气道：“那是因为我们在屋里遇到了个不太常见的东西，是一种叫吹灯客的鬼魂。”

　　“吹灯客？”王殿臣道。

　　“当然不是人，鬼魅也分很多种，其中有一种被称之为吹灯客，玄门养生术有一种说法，人的身体有三把火，分别存在于额头、双肩，身体好坏就看这三把火的强弱，据说有阴阳眼的人就能看见，这种人死后如果怨气极重就会变成吹灯客，它们专门干一件缺德事就是吹灭人身上这三把火，一旦被这些孤魂野鬼得逞了，受到伤害的人不仅是身体迅速衰弱，运数也会尽失，后果是极其可怕的，我刚才感受到一股阴寒透体，而根据位置判断那凉气就是吹灯客吹出来的。”

　　“秦先生，您的意思是这屋里有……”陈俊琦鬼祟的四下望了一眼小声问道。

　　“这里是旅游景区，人气极旺，而且风水在我看来没有任何问题，不该招惹这些不干不净的东西，所以问题应该在你带来的这些道具服装。”说罢我想了想道：“我也是刚刚才想到，供奉的牌位不是灵牌，而是神主牌，牌位上写名字的墨汁在烛火下是不是闪烁金光？”

　　王殿臣取来自己的“牌位”侧着在灯光下一照，乌黑的墨迹居然完全变成了金黄色，确定了之后我道：“这叫乌金墨，是在糯米中混合乌金粉屑而成的墨汁，专门用以写主神牌位。”

　　“边哥，这东西和灵牌有什么区别，在我看来是一样的？”

　　“其实区别很大，首先灵牌和神主牌的牌位款式、漆色都不一样，我也只是个半吊子，就是从墨汁上看出问题，否则进门一眼就能看出牌位的玄机，神主牌是用来供奉神、仙、道的法器，有的人不方便请雕像回家，在家里供一面神主牌只要写上需要供奉神灵的名姓和供奉神像的效果是一样的。”

　　“可咱们什么时候成了神仙？”王殿臣道。


第013章 马屁精

　　我想了很长时间，但并没有想明白这里面的道理只能道：“这种事情一时半会也说不清楚，我建议陈先生找人来做场法事，甭管这个吹灯客是因为什么而进驻剧组的。最好还是恭恭敬敬把它送走，否则后面还会有大麻烦。”

　　陈俊琦道：“还找别人干吗，秦先生就是懂行的人，干脆你来就是了，该有的报酬，我一分钱不会少你的。”

　　我倒是想，我或许有灭了这个吹灯客的能力，但肯定没有“送走”他的手段，想到这儿我又觉得奇怪，按理说上门阴是不会让别的鬼魂伤害我的，可是这次吹灯客再吹我脑袋“那把火”时她为什么没有阻拦？思来想去也不明白只能作罢。

　　之后我让陈升联系人来此做法，他在佛教协会、道教协会都有熟人，所以全国各地都能找到这门里的人，而王殿臣则问道：“边哥，这里面到底是怎么回事？你知道吗？”

　　“暂时还没想明白，不过我感觉剧组里发生的事情和刺绣应该没任何关系。”

　　“这个吹灯客又是从哪儿来的呢？”王殿臣自言自语道。

　　晚上Z小姐请我吃饭，她一再道歉，说实在不好意思，让我们惹了这些麻烦，早知道就不叫我们来了。

　　我“很大度”的摆摆手道：“千万别客气，这属于意外突发状况，和你没有关系，你也是好意。”

　　“秦先生不见怪就好。”

　　“对了，小凡的书上市了吗？销售如何？”

　　“我这段时间实在太忙了，还没顾得上问这事儿。不过这书首印了五万册，乔飞说他有把握能卖到十万册左右，肯定是一本畅销书了。”

　　“必须得畅销，小凡可是用生命再写故事的人。”

　　“他有强迫症，一件事情不办成誓不罢休。”说到这儿她有些歉然的笑了笑道：“这件事里也有宁大师的打算，秦先生不要见怪啊。”

　　王殿臣还不知道宁陵生和小凡的联系，此刻不太理解地问道：“边哥，大哥在这里面又有什么事情？”

　　“哦，应神是宁哥的关系请来的，当然有关系了。”我冲Z小姐使了个眼色。

　　她比鬼都精，立马顺着我的话道：“是啊，这件事对小凡帮助最大的就是宁总。如果没有那尊应神，小凡可能就要抑郁了。”

　　王殿臣倒也没怀疑，也没继续追问了。

　　之后经过了解才知道景区确实需要修建一座寺庙，用以招揽那些信徒来此旅游，当时的旅游业并不发达，所以这个景区的管理者思想算是很前卫了。

　　景区最不缺的就是宾馆了。于是给我们特意安排了一栋档次不高不低的宾馆入住，Z小姐把钥匙给我们一把全拿来了。

　　“你行啊，真是热心帮忙，他们应该感谢你。”我笑道。

　　“感谢我就算了，这里面我也有股份的，所以拜托秦先生一定要把寺庙给修好了，保佑我将来日进斗金。”

　　“哦，难怪你这么热心肠，原来是自己的产业，那么这电影也是你要求过来拍摄的？”我道。

　　“是啊，我没要片酬，为的就是借电影宣传一下咱这个旅游景区。”

　　Z小姐就是这样，虽然一辈子没有大富贵，但从来没有为生计犯过愁，中年之后还时常做做慈善，虽然有点喜欢装腔作势，但算是个善良的人。

　　当晚天气也不是很好，回宾馆的路上起了一层薄薄的雾气，黑夜中看远处的物体都有些朦胧不清。

　　我坐在出租车上只觉得一阵阵疲劳，便闭上眼睛本想休息一会却睡着了，当我被司机叫醒后已经在宾馆门口，王殿臣身上没带钱，而我没零钱便给了他一百的大票找零了。

　　司机数了一把毛票给我，我也没点，塞进口袋两人下车后进了宾馆的大厅，大厅里并没有服务员在，因为景区不像市区，这种地方到了深夜是没有路人入住的。

　　在空落落的大厅里我居然看到剧组里那张陈旧的老木柜子摆放在吧台边。

　　大厅面积也不算小，老木柜子就靠着西面的墙壁摆放，上层那扇对开的木头门微微开合着，发出细微的“咯吱、咯吱”声响，然而更为可怕的是那只眼珠子此刻又在门缝里出现了，清冷的灯光下这只眼珠反射着一道渗人的白光，看来更加阴森恐怖。

　　本来我对于阴鬼之物是没有畏惧的，但上门阴对吹灯客并没有反应，所以此刻再见我浑身的鸡皮疙瘩那是一斤斤的往下掉啊，魂飞魄散之下我也不敢进电梯，和王殿臣两人一气儿跑上所在的楼层，关上门回到自己房间我才发现浑身都是冷汗，甚至内衣都被浸湿了，又冷又黏令人感到十分难受。

　　“这玩意看来是个超级厉害的角色，否则也不敢再你面前炫了。”王殿臣道。

　　“是啊，也不知道为什么，上门阴对他没反应，这才是最要命的。”

　　聊了一会儿也说不出个因为所以然，于是我去洗了个澡，这些年也算经历过不少事情，所以乱成一锅粥的心绪渐渐平复下来，但愿睡个觉就能把这一切给忘却，想到这儿我将衣物口袋里的东西翻出来正要把脏衣服泡进盆里，就看到口袋里居然装着一沓纸钱。

　　我倒抽一口冷气，跌坐在床上，这下“事态严重”了，于是我掏出手机，哆哆嗦嗦的拨通了宁陵生的电话，他似乎并没有睡觉，说话声音很清楚，于是我把来这里经历的诡异事情仔细说了一遍道：“宁哥，那个脏东西一路跟着我呢？装着它的柜子就在我住的宾馆楼下，还收到了一把纸钱，我该怎么办？”

　　“哦，没事，你别怕，他对你没有恶意。”宁陵生似乎没有感到惊讶，声音平淡的道。

　　我以为他没听清楚，又说了一遍道：“宁哥，吹灯客真的跟着我到宾馆了，而且最可怕的是上门阴这次没动静了。”

　　“秦边你冷静点，遇到这种事情不冷静，和自杀没有区别，有些话晚上不方便说，等明天中午十二点之后再说吧。”说罢他不由分说挂了电话。

　　我那还能睡着啊，和王殿臣两人疑神疑鬼的混到天亮，揪着的心才终于放松下来，屋里进了阳光之后我这才敢闭眼睡一会儿。

　　我是被宁陵生给叫醒的。

　　映入我眼帘的是他的笑脸，他笑道：“看来你给吓得不轻啊，一夜没睡吧？”

　　我揉了揉眼睛道：“宁哥，你不是来看我笑话吧？”

　　“我看你笑话不就是看自己笑话吗？你把心放回肚子里，这次你遇到的可是个专拍马屁的小鬼，没有任何危害。”

　　“啊？鬼还有拍人马屁的？”听他这么说我都蒙了。

　　宁陵生点点头道“神主牌有两种功能，第一种是人祭拜神仙道。第二种则是鬼魅妖物拜活人用的，剧组立神主牌的不是诅咒，而是山友以这种手段讨好你们，既然如此就不会有更坏的状况发生，你让他们做法事送神是对的，有道是双拳不打笑脸人，山友既然对你客气，当然就应该做个顺水人情，没来由的拼个鱼死网破那可没什么意思。”

　　“那我身上的纸钱是怎么回事？我差点都被吓死。”我恼火的道。

　　“这还用说嘛，那就是给你送礼呢，人鬼殊途，这些东西虽然在你看来很不吉利、十分惊悚，但是对山友而言那可都是好东西，它把最好的东西给你何错之有？”


第014章 真的是人皮

　　“大哥，你这说得也太邪乎了，这鬼还学会贿赂人了，这简直是……我都不知道该怎么形容了。”王殿臣道。

　　宁陵生坐在椅子上道：“你很难理解对吗？但这事儿还真是存在的。这个世界上为什么总有人能见到鬼魂？这说明阴阳界的分立并不是那么绝对，有的山友可以出没人间，也有人见过阴间景象，这两个世界看似毫无交错，其实是有交叉，且鬼为人变，鬼也是具有人性的，所以这位山友会对咱们行贿这毫不为怪。”

　　王殿臣笑道：“真是开了眼界，没想到这东西也是满身的劣根性。”

　　“欺软怕硬呗，人鬼都是如此。”宁陵生淡淡地道。

　　“宁哥，如果和刺绣没有关系，这吹灯客到底是从哪里来的？难道是那个大柜子自带的？”我道。

　　“和柜子没多大关系。蛊惑是山友最擅长的本领，所以千万不要相信自己眼睛看到的情况。我估计问题是出在那副仿人体器官的道具上，得问问你的朋友，那副道具是从哪儿购入的。”宁陵生道。

　　经过联系，陈俊琦说这件仿真皮是从一处专门的影视道具销售商那里订做的，这东西不算稀奇的物件，大凡只要是有床戏内容的剧组都会订做这种仿生人皮。

　　听了这个消息，宁陵生若有所思道：“仿生人皮，我看闹不好是真人皮。”

　　到这份上陈俊琦也不敢怠慢了，立刻将买来的仿生人皮送去做了科学鉴定，得到了结果后虽然我们早有心理准备，但还是不免大吃一惊，这居然是真人皮。

　　这下问题大了，警方也介入调查，不过整个事件并没有我想象的复杂，很快开影视道具店的老板就交代了事情的来龙去脉。

　　其实早在那个年代，做影视的就把“肉戏”看成是票房保证，所以很多题材的影视剧里或多或少都会夹带一点“私活”，以至于“仿生人皮”的需求量是越来越大，因为是人贴身所穿，自然属于快消品，所以在影视道具这块，仿生人皮属于要货量大，利润可观的一项产品。

　　但这东西并不好做，因为不可能使用橡胶类制品，虽然橡胶具有弹力，但穿在身上极其失真，所以理论上只有动物皮比较合适，而在动物皮中也只有猪皮最为合适，但猪皮毛囊粗大，肤色也是白里隐隐泛出暗红色，所以后期的处理工艺比较复杂，也是“仿生人皮”最主要的成本。

　　所以“精明”的商人一直在寻求工艺上的突破，降低成名，增加利润，在经过一系列的“研究探索”之后，终于让这些人找到了新的生产方式，那就是扒死人皮。

　　如今社会虽然推行火葬，但土葬的人也不在少数，尤其是一些偏远的山村，少数民族聚集地，于是这些无良商人常年出没偏僻山村，只要看谁家办白事，当晚就回去坟地寻找土层新鲜的土坟，偷走死人尸体，剥下人皮。

　　从人身上扒下来的皮处理成本自然就降低许多，只需要在福尔马林液中泡三天就OK了。

　　这些演员不知道他们穿在身上的人皮居然是真的人皮，而人皮自然是属于至阴之物，招惹来一些脏东西就不足为奇了。

　　得知了这件事的来龙去脉，只有一个字盘旋在我的脑海中，那就是“晕”。

　　简直是太晕了，我到底干什么了？值得一个鬼来拍我的马屁？

　　我总觉得宁陵生的推断有些不靠谱，却又没有明确的证据予以反驳，所以也就没说这事儿了。

　　由于当地景区需要修建的寺庙没有多少特别之处，我就问宁陵生什么时候回去处理雪总家里的小鬼。

　　他并没有正面回答我的问题，而是道：“我昨天晚上闲的没事儿买了份报纸看，上面报道了一条新闻，后天吴凤新会在临江市开摄影作品展。”

　　“啊？”王殿臣长大了嘴巴拖了老长的音调。

　　“这有什么好奇怪的，他供了应神，自然就有效果。”宁陵生道。

　　“这说明我给他选的应神是很准确的。”

　　“嗯，这点必须要表扬秦边了，你三次替人供应神效果都不错，这说明我没看错人。”

　　被宁陵生表扬了一句，我骨头顿时轻了几两，有些得意地道：“其实这件事也不复杂，关键是要认真仔细，不能看什么好就给人贡什么，必须找到最合适的，每一次替人供应神都是战战兢兢，如履薄冰啊。”

　　看我这样子宁陵生都忍不住笑了，王殿臣更是笑的把口水给喷了出来，他道：“边哥，你这样的必须被评一个三好学生啊，否则都对不起你这热忱付出的精神。”

　　我俩嘻嘻哈哈开了半天玩笑，笑罢我道：“说真的宁哥，咱们是不是该去捧个场，我想看看他到底选了哪些照片，效果这么明显呢？”

　　“我也是这么想的，这里反正也没什么事情了，要不然今天咱们就回去吧？”宁陵生道。

　　于是准备了一下，工程这块就交由陈升负责，其实建庙的具体工作一直都是由陈升管的，宁陵生最多接个生意，有时候签合同还是我和王殿臣去，所以我们仨在不在对于工程没有任何影响。

　　坐车返回了临江市我又问宁陵生道：“宁哥，雪松那边我们到底该如何呢？”

　　“过几天再说呗，我还没想好呢。”宁陵生随口道。

　　“这事儿可人命关天啊，咱不能等闲视之吧？”我道。

　　“当然不能了，但这种事情可不能勉强去做，得有相当把握才行。”

　　我还要说，宁陵生冷冷道：“秦边，已经说过的话我不想再重复，你想清楚了在反驳我，废话就不必要再说了。”我只能把后面的话咽回肚子里。

　　晚上我们闲的没事儿又去了“恋情1990”，奇怪的是这酒吧的生意居然好了不少，只见不算大的空间里坐了不少人，王殿臣道：“真有意思，这小鬼发了飚后酒吧生意还好起来了？”

　　之后我去吧台点了两杯龙舌兰、一杯气泡甜酒，甜酒就是饮料，给宁陵生喝的。

　　过不多时服务员将三杯装着琥珀色液体的酒杯放在我们桌子上道：“这是雪总请三位的。”说罢又对我道：“雪总请秦先生去她的办公室谈点事情。”

　　王殿臣立刻拍着桌子道：“好喽，边哥个人问题就要解决喽。”

　　我面红过耳道：“你胡说什么？”

　　“孤男寡女共处一室，我实在……”

　　“殿臣，别失了礼数。”宁陵生皱眉道。

　　乘此机会我赶紧走，这一路不免心有戚戚，难道她真的看上我了？要不然就是找我要赔偿，不会是撞那一下留下后遗症了吧？

　　一路胡思乱想进了她的办公室，其实也就是酒吧堆放存酒的一间屋子，进去满鼻子都是酒香味。

　　只见屋子里坐着一个安静的姑娘，穿一条背带牛仔裤，米黄色的长袖T恤，脚蹬一双旅游鞋。

　　姑娘只是露出一张侧脸，但还是能看出她十分清纯的五官，弯弯的秀眉，大大的眼睛、挺拔秀气的鼻梁，小巧红润的嘴巴，还有雪白的皮肤。

　　这还真是个小美女，肯定是酒吧的工作人员了。

　　屋子里有女孩我就站在门口面朝外等雪惊秋前来。

　　片刻之后只听雪惊秋的声音道：“既然来了为什么不进来？”

　　我有些诧异地回头看了一眼，只见屋子里没有出现第二个人，只有那位极为清纯的姑娘瞪着水汪汪的大眼睛望着我。

　　“你、你是……”

　　“是啊，我就是雪惊秋啊，几天没见就不认识了？”她俏皮地笑道。


第015章 被追求的宁帅

　　“什么？你是雪惊秋？”我都傻了。

　　那个满是“朋克”风格的女人怎么突然就变身成了邻家小妹？

　　我仔细盯着她的脸打量，但无论怎么看都没法看出她就是之前那位，于是我问了个很逗比的问题道：“你是不是她的朋友冒充的？”

　　雪惊秋有点小脸红道：“雪惊秋又不是什么了不起的名人，我冒充她干吗？”

　　“这么说你真是她了？”我暗中惊叹不已。

　　“放心吧。我没有骗你，确实是雪惊秋本人，要不然我给你看身份证。”说着她拿起了放在身边的小包。

　　“不用了，我相信是你，可能是我的眼神不太好，所以没有分辨出来。”

　　见到这样一位五官清秀脱俗的女孩我忽然觉得有点局促，站也不是坐也不是。

　　“别客气了，坐吧。”她微微一笑道。

　　真是奇怪，这姑娘怎么化了妆反而没有不化妆漂亮？

　　这样一个美女，难道想要和我谈恋爱？这样想来我心里一阵激动，从小到大就没被人关爱过，没想到上来就被这样一个漂亮的女孩子看上了。难道我这是时来运转了？

　　而雪惊秋的表情确实有点扭捏，一副小女人的神态。

　　我光知道激动了坐在那儿半天也没说话，还是雪惊秋先道：“不好意思，那天我拒绝了你们其实……”说到这儿她犹豫了很长时间才继续道：“我是真的再想见你一面。”

　　我顿时浑身发烫，嗓子发干，简直就要站起来狂跳一曲迈克杰克逊的《比利·珍》，以此抒发我内心激动的心情。

　　要命的是我这张嘴，越是到关键时刻越是起不了作用，现在根本就是浑身哆嗦而说不出一句话来。

　　只见雪惊秋将一张“电影票”推到我面前道：“这是给你的。”我眼泪水都快激动出来了，用颤抖的手将票收了起来。

　　她扭头对我道：“我可以拜托你一件事吗？”

　　“行，你说吧，不管什么事情我一定给你办了。”我低着头道，根本就不敢看她。

　　“能、能麻烦你把这张票交给、交个你的那个穿长袍的同伴吗？”这轻轻一句话就像是一桶极寒的冰水把我从头到尾浇了个透心凉。

　　这张票并不是给我的。她挖空心思想再见的那个人也不是我，这一切都是为了宁陵生。

　　我不知道是该哭好还是该笑好，心里却失望到了极点。而之所以会失望不仅是因为雪惊秋喜欢的人不是我，也有到头来我还是一个没人关注的孤家寡人，我简直自卑的想要找个地缝钻进去。

　　“请你帮帮忙，一定让他陪我去可以嘛，谢谢你了，只要他能同意，这酒吧我明天就转给你，送给你都行。”

　　我的心在流泪，但还是要强作欢颜，平静了一会儿情绪我道：“你放心吧，我一定说服我大哥。”

　　“你真是好人。”我实在不忍心继续听她因为这件事而感激我，起身道：“那我就先回去了，有消息我会告诉你的。”

　　返回酒桌王殿臣看到我调侃道：“这么快恋爱就谈完了？”

　　“你想什么呢？”我有些意兴阑珊道，根本就不想和他开玩笑。

　　“这姑娘单独把你叫过去不是为了和你谈恋爱还能是为什么？”王殿臣坏笑道。

　　我将“电影票”从口袋里掏出来递给宁陵生道：“宁哥，是雪惊秋让我给你的。”

　　一向泰山崩于前而面不改色的宁陵生居然生平第一次愣住了，而且我感觉他好像有些手足无措。

　　“她说了，要你一定陪她去看这场电影，否则她就上吊自杀。”

　　王殿臣看看我又看看宁陵生道：“这怎么话说的？她把你叫过去是为了让你交给宁哥一张电影票？”

　　“是啊，你有什么意见？”我没好气的道。

　　“废话，我能有什么意见？”

　　“好了，别在那儿瞎说话，这可不是电影票，是吴凤新作品展的门票。”宁陵生看过后纠正道。

　　“这说明人家姑娘有品位，出去玩儿都不去电影院那么俗气的地儿，而是去看照片展。”王殿臣进一步解释道。

　　宁陵生眉头一皱道：“我说你有完没完？”

　　“得嘞，我不说了，说了得罪人啊。”王殿臣笑道。

　　“宁哥，明天你可得去，我都在她面前做了保证，你要是不去我没面子。”

　　好像从来没有过烦恼和迟疑的宁陵生这次真的犯了难，他一对狭长立体的眉毛几乎凑到了一起，看着手中的票就像看着一道难解的高等数学难题。

　　我和王殿臣暗中对视一眼，想笑但又不敢笑出声，过了好长时间宁陵生道：“这、我能不去吗？”

　　“可以啊，你当面拒绝她就行了。”我道。

　　宁陵生居然问我一个很傻的问题，他道：“我该怎么说？”

　　这句话说出口不光是我，王殿臣都傻了，我们俩目瞪口呆的看着宁陵生，实在无法想象我们心目中的偶像居然会问出这样一个问题来，看来他真的是乱了方寸。

　　“大哥，你连直面鲁道成的勇气都有，难道和一个小丫头片子看场照片展都不行了？”

　　“这是两回事，我和一个女的一起去看路上说什么话？一路无语这场面想想就尴尬啊。”宁陵生话没说完，我一口酒水喷了出来。

　　我赶紧擦了嘴一把道：“不好意思，我刚才呛着了。”

　　“要不然你俩去吧，我就不去了。”宁陵生居然把票推到了我们面前。

　　“宁哥你没事吧？这种事情有啥大不了的，咬牙坚持小半天就成了，你就去吧，拒绝一个女孩子实在是太没有绅士风度了，我忘记说了，她为了你连烟熏妆都给去了，本来面目十分清纯，我觉得你俩挺合适的。”

　　“别在那儿瞎说，这是对人的不尊重。”宁陵生窘迫的道。

　　最终他还是把票收了起来道：“只此一次，下次她再要给你这类物品，直接回绝。”

　　我忍住笑道：“我记住了。”

　　本来是要来此商议“驱小鬼事宜”，结果出了这么一茬后我们也没心思说这事儿了，于是提前撤离，而雪惊秋由始至终没有出现过，我估计她应该在暗中偷窥宁陵生。

　　之前一直在荒山野岭、穷乡僻壤或是较小的城市做工程，因为各种各样的原因，宁陵生并没有因为他的英俊而产生烦恼，但是临江是一座国际化的大都市，这里的姑娘条件更好，眼界更宽、也更加自信，所以当雪惊秋见到了宁陵生她不会选择“暗中欣赏”，而是毫不犹豫的主动出击。

　　从来没有体会过“被人追求”的宁陵生似乎有些招架不住。

　　而我只能是一声叹息了。

　　歇了一天后就是吴凤新照片展览的日子，我们坐车来到了临江市美术展览馆，买票进入。

　　当然宁陵生并不和我们一起，他履行了自己的承诺，陪雪惊秋参加展览了。

　　参加展览的人并不少，当然绝大多数是赠票来捧场的，游客进入的寥寥无几，进入之后我们见到了在主席台上慷慨激昂的吴凤新，他眼含热泪地叙述着自己拍摄这些照片的不易，什么差点没命了，吃的有多苦、住的有多脏，种种辛劳，堪比红军两万五。

　　他这幅模样在我看来要多假有多假，说到第一句话他求的就是事业的突破，没什么不可告人的，但也没什么高尚可言。

　　我也没上去打招呼和王殿臣绕着大厅看起了照片。

　　说也奇怪这里的照片似乎每一张对于人眼球的冲击力都非常强烈，这是一种直插人性的震撼，一看就是真诚用心之作。

　　而在这所有的作品里有一幅照片特别吸引人的注意，吴凤新也将这张照片挂在了整个大厅最显眼的位置，照片里的内容简直悲惨到极点。


第016章 丑陋人间

　　画中的内容是一个赤身裸体瘦的简直就是皮包骨头的中东小孩，蹲在一处砂砾之地上，这张照片拍摄的非常清晰，所以小孩身体的一切细节看的清清楚楚。他虽然肤色较深，但还是能看出那虚弱的表情神色，尤其是一对大大的眼睛，虽然孩子只有两三岁的样子，但无神的眼睛里透露出的是一股绝望的光芒。

　　他应该已经知道死亡即将降临在他的身上。

　　而就在小孩的身后三头等待啄食尸体的秃鹫一动不动的站在他身后，就像是等待食物摆上桌子的食客。

　　这张照片的取名就是“秃鹫的晚餐”。

　　只要是看到这张照片的都会停留驻足，但很少有人对这张照片品评议论，绝大部分人就是默默地看一会儿然后表情凝重的转身离开。

　　看来“男落目”的作用非常完美的体现在了吴凤新的身上，让他抓拍到人间极其丑陋的一幕。

　　一群成年人亲手将他们的后代推向了地狱，这孩子甚至连挣扎都没有，只是静静的蹲在那里等死。

　　如果说一切的斗争都是因为正义与邪恶，那么对于这个孩子而言。正义与邪恶究竟还有什么意义？

　　我越想越难过，就觉得王殿臣拍了我肩膀一下道：“你发什么愣？”

　　我这才从悲惨的氛围中把自己给拉了出来，不过此刻的心情异常糟糕，也没有兴趣再继续看下去了。于是和王殿臣出了美术展览馆，彼时外面阳光灿烂，车水马龙，以前从未觉得这里的美好，但今天看到这一切忽然觉得自己无比幸福，功名利禄之心淡了不少。

　　“你说大哥和雪惊秋什么时候来？”

　　“说不定早就来了，只是我们没看见而已。”

　　“说真的，我看见大哥那副样子就好笑，那么聪明的人，居然没办法搞定一个女孩子。”

　　“人都有强项弱项，和女人交流绝对不是宁哥的强项。”

　　“那也得克服困难，迎难而上。难不成以大哥的英俊、智慧，却要打一辈子光棍不成？”

　　“你就别操宁哥的心了，这里就算有人打光棍那也只能是你和我。”

　　“不可能，我有一百多万的资产，就凭这钱我也能找到女人。”

　　“奔着你钱来的能是好人？”

　　“找个好女人和中大奖的概率差不多，顺其自然呗。”过了会儿他又道：“你说雪松家里那个小鬼咱们应该怎么对付他？”

　　“宁哥肯定早就想清楚了，这事儿轮不到咱俩操心。”

　　“这种东西你别看他年纪不大，阴狠毒辣，还记得那个柳灵童吗？差点要了咱俩的命，就得以雷霆手段一下把它打的魂飞魄散才成。”

　　“唉，其实有时候想想这些小孩命也挺苦的，没有受到一点亲情的滋养就离开了这个世界，还是别说这些狠话了，我想宁哥十有八九会以超度之法送走他。”

　　“反正我觉得这事儿不能心软。”

　　聊了一会儿我们就往宾馆走去，突然就听王殿臣一声惊呼，俯身摔倒在地，接着他愤怒的大骂起来，起初我还不知道他为什么如此激动，不就摔了一跤吗，可等他站起来我才知道这一跤他的手按在了狗屎上。

　　左手“黄澄澄”一片。

　　我差点没笑晕过去，而王殿臣洗过手之后还是不停的左闻右闻道：“就是一股狗屎臭味。”

　　“是啊，估计是去不掉了，干脆你把左手砍了吧？”

　　“要砍也砍你的手。”王殿成笑道。

　　回到宾馆后我们两人耳朵竖着听宁陵生房间的动静，一直到下午终于听见宁陵生关房间门的声音，我俩赶紧过去敲门，开门之后宁陵生明显有点疲态道：“有事情吗？我想休息会儿。”

　　“别啊大哥，你和雪惊秋看展览怎样？和我们说说呗。”

　　“这有什么好说的，不就是一起看看相片然后就走了，中午吃了顿饭我就回来了。”

　　“啊，就这么简单？”王殿成满脸的失望。

　　“那你还想要多复杂？”宁陵生道。

　　“我的意思是你俩这关系定了吗？”王殿成锲而不舍的追问道。

　　“你能琢磨点正经事干干吗？我和雪惊秋就是出去看了一场照片展览，需要定什么关系？”看王殿成还要继续八卦，宁陵生不耐烦的道：“赶紧走，我要睡觉了。”

　　“再聊聊，再聊聊呗。”话没说完，宁陵生把我们推出屋子关上了门。

　　我俩那个笑啊，差点没笑晕过去。

　　“我现在知道大哥的弱点在哪儿了，想要对付他找个女人就成了。”

　　“是啊，没想到宁哥如此害羞，真是笑死我了。”我俩回到房间继续取消宁陵生。

　　但是很快我们就笑不出来了，宁陵生主动来敲开我们的房门道：“雪松家里出事了。”

　　“怎么了?”我后脑勺一阵阵发麻。

　　“他家里养的那些宠物这些天一个个的死，没病没灾的说死就死了。”

　　“肯定是古曼童，古曼童发威了。”我道。

　　“先去看看情况再说。”之后我们三人紧赶慢赶的去了雪松家的别墅，见到了坐在门外忧心忡忡的夫妻二人。

　　经过交谈我听他们说了一个啼笑皆非的缘由。

　　在得知自己供养的古曼童出了事情之后雪松带着他老婆躲去了别的地方，所有的通讯设备全部关闭，所以也没人能联系上他俩，而他的家人也把我叮嘱扯下法相的事情忘得干干净净，于是虎皮鲁士就随便的摆放在茶几上，而原本挂着的道教法器、菩萨法相没一样被取下来。

　　开始倒也没什么，但过了一天浴缸里的龙鱼就开始死亡，接下来就是猫、然后是狗，家里的佣人也请宠物医生来给猫狗瞧过，但没有发现任何病症，就是猝死。

　　问题是一只两个的猝死都还能理解，所有宠物全部死亡这就不符合常理了。

　　宁陵生想了想道：“让家里所有的佣人赶紧离开，这个地方……”

　　“不用我说了，他们已经全部走了，几位师父，请你们给我想想办法，我……”话音未落就听王殿臣猛然间发出了一声嘹亮刺耳的“放气”声。

　　别墅区本来就安静，他这一声犹如小号出音，用“直刺云霄”来形容毫不为过，能放成这样也是个“技术活儿”了。

　　我们目瞪口呆的看着突然“出招”的王殿臣，而他则表情十分慌乱，面红耳赤道：“你们看我干吗，不是我干的。”

　　刚才那声实实在在就是从他那儿传出来的，所有人都听得清清楚楚，抵赖也不顶用啊，宁陵生连顿时就板了起来道：“殿臣，你简直是太失礼了。”

　　“大哥，你要相信我，真不是我……”

　　“别再说了，还不够丢人吗？”宁陵生直接打断他的话道。

　　“这、这真不是我。”王殿臣恼火的走开了。

　　“不好意思。”宁陵生对雪松夫妇道。

　　雪松则叹了口气道：“没什么不好意思的，都到这份上了，谁还有心思计较这点小事，命都快没了。”

　　他老婆在一边哭哭啼啼埋怨道：“都怪你，当初不让你请你非要请，结果呢？人家来要你命了。”

　　“你就别在哪儿废话了，现在说这些还有什么意义？再说我为了谁，还不是为了小雪吗？”雪松道。

　　宁陵生道：“养小鬼是为了你女儿？这话从何说起的？”

　　“小雪从小身体就不太好，总是能看到一些常人看不见的东西，后来一位游方道士告诉我说请小鬼能保我女儿的平安，于是我找遍了关系请了一个小鬼，这些年我姑娘倒确实还好，没想到这小鬼还是反噬了。”说到这他无奈的苦笑了一声道：“不过小雪总算是能求的一份平安了。”


第017章 正鬼、邪鬼

　　“你们求的小鬼不是为了横财？”宁陵生差异的道。

　　“求横财？当时我已经在做企业了，从没有想过靠歪门邪道赚钱，偷税漏税的事儿我都没做过，何况请小鬼求横财这种缺德事情。”雪松诧异地道。

　　“这么说你请的不是邪鬼了？”

　　“邪鬼？什么意思？”雪松不解地道。

　　宁陵生解释道：“古曼童分为正邪两种。这里所谓的正邪不是好坏的意思，而是指古曼童分类，大凡保人平安、事业这两类的都属于正鬼之类，而求邪财、诡运的则是邪鬼，这两种小鬼的制作方式不同，如果是正鬼的话，你们是不会受到反噬的，最多也就是效力全失而已。”

　　“会不会我们被人坑了？对方给我们制作的就是邪鬼？”

　　“那绝不可能，请小鬼的目的是很明确的，如果制作工艺上出了问题根本就没有效果，雪惊秋这些年确实没什么问题吧？”

　　“自从供了小鬼之后她情绪上稳定了许多，应该是没再见过脏东西了。”

　　“如果有效则说明你供养的古曼童必定是正鬼。如果真是这样，你们是不会受到反噬的。”宁陵生道。

　　“可是那些宠物都是死在屋子里的？”雪松道。

　　宁陵生道：“我早就和你说过虎皮鲁士是绝不能与别的法器共居一室的，这些天你不在家，法器也没取下，两类器物的功能不同，气场不同，硬是将二者供奉一处自然会发生反效应，动物的感觉器官比人类要灵敏的多，所以受到的影响也更大，所以就死光了。”

　　“这么说只要我把法器取下来就不会再有问题了？”雪松的精神似乎提振了一些。

　　“你不用取法器了。我把虎皮鲁士带走就行。”说罢宁陵生让王殿臣进屋子取虎皮鲁士。

　　“雪总，无论你或是你的家人是否能感觉到暗中有人窥视，可以肯定你养的小鬼是不会变成赤眼的，挑个黄道吉日，请高僧来给他做场法事超度一下就可以解决问题了。”

　　“是的。”说罢宁陵生对我道：“秦边你进去看一下殿臣怎么还不出来呢。”

　　于是我进了屋子。宽大的客厅里并没有王殿臣的影子，厅角的卫生间木门微微半开，里面传出流水声。

　　我凑到跟前一看，只见王殿臣接了个水管子大口喝着自来水吗，肚皮已经撑的滴溜滚圆。

　　“你疯了。”我赶紧上去一把拽下他手里的皮管子。

　　“你干嘛不让我喝水，我嘴巴渴死了。”他嘴巴里一边往外溢水一边还是要试图抢我手上的水管子。

　　我一把抵住他道：“要是再喝下去你胃就要撑爆了。”

　　“怎么可能，我嘴巴干的都要裂开了，现在就想喝水，快把水管给我。”

　　“你先别喝了，咱们先回去好吗，宁哥还有事呢。”

　　“再有事不妨碍我喝水……”

　　我俩正在那儿“推磨”就听宁陵生道：“殿臣，你过来一下。”

　　他站在门口对王殿臣招手，这小子边走了过去道：“我喝过水就和你走。”

　　然而等他走近后宁陵生并没有说话，而是抬手将一把呛人的胡椒面劈头盖脸的洒在王殿臣的脸上，他猝不及防顿时中招，随即连着打了七八个打喷嚏，接着宁陵生一把将他从厕所里拖出来道：“你还渴吗？”

　　王殿臣愣了一会儿掉头跑回厕所里对着马桶一阵呕，将喝到肚皮里的清水全部吐了出来，随后萎顿不堪的搭在我的肩膀上走出了屋子。

　　站在阳光下宁陵生道：“你在这儿找一株最大的树，点三支贡香，规规矩矩的磕三个头。”

　　“宁先生，您这儿又出了什么事情？是不是和我这间屋子有关？”雪松道。

　　“放心吧，和你的屋子肯定没有半点关系。”于是王殿臣拿了三根贡香去找大树了，宁陵生又叮嘱了薛家人这些天必须要注意的事项，其中最重要的一条就是做法事的和尚要从大庙里请，否则只会坑了自己。

　　等王殿臣香烧好之后我们就离开了，王殿臣没好气的道：“大哥，我今天是倒霉透顶啊，你得帮我转转运了。”

　　“让你烧香就是为了给你转运的。”宁陵生道。

　　“我这是怎么了？莫名其妙的冲撞哪路煞神了？”

　　“你今天有没有乱说话？”宁陵生道。

　　“天地良心，我和边哥待了一整天，连扯淡都没怎么扯，更别说乱说话了。”

　　我心里微微一动，难道咱们再背后议论宁陵生被他给知道了，所以对王殿臣略施小惩？

　　不过转念一想宁陵生绝非这种小肚鸡肠之人，那只能是王殿臣遭遇了邪祟，可问题是他今天没说什么过分的话，除了我俩私底下取笑宁陵生那些。

　　宁陵生微微一笑道：“好好想想，或许是你自己不经意间说出来的。”说吧再也不理他，径直回到了宾馆。

　　就这么无所事事的过了两天，这天我从宾馆出去买烟，一名客人坐在客厅的沙发上看报纸，我无意中瞟了一眼，只见报纸上用大红色印了一串标题《记录死亡——记我报战地记者吴凤新用生命拍摄的人性景区》，配图就是那副看了让人感到齿寒的照片。

　　而更让人感到吃惊的是临江电视台的晚间新闻也报道了这件事，很快这种照片就引起了人们的热议，有说好的，也有说不好的。

　　说好，是因为镜头记录的景象实在太过于真实，那种刺人心魄的真实感会引起人的极度不适应，但真实因为如此，所以才会让人记忆深刻。

　　而说不好的也就一点，主要是从道德方面予以了谴责，既然摄影师已经看到了这惨无人道的一幕情景，不加以救援却眼睁睁的看着孩子死亡，摄影师拍照片的目的必定是为了一己之私。

　　期初还仅限于小范围的讨论，但随着参与的人越来越多，尤其是几位著名的专家学者在报纸上唇枪舌剑一番之后扩大了影响力。

　　当然这些都是后话，目前我对于吴凤新的认识还在于“这哥们”马上要出大名了。

　　买了烟回去和王殿臣抽烟聊关于吴凤新的事儿，结果还没说几句话，他猛然发出一声惨烈的尖叫，差点没把我吓的从床上跳起来道：“你又怎么了？”

　　“妈的，我把香烟拿倒了，点燃的烟头伸进嘴巴里了。”他一边吐着烟灰，一边含糊不清地道。

　　“你今天是有点邪门，怎么老是遇到这些倒霉的事情？”

　　“谁知道，宁哥让我烧了香也不管用。”他有些懊恼的道。

　　正说着话，就听屋外服务员道：“请问秦边先生在吗？有人打电话找你。”

　　那时候普通宾馆的房间里还没有装上电话，所以电话都得通过吧台来喊。

　　打来电话的是雪惊秋，她的声音变的极度慌张道：“秦哥，你能来一趟吗，我、我遇到麻烦了。”

　　“咋了？有流氓收你保护费？”

　　“不是收保护费，比那个可怕多了。”

　　“哦，比那个都可怕？你见鬼了？”我随口道。

　　“我刚才上厕所的时候在厕所里见到了一个打扫卫生的老婆婆。”

　　“你看到打扫卫生的有什么好怕的？”

　　“问题是我没请打扫卫生的清洁工，而且那个老太太的穿着也不像是这个年代的人。”

　　我明白了，这必然是雪松请僧人超度了小鬼之后雪惊秋失去了小鬼的依靠，所以又见到了那些不干不净的东西。

　　不过阴鬼之物对我而言没有丝毫可怕，于是我上去和王殿臣打了声招呼后独自一人赶去了酒吧。


第018章 吞噬鬼魂

　　我没有找宁陵生，因为我知道即便是找到他他也必然会让我去解决问题。

　　难道雪惊秋之前已经打过电话给宁陵生了？被拒之后才找的我？想到这儿我心里多少有些不舒服。

　　我们宾馆距离酒吧一条街很近，就是在马路对面，走路五分钟也就到了。正好是晚上十点多，酒吧一条街正是一天中人最多的时候，人气极旺，雪惊秋抱着双手站在店门前，看表情就像是一只受伤的小鸟。

　　看见我她点了点头，脸上满是感激的神情。

　　男人天性就喜欢在漂亮女人面前逞能，于是我顿时有一种“英雄豪气顿生胸臆”的感觉，虽然激动的小心脏嘣嘣跳，却装出一副若无其事的表情道：“她还在那里面？”

　　“是的，就在女厕所里面，简直是太可怕了，差点没把我给吓死。其实我小时候就经常见到这些东西，但六七岁之后就再也没见过了，本来我以为这毛病已经好全了，没想到又犯了。”

　　“你这不是毛病，你这是本领。”

　　“能见到鬼也算是本领？那我宁愿不要这个本事。”她连连摇头道。

　　“有我在你就不要害怕了，甭管什么鬼，只要我到了，他就得给我让开。”

　　“真的太好了，否则我都不知道该怎么办才好。”

　　“对了，你找过宁哥吗？”

　　她脸色一红低下头道：“没有，我见到这东西第一时间就打电话给你了。”

　　“为什么？”

　　“嗯……因为我觉得你这个人比较好说话，宁大哥那样的人不是太好说话。”

　　我暗中叹了口气，看来自己不过就是她旗下的一个救火队员而已，但不管怎样有麻烦还是要帮忙的，想到这儿我道：“带我去吧。”

　　雪惊秋畏畏缩缩的带我进了酒吧。这里也坐着几对谈恋爱的男女，黝黑的空间只能看见朦胧的轮廓，让人遐想不已。

　　穿过狭长的走廊过道，我们到了后门处，仓库和厕所都在这里，酒吧生意不好，所以也没雇佣多少人，上班时间后台是没人的，偌大的空间只有我们两人，在橘黄色的灯光下，封闭的而陈旧的环境总让人感觉到一种诡异的氛围。

　　此时男厕所和女厕所的门都关闭着，雪惊秋指了指女厕所，示意鬼魂就在里面。

　　我正打算推门往里走，这姑娘猛然一把紧紧攥住我左胳膊，也不知道是用力过度还是因为害怕，两只手抖得厉害。

　　她越怕我反而越是沉稳，于是从兜里掏出一瓶牛眼泪分别在两眼眶上擦了一点。

　　虽然我偶尔也能见到阴魂，但“并不稳定”，所以必须借助外力，而牛眼泪是杀牛时积攒出的，这东西并不好搞，所以不是万不得已，一般我不会用它。

　　我对她笑道：“你还是先离开吧，我一个人进去看看就成了。”

　　“可我要是走了，这么大个地方只有你一个人了，难道你不怕？”

　　“我是个男人，胆子肯定比你们女孩子要大，没什么大不了的。”

　　听我这么说她去了前台处，要说这个地方真是有些阴森，尤其是一个人独处期间，总是能听到一些细微的响动，一股股缓缓吹过身体的阴风。

　　如果胆子比较小的人，是绝对不敢在这种地方一个人独处的。

　　想到这儿我暗中有些得意，推开门毫不犹豫的走了进去，啪嗒一声厕所的木头门关上了，我反手将门锁锁上。

　　惨白的日光灯将不大的厕所每一处都照的清清楚楚，但并没有雪惊秋说的老太太。

　　我走到玻璃窗处，只见对面是三处隔开的蹲坑，每一间都有一扇黄漆的木门，推开第一扇门里面空空如也，第二扇也是空的……

　　只剩下最后一扇了。

　　不知道为什么，我忽然觉得有点小紧张，但也没什么好害怕的，于是伸手推在第三扇门上。

　　没想到的是第三扇门已经被我推开了一条缝但立刻又被里面传出的一股力量给抵上了发出“嘭”的一声轻响。

　　这可是真见了鬼了。

　　即便是这门后真有一个阴魂存在，可阴魂不可能与阳间事物发生实质性接触，她怎么能推动木头门呢？

　　想到这儿我又推了木门一把，没想到刚刚推开一点，那股力量又把门给抵上了。

　　与此同时我隐约听见人喘气的声音。

　　之前说过自从带上素罗囊之后我的听力有了极大的提升，所以我可以肯定这是喘气的声音，既然有喘气声这就说明里面待着的肯定不是鬼魂了。

　　想到这儿我用力一把将门推开了。

　　出乎我意料的是这里面蹲着的居然是馒头。

　　似乎是很长时间没提过它了，事实上卢十一死了之后一直是由宁陵生亲自带馒头的，它的一条前爪断了，虽然又重新接上了断骨，但走起路来始终有些拐，行动已经大不如前了。

　　有时候我们偶尔出门，宁陵生就把馒头留在宾馆里，所以这段时间我其实有段时间没见到它了，但它一直是跟在宁陵生身边这是没错的。

　　问题是今天晚上它为什么会出现在这个闹鬼的女厕所里，而且看它的动作神态似乎很是害怕。

　　我越想越奇怪，就在这时馒头发出了一声低沉的呜咽，随后在它的一对乌黑溜光犹如玻璃弹子的眼珠里，我清晰无比的看到了一个蜡黄枯槁，满头银发的老妪缓缓抬起了她那对长满了尖利乌黑指甲的双手。

　　她站在我的身后，摆出这个“造型”自然也是因为我了。

　　这个鬼魂居然想要“阴我”想到这儿我正要转身，猛然就见一片红晕在我面前一闪而过，那极其阴寒的气流几乎要把我身体冻僵，但这种感觉我却是早已适应了，接着处于封闭状态的卫生间猛然间卷起了一股强烈的寒风，风吹打在墙壁和玻璃窗上发出啪啪声响，几扇淡黄色的木头门也在寒风的吹拂下不停开阖，啪啪作响，顶上的白色日光灯忽明忽暗，变的极不稳定。

　　在风暴中心只见上门阴一动不动的横在那老妪鬼魂面前，但这次她不在是僵立不动，两只雪白犹如嫩葱般的双手攥住了老妪干涸无肉的手腕上，随后就见老妪猛地张开嘴巴，露出一嘴尖利的牙齿，此时的她已经变的面向狰狞恐怖，这个老妪根本就是个怨鬼，若是不懂行的人随意闯入则必死无疑，难怪馒头会吓成这副样子。

　　随后难以置信的一幕发生了，上门阴居然把这个老妪给举了起来，等她大头冲下后张开嘴巴先是将老妪的脑袋给吞了进去，随后是身体，再到脚……

　　上门阴居然就像蛇进食那样吧另一个怨鬼给生生吞进了肚子里，整个吞噬过程大约五六分钟左右，老妪并没有丝毫挣扎，她似乎并未感受到痛苦。

　　我目瞪口呆的看着老妪那双穿着布鞋的脚最终全部滑入上门阴的口中这个鬼魂彻底消失了。

　　猛然间又是一阵狂风大作，这风大的我都睁不开眼睛，只能闭上眼睛用手抱着脑袋。

　　等狂风逐渐停止后我睁开了眼睛，只见厕所里的一切犹如我进来时的一样，没有丝毫改变，灯也不再晃动。

　　上门阴自然也消失了，我明白在刚才那场毫无悬念的较量中老妪已经被吞噬，所以这里的鬼魂自然也不复存在了。

　　于是我信心满满的打开厕所门，馒头第一个先冲了出去，随后我找到雪惊秋告诉她已经“搞定了”。

　　她还有些不相信，于是我带着她去厕所里检查了一番，最终她确定我没有说大话。

　　然而没等我松一口气，雪惊秋忽然望着玻璃窗外道：“弟弟，你怎么会在这里？”


第019章 小鬼临身

　　我浑身一个激灵朝窗户外望去，只见那个浑身惨白，脑袋上有一道红色闪电标记的小男孩一动不动的站在窗户外面那对诡异的黑玻璃眼珠子一动不动的盯在我身上。

　　上门阴对于“各种鬼魂”似乎都很“残暴”，为什么对这个小鬼没有任何反应？

　　还有雪松家既然已经做过超度仪式了。这孩子应该投胎去了，为什么还会在这里出现？他究竟是跟着我还是跟着雪惊秋呢？

　　我越想越奇怪，只见小鬼身体的颜色越来越淡逐渐消失在黑暗的夜幕中。

　　“你其实早就知道你的弟弟不是人了？”我道。

　　“是的，我也不是瞎子，他这种状态我当然知道他不是人。”

　　“可是你不怕他？”

　　“我为什么要怕他？自从见到了这个弟弟，所有一切骚扰我的阴魂从此就不见了，我知道这个弟弟是能保护我的，为什么要害怕他。”

　　“原来如此。”

　　“但是他为什么不在保护我了？”雪惊秋幽幽的抱怨了一句。

　　“是啊，为什么会这样？”我也好奇的跟了一句。

　　忽然我脑子里闪过了一个念头：难道他被上门阴给带走了？

　　换而言之就是这小鬼现在跟着我了？

　　不是没有可能，因为一向杜绝其余鬼魂与我“贴近”的上门阴对于这个小鬼确实是十分宽容的，对他没有采取任何特殊手段，这从上门阴以往的手段来看是不可想象的。所以说她带走了小鬼不是我胡思乱想，至于这其中的缘由那只能是估计上门阴可能是“母爱大爆发”，所以才会如此。

　　“他是我最亲的亲人了，如果弟弟离开我，这个世界上还有谁能让我惦记。”她惆怅的到，大眼睛里充满了泪水。

　　“别这么说，你的家人其实是非常关心你的，知道这个小鬼的来历吗？你的父母冒着巨大的危险供养小鬼，目的就是为了保护你，不让你受到伤害，他们是爱你的，不要拒绝他们的爱。这不是一个女儿应该做的。”

　　雪惊秋忽然捂着脸放声大哭，我知道她这是情绪的发泄也没有安慰她，等她哭好、哭过瘾后，姑娘擦了一把红肿的眼眶道：“我请你喝酒。”

　　坐在靠里的一处卡台，她要了一瓶白兰地，于是我俩浅酌慢饮的开始聊天了，我俩互相交流了各自的成长史，而当雪惊秋听说了我“十分传奇”的经历都傻了。看着她目瞪口呆的样子我心里颇为得意，就是要有这个效果。

　　片刻之后她叹了口气道：“和你相比我真算是幸运的。”

　　“是啊，所以你就别身在福中不知福了。”我道。

　　“没错，你说得很对，对了你能和我说说……”她忽然有些扭捏。

　　“说说我大哥宁陵生？”我明知故问。

　　“是……嗯。”她脸上露出一丝浅笑，微微点头。

　　“我大哥可是一个传奇性的人物，他所经历的事情可就太多了。”我知道这姑娘不可能再看上我，所以毫无“私心”的将宁陵生大说特说一番，过去经历的事情也确实特别丰富，所以唬的雪惊秋一愣一愣的。

　　“宁大哥这么厉害？”

　　我分明从她的脸上看出了几分花痴，于是点点头道：“你以为我大哥只有一张脸的优势啊？你所见过的那些男人，包括你父亲在内，没有一个人能和他比，他可以轻易得到他想要的一切，却毫不贪心，对于钱也没有欲望，最喜欢的事情就是静坐打棋谱，这样的男人你能挑出缺点来吗？”

　　“他简直太棒了。”说这句话时雪惊秋的眼珠子都要滴出水了。

　　“你给我说说你弟弟吧，咱俩交流一下。”

　　“我的弟弟？”她想了想道：“我和他是没有办法交流的，无论我对他说什么，弟弟都不会回答，但是他非常黏我，弟弟特别喜欢捉迷藏，如果有时候你打开柜门突然看见他在里面蹲着，千万不要大惊小怪，他不是为了吓唬你，而是为了和你捉迷藏，你只要说‘我找到你了’他就会笑，而当弟弟笑了，那一天他的心情都会非常好。”

　　“弟弟年纪不大，所以心眼也不是很大，不可以埋怨他，抱怨他，你说的所有话他其实都能听见，如果惹的他不高兴了就会恶作剧整你，让你一整天过的都非常狼狈。”说到这儿她忍不住笑了。

　　我却心念一动，难道王殿臣遇到的种种状况是因为小鬼在整他？可是为什么要整他呢？

　　仔细往回想我忽然想起那天看过照片展之后我俩在马路上闲逛时王殿臣曾针对小鬼说过要以狠手段对付他，看来这孩子确实把我们说的话都听进去了，所以才会整蛊王殿臣，难怪这小子这些天过的都不顺，原来是小鬼在他身边作怪。

　　由此可知小鬼确实被我“带走了”。

　　这下可好了，一个上门阴不够，又来了个古曼童，这对我而言到底是好事还是坏事呢？

　　雪惊秋继续道：“被小鬼整蛊了也不用害怕，他没有恶意的，不会伤害人，但肯定会让人吃些苦头，或者是经历一些面子上挂不住的事情。”继而我想到了王殿臣当着我们所有人面放出的“嘹亮响屁”，原来还真不是他“干的”，而是小鬼学的口技。

　　想到这儿我再也忍不住笑出了声。

　　“你笑什么？”雪惊秋有些愕然。

　　“没什么，我就是觉得这小家伙太调皮了。”我赶紧打岔。

　　“是啊，他其实和别的孩子没什么区别，我一直都很心疼他的，给他买了很多玩具娃娃，他最喜欢布偶了。”

　　“得罪他了买几个布偶赔罪成吗？”我道。

　　“那不行，让弟弟消气的方法很奇怪的，必须得吃土豆，土豆吃得越多、越快他越高兴，只要见到他笑了，那这件事就算是过去了。”

　　听了这姑娘介绍的平息小鬼怒气的方法我简直是哭笑不得，但她的表情十分严肃，我也不敢乱说话，心想这事儿倒也能试试，反正吃点土豆也死不了人。

　　“我发现他的这一特点是因为我八岁那年吃饭时看到他坐在我边上一动不动，当时桌子上有一盘醋熘土豆丝，只要有人吃土豆丝，他就笑着拍手十分激动，自那以后我就知道吃土豆是让他最开心的一件事，所以每当弟弟情绪变的低落或是不开心的时候我就吃土豆给他看，这个手段百试百灵。”

　　“明白了。”我点头道。

　　“对了你能告诉我驱鬼用的是什么手段吗？”她有些好奇。

　　这下我可逮着机会了，于是口沫横飞的大吹特吹一番，把宁陵生以前用的那些手段几乎挨个说了一遍，听的姑娘目瞪口呆，眼神中充满了对于我的崇拜。

　　“真看不出来你年纪不大，这么厉害。”

　　“嗨，这算个什么，我大哥其实也和我差不多的。”我有些亏心的道，好在她没注意到我说这句话时有些底气不足。

　　又聊了会儿天我看她有点疲劳神情道：“那你休息吧，我先回去了。”

　　“好的，明天晚上我请你们吃饭，一定要赏光啊。”她亲自把我送到门口。

　　回去后我在大排档买了三分醋熘土豆丝，回到宾馆房间就听王殿臣呼声隆隆，我打开灯……

　　只见王殿臣的脸给“人”用锅底灰画的简直就像猴屁股一般，我真是哭笑不得，上前把人喊醒他睡眼蒙眬道：“事儿办完了。”

　　“照照镜子吧帅哥。”

　　“别闹了，深更半夜照什么镜子，我又不是帅哥。”

　　“你敢不敢照？”

　　“你有病吧？”他翻身而起，下意识的朝大衣柜的镜子看了一眼……

　　随后他跐溜一下下了床对我道：“你是不是有点太无聊了？”


第020章 超级应神

　　我道：“你以为这事儿是我干的？”

　　“除了你还能是谁？”他有些恼火的道。

　　“你摸摸我带回来的食物可是滚烫的，我也是刚刚才到，没时间把你脸画成这副鬼样子。”

　　“那我这脸是谁画的？难不成是鬼画的？”

　　“除了鬼也没旁人了。”

　　“你别吓唬我成吗？”

　　我把三份土豆丝摆在他面前道：“把三份土豆丝吃了。”

　　“什么？这大半夜的你让我吃土豆丝干吗？”他惊讶地道。

　　“你就别管为什么了，赶紧吃下去。我不会害你的。”

　　“你先说这是为什么，不说我绝对不吃，半夜三更的吃三饭盒土豆，你把我当猴耍呢。”

　　“你这些天是不是很倒霉？”

　　“是啊，倒霉怎么了？难道吃土豆丝就能转运了？”

　　“还真是这样，只要你把三份土豆丝吃下去我保证你后面不会在倒霉了。”

　　王殿臣皱着眉头上下打量我一番道：“你不会是鬼上身了吧？”

　　“你不信？”我道。

　　“我没法信，吃土豆和转运能有什么关系？”

　　“你得罪人了。”

　　“我就是得罪人了也没听说靠吃土豆赔罪的。”他理直气壮道。

　　“好吧，你冷静点，我绝对没有穷极无聊拿你开涮的意思，但你这次确实得罪了一个喜欢看人吃土豆的……暂且说是人吧，如果你相信我的话就把土豆吃掉，如果你觉得我是疯了或是被鬼上身那你就硬挺着。我可以肯定的说你不吃土豆丝，就要继续倒霉下去，如何选择你自己看着办。”

　　说吧我就去洗澡了，等我出了卫生间发现三份土豆丝已经被吃的干干净净，王殿臣道：“说吧，到底是怎么回事，你又听到了什么？”

　　于是我把小鬼这些特殊癖好告诉了他，听罢王殿臣顿时被香烟呛了一口道：“居然是他？”

　　“是啊，那天我们看画展出来后你说的话还记得吧？以后像这样的话千万不要再说了，招惹一个灵童的后果你现在算是明白了？”

　　“明白了。”王殿臣连连点头道。

　　由于当天睡的比较晚，第二天我一直睡到中午才算迷迷糊糊爬起来，还没吃早饭吧台就来人让我接电话。我以为是雪惊秋打来的，接过电话才知道打电话来的人是雪松。

　　他在电话里也没说什么事情，就说想约我吃顿饭。我也没多问洗漱了一番就出门了，地点是在江边一处高级西餐店，两边坐下后他笑道：“宁大师实在是太厉害，按照他说的做麻烦果然就没麻烦了，真是英雄出少年啊。”

　　“宁哥的本领肯定不是最大的，但是在他这个年纪上我还真没见过几个能比他更牛的人。”

　　“你们也不错，也很厉害的。”他笑着道。

　　我微微一笑道：“雪总，打了这些天的交道咱们也不是外人了，如果有事儿您就说，能帮忙的我一定不会推辞，只要合情合理。”

　　雪松看了看手表道：“还真是有事儿找你，不过不是我的事儿。稍等片刻这人估计已经快到了。”

　　又聊了十来分钟，只见一个身着西装长的白白胖胖的男子急匆匆的走了进来，径直到了我们桌旁一个劲地道歉道：“真是不好意思，有点小事情临时耽搁了，两位千万不要见怪。”

　　这男的长得有点像是香港动作明星梁小龙，脑袋很大，尤其是额头凸出的特别明显，但这并不是他最惹人注目的地方，他这人特别爱笑，而且因为五官长相一笑起来显得特别喜庆，光看外表就是个典型的老好人形象。

　　雪总做了引荐，这人叫路平，是紧挨着临江市另一座大城市杭椒市人，是雪松的中学同学，坐下后他并没有立刻说事而是在那儿东拉西扯的和我客套，到最后我实在受不了了直接问道：“路总有什么事儿就请直说吧，能帮忙的我一定帮你。”这人给我的印象就是假，而且是十分的假。

　　“我可不是什么总，兄弟称呼我老路吧，其实也没什么特别的事情，我这个人呢在机关单位里当个小干部十几年了，每天生活也就是这点事情，实在觉得有点审美疲劳，我不是说机关单位不好啊，但我还是想做点事情，就像雪总一样，成立一个公司，有些事情能自己说了算，也算是男人的一点小虚荣心吧。”

　　这个人属于有野心却又谨小慎微的那类人，这类人看似无害，却是那种最典型的不叫却专门咬人的狗，属于阴坏的典型。

　　我勉强挤出一丝笑容道：“有理想是好的，但我不明白这和我有什么关系？”

　　他从随身携带的包里取出一本书，书名叫《来自地狱的电波》，再看作者名叫俞小凡，我心里咯噔一下，这书难道已经畅销了？

　　路平道：“这本书的出版方恰好是我的一个业务单位，上个月去出差的时候他们给了看了这本书，说书里内容都是真的，看过里面的内容我就对应神这种法神羡慕的不得了，没想到前天同学聚会就听雪总说您三位就在临江待着，这不我就赶紧过来了。”

　　“明白了，你是想供一尊应神了？主要管哪方面的？”我就想着赶紧把这事儿了了，实在不想和这种人坐一起吃饭。

　　“谢谢您的理解，我呢其实也没什么特别的想法，就是、就是……”

　　这时雪松站了起来道：“我先去一趟洗手间，你们聊着。”

　　路平一直盯着雪松看他身影完全消失在过道尽头才转而对我道：“我想和雪松一样做房地产生意，而且想当这行里的大拿，您看这行吗？”

　　我还是第一次遇到如此直接的人，从他满脸渴望的表情，能清楚的感觉到他内心的贪婪。

　　这是一个极度贪婪的男人，甚至贪婪到幼稚的程度，不过遇到了我他的幼稚也就不再幼稚了。

　　但是对于他这样一个要求我没有十足的把握，毕竟他想的实在是太大了，供养应神虽然能替人实现一定的愿望但也有度，不是说什么愿望都能替人实现的，而且应神是有一种特殊平衡点存在，你得到的同时就会有失去，他需要的利益如此巨大，能用什么来弥补呢？

　　见我面露难色，他道：“秦先生放心，如果你能帮我这个忙，将来我一定重谢你。”

　　“钱倒是小事，关键是我不太有把握，你要的确实大了点。”

　　“小东小西的来麻烦你又何必呢？”

　　“这种事我不会拒绝的，但也没法给你打包票，这样吧，我先回去看看，如果能帮你这个忙，我不会推辞的。”

　　“好，那就拜托你了。”我实在不想和他交流，也没等雪松回来就离开饭店回宾馆了。

　　回去后恰好王殿臣不在，于是我取出《应神谱》翻到了“业类”仔细寻找起来。

　　事实上应神能做到的就是一些不算过分的“理想”，没有那种上来就能保人成超级富豪的应神，看来路平的愿望是要落空了。

　　如果那天王殿臣要在或许我就不会想到这个点子，正是因为他不在，我一个人安安静静的躺在床上抽烟，忽然我脑子里灵光一闪想到了那个电话号码。

　　我相信以宁陵生父亲的能耐他肯定能制作出一个“超级应神”来，只要他愿意帮这个忙。

　　我之所以会这么帮路平完全是因为自己的好奇心作祟，我想知道这世上是不是真有能让人一步登天的应神存在，于是翻来覆去思考了很长时间我还是下楼去拨通了那个神秘的长途电话。


第021章 人性禁区

　　接电话的还是那个阴测测的声音，之前我俩通话仅限于我报出应神的名称，他那边“嗯”两声就算结束了，但这次说的话就比较多了。

　　我道：“请问我想供一尊特殊点的应神不知道是否可以？”

　　“如何特殊？”他的国语很好。没有半点闽南腔。

　　“客人的要求比较大，他想要成为房地产行业中的超级富豪，这个成吗？”

　　“对于神而言人类的需求没有不可达成的，在神的眼里你想要一颗糖或是要千亿财富都没有区别。”

　　“我知道，我不是质疑应神，但他的要求确实太过分了，所以我只能……”

　　“不要说这些废话了，他的要求灵神完全可以做到，你告诉他，有一种叫梦龙的应神可以满足他的愿望，但梦龙需要一种特殊食物的喂养，如果他能提供这种食物。那就可以保他的荣华富贵。”

　　“什么食物呢？”

　　“胎心。”

　　“胎心？是什么？”我不解地道。

　　那人冷笑了一声，音调变得有些阴森道：“和你们没有文化的大陆人交流真的很累，胎心就是当精子和卵子结合之后生成的胚胎，但还没有形成成人形时的状态，通俗点的说就是婴儿三个月前的状态就叫胎心。”

　　我猛然间就觉得一阵寒气透体而过，但这次与上门阴无关，而是我感受到了恐惧的感觉。

　　现在的我连厉鬼都不会害怕，但却被这人语气平淡的一句话给吓的汗毛凛凛，整个头皮都抽紧了。

　　等了一会儿见我没有回答，他道：“怎么？你觉得不合适？”

　　“我不是他，我没有权利替他回答这个问题。”

　　“那你就去问清楚，然后再给我打电话。”说罢他也不理我是不是还有话说直截了当挂了电话。

　　临走的时候路平给我留了传呼号码，于是我按号码打了过去后不到一分钟他就回了。在电话里我把对方的要求告诉了他，长时间的沉默之后路平做了个令我瞠目结舌的决定，他道：“我答应他，我的老婆刚刚怀孕不久。”

　　我做梦也没想到这世上能有如此心狠的丈夫、父亲，而且以他的年纪来看是典型的中年得子，当时计划生育也抓的很紧，公职人员不可能生两个孩子，所以这是他唯一的也可能是最后一个有希望能生下来的后代。

　　但是他却毫不犹豫用延续自己血脉的亲骨肉去换了钞票。

　　这人的心为什么如此狠毒？

　　我正在那儿发呆，就电话那头路平道：“秦先生，可以嘛？”

　　我叹了口气道：“只要你自己觉得可以，我没有意见。”

　　“那就算是成交了。等应神请来之后我就把钱给你。”从他语气中听不出喜怒哀乐。

　　挂了电话之后我只觉得浑身都被冷汗给浸湿了，这两个人实在是太吓人了。

　　回了房间后我几次考虑是不是应该把这件事告诉宁陵生，但思来想去还是没有过去，因为我不想再复述一遍这种冷血到了极点的勾当，偏生这个勾当还是我替他促成的，也就是说我成了害死这个婴儿的间接凶手。

　　其次宁陵生并不愿意和我讨论关于应神的一切，每次我问他都是敷衍以对，所以我也懒得再问他了。

　　于是我就打开电视心不在焉的看着电视节目，过不了多久就听有人敲门，开门之后只见一个形容枯槁的人站在门口。

　　走廊的光线并不强，我看的不是很清楚，第一反应还以为是见到鬼了，结果他张口说话了道：“秦先生你好，我是吴凤新啊。”

　　我大大吃了一惊，吴凤新的模样我记得清清楚楚，不算高，一张胖胖的脸，身体还算是敦实，而我眼前这个人瘦的几乎脱了形，面色蜡黄，双眼无神，简直就像能动的行尸走肉。

　　就算那天在照片展上看到他也不是这副样子，只是觉得他皮肤略黑，也就是短短几天时间怎么能变成这样。

　　我让他进了屋子道：“你怎么瘦成这样了？没生病吧。”

　　他垂头丧气的坐在椅子上掏出香烟来有气无力的点了一支道：“生病倒是没有，但我现在真的是没法活了。”

　　“怎么会这样，那天你的照片展效果不是挺好的，后来报纸也对你做了专栏报道，按道理说你的事业应该是蒸蒸日上啊，换成别人高兴都来不及了，你、你这又是何苦呢？”

　　“唉……”他重重叹了口气道：“我也没料到会是现在这个情况，实在是出乎意料之外。”他无奈地摇摇头。

　　“到底是怎么了？你到时说啊？”我只觉得心里一阵阵抽紧。

　　“你说当初我怎么就会看到这个即将死亡的小男孩呢？那个地方方圆二三十平方公里除了废墟就只有死人了，我怎么就瞎了眼看错地图开进了那个地方？”

　　“这张照片不是你特意挑选的？”我道。

　　“当然不是了，拍摄这种照片真的是一次无心之举，那天我是通过当地的武装势力得到了一次采访叛军首领的机会，但没人敢给我带路，我就拿了一份地图上路了，按道理说看地图是不会走错路的，可我还就是把路给走错了，进了一片被打成废墟的部落，里面根本就没有活人，我绕了一圈就要离开时看到其中一栋民居的门口蹲着那个垂死的小男孩，他身后有两三头等他死后食用尸体的秃鹫。”

　　“如果施救及时我不知道还能不能救活那个小孩，但我估计应该是有机会的，因为我身边就带着食物甚至还有葡萄糖，我不是一个心狠的人，但那天真的就像被鬼迷了心窍，内心那个魔鬼在对我说只要拍下这张照片就是我扬名立万的好机会。”

　　“于是我没有救人，就在男孩身前不远处处支起了照相机，抓拍孩子绝望和祈求救援的眼神表情，他每一个绝望的眼神都被我用照相机精准的记录了下来，当时我压根就没有感到痛心难过，反而是满心的激动，我知道期待多年的愿望就在这一刻要达成了。”

　　说罢他缓缓抬起头朝我望来，目光呆滞而绝望。

　　“我甚至在心里想回去见到你一定要跪下来给你磕个头，感谢你赐予我的这一切，就是在这样的状态下我足足拍摄了将近两个小时，直到那孩子……”说到这儿他再也说不下去，但也没有哭，只是不停的摇头。

　　屋子里的气氛压抑到了极点，想到那个场景我真不知道该说些什么去安慰眼前这个人。

　　他还是人吗？

　　足足过了很久他才用梦呓般的声音道：“一直到这张照片挂在展览馆别人观摩时我都没有觉得自己心太狠了，就觉得这是我应得的，是上天赐予我的福分，可是当有一个人开始为此而指责我时，我才突然醒悟过来，我这不是在造孽吗？在这之前我到底是怎么了？心肠会变得如此冷硬？”

　　“而当我有了这个念头之后，舆论、尤其是大众舆论对我的攻击一下就起来了，所有人都说我不是人，是个魔鬼，还有人说我是个畜生，甚至有人怀疑这孩子就是我故意害死摆拍的照片，现如今的我成了一个罪犯。”

　　说到这儿他苦笑了一声道：“宁先生，你能相信这些天我根本就不敢出门，也不敢看一切新闻媒介刊登的消息，我把自己反锁在家里，想要与世隔绝，可是今天早上我在镜子里看到自己我就知道自己肯定是要完蛋了，趁着还有一口气我得来谢谢你，谢谢你为我所做的一切。”

　　这句话简直比硬塑料刮在玻璃上所发出的噪音还要刺耳，我顿时就汗毛凛凛了。


第022章 可怕的应神

　　看他的样子要说他还是个正常人吧，恐怕连他自己都不能相信，但要说他精神有问题呢，从他说话的逻辑性来分析也没啥问题。但我确实被他那句“感谢”之语给吓到了，想了半天也不知道该如何回复他。

　　他狠狠抽了几口烟，随后又点了一支道：“秦先生，你说当时的我为什么没有丝毫同情心存在呢？”

　　“很有可能与应神有关吧，当你请了他之后，应神会不计一切代价为你达成心愿，他不会考虑这人是不是可怜、该救，他的目的就是让你获得应该获得的一切。”

　　“明白了，原来如此，这么说不是我心肠狠毒了？”他满眼期盼的望着我，似乎极其需要我给他的肯定。

　　我还能怎么说？当然不可能继续指责他，只能顺着他的话头安慰道：“确实不是你的错。安心做好自己的事情吧，或许等明天一切就烟消云散了。”

　　“不可能烟消云散，现在所有的主流媒体都开始以批判我为荣，我知道他们这是要逼死我，只要把我逼死了，他们就又有新闻热点可以炒作一段时间了，原来我在娱乐版做记者，这套伎俩我实在太熟悉了。”

　　“供应神之前我也和你说的很明白，有得必然就会有失去，既然你选择了这条路现在后悔也来不及了。”

　　“是啊，我也知道这事儿怪不得别人，说到底就是自己的错，我对不起那个死去的孩子，是我心肠太狠了，受到报应就是活该啊。”他犹如梦呓一般起身出了房间，也没和我说一句话。

　　他为什么会有这样的结果报应？供养“男落目”的手段其实并不复杂，我也去他家里看过，没有任何问题，为什么最后情况忽然就发生了翻天覆地的变化？

　　虽然应神和供养者之间确实会存在一种供养的平衡，但这个平衡是不会超越底线的，无论如何不会把人往绝路上逼，否则供养应神达成心愿后就得死还有何意义可言？

　　想到这儿我重新拿出《应神谱》翻到落目那一页重新又看了一遍。

　　不看不要紧，一看我顿时吓得出了一身冷汗，因为在“禁忌事项”里莫名其妙的出现了一行小字：供养落目者，所见所得一切不可说与第二人知道。

　　我傻在原地，脑子里一片空白。

　　这种事情就相当于是“医疗事故”，完全是因为我的失误，给吴凤新造成了无法挽回的伤害。

　　我等于是间接害死了一个男孩，又有可能间接害死吴凤新。

　　我这不是作孽吗？

　　冷汗一滴滴的落在册页上，但蜡封的纸业却连半滴汗水都不会吸入，水柱一滴滴的滑落，滴入床单。

　　我努力回忆替吴凤新寻找对应应神的情况，因为我知道供养应神禁忌的重要性，所以每一个应神的供养方式、禁忌事项都看的极为仔细，那天我记得清清楚楚，关于“落目”的种种我都完全看到了，当时绝对没有这行小字存在。

　　难道这行字是后来才出现的？

　　如果真是这样那就太可怕了。

　　想到这儿我用力拍了自己脑袋一下，还是不能给自己的失误寻找“借口”，这确实是我的失误，即便我能骗别人，但是我没法欺骗自己。

　　想到这儿我沮丧的合上《应神谱》颓然瘫倒在床上。

　　也不知过了多长时间，房间里已经全暗了，只听屋门被打开，王殿臣哼着小曲进了房间，点亮灯后他道：“我还以为你不在呢，雪松为啥请你吃饭，不会是又遇到麻烦了？”

　　过了一会儿他道：“问你话呢？干吗装听不见。”

　　……

　　“操，现在牛逼大了看不起老兄弟了是吧？得嘞，我啊也别找您烦了。”

　　我烦的实在受不了了道：“你有完没完，我这都快烦死了，你能把嘴闭上让我清静会吗？”

　　沉默片刻他又问道：“边哥，遇到什么不开心的事情了？兄弟之间就是要互相帮助的，有脾气你就对我发，别自己个闷在心里，时间长了非憋出毛病来。”

　　我翻身坐了起来道：“老王，这次我惹上大麻烦了。”于是我将吴凤新的遭遇告诉了他。

　　听罢他连连摇头道：“这和你有什么关系，是他主动要供养应神的，就算是倒霉也怪不到你。”

　　“你怎么不懂我的意思，这明显是我的失误，他是受我所累。”

　　“你这话说的就是没事儿找事儿了，他这怎么能叫受你所累呢？供养应神本来就有风险，他自己也知道其中的道理，人想要改命那是那么简答的，这就像习武之人打通任督二脉，一步跨过去就是海阔天空，过不去就是原地踏步，一切都是命。”

　　我想了想拿起《应神谱》去了宁陵生的房间。

　　开了门就见馒头趴在沙发上懒洋洋的“闭目养神”，屋子里弥漫着一股淡淡茶香气，宁陵生正在泡功夫茶。

　　看见我手里的拿着的大本子他道：“有什么事情？”

　　“宁哥，我不想再做请应神的事情了。”

　　“因为吴凤新？”

　　“你都知道了？”我心里咯噔一下。

　　“这两天关于他的消息我都留意了，而且在电视里看到他出了镜……”说到这儿宁陵生顿了顿继续道：“虽然人的脸在镜头里会变形，但是以他现在的面相来看，这道坎他恐怕是跨不过去了，但这和你有什么关系？”

　　“宁哥，正是由于我的失误，所以才造成他现在这种局面，这么重要的事情根本由不得我来做。”

　　“秦边，关于应神你能理解灵媒与供养者之间的关系吗？”

　　“无非就是买卖关系了。”

　　宁陵生微微摇头道：“看来你对于这行还是不够了解，准确的来说供养应神就是一个人祈求命运改变的过程，而你只是一个为他牵线搭桥的人，但是改变命运的过程会有很多不确定的因素在其中，这里没有规则、道理给你遵守，你所能做的就是做好你该做的事情，接下来发生的一切无论是好是坏，和你根本没有半点关系。”

　　“可是造成吴凤新这一困局的原因是我粗心大意，本子里明明有一句提示，我却没有看到。”

　　“这就是他的命，这个道理不难理解吧？”

　　“宁哥我知道你是在安慰我。”

　　“我没有安慰你，就事论事，供养应神之后所发生的一切都是命运使然，即便是你的失误，那也是他的命运。”

　　“唉，虽然话是这么说，但我还是不想再做了。”

　　“不要再自责了，吴凤新这件事和你没有半点关系，这就是我说的命运，他命中该有此劫，你我都不可能为他化解的。”

　　说罢他将一杯功夫茶推到我面前道：“我喜欢喝茶，茶水天天泡按道理是很简单的活儿，但有时候也会把茶水泡坏，制作应神也是这个道理。”

　　“应神其实就是封禁鬼灵的手段，而鬼灵也是不尽相同的，如果恰好遇到了一个极不情愿的鬼灵做成的应神，那只能是供养者倒霉了，但这就是供养者的命，无论是制作者还是你都无需为此自责，你说的那行小字我可以百分百断定之所以没看到并非你粗心大意，而是这件事还没做之前吴凤新的命运就已经定下了，我们不过是凡人，当然不可能与天斗，所以又何必自寻烦恼呢？”

　　听到这儿我入坠冰窖，越发感觉供养应神是一件诡异、凶险的事情。

　　然而不等我继续推辞，宁陵生道：“你准备一下吧，今天又得轮到你大显身手了。”

　　“又发生什么事情了？”

　　“既然找到你那肯定又是闹鬼了。”宁陵生道。


第023章 诡异死亡

　　因为之前亲眼见到了“上门阴”的威力，我现在对于阴魂之物不但没有丝毫畏惧，甚至希望能再见到这些游荡四周的阴魂，好继续发挥我“驱魔高手的本领”。于是我一扫心里的阴霾道：“又发生什么事情了？”

　　“这也是雪松的一个朋友找到的我，七天发生的一件诡异事情。”

　　说罢宁陵生取出一个录音机道：“事情过程苦主都录下来了。”说罢按动了“播放”键，只听一道浑厚的嗓音从录音机里传了出来。

　　“我叫李宝才，州县人，七天前回老家参加堂哥儿子的结婚酒宴，相比较一般人家，我家能算得上中产，所以在城里摆了婚宴之后按规矩他们又在老家摆了三天的流水席，在村子里我见到了侄儿李彪的媳妇，一个大手大脚大脸盘的姑娘。”

　　“姑娘虽然身板大点，但是非常客气的，招呼客人也尽心尽力。到晚上得按村子里的老规矩走亲，就是姑娘带着盖头坐花轿进洞房，年轻人都在他家的小院子里接新娘，停轿撩开帘栊只见新娘凤冠霞帔一身红衣，脑袋上遮着一块‘喜头’，在我侄儿李彪的搀扶下跨过火盆进了屋里，接下来就是听房了。”

　　“所谓‘听房’就是听洞房，新人入房之后年轻人会围在新房墙根下听动静，在别的地儿或许和龌龊低俗挂靠，但在当地则没有这么一说，因为早年间期渔民大多处于原始状态，那时候的屋子就是木头框子上披一张芦苇席，就是放个屁隔壁几家人都能听得清清楚楚，没什么事儿是能瞒着别人的。而根据村子里流传的说法，新人入房后如果动静比较大则说明男方阳刚气足，这种事情说搞笑点和男人将来在村子里的地位都有关系。”

　　“久而久之‘听房’在当地就成了一种风俗。”

　　“而听房的人数也有说法，一般是人越多，生的孩子越多，所以村里和新郎平辈的都跑去听房了，但过了很长时间屋里都是静悄悄的，没有一点声音。”

　　“就在那些年轻人忍住笑尽量不发出异响声时屋里新郎大吼一声‘妈呀’，犹如丧家犬一般冲出屋子以极快的速度跑到院门口倒地晕厥了。”

　　“没人知道发生了什么事情，所有人都是一头雾水，正在这时只见门口红影一晃，新娘悄无声息的站在了大门口。她面色苍白，双目直勾勾地看着前方，就像失了魂魄一般。”

　　“不过新娘子除了面色白点，但总不至于因为这点把个大男人给吓晕了？村里人也没明白到底发生了什么事情，就在此时新娘子抬手对前轻轻柔柔的招了招手，柔声细语道：‘您来了，来请屋里坐会儿。’”

　　“我和新娘子说过话，她从根上算起就是土生土长的周县人，然而此时她说话的语调却是一口流利的京片子，之前从她说话的语气动作行为看，侄儿媳妇肯定不是温婉可人的那类，但此时说话无论语调神情都透露着一股柔媚神态，而且她在和谁说话呢？”

　　“随后这姑娘将‘喜头’就像手帕那样挂在腰间的斜扣上，转身朝屋里走去。前后发生的一切实在让人无法理解，所有目击此事的人都不知道到底是怎么一回事，随后我堂哥大嫂急匆匆跑进院子一把扶起晕倒在地的侄儿道：‘这是怎么回事？你到底怎么了？’但侄儿根本没有反应。”

　　到此录音结束。

　　整个过程李宝才描述的极其详尽，给人一种说故事的感觉。

　　我道：“按他说的这些判断，新娘子可能是被鬼上身了。”

　　“有这个可能性吧，新娘的爷爷是老红军，这两天身体不太舒服一直在住院，这消息家里人也不敢让他知道，但瞒得了一时瞒不了一世，家里人的想法就是赶紧把中邪的事情给摆平了，万一让老爷子知道这件事，怕老人出意外。”

　　“那咱们什么时候过去？”我已经彻底把应神的事儿给忘在脑后。

　　“就现在吧，这种事情宜早不宜迟。”说罢我们稍微收拾了一下便朝周县赶去。

　　周县这座小山村名为“李村”，位于一座小山中，这些年村子里的人基本都搬进了城里，只留下一些住惯了山里的老人，不过因为村子里的人都是同宗一脉，所以每逢节日，婚嫁、丧葬等事村子里的人还是要聚会的，所以老房子基本都被翻新了，而李彪家就在下山道口一边。

　　村子里一位叫李武胜的老人带领下我们进了李彪的“新房”。

　　这是一栋二层小楼内部装修颇为豪华，但也说不出是什么风格，光家具就分欧式、中式两大类，这可不是“混搭”而是由着性子“乱买”，李武胜指着最里靠西面的房间，道：“当时我进屋子里去这门是虚掩的，里面有吧嗒嘴的声音，开始我还以为是狗在吃东西，结果推开房门差点没把人给吓死咯，就看见新娘子抱着一只断头猫就那么大口地啃啊，红色的新婚礼服胸前滴满了鲜血，看见我们她还伸出血红的舌头在嘴唇四周舔了一遍。”

　　“我当时就问她是怎么了？新娘却怪笑了一声张嘴道：喵……而且是故意拖长了尾音，但猫叫唤学的是活灵活现，好像就是猫发出的声音，村子里的人也就我胆子大点，其余人好悬没给新娘子给吓傻了，一屋子人转身就跑了没影。”

　　“之后屋子里只剩下我和这个鬼气森森的新娘子，我当时想这人不会是疯了吧？后来又想要么就是被鬼上身了，想到这儿我就问新娘子：‘梅子，你没事儿吧？’她也没说话，一对大眼珠子就这么直勾勾的盯着我，那模样着实吓人，我心里也怕，但这是我亲侄儿的媳妇，我要是再跑了就没人管这事儿了，就撑着胆子道：‘梅子，今天是你大好的日子，有啥话就和伯伯说，没啥想不开的？’”

　　“她一把将咬的如破布一般的死猫尸体丢在木桌上，随后一把将床上的床垫和被絮掀落在地，接着双手贴肚腹工工整整躺下不动了，我凑过去一看，娘嘞这姑娘一对眼睛瞪得的滴溜滚圆直勾勾的盯着屋顶一动不动，之后肚腹也不再起伏，这下我是真害怕了，冲出屋子和外面人说新娘没气了、赶紧叫医院的人来啊。”

　　“这下喝喜酒的人，新郎新娘的家人都乱了，尤其是新娘的家人也顾不上害怕，四五个人一齐冲进屋里，然后就听屋子里哭喊声传出来，我虽然也是吓得心脏嘣嘣直跳，但还算镇定，就给医院打了电话，之后又组织村民用树枝编了个担架抬着已经没气儿的梅子朝山下而去。”

　　“咱们这吃亏就吃亏在没有山路，上下山全凭两条腿的腿功，而且山也不低，这一路可把我们给跑死了，好不容易到了山脚下，一帮扛担架的年轻人个个累得连喘气的力气都要没了，但救护车已经等在山脚下，便立刻对梅子展开抢救，就这样时间上都来不及了，医生抢救人没一会儿就告诉我们说人没了。”

　　“很快乡派出所的民警也赶到现场，出了人命他们要来备案，经过一番询问女孩父亲精神稍微恢复了些，他说他女儿平时身体一直都挺好的，也没有心血管疾病，不知道为什么会吃活猫之后又猝死了。”

　　“出警的民警经过调查排除死亡为他杀后就劝慰他家人说：如果想要知道她的确切死因只能申请做医学解剖，我说句不好听的话，就相当于是你自己花钱请人把自己女儿开膛破肚，她人已经走了，又何必再受一趟罪过呢？”


第024章 鬼衣

　　宁陵生点点头道：“这么说新娘的死因至今没有结果？”

　　“是啊，要是有结果也就不用找您几位了，还没请教几位是哪座山头下来的师父？”

　　宁陵生道：“我们不是道士。”

　　“哦，那么三位是？”

　　“我们是修庙的匠人。”

　　“高手在民间。那就拜托几位在这辛苦几天了，一定把这件事给搞清楚，否则彪子家人没法和新娘家人交代，你说这原本是欢天喜地的大好事，结果搞成了这样。”老人叹了口气道。

　　“您放心，这其中的原因我们一定会搞清楚的。”

　　老头非要请我们去他家里喝茶，宁陵生婉言谢绝了，说要在周围先看看情况再说，老头便回去准备饭菜了，等他离开之后王殿臣道：“大哥，咱们只是一群修庙的，却跑来这里降妖除魔了，这不算是我们的本功吧？”

　　“这当然不是我们的本功，就当散散心吧，每天闷在宾馆里没事儿就在那胡思乱想的，还不如找点事干干。”宁陵生意味深长的对我道。

　　王殿臣不知这里面的道理道：“也是，这几天确实闲的要死，出来转转也好。”

　　“是，不过我们毕竟不是来玩的，既然答应了人家，就得把这件事做好。”宁陵生道。

　　“不过这些警察也太不靠谱，随便一句话就把人家给打发了。”王殿臣道。

　　“警察说的话不是没有道理，很多意外死亡的人排出他杀的可能，基本都会选择直接送去火葬落土为安，除非万不得已，没人愿意亲人受这个罪，因为无论她是何种原因死亡，即便是最终查了个水落石出，对于死者也没有任何意义。”

　　说罢皱眉想了想宁陵生继续道：“这件事从头到尾都透露着十分的诡异，梅子从早上开始直到进入洞房那一刻起都没有表现过丝毫异状，也没有说过她身体不舒服，恰恰相反当天她情绪很好，心情也十分愉快，可入了洞房后眨眼就发生了这一惨剧。”

　　“而这件事是以李彪惨叫着跑出屋子后开始的。那么他在和新娘独处的那一段时间里到底发生了什么事情，以至于将一个大男人吓晕，让一个身体‘强壮’的女人失去了生命？”

　　这个问题暂时无法得到答案了，因为李彪到现在都没醒过来，所以这整件事的来龙去脉暂时还无法知道。

　　“大哥她为什么会活活撕咬一只猫呢？我觉得如果把这点调查清楚了，真相或许也就清楚了。”

　　之后我们再度进入新房内，去了梅子活吃猫的那间屋子，警方并没有上山调查现场，案子都结了也没什么可查的，所以屋子里也没人收拾，那只如破布一般的猫尸依旧在桌子上，幸亏是深秋了，山里气温不高，所以还没腐烂。

　　“我擦，真恶心。这就是被她咬死的猫，猫肉也被她给吃了。”王殿臣道。

　　“也不知道警察是否知道这一状况了？”我道。

　　“知道又能说明什么问题？就算是她被猫身上的寄生虫感染导致死亡，问题是她为什么要吃猫呢？”王殿臣道。

　　我仔细看了很长时间，最终还是摇头道：“还真不好说原因。”

　　“我估计就是中邪了？”王殿臣道。

　　说罢他走到客厅四处看了看，又道：“这地方进来我就觉得阴冷，赶紧出去吧，别触那个霉头。”

　　宁陵生倒是仔细看了一遍，但却一言不发，脸上也看不出喜怒哀乐的神色。

　　出去后我和王殿臣蹲在一处空地抽烟，宁陵生指着四周道：“你俩记着，如果一个地方不太平，切忌不要随便进陌生的屋子，不要靠近粗大的古树，这两种地方是最容易藏脏东西的。”

　　“我觉得脏东西对我来说没什么威慑力？”我道。

　　“你是特殊情况，但也要避免，何必自找麻烦呢？”宁陵生道。

　　我们正聊着天，忽然听到一阵骚动，有人道：“李彪醒了，刚刚醒过来了。”只见六七名上了年纪的老人慢悠悠朝其中一栋屋子赶去，敢情李彪家在当地还建有两套房子。

　　我们也跟了过去，远远站在门口，片刻之后屋门打开只见李彪在父母的搀扶下出了屋子，后面跟着几位村里的老人，其中就有李武胜。

　　“感谢大家，彪子没什么事情，但是受到了惊吓，也让大家担惊受怕了。”他父亲边说话边作揖。

　　我见李彪面色苍白，此时仍然带有一种恐惧的神情便道：“李彪肯定是猝不及防见到自己老婆活啃猫，所以被吓的魂飞魄散晕过去的。”宁陵生并没有说话，而是目不转睛的盯着李彪看，那表情就好像哥伦布发现了新大陆。

　　“宁哥，你有什么发现？”我凑上去道。

　　他想了想道：“秦边，新娘为什么会死，或许我能给出答案，不过需要新郎的配合，你能和他交涉一下吗？”

　　“当然没问题了，你就放心交给我办吧。”我自信慢慢道。

　　于是宁陵生在我耳朵边小声交代了几句，我听的是满心奇怪，但是对于宁陵生能力的了解我也没有质疑，他肯定有他的道理。

　　于是我和男方父母商量了这件事，李彪家人也知道我们来此的目的，立刻就同意了，他们也希望在最短的时间内弄清楚女方的死因，否则没法和女方家属交代，于是宁陵生的“辟邪大法”就这样上演了。

　　村民听说有高人来给这事儿定论，顿时全都激动了，李家的围墙上都骑上了人，只见宁陵生在院子的空地上点了一个煤球炉子，又弄来四个猪蹄开始炖汤。

　　这个行为可着实出乎所有人的意料，李武胜则将我拉到一边问道：“他这是要干嘛？这时候可不能开人玩笑。”

　　“您放心吧，没本事雪总能推荐我们来这儿办事吗？”话虽这么说，但我心里也有点没底，炖猪蹄和“辟邪”怎么看都不是一回事。

　　然而等汤开了之后更加令人称奇的一幕发生了，宁陵生剪下李彪结婚时穿的长袍下摆，之后又将布条放入炖锅里和猪脚一起炖，接着又将汤汁倒在大铝盆中吕盆散热快，很快就凝固了。

　　随后他割下一块高高举起指着晶莹剔透的切面道：“大家看，如果是纯猪脚汤凝固后胶块会显得浑浊，但是和黄豆在一起炖后胶块就会晶莹剔透，而且凝固性更强，你们一定会觉得奇怪为什么用衣服和猪脚一起炖能产生黄豆的效果？”说罢他对李彪的父亲道：“请您仔细问问儿子身上的衣服是不是有一股黄豆的味道。”

　　老人仔细闻了很长时间惊讶地道：“没错，确实有一股黄豆味，可，这是为什么？”

　　宁陵生道：“这件衣服本就是一件老衣，裁缝用黄豆煮出的水漂洗浸泡，黄豆汤能使老衣表面透出光泽，乍一看就像是新衣。”

　　老人震惊的道：“什么？这、这居然是一件老衣？”

　　宁陵生叹了口气道：“你们被人坑了，这两件新郎服、新娘服就是老衣，是从死人身上扒下来的。”宁陵生言之凿凿道。

　　“可老衣表面都是寿字，这衣服……”

　　“你说的那是给老去之人穿的寿衣，而这件……”宁陵生顿了顿道：“这是从一对死鬼夫妻身上扒下来的鬼衣服。”

　　话一出口围观村民顿时发出一阵惊叹声。

　　李彪父亲也是憋了半天才道：“你的意思是这两件衣服是从配鬼婚之人身上扒下来的？”


第025章 鬼遮脸

　　“鬼婚”又叫“冥婚”，是给家里身遭横死却未成婚之人寻找异性尸骸合骨一处的风俗。

　　因为很多实行土葬的村落相信那些未成婚既死去的人阴灵难以安息，会搅扰的家宅不宁，所以需要配“鬼婚”让逝者安息九泉。即便是火葬盛行的今天，很多偏远山村还是保留着这一陋习。

　　宁陵生道：“黄豆汤浸泡衣物可以让旧衣服变的如新一般，我见过有人用这种手法造假卖旧衣服的，但这次他用的旧衣服是从死人身上扒下来的。”说到这儿他颇为惋惜地叹了口气道：“你们的运气太差了，别人最多是用旧衣服，而这个裁缝用的却是鬼衣。”

　　“原来害死我儿媳妇的是周裁缝这个老混蛋，我和他拼了。”老李头气的面色惨白，嘴皮子都在哆嗦，冲进屋里再出来时手里握着一把菜刀就要去和裁缝拼命。

　　宁陵生赶紧拦住他道：“你疯了，我只是告诉你真相，没让你去杀人。”

　　“这种人渣还有活着的必要吗？你们谁都别拦我。”

　　我心里明白这老头反应如此激烈有一大半的打算是把新娘之死的责任转移到裁缝身上，但周围的人看他手上拿着凶器，担心他脑子一热做出错事，于是纷纷上前劝阻。

　　老李头呼呼喘着粗气用菜刀指着前方道：“报警，赶紧报警抓住他。”立刻就有人报了警，很快消息传来派出所民警出警拘捕了在集上开衣服铺子的周裁缝。

　　因为这个讯息是宁陵生提供的，所以警方也传唤了我们，事情到这份上性质就变了，县公安局刑警队副队长吴队接手了案件，于是我们陪宁陵生一起去了县公安局。

　　当着吴队的面宁陵生再次阐述了自己的观点，吴队皱眉在屋里来回踱着步子道：“按理说你的意见我应该采纳，可是老周被抓了以后是连天的喊冤枉，他说那两件衣服根本就不是配鬼婚用的，他承认确实是翻新的旧衣服，但没你说的那么玄。”

　　“他当然不会承认，罪犯还能主动承认罪行吗？那真是见鬼了。”王殿臣不满地道。

　　“话是没错，但我觉得老周说的也有道理。他说如果衣服真是从死人身上扒下来的为什么只有女人出事，而男人却安然无恙？这不符合道理。”

　　“或许是该着女人倒霉呢？”王殿臣说话时语气有些勉强。

　　吴队笑了，他先是点点头道：“有一定的道理，不过老周毕竟是个裁缝，弄几件旧衣服肯定比挖坟掘墓要轻松，这衣服也不是啥古董，根本就不值两钱。他卖给李家两件衣服总共才三百块，真要是挖坟从死人身上扒下来的就卖这个价他图什么？这年头还有人为了三百块去挖坟掘墓的？”

　　王殿臣没话了，宁陵生表情也有些不自信起来。

　　通过事物表面分析本质的能力宁陵生肯定是远不如专业刑警的，所以这位刑警队长丝丝入理的分析说的他是心服口服。但宁陵生坚持一点：梅子绝对是非正常死亡。而这也得到了吴队的赞同，问题是问题到底出在哪儿？

　　按理说破案和我们无关，但宁陵生是个执着的人，虽然有细节上的判断失误，但他认定大方向是没错的，所以肯定会沿着这条路继续往下走，否则他肯定不服气。

　　出乎我意料的是之后没多久我们就知道了整件事的来龙去脉。

　　当时我们从县公安局回家后没多久电话就打了过来，吴队告诉我们一件极为惊悚的事情，“梅子诈尸了”。

　　事发的当天殡仪馆停尸房里的一名工作人员在外抽烟，过了午夜十二点时他忽然听到一阵细若游丝的声音。循声望去，见到花坛的一株古松下，梅子脑袋上罩着那顶红色的盖头站着笔直的在那儿唱戏，声音尖利又阴冷。

　　得亏那人长期在停尸房上班，胆子比一般人大，否则只怕就被吓死了，但饶是如此他也是吓得不轻。一路狂奔到了值班室和值夜班的保安说了这诡异的状况后，两人壮着胆子再回去，却发现停尸房里除了正在呼呼大睡的同事，梅子的尸体好端端的停在冷冻柜中。

　　没想到的是听了这个消息后宁陵生却恍然大悟道：“这下我终于知道是怎么回事了，要人命的东西就是那个红盖头。”

　　“新娘的盖头都能成诡物？”我不解地道。

　　“难道这东西才是真正从死人身上扒下来的？”王殿臣进一步猜测道。

　　“别总是想着死人，这个红盖头的出处得去问问李彪的父母了。”

　　我们又去了殡仪馆，见到了那条红盖头，这东西也没人重视，死者尸体送入冷冻后红盖头便当垃圾丢进了垃圾袋，而早到现场的吴队小声告诉我们所谓“诈尸”已经调查清楚，并不是梅子，而是当晚值夜的另一名工作人员，不过他丝毫不记得事情发生的过程，一口咬定自己当时肯定睡着了。

　　宁陵生没说什么，将红盖头整齐的铺在地下，只看了一眼便对吴队道：“这个不是新娘的红盖头，而是一条遮鬼布，本来我以为这东西早就没了，没想到居然在这开了眼。”

　　“遮鬼布是什么？”吴队错愕地问道。

　　“这事儿就和明太祖朱元璋有关了，当年太祖颁布法令贪污受贿者受人皮灯草之刑，而扒皮的场地就在县衙门边的土地庙，那残酷的场面可想而知。所以每当一场刑罚开始刽子手都会在土地爷的脑袋上盖一块红布，意思是叨扰莫怪，久而久之这红盖头就被称之为‘遮鬼布’。”

　　“因为每次盖头出现都意味着一个人将要被活剥皮而死，也有传说每当人皮被剥下塞入稻草摆放在县衙入口一侧后，盖在土地爷脸上的盖头就会莫名其妙的移到人皮灯草的脸上，所以这块红布是个非常邪性的东西。”

　　“既然如此可怕，为什么会拿去给女孩做盖头？”吴队道。

　　“李家人肯定把鬼遮脸误认为是红盖头了，这东西在李家必然是个老物件，不信你可以问问他们。”

　　之后经过调查这盖头果然是李彪母亲从箱柜找到的，她还以为是婆婆当年结婚之物，老年人比较节省，为了省钱就把这艳红如新的盖头洗了洗给未过门的媳妇“继续使用”，没想到一条看似普通的红盖头居然能害人性命，如今后悔却也晚矣。

　　当然梅子也足够倒霉的，按宁陵生的说法，“鬼遮脸”这种物件早就失传于民间了，没想到她老公家居然还藏着一条，人倒霉喝凉水都塞牙缝，所以运气这种看似虚无缥缈的东西，确实是存在的，并且可以影响人的一生。

　　真是行家一出手，就知有没有，如果不是宁陵生的出手相助，这些人还不知道要白忙活到猴年马月去，这次他所表现出的并不是多么神奇的手段，而是其广博的江湖杂学，正是因为有这些杂学做底，所以轻而易举的解答了一个看似无解的题目。

　　而在这之后没过两天我们得到了一个噩耗，吴凤新在他居住的宾馆里割脉自杀了，他最终没有跨过这道坎。

　　得到这个消息后又把我内心的“歉疚感”再度大爆发，一整天就像丢了魂一般，做什么事情都有一出没一出的，吃完饭的时候宁陵生道：“别再多想了，这件事和你根本没有关系。”

　　“我也知道，但我自己过不去心里这道坎。”


第026章 强力应神

　　宁陵生淡淡地道：“真人不露相，这句话你应该知道吧？”

　　“我当然知道，但这个人也太不露相了。”说罢我忍不住笑出了声音。

　　“你非要把自己往绝路上逼，谁也帮不了你，做人不能太伟大。”宁陵生道。

　　“我知道，我调整一下心情吧，最迟两天时间就行。”我道。

　　然而第二天“梦龙”便寄到了。

　　这尊应神除了是长条形状，和龙根本扯不上半点关系，看起来就像是一条巨型蚕宝宝，雪白的长条形身体，顶部有一道黑色呈钩状的嘴巴，不知道为什么看见它我头皮就一阵阵发麻。

　　宁陵生看到它也是眉头紧锁，王殿臣道：“宁哥，这东西有什么说法没有？”

　　“称呼应神千万别用‘东西’两字代替。”宁陵生脸顿时板了起来。

　　我立刻抽了自己一大嘴巴道：“让你乱说话。”

　　王殿臣笑道：“还不够狠，再来一下。”

　　“你小子就是看热闹不嫌事大。”我道。

　　宁陵生就像没有听见我们说话，怔怔的盯着“梦龙”。我看他的表情似乎是有点小紧张，这可是罕见的，因为无论遇到多么危险的状况我从没见过宁陵生紧张过，这不过就是一尊应神，而且和他也没有直接关联，为什么紧张？

　　我问道：“宁哥，这个梦龙难道很邪门吗？”

　　宁陵生皱眉想了很久，缓缓坐在椅子上道：“其实我在十岁的时候见过父亲一次，是母亲带我去云弯见他的，说实话我对父亲并没有留下多深刻到底印象，反倒是梦龙让我印象极深。”

　　“那次是一个精瘦的男人来父亲这儿求了梦龙，我小孩子看应神的外形觉得好玩儿，就想偷出来当玩具，于是就去父亲供奉应神的法殿里找它，可东西没找到就听见四五个人的声音。我担心被父亲发现后遭到责罚，所以就躲了起来，一会儿就见几个男人抬着一个担架进了法殿，他们将担架放在地下后就离开了，而担架上躺着的是一个孕妇。”

　　“可是这几个人把法殿木门关上后并没有离开，而是围在门口聊天，所以我也没法走，只能藏在大殿里，过了大约半个小时，我就看到盖住贡台的锦布无风抖动，随后我就看到一道犹如烟雾般的长条形物体从锦布缝隙中钻了出来,这团烟雾在半空中漂浮了好一阵子，随后就凝结成了类似梦龙形状的烟状物，这烟状物是有意识的，因为在这之后她发现了我，并飘到我面前一动不动。”

　　“我当时年纪还小，看到这一幕整个人都吓傻了，发不出声音，也动不了，随后就见那条梦龙转而飘向了孕妇晃晃悠悠钻进了孕妇的肚子里，没过多一会儿就看到孕妇双腿间流出了鲜血。”说到这儿宁陵生微微摇了摇头道：“相比较《应神谱》上的那些梦龙属于强力灵神，供奉它是有巨大风险的。”

　　宁陵生这番话说的我是浑身发麻，这应神确实是太诡异了。于是我道：“宁哥，既然都是应神，为什么强力应神不能上《应神谱》呢？”

　　“因为强力应神虽然有极其明显的效果，但它的需求也是极高的，如果没有一颗异于正常人的心，是绝对不可能选择强力应神的。”

　　“这么说路平是个疯子？”我道。

　　宁陵生微微摇了摇头道：“他肯定不是疯子，但也不是个正常人，在这种人的心里所有的一切都没有钱重要，一个人的心里如果只剩下钱了，那他就算不上是一个人了，而能够供奉强力应神的必须具备豁出一切底气，这样的人毕竟是少数，所以强力应神不在《应神谱》之列。”

　　“明白了，那我把这个东……我把梦龙给路平送去了？”

　　“去吧，路上小心点。”宁陵生叮嘱了一句。

　　我也没多想，将古色古香的木箱子装进一个布兜里便出了宾馆，联系了路平得知他目前就住在雪松家里，听说应神已经到了，激动的连声道谢，说马上就过来和我会和。

　　真不知道用自己的亲身骨肉换一场富贵能有什么好好开心的？

　　我心里有些小郁闷，因为我觉得自己又将要害死一个无辜的生命，这让我感觉糟糕透顶，但应神却似乎又有一种神奇的魔力，让我无法自拔，无法拒绝这些因为种种目的想要供奉应神的人。

　　真想的出神，我肩膀被人拍了一下，转而望去只见一个油头滑脑的青年站在我面前，他嘴里叼着根烟，脑袋上染着一撮黄毛，双手反插在脏兮兮的牛仔裤口袋里对我道：“哥们借个火儿。”

　　看他的面相实在不是好人，我也没吭声，掏出打火机给他点着烟，谁知道抽了烟之后他并没有离开，翻来覆去打量我，眼神颇为怪异，看的我浑身不舒服。

　　过了一会儿我实在受不了了道：“你还有事吗？”

　　“没什么事情，我在这儿站着没问题吧？”他道。

　　我看他一副没事儿找事的样子，懒得理他于是转身想要离开，没想到他又是一步跨到我面前道：“别急着走朋友。”

　　“你什么意思啊？”我有些恼火。

　　“我想找你借十块钱。”他义正词严的道。

　　“这光天化日的，你不是抢钱吧？”我道。

　　“看你这话说的，抢钱有抢十块钱的？我是肚子饿了想要吃顿饭。”

　　“你别吓唬我成吗？十块钱吃顿饭？就你这肚子能装得下吗？”这倒不是我小气，那个年头盒饭三块钱一份，一荤三素，饭管饱，进大排档最少三个菜一碗汤，正常开销一个人根本吃不了这么多钱。

　　“我想吃一顿西餐成吗？”他道。

　　我被他缠的有点心浮气躁道：“没事儿别在我这儿找事儿，给你一块钱，赶紧走。”说罢我从口袋里掏出一块钱正要递给他，猛然觉得手腕一紧，宁陵生那修长五指便紧紧攥在我的手腕上。

　　他并没有对我说话，而是从口袋里掏了一百块钱出来交到那人的手里道：“想要吃好的，最少一百块。”

　　这人有些诧异地望着他，过了一会儿道：“哥们，你叫什么名字？”

　　“没必要说这些了，能遇见就是缘分，称呼一句朋友不为过，人如果没有难处是不会找别人要钱的，所以我能理解你的这一行为，就算是朋友间的互相捧场吧。”

　　这人怔了很长时间，之后微微抬手作揖道：“好，这钱我收了，如果将来有缘能再见，滴水之恩当涌泉相报。”

　　宁陵生微微一笑道：“客气了，谁都有走窄的时候，既然有缘分能相见就互相帮衬一把，朋友不要见怪就好。”

　　“哈哈，你这话说的我爱听，一看就是个场面人，谢谢你了，我走了。”说罢他将钱揣进口袋转身就离开了。

　　我简直是莫名其妙看着那人背影道：“宁哥，咱这干的可都是正义的事业，怎么能对这种地痞流氓妥协呢？”

　　“地痞流氓怎么了？你见过几个地痞流氓愿意用自己亲身骨肉的性命去换钱的？”宁陵生一句话把我问住了。

　　我忽然觉得有点奇怪道：“宁哥，你怎么突然就出现了？”

　　“也不算突然吧，我其实一直跟着你。”

　　“盯梢呢？为啥啊？”我道。

　　“因为这种强力应神容易招惹是非，特别容易招来一些性格凶狠的人，所以我不是很放心，就跟过来了。”

　　我忍不住笑了道：“那种人如果是狠角色，这天底下就没怂人了。”


第027章 死亡幻境

　　宁陵生也没继续解释一个要钱的地痞究竟哪里可怕，拍了拍我的肩膀道：“宁可小看自己，也不要小看别人，记住我这句话，你能少吃很多亏。”

　　“宁哥。你说的这个道理我明白，我并不是一个盲目自信的人，但我觉得真没必要去搭理一个流氓。”话音未落一辆车子由远及近，上面的人看着就像是路平。

　　宁陵生道：“我不想和他说话，你把应神交给他就赶紧回去，今天对你而言可不是黄道吉日。”

　　上了路平的车子，我将手里的布兜递给他道：“这就是能保佑你发大财的应神了，回去后你在屋子里选一个不对门口，不对厕所的地方摆一张供桌，供桌以锦布遮掩，将梦龙摆放在桌子底下，家里没养宠物吧？”

　　“没有。只有我和老婆两个人。”

　　“那就好，千万别动它，那会给你们招惹来大麻烦的。”

　　路平想了想，露出一脸虚假猥琐的笑容道：“秦大师，我绝对没有怀疑你的意思，可就这样一个木盒子真的能保佑我赚大钱？”

　　“你完全没必要担心，现在又不找你要钱，等你心想事成了之后再给我钱，所以即便是没用对你也没损失。”

　　“这倒也是，您可千万别见怪。”

　　“不需要解释，你有疑心是很正常的，甭说你了，我自己都不信，但是见得多了，就相信了。”

　　“好，那我回去就恭恭敬敬的把盒子供奉起来。您放心，如果我发达了，那我一定重重感谢您。”

　　“你也别客气了，总之千万记得我的话，不要让人动了这盒子。”

　　“放心吧，回家之后我就专门安排一个房间供奉盒子，不会让外人进入的。”

　　下车之后我正打算往回走。又接到了雪惊秋的传呼，回了电话，她说现在太无聊了让我陪她喝酒聊天。

　　想到宁陵生的叮嘱本来我是要推辞的，可是转念一想去酒吧也是待在屋子里，也很安全，于是我也没推辞，径直去了酒吧。

　　此地距离酒吧也很近，走路十分钟不到到了门口，下午酒吧并未开业，只见三四名服务生正在打扫卫生，今天雪惊秋又换了一身衣服，穿着干净利落的深灰色女式西服，梳着马尾辫，本来就很白皙的皮肤显得更加白皙。

　　她站在吧台处，背影俏丽诱人，让人一眼就看到了眼珠里。

　　或许是感觉到了我的“气场”，雪惊秋回头看了一眼，见到我后她将一个大口杯放在边上，倒了一杯酒后对我道：“这是非常著名的烈性酒，叫红唇烈焰。”

　　“这名字真好听，问题是和这两都不挨着。”

　　“那是因为我还没做完。”说罢她低下头在就被口处抿了一口，留下浓浓的口红唇印，接着掏出打火机打着火对杯子点了下。

　　轰然一声，一股淡蓝色的火苗从杯子里窜了起来。

　　这酒居然能点着火，可见其酒精纯度有多高。

　　雪惊秋媚笑着对我道：“你敢喝了这杯酒吗？只有真正的勇士才敢喝最纯的红唇烈焰。”

　　听她这么说我也是头脑一阵发热，上前端起杯子道：“这有什么不敢喝的。”说罢我仰脖子将一杯酒灌进了肚子里。

　　那酒简直就像是一根铁管直捅进我的肺里，痛的我差点没跪在地下，接着猛然就觉得肚子里凝结成一团热气，这股热气迅速沿着我四肢百骸流淌，很快我就觉得浑身都开始燥热起来。

　　那股难受的劲头就甭提了，但我还是再强装没事儿，用手撑着吧台道：“大下午的你怎么想起找我喝酒了？”

　　“不行吗？”

　　“当然行啊，我就是好奇一问。”

　　“这有什么好奇的，我心情不好当然需要找人聊天解闷了，找宁总他半天也没半句话说，所以聊天只能找你了。”

　　此时我觉得呼出来的气都烫鼻子，胃里简直翻江倒海一般难受，可不能吐了雪惊秋一身的，那就彻底翻脸了。

　　想到这儿我打算去厕所里把酒吐出来，可是双手刚离开柜台，猛然就觉得天旋地转，我只能再度扶住柜台。

　　姑娘哧哧笑道：“怎么了，看你那副样子简直就像猪头一样。”

　　开始我还以为她在和我开玩笑，可是她笑的表情越看越古怪，随后我就觉得眼前一阵阵旋转，两眼看到的双手手背处不知什么时候布满了红色的斑块，而脸上也是又肿又痒，伸手一摸腮帮子就像是被吹了气一般肿的老大。

　　娘的，难道我是酒精过敏？

　　我还真不知道自己是这样一种体质，因为我很少喝酒，即便喝也只喝啤酒，甭说这种高纯度的烈性酒，就是白酒都没怎么喝过。

　　刚想到这儿我就觉得喉咙都堵了起来，这下好想吐都没发吐了，而且连喘气都困难，这下我心慌了，指着喉咙想说：赶紧送我去医院。可是张嘴才发现已经说不出话了，只能发出嘶嘶的喘气声。

　　雪惊秋根本不知道我身体所受的痛苦，依旧是呵呵傻笑着看着我，喘气越发困难加之身体的难受我用手抠嗓子眼，想抵开肿大的嗓子，吸入一点新鲜空气，慌乱之下整个人摔倒在地。

　　然而雪惊秋没有丝毫关心的意思，反而发出极其难听的笑声，就好像看到了世界上最可笑的事情。

　　我差点把肺给气炸了，可是到这份上我连话都说不出来，还能怎么办？

　　而由于缺氧我意识也开始逐渐迷糊，到后来眼前一片迷雾，再后来什么也看不见了。

　　蓦然间我睁开了眼，发现自己站在一片黄莽的沙丘下，放眼望去天地间只有大片金黄色的砂砾，广阔的沙海一望无垠，如血夕阳下，那苍凉荒瘠却有一种沧桑的美感，就像是浑身肌肉线条毕露但却皮肤粗糙的身体。

　　正当我搞不太清楚自己到底会为什么来到这种地方时，一股悠扬的胡笳声响起在空旷的天际，而胡笳声似乎是来自于砂砾土坡的背面，于是我手脚并用爬上了沙坡。

　　顿时我被眼前所见的一切惊呆了。

　　只见巨大的沙漠腹地中大约有近万人的骑兵队伍缓慢的步行在沙漠中，而马上的骑士身着白袍，头裹白巾，背后插着一柄银光闪闪的弯刀。

　　这是一群阿拉伯骑士，难道我来到了中东？

　　只见三匹马为一排，所以队伍排的很长，而在马队最前面临头的则是一位身着红色长裙的女人，夕阳下女人裸露的双肩闪烁着暗红色的光芒，我暗中大吃一惊，这女人不是上门阴吗？她怎么会带领着一支上万人的骑兵队伍？难道她是阿拉伯人？

　　于是我用力回忆她的模样。

　　可说也奇怪，我不止一次的见过她的脸，在我的印象中她是一个非常漂亮的女人，可我就是想不起来她五官是什么样的。

　　而吹胡笳之人骑在一匹白骆驼上，高鼻深目，典型的阿拉伯帅哥，在人堆中很容易就能一眼看到。

　　虽然是异域音调，但能从中听出雄壮之感，“风萧萧兮易水寒、壮士一去兮不复还”如果用文字表达大概其就是这么一句话可以形容了。

　　我知道自己又进入了幻境中，而我看到的这些幻境十有八九是上门阴残存的记忆。

　　随后只听一阵阵的猎鹰啼鸣声从空中传来，抬头望去只见六七只鹰隼张开翅膀盘旋在天空中，与此同时胡笳声忽然停止了，只见骑着白骆驼的骑士抽出背后的战刀大喊了一声阿拉伯语，随后哗啦啦声响一片，所有骑士都抽出了背后的战刀。


第028章 应神等级

　　一把把战刀组成的钢铁丛林闪烁着点点寒光，而骑士们也开始调整作战阵型，一场大战迫在眉睫，我顿时激动起来，这要是对方也来一万骑士两下冲锋那可太过瘾了。之前看两军厮杀都是在电影里，这下有机会现场观摩了，我顿时激动不已。

　　然而还没等我站好忽然眼前景象翻天覆地的变化，我看到两名护士按着我的肩膀道：“您还好吧？情绪不要太过于激动，尽量让自己放松……”

　　我这才发现自己躺在医院的病床上。

　　呼吸正常，看了双手一眼，皮肤也完全恢复正常。

　　看来这条小命是救回来了，我暗中松了口气道：“刚才我说梦话了？”

　　“是啊，你突然坐起来翻来覆去说：打的好、打的好，好像很激动的样子，这边还在给你吊水呢，我们担心伤了你的筋络。只能是按住你了。”一个脸圆圆的姑娘道。

　　“哦。原来如此，我昏迷几天了？”

　　“哪有几天，你进医院到现在也就四五个小时，吊了两瓶抗过敏的药水过敏症状基本已经消除了。”护士道。

　　“唉，真没想到酒精过敏搞不好也能要人命。”我叹了口气。

　　“过敏来得快去的也快，但必须治疗及时，否则真的会有生命危险的。”

　　“是啊，我算是了解了，我这边没人来吗？”

　　“来了一个人，刚刚出去了，可能是买饭吧。”

　　我估计应该是宁陵生，果不其然，护士走后没十来分钟他端着保温盒进了病房，见我醒了他坐到我身边道：“我让你完事之后赶紧回宾馆你怎么不听呢？”

　　我有点不好意思低声道：“本来是打算回去的，但接到了雪惊秋的电话，我想反正也是去酒吧，没想到会出这种事情。”

　　宁陵生叹了口气压低嗓门道：“梦龙这种级别的应神会对接触的人运道产生影响，或许会让你捡到金元宝，又或许会让你遭遇横祸。这行里的人接触过梦龙之后宁可相信将要遭遇的是厄运，所以至少会在家里不出两天，是为避祸。”

　　我听了宁陵生的话真是哭笑不得道：“哥啊，为什么不早和我说呢？看着我吃那么大亏。”

　　“秦边你得记住，供养应神最忌讳的就是在背后议论它，无论是哪方面的只要你提起它就绝不是好事，所以我没法和你明说，如果就这么说出来我会倒霉的，但当时我所用的语气是相当严峻的，本来我以为你会听我的劝告，结果你还是把我的话当成了耳旁风。”

　　我真是羞愧，讪讪的也无话可说，宁陵生看出我的窘迫，也没再说我，过了一会儿我道：“宁哥，为什么供养强力应神运道会有几天的低落？有没有手段摆脱这一规律呢？”

　　“这可不是规律，这是因为封印在强力应神体内的阴灵都是怨念极其强盛的亡魂，亡魂的怨念是可以影响人运数命理的，比如说有风水劫运手段就是在人的大宅下埋装盛死人的棺材，住在屋子里的人运道就会持续走低，两者道理是一样的，但这并不是被人恶意劫运，所以老实的待在家里是可以避祸的。”

　　“难怪当时我看雪惊秋的状态不对劲，估计和应神有一定的关系，它是用这种手段整蛊我呢。”我道。

　　“没错，总之你供养过强力应神之后，所遇到的一切倒霉事情，百分之百与它有关。”

　　“唉，但愿我以后再也不会供养强力应神了，好处没捞到，还惹得一身骚。”

　　宁陵生笑道：“其实你错了，真正有价值的绝不是应神，就是强力应神，供养一尊普通应神的费用是多少？”

　　“五万。”

　　“你供养的这尊应神费用则是前者的二十倍。”

　　“我的天，一百万？”我惊得从病床上坐了起来。

　　“是的，我所知道的顶级应神供养费用是五个亿，一百万又算什么？”宁陵生道。

　　我倒抽一口冷气，半天没说出来话。

　　过了好久我才颤颤巍巍道：“有人供养吗？”

　　“当然有，否则从哪来的价格？”

　　“到底是什么人会以这样的代价供养顶级应神呢？”

　　“这我就不知道了，或许将来有一天你会遇到的。”宁陵生道。

　　如果以梦龙的邪性尚且只值一百万，那么价值五亿的应神会是怎样的？它会具备怎样可怕的能力？我越想越好奇，恨不能立刻就拨通对方的电话号码问明白这个问题。

　　“秦边，世界真的很大，有些情况是我们连想都想不到的，所以如果你真的想要做这行做得长久，就必须得专业，以后这种低级失误我希望你不要再犯，否则你能供养的无非就是《应神谱》上的那些而已。”

　　“明白了，我一定会控制住自己的行为，不会再犯这种低级失误了。”

　　正聊到这儿病房里的电视报道了一起伤人事件。

　　凶手和受害者分别是两个十三岁同年龄的小孩，这两孩子是临江市第三中学的学生，原因是小男孩“追求”小女孩遭拒后恼羞成怒，便泼了小女孩一脸硫酸，结果小女孩整张脸瞬间紫胀起来，大了一圈有余。

　　电视里放了小女孩“毁容”之前的照片，只见梳理着齐耳短发，面容十分清秀，是个小美女，随即镜头一转只见小女孩的母亲哭噎着在电视记者面前哭诉自己女儿所遭遇的不幸，之后记者给了坐在病床上小女孩一个镜头，可能是因为面相比较惊悚所以打马赛克，但依旧能模糊的看出小女孩脸上的皮肤一片青紫，而且脑袋和身体的比例完全失衡，她的脸确实肿的很厉害。

　　小女孩连话都说不清楚，只能发出含糊不清的声音。

　　我叹了口气道：“现在的小孩简直要翻天了，也不知道从哪儿弄来的硫酸，心也太狠了。”

　　这时镜头一转，记者采访了女孩的主治医师，这位四十多岁的主任医师皱着眉头道：“目前还在分析女孩皮肤中的毒液成分，可以肯定的是并非硫酸或硝镪水一类的腐蚀溶液，所以伤者处于保守治疗阶段，得到结果后我们会立刻采取针对性的治疗手段。”

　　这时镜头转向了记者道：“女孩目前伤情难定，如果有了解相关情况的观众请拨打市立医院的电话提供线索，被害人的父母感谢您的帮助。”

　　我道：“这小子行啊，用的都是毒药而非硫酸了，高科技啊。”宁陵生却没说话，一副皱紧眉头的模样抱手而立。

　　“宁哥，你说这样的孩子是不是应该让他吃点苦头？”我道。

　　“我恐怕还真的知道他泼女孩脸上的是什么东西。”宁陵生想了想道。

　　“宁哥，我就知道你是最牛逼的，这些医生没人能帮得了他，你一出手全部搞定。”

　　没想到宁陵生居然说了一句完全出乎我意料的话，他道：“我可没说过要帮这个女孩。”

　　“宁哥，这事儿没必要犹豫吧？救人一命……”

　　“道理不需要你说，我很想帮助她，但这件事弄不好就会惹祸上身，所以得想好了再说。”

　　“就打个电话呗，告诉院方你的治疗方法这都能遭报应？”我道。

　　宁陵生绝不是见人危难刻意不管的人，他不是也被应神控制来对付我吧？想到这儿我狐疑的暗中打量他的一举一动。

　　宁陵生又想了很长时间道：“如果招惹了麻烦你可别埋怨我多管闲事。”

　　“宁哥，在力所能及的范围内帮了这姑娘也算是积阴德了。”我道。

　　“好，等你出院了我们就办这件事。”宁陵生又变的爽快了。

　　我道：“马哥，这小姑娘中的到底是什么毒水？”


第029章 被毁容的小女孩

　　“急什么，你肯定会知道的。”说话时宁陵生看了一眼别的病床的病人，我心领神会，便不再问了。

　　我也就是一般的酒精过敏，吊了水之后验血验尿。各项指标恢复正常后第二天就安排我出院了。

　　走到院门口我问宁陵生道：“接下来是去女孩那儿吗？”

　　他点点头道：“去看看情况吧，能帮忙尽量帮。”

　　“宁哥，我昨天说话有点过分了，你别往心里去。”

　　他摇摇头道：“但愿我们不会招惹麻烦事。”说罢过超市时他去超市买了一瓶二锅头，我莫名其妙道：“还得喝酒壮胆吗？”

　　“到时候你就知道了。”宁陵生将酒瓶揣在身上道。

　　很快我们就到了女孩入住的临江市人民医院，问清楚女孩所在的病房走去后只见是一间有三张病床的房间，但里面只有女孩一个病人，她的父母坐在病床边，男人满脸阴郁，女人则背着女孩偷偷抹眼泪。

　　人民医院从来就是人满为患，过道上都摆了病床，之所以这间屋子里空出两个床位并不是没人，而是实在太臭了，简直比肮脏的厕所都臭，是那种腐烂鱼虾和臭脚混合在一起的臭味，扑面而来的气味差点没把我熏吐了。

　　怎么能臭成这样？我差点就要问出口，但转念一想很有可能是女孩伤处发出的气味，便将到嗓子眼的话生生咽回了肚子里。

　　“您几位是……”女孩的父亲起身问道。

　　宁陵生看了一眼坐在床上面部被纱布裹着的女孩道：“院方的结果还没出来？”

　　“是啊。他们取了组织正在分析化验，晚上结果应该能出来。”

　　“我敢说再过十个晚上结果都出不来，而且就算是有结果了，他们也不可能有治疗的手段。”宁陵生道。

　　“你……你怎么知道的？我看你们不像是医生。”中年男人疑惑地道。

　　“我们确实不是医生，但可以治好你女儿的伤。”

　　“你是不是有病啊，滚，都给我滚蛋。”孩子的父亲恼火不已的对我们骂道。

　　他的心情可以理解，任何一位父亲看到自己的骨血被人祸害成这副模样心里肯定难受。宁陵生脾气极好也没和他见怪道：“既然医院的结果没出来，为什么不能让我试试，说不定我可以治好她的伤呢？”

　　“我不管你们抱着怎样的目的来，总之我不会让你们第二次伤害我的闺女。”这位父亲眼珠子都红了，恨不能把我们撕扒了一般。

　　“丫头，这水泼在脸上时会觉得皮肤有一阵刺痒，随后你闻到了一股臭味，再后来你的脸就肿了起来，在这个过程中你的舌头也开始逐渐变的僵硬对吗？”宁陵生没有再和女孩父亲解释，而是直接问女孩问题。

　　只见被纱布裹住整个头部的女孩连连点头，宁陵生又道：“被这种水泼中的人绝大部分还会有另外一种感觉，但并不是所有人都会有，但我还是要问你一下，在你受伤后直到现在，有没有感觉到脑子后面的头发被一股气不停地吹起，但转过头却什么也没见着？”

　　女孩犹豫了片刻，似乎是在回想之前发生的种种，随后她又用力点了几下头。

　　这下孩子的父母才知道宁陵生果然是个“会家子”，瞠目结舌好一会儿女孩的父亲才道：“这、你们是到底是什么人？”

　　宁陵生道：“我虽然不是医生，但可以给这个孩子治病，你愿意相信我吗？”

　　男人回头看了女人一眼，似乎是在寻求她的答案，女人则望着孩子叹了口气道：“人都有善心，我相信这位大哥也是真心实意的为咱们孩子好，再怀疑别人实在有点小心眼了，一切就拜托您，不过我想问一下您用什么药物给这孩子疗伤呢？”

　　宁陵生从身上掏出那瓶红星二锅头一眼，也没说话，将这瓶酒放在了凳子上。

　　“什么？你用……”

　　不等男人把话说完，女人道：“天达，你别这么冒失成吗？人家如果不是成心帮忙，跑到这个地方逗咱们穷开心有啥意思？”女人显然比她的丈夫脑子要清楚。

　　宁陵生干脆的道：“我来的时候忘记买两样东西，麻烦大哥再跑一趟。”

　　“好吧，你需要什么？”男人道。

　　“那种一次性的塑料桌布，还有一卷透明胶。”

　　“你要这东西……”

　　“我说你个老爷们怎么磨磨唧唧的，赶紧去买吧，哪来这么些好奇心，等丫头的伤治好了，你有的是时间问。”女人对自己丈夫吼道。

　　男人惧内，狼狈不堪的出了病房，很快将这两样莫名其妙的东西买了回来，宁陵生拿在手里道：“带着小姑娘咱们去医院顶楼。”说罢当先开路，随后我们进了电梯，那股强烈的臭味立刻熏跑了本打算和我们一起乘坐电梯的人群。

　　电梯空间比较狭窄，我估计这一路上去有的受了，可奇怪的事电梯门关上之后臭气却突然消失了，取而代之的是一股浓烈的酒精气味，原来宁陵生已经把酒瓶盖打开了，而酒精对于这股臭气居然有中和作用。

　　孩子的家长也注意到了这个情况，互相对望了一眼，男人这时终于满眼敬畏的偷偷看了宁陵生一眼。

　　在电梯门关上的一刹那宁陵生道：“大家都把眼睛闭上，不要四处乱看，电梯门打开之前一定不要睁开眼睛。”

　　我立刻按照他说的做了，一路闭着眼睛没有睁开，直到电梯门在顶楼打开，宁陵生道：“成了，大家走吧。”

　　到了医院楼顶，他道：“找一处阳光最强烈的地方。”

　　男人啥话都没了，赶紧爬到水塔上四周看了一圈指着东南一处道：“那儿的阳光最充足。”

　　宁陵生对我们道：“你们就在这儿待着，千万别过来。”说罢拉着女孩的手慢慢走到那片区域，接着将塑料桌布撕开一个小洞穿过女孩的脑袋，又用透明胶将塑料布顺着女孩脖子贴住。

　　男人问我道：“这位师傅到底要怎么替我丫头治疗伤情，他这……我是真不明白。”

　　我道：“我跟他一起都十多年了还不明白，你不明白就对了。”

　　只见宁陵生将女孩脸上的纱布解开道：“丫头，一定要闭紧眼睛，千万别睁开。”说话间只见一名医生带着两名保安急急忙忙的从通道口小跑了出来，医生语态严厉的道：“你们什么人？知不知道伤者的伤口处是不能见风的？”

　　宁陵生恍若未闻，随后满满喝了一口二锅头一口喷在女孩的头发上，随即掏出一个打火机对着女孩沾满烈酒的头发点燃了火。

　　轰然一声，姑娘脑袋立刻腾起一股蓝黄色的火焰，火焰瞬间膨胀了有两三米的高度，眨眼就将满头头发燃烧一空，空气中飘满了焦糊的头发和油脂被烧糊的臭味。

　　医院三名工作人员被宁陵生这一手给惊呆了，愣在原地一动不动。

　　他扶着女孩转了个身背对着我们指着女孩脑后一道暗紫色的印记道：“看见没有，这就是她伤情的由来。”

　　虽然有十几米的距离，但还是能清楚的看到女孩头上的印记是一道类似于人嘴唇的印记，接着宁陵生倒出一点白酒在手贴着这道印记轻轻揉搓，片刻之后空气中忽然充溢着难闻的臭气，就和病房里闻到的味道一模一样。

　　随后宁陵生又转过女孩的身子让她正面对着我们，随着揉搓的时间越长，女孩一张紫胀的面庞渗出浑浊的水珠，期初我以为是汗水，但随着水流越来越急，最后居然在下巴处汇聚而成一股细细的水流淌在塑料台布上，那臭味简直难闻的令人无法想象，甚至我们听到了楼下病房关玻璃窗和门的声音。


第030章 破尸水

　　由此可知这股臭味究竟有多浓烈，多浓郁了，两名保安实在受不了，捂着鼻子退了出去，医生倒是不错，坚持立在原地观察马如龙的行为。

　　说也奇怪，随着水流淌的越发急促，女孩紫胀的面皮颜色逐渐恢复正常，五官也渐渐变得清晰起来。

　　看着明显的变化，女孩的母亲激动的连连叫好，眼泪水夺眶而出，随后宁陵生又喝了一口白酒，对着女孩的正面一口喷去，随后他从口袋里掏出一块麻布手巾将女孩脸上的白酒擦干净。

　　一张脸恢复如初。

　　宁陵生又将白酒洒在沾满臭水的塑料台布上，很快那股臭味就消失了，只能闻到一股淡淡的酒香气。

　　“大师傅，您真是太厉害了，没啥说的我、我请您吃饭。”老实憨厚的男人激动的嘴唇都在哆嗦。

　　这时医生也凑了过来道：“我想请教为什么白酒对于这种伤会有效果？还有这种伤到底是如何造成的？”

　　宁陵生既没有理会女孩的家人也没有搭理医生。冲我们使了个眼色笔直穿过露台返回电梯一路向下离开了医院。

　　这个行为让在场所有人觉得莫名其妙，但我知道宁陵生肯定是不希望他替孩子疗伤的消息传出去，但我却抑制不住自己的好奇心道：“宁哥，能和我说说这里面的道理吗？”

　　“女孩脸上被泼的既不是硫酸也不是毒水，而是尸水。”走出医院大楼后宁陵生对我道。

　　随后他继续道：“尸水是从死亡超过三天的人体内提炼出的液体。有点类似于尸油，但尸油量小，所以就有人以尸液代替，尸水对于活人的伤害并不在于它的毒性，而是当人体沾染了尸水之后如果是体质阴柔的人就很有可能招惹来一些脏东西，小女孩的脸之所以会变成那样是因为活人体内积郁了尸气，即便我不替她医治自然恢复的问题也不大，问题在于如果当她体内的尸气未散尽时招惹了脏东西那问题就严重了，所以我想了想还是冒险来替她清理体内尸气。”

　　“尸气不同于毒气，它并不含有化学毒素，所以医疗手段根本无法治疗人体内的尸气，但驱尸气并不难。只要用纯净度比较高的东西都能祛除尸气，比如说水晶、冰糖、酒精，甚至纯净水都可以，我之所以用二锅头一方面是因为二锅头里的酒精含量较高，其次是需要烧了女孩的头发，因为在电视里看到她的身体状况我就知道这女孩已经招惹了脏东西，烧毛发是最有效的驱邪手段，事实证明我没有错，她脑子后面有一处鬼吻的痕迹。”

　　“难道鬼还会亲人？”听了宁陵生这个说法我顿时觉得一阵阵恶心，也不知道自己有没有被上门阴亲过。

　　“鬼吻和鬼掐青都是人体出现莫名其妙青肿状况的一种说法，但鬼吻更加奇特，这种印记大多呈嘴巴的形状，所以被称之为鬼吻，虽然没有明确说法这种印记是来自于被鬼亲吻，但可以肯定的是身有鬼吻状的人肯定会倒霉，甚至身遭横死。”

　　“我曾经有个朋友，早年间他在香港油麻地买了一处荒地建房子，也有人劝过他不要买那块地，因为当地虽然环境很好，但却是一处怪事不断的凶地，所以一直以来都没有被售出开发，朋友不信邪便请了一帮风水先生替他驱凶请运，有一次他请一位真有本领的风水先生吃饭，风水先生见到他时脑门上就有一道近似于嘴唇的吻痕，风水先生饭都没吃，也不顾我朋友的盛情挽留扭头就走了。”

　　我道：“风水先生就是不吃饭也应该和人说一声，这个规矩不懂吗？”

　　“这道理你懂风水先生自然也懂，他之所以会这样是因为知道对方身有鬼吻，在这种人身边待久了也会沾染霉运的，所以就离开了。”

　　“鬼吻这种状况真的很难说清楚到底是怎么回事，但是身处邪祟之地的人身上确实容易出现这种状况，就比如我的朋友和那个中了尸水的小女孩。”

　　“大千世界真是无奇不有，难怪小女孩身上的气味那么严重，原来是死尸腐烂的味道。”我叹了口气道。

　　“是的，尸气只要有一点点沾染上身，那种难闻的味道就会非常浓烈，就像一个人吃大蒜他呼出的气体都会带有大蒜的气味，尸气也是如此，一旦活人身体有尸气，就会从七窍甚至毛孔往外渗出，在一个地方待的时间长了，那里就会充溢着极其难闻的臭味，男孩知道尸水将会造成的后果，所以用它报复羞辱女孩，这更像是一种恶作剧，而非真心想要伤害女孩子。”

　　“可问题是一个半大小孩从哪儿弄来的尸水？”我不解地道。

　　“这就是我最担心的地方，尸水这种东西不可能是一个初中生提炼出来的，所以他只是一个使用者，而这孩子对于尸水的作用也仅限于知道这东西气味奇臭，所以他是恶作剧，他并不了解尸水真正的作用，否则他绝不敢把这东西泼在同学的身上。”

　　“或许这小男孩也知道尸水可以招鬼呢？他就是以这种方式报复女孩子。”这种小孩用现在的话来说就是个十足的坑爹货啊。

　　“尸水虽然能够招来脏东西，但提炼这种东西绝不是为了干这种事，尸水是用来制蛊或是下降头的。”宁陵生道。

　　一听说蛊，我兴趣顿时就上来了，苗疆的金蚕蛊，汉武帝时期蛊毒祸害皇宫，这些半真半假的传说都让“蛊”这种东西显得极其神秘，但只要是中国人几乎都知道这种东西的存在，蛊和神仙鬼一样都被人归结为“玄门之术”，和普通人的生活相距甚远，而相比较神仙鬼这些虚无缥缈的物体，蛊存在的可能性似乎是最大的，于是我问道：“宁哥，难道这个世界上真的有蛊存在？”

　　“其实很多科学构想在最初呈现的时候不会有人觉得这事儿可行，甚至提出构想的人会被认为是神经病，但这个世界肯定比人要想象的精彩对吗？”宁陵生说了一句颇为深刻的话。

　　“你是担心男孩的父母找咱们晦气？”我道。

　　“是，做蛊最要紧的就是隐秘性，蛊的制作过程分非常复杂，哪怕制成一个最普通的蛊也得三年时间，所以保证蛊成长的环境很重要，而且……”说到这儿宁陵生顿了顿才继续道：“蛊的说法不正确，准确的说法应该是蛊毒，既然有个毒字自然是见不了光的，而蛊师制作蛊毒的目的也很难说究竟是正道还是邪门，所以最好是不要轻易招惹这种人，如果不是担心小女孩有性命之忧，我肯定不会管这种闲事。”

　　“这要是招惹来一个蛊师，也是真够麻烦的？”

　　“小时候洛叔曾经带我去东南亚的城市生活过一段时间，我亲眼见过蛊师和降头师，这类人说不好到底属于哪一类人，算不上好人也算不上坏人，说不定和你有说有笑，转眼就能下手杀人，而且蛊和降这两类手段都是杀人不见血的……”说到这儿宁陵生皱紧眉头道：“总之这两天还是小心点的好。”

　　虽然宁陵生表情有些凝重，但我心里根本不以为意，没啥好怕的，以上门阴和宁陵生的本领，一个蛊师有什么可怕的，他要是不出现还则罢了，否则老子非打他个鼻青脸肿，光知道生不知道教的混蛋爹妈。


第031章 尿裤子

　　于是我毫不在乎的道：“宁哥，你仔细说说蛊毒到底是怎么一回事，是不是像传说的那么玄乎？”

　　“对于蛊毒我也只是听说，没有亲眼见过，听说蛊是个很奇特的东西。它很难养成，但是下蛊的手法却非常简单，效果又极其强烈，一旦人身中蛊毒，只能毫无反抗的任由蛊师摆布，不过解蛊的手段却很简单，这就像是一把很锋利但却易折断的剑，适合那些好走险招的人使用。”

　　“如果这个小男孩的家人真是蛊师的话……”

　　“我担心的就是这个，养蛊之人一般来说都属于性情阴郁，手段狠辣且喜怒无常的人，所以我真心不想和这些人打交道，这次是为了救人，我不得已而为之。所以这些天一定要注意自身安全，一旦感到有个头疼脑热的不要等闲视之，一定要第一时间告诉我。”

　　“这种人应该是伤不了我的。”我毫不在乎的道。

　　“秦边，小心使得万年船，你可没到天下无敌的境界。”

　　“这我承认。但对方也未必是多牛逼的角色，一个制蛊的人难道比鬼魂还可怕吗？他不来找我是他的福气，否则我直接把他的脑袋拧下来当痰盂用。”

　　“你说话小心点，小心隔墙有耳。”宁陵生道。

　　宁陵生的小心谨慎并没有让我意识到事情的严重性，在我感觉只要有上门阴在我身上，我就天下无敌。

　　回到宾馆后宁陵生继续去打他的棋谱，我则和这些天一直处于惊弓之鸟状态的王殿臣抽烟聊天。

　　王殿臣自从知道自己得罪了小鬼，又知道吃土豆丝能让小鬼开心。这些天连饭都没吃，一顿三餐全是醋熘土豆丝，我估计从此以后他都不会再吃土豆丝这道菜了，除此以外他也不敢出门了，所以这次我住院他也没去看我。

　　我笑着打趣道：“我说你能把土豆丝给戒了吗？再吃下去我估计小家伙看腻歪了一样还是要对付你。”

　　“我的亲哥，能别说这种话吗？你知道我忌讳这个，何必非要刺激我呢？”他皱眉道。

　　“你现在知道怕了。”

　　“咱别说这事了好吗？吓唬我有意思吗？”

　　“我没吓唬你，我的意思是这事已经过去了，你也别小心过度了。”说罢我端起茶杯喝了满满一杯水。

　　忽然我觉得有点不对，再看王殿臣目瞪口呆的盯着我。

　　赶紧往下看，只见裤子已经湿了一片。

　　我居然尿了裤子。

　　真丢人啊，丢人丢到姥姥家了，面红过耳赶紧去厕所里换裤子。

　　再出来后王殿成还是没有反应过来，挠头良久问我道：“咱这不是前列腺犯了吧？”

　　“滚你的蛋吧，你才前列腺发炎呢。”

　　“你别生气，我不是骂你，你这突然尿了一裤子不是前列腺突然发炎还能是什么别的毛病？”王殿成竭力不让自己笑出声来。

　　“别再说了，这属于发挥失常。”我皱眉道。

　　“好，咱不说这事了。”话音未落王殿成放声大笑。

　　我是又羞愧又恼火，但也没话可以反驳王殿成，闷闷不乐的抽着烟。

　　烟抽多了嗓子干，没一会儿我有端起茶杯来喝了一大口水。

　　这次因为只穿着浴袍，所以我“感受”的很清楚，只觉得两腿之间热流滚滚。

　　我吓得一下就从床上弹了起来。

　　难道我的膀胱功能完全丧失？忽然脑子里闪过一个念头，暗道：不好。也不顾的换浴巾了，直接冲到宁陵生的门口边敲门边道：“宁哥，麻烦来了、麻烦来了。”

　　门开了宁陵生看了我一眼，也没说话让我进了屋子。

　　浴巾湿哒哒啊，在宁陵生的房间我实在觉得有点不好意思，赶紧去厕所脱了，可是又觉得光屁股对着他实在别扭，思来想去没有办法，只能用水冲洗了之后穿在身上。

　　出了卫生间之后只见雪儿正蹲在电视机上看着瘸腿馒头在屋子中央转圈，也不知道是谁在逗谁玩。

　　“宁哥，我小便失禁了。”几乎是带着哭腔说出了这句话。

　　“你先别慌，到底是怎么回事，你仔细说说。”

　　“我也不知道是怎么回事，只要是一喝水，立马就尿尿，而且是控制不住的往外尿，我肯定是被人下蛊了。”

　　“看来我们去医院的时候，男孩的家长就和我们在一起，是我大意了。”宁陵生叹了口气道。

　　“可是、可是……”

　　“他之所以没对我下手，是因为看到我破了尸水效用，对我有所忌惮。”

　　“这狗日的……”话音刚落就听“吱”的一声尖叫，雪儿挺直了身体对我发出尖利的叫声。

　　“当着它的面别说脏话。”宁陵生皱眉道。

　　我本来就晕，现在更晕道：“它还懂这个？”

　　“灵兽和人相比唯一的区别就是不会说话，所以面对它们的时候你最好注意点。”

　　“我知道错了，可是现在这个局面我该怎么办呢？”

　　宁陵生有些无奈地叹了口气道：“你这叫水崩，并非蛊毒，而是降头术的一种，水崩是降头术里比较低等级的法术，就是喝下去的液体立刻就从人体的毛孔窍要出渗出，不会造成特别严重的后果，但是和水崩相类似的有一种叫血崩的降头术，一旦释放在你身上，那人就会不停地淌血，极其阴毒可怕。”

　　“我倒是没有出血。”我下意识的摸了摸脸。

　　“那是因为他还不想要你性命，否则就会用血崩降了。”宁陵生道。

　　我不禁火从心头起道：“这些人实在太不像话了，自己的孩子伤害了同学不说，居然还用这种下三滥的手段伤害我们，难道他们真的足以天下无敌了？”

　　“蛊师、降头师都是一群少有人敢得罪的狠角色，而且修炼这门秘术所处的环境多阴诡凶猛，所以这些人的思想行为绝不能以常理度之。”话说到这儿宁陵生表情变得有些不快道：“但无论如何你是我的人，他们既然知道我能破处尸水之毒，按理也该给我一点面子，下手对付你就是再打我的脸。”

　　我巴不得宁陵生这就为我去“复仇”，让那一对降头术夫妇吃大亏这才解恨。

　　思索片刻宁陵生道：“你去找几样东西，我需要一个女人的指甲，完整的十颗指甲盖子，一颗不能少，而且必须是同一个人的。然后要一些香椿的叶子……”

　　“宁哥，这是秋天了，上哪去弄香椿叶子。”

　　“食品店里有卖咸香椿的，去买几盒回来不就成了。”我拍了脑袋一下，自己这脑瓜子和宁陵生比感觉都是白长了。

　　“还有香灰，你多弄一点香灰来，能弄来多少是多少，三样东西记住了没有？”

　　“记住了，女人指甲、香灰、香椿叶子，我这就去筹备。”走到门口我又停住了，问道：“宁哥，我这样子能出门吗？”

　　“只要不喝水就行，水崩这种降头术对于人伤害程度并不大，主要是让你丢脸，伤害的你的自尊心。”

　　“这个混蛋玩意，我他妈……”

　　“吱……”雪儿亮晶晶的一对黑眼珠冲我露出愤怒的目光。

　　雪儿的手段我是见过的，那堪比天外飞仙的一抓……

　　我头皮都发麻，赶紧开门离开了。

　　首先就得把女人的指甲弄来，思来想去我能找的女性也只有雪惊秋了，于是我朝“恋情1990”走去。

　　我这两天遇到的倒霉事都和雪惊秋有关，看来我和这姑娘天生犯克，不过我也不认识别的女孩子，如果不找她，那我只能上马路去抢人指甲了。


第032章 救人

　　一路胡思乱想的到了酒吧门口，此时又是下午，那些服务员又在打扫酒吧内外的卫生，我伸头朝里看了看，只见黑黝黝的。吧台前并没有人站立。

　　“请问雪总在吗？”

　　服务生头都没抬道：“雪总这两天身体不太好，昨天晚上住院去了。”

　　昨天晚上？也就是我住进医院的当晚雪惊秋也住院了？想到这儿我道：“雪总那出了问题？昨天白天喝酒的时候我看她状态还好啊。”

　　“白天是还好，但到晚上状态就不对了。”

　　“哪儿不对了？”我暗中有些担心。

　　“就是站在那里说胡话，说什么这个人要害死她，那个人也要害死她，其实昨天晚上生意挺不错的，但被她这么一说人都跑光了，开始的时候我们以为她心情不太好，但是到了后半夜整个人的状况越来越差，我们也不知道该联系谁就打电话给了医院，然后人就被带走了。”

　　“那她去了哪家医院呢？”

　　“这个还真不知道，来的是120急救车。医生看到了她的状况直接就把人拉上车带走了，我估计有可能是精神病医院。”

　　那可不凑巧，本来我想去精神病医院看看她，可眼下自己也有问题，暂时顾不上她。

　　正打算走，忽然看到一个女服务员拎着一桶水走了出来。她双手的指甲保养的可真是不错，至少三四厘米的长度，涂着鲜红的指甲油看来极为显眼。

　　我走到她身边小声道：“你好，我想和你商量一下能把你的指甲给我吗？”

　　她立刻翻了我一白眼道：“你有毛病吧？”说罢就要走。

　　这事儿不办成我可就要尿一辈子裤子了，想到这儿我硬着头皮走上去道：“就算我有毛病吧，我也不白要你的指甲，花钱买总行吧？”

　　“滚……”

　　“一百块一颗，我要你十颗，总价一千块如何？”说罢我从身上掏出了一沓人民币。

　　这姑娘愣了一下，随后道：“你确定愿意花一千块钱买我的指甲？”

　　“是的，只要你把指甲减下来，这钱就是你的。”打扫卫生的人都不干活了，围过来看热闹。

　　“这可是你说的，到时候别反悔。”

　　我直接把钱交给身边一人道：“这姑娘你认识她吧，每铰下一颗指甲盖子你给她一百块钱。”说罢我又对姑娘道：“这你总该放心了？”

　　姑娘倒也是爽快，立马转身去了店里取出剪刀把手指上的指甲全部剪了下来，整齐地摆放在吧台上。

　　我收起来装进口袋就走了，只听后面有人小声道：“这人是神经病还是变态？”

　　“我估计是变态，看他的样子不像精神病。”在这些人的议论声中我打车离开了。

　　相比较女人的指甲其余两样物品就好搞多了，我去商店买了两盒咸香椿，又去最近的寺庙找和尚要了满满一塑料袋的香灰，之后便回到了宾馆。

　　把东西放下之后宁陵生突然问了一句道：“雪姑娘不在店里面？”

　　这可把我给吓了一跳道：“宁哥，你又跟着我了？”

　　“没事儿我跟踪你干嘛，你在临江只认识雪姑娘一个女孩子，要手指甲这事儿自然第一个要找的就是她，但这可不是她的指甲，自然是因为没有找到她本人了。”

　　“是，道理确实不复杂，但我就是没有想到。不过宁哥，你要这些东西到底有什么用呢。”

　　“到时候你就知道了，你先去睡觉，过了子时我在去找你。”宁陵生道。

　　一下午没喝水嘴巴是真有点渴了，只能用纱布沾了水擦擦嘴唇和舌头，心里把那对夫妻从里到外骂了个遍。

　　也不敢抽烟，看电视一直到凌晨十二点之后宁陵生准时敲响了房门，开门后只见他背着一个大包裹道：“走吧。”说罢径直朝外走去。

　　王殿臣还是不敢出门，这次真把他吓得不轻。

　　江边的深夜不但寒冷而且潮湿，但是酒吧一条街依旧灯红酒绿，嘈杂的人声不停传出。

　　“宁哥，咱们这是要去那儿？”

　　“郊区。”宁陵生干脆的道。

　　在酒吧一条街上等生意的出租车很多，上了车后宁陵生道：“去郊区。”

　　“哪个郊区？”

　　“最近的，总之是郊区就行。”

　　司机顿时警惕起来道：“老板，这么晚了你跑那种地方去干吗？”

　　“你放心，我们不是坏人，去郊区是有事要办。”

　　“不是我拒载，这大半夜的去郊区，您两位真要把我给办了，我……”

　　“你今年特背吧？”宁陵生突然问了一句。

　　“你……什么意思？”他有些愕然。

　　“你妻子有外遇了？”

　　“你……”司机先是一脸的愤怒，随后愤怒感渐渐消失了，取而代之的是难过、伤心与失望。

　　“不好意思，其实我不想这么说这些话伤你的心，但我确实有急事需要去郊区，帮个忙吧师傅。”

　　司机没再说什么发动汽车一路向前。

　　路上他并没有说话，渐渐的道路两边越发荒凉，我们已经出了城区，来到一片市郊处。

　　临江是高速发展的城市，市郊已经看不见半块农田，到处都是破开建设的工地，正是因为如此，所以路灯设备全不能用，四周一片漆黑。

　　宁陵生道：“就在这停车。”

　　不等他掏钱驾驶员道：“不用给钱了，你是高人能送你一趟也是我的荣幸。”

　　宁陵生将一百块钱放在驾驶台上道：“师傅，这世上没有过不去的坎，就看你能不能挺住了，鲜血或是残忍无法证明你存在的价值，可是如果你能活的比她更好，那才是真正的胜利者，这个钱不是给你的，一趟夜班开车辛苦不还是为了孩子而奔忙，早上回去的时候给孩子带点他爱吃的早点吧。”

　　听了宁陵生这番话，司机留下了无声的眼泪，他双手紧紧攥着方向盘因为用力过度浑身抖动，随后抹了一把眼泪干脆的道：“大师，是您救了我，救了我的孩子，否则……唉，为这样的女人不值得，我算是明白了。”

　　“饶恕罪人并不是你软弱，而是因为你对所爱人的不舍，所以你的善良是在家人身上。”

　　“明白了，我再也不会做糊涂事，虽然没了老婆，但我还有儿子呢，就算是为了儿子我也要好好地活着。”

　　这是个聪明人，拉一把就能回头，事实上这个人后来确实混的也不错，借着出租车市场早期运营证免费办理的机会，后来陆续买了十几辆的士，十多年后有一次我与他巧遇，这人虽然谈不上大富大贵，但仅仅手上的运营证就价值上千万，而每个月出租车的固定收益也有头十万块钱，那日子过的是相当惬意。

　　我虽然没问他老婆的状况，但他主动说了起来，说这个女人后来跟的男人又把她踹了，并且还得了梅毒。

　　我笑道：“恶人自有恶人磨啊，你也大仇得报了？”

　　他却淡淡一笑道：“报什么仇，我花钱给她治好了病，不管怎么说她也是我儿子的生母，虽然已经没有爱了，但我希望儿子能过的幸福，所以不想他为自己的母亲感到低人一等，对别人松了手，自己过得也是真舒服，心里一点事情都没有，睁开眼就笑，闭上眼就睡，我觉得自己这一辈子没白活。”

　　我真的很惊诧宁陵生一句话居然能彻底点醒一个即将走上死路的人，所以有时候机缘真的很重要，如果那天晚上他没有遇到宁陵生，早就不知道死了多少年了。


第033章 破降头

　　宁陵生告诉我这就是人生，跨过一步海阔天空，所以人的思想境界真的很重要，直接和你的运势走向挂钩，心胸越宽广。越能做成事，反之很有可能早早就在人生旅途上一败涂地了。

　　当然这都是后话，我俩下车后我首先追问的是宁陵生如何看出这人老婆出轨，他想要行凶杀人的？

　　宁陵生道：“这就是命相学加上一点推理学了，先从面相来说，这人上中下三停消瘦，一对眼睛炯炯有神，这叫福薄之相，有这种脸型的人大多命运之道都不太顺遂，尤其是当这人一脸憔悴，两眼乌青时，就足以说明这人活在巨大的精神压力中。”

　　“而这人年纪已是中年，过了知天命的年纪，压力自然不会是来自于事业，那只能是家庭了。而家庭方面的压力可能来自于妻子，也有可能是孩子，而我上车看到排挡杆与座位的空隙处有一把用报纸包裹的砍刀，露出的刀刃锋利异常，照理说出租车驾驶员带一把刀防身也能说得过去，但他藏在这个位置，而且是一把砍刀那就有说法了。”

　　“我曾经和出租车驾驶员聊过，他们防身一般都是用匕首，而且基本上是藏在左腰处，因为右边身体暴露在对方控制下的，有可能会被对方夺走，而一旦遭遇劫匪那就是生死相拼，匕首的杀伤力远比砍刀要大得多，且使用也更加方便灵活，所以这把砍刀不是为了防身的，而是为了砍人的。”

　　“出租车驾驶员也不是流氓，他砍人的原因只能是泄愤了。”

　　“你说的有道理，但有一点我没想明白，即便是他与自己老婆有矛盾，难道就一定是男女方面的矛盾？”

　　“出租车司机，尤其是夜班的司机，老婆睡觉时他上班，他回家休息了老婆又上班，两人虽然天天生活在一起，但基本上很难有交流，食色性也是人的本性，时间长了是人都受不了，所以最容易发生的家庭风险就是出轨。”

　　“可这也不能百分之百就断定他老婆一定是遭遇外遇了，如果不是那多尴尬啊。”

　　“没错，所以我问他：你妻子有外遇？其实是有退路的，如果他的老婆没有出轨，我就可以解释说他听岔了口音。我问的是‘你妻子有买玉。’咱们这的人大多都会买块玉带身上辟邪，只要这句话说出来十有八九都是对的。”

　　听得我是啼笑皆非道：“宁哥，你这不算是看面断命啊，有点像是耍手段糊弄人了。”

　　宁陵生微微笑道：“看相的本来就有一套行走江湖的伎俩，需得知道见什么人说什么话，一句话说出口如何进、如何退？心中得有数，我这不过是算命行当里的雕虫小技而已。”

　　见我还要问他道：“你还想解了身上的水崩降吗？”

　　“是，我差点把正事给忘了，该怎么做呢？”

　　“你要做的很简单，把嘴闭上就行了。”我不敢说话了。

　　宁陵生对我道：“你把身子转过去。”我依言而行，随后听见一阵窸窸窣窣的声音。

　　“你记住一点，无论看到什么都别大惊小怪，也别乱动一切都是我的手段而已，什么时候结束我会告诉你的。”随后所有声音都消失了。

　　此处地域虽然极为开阔，但几乎没有一点声音，当晚云重，连月光都没有，黑的是伸手不见五指。

　　而宁陵生之后再也没有说话，似乎也没有了动作，片刻之后我忽然觉得双肩一紧两只手按住了我的肩膀。

　　期初我以为是宁陵生，还以为他在做法，可是很快一个身体就贴在了我的背上，能清楚地感受到贴上我的是个女人。

　　问题是这个地方这个时间怎么会莫名其妙出来一个女人？

　　而且这女人的身体又冷又硬明显就不是正常人的身体。

　　接着按在我肩头的双手开始向前移动，虽然我明知道这不是个人，但不免还是有点心神荡漾。

　　我这心该是有多大啊。

　　而身后这个女人似乎是感觉到了我的思想，随后一张冰冷的嘴唇贴在了我的脖子上，不停地吻我。

　　这种感觉让我起了一身的鸡皮疙瘩，简直是太恶心了，宁陵生这用的到底是什么手段？

　　按在我胸前的一双手不停地上下摩挲着，忽然我看到了这女人的十指上居然插着十根鲜红的指甲盖。

　　我脑子激灵一下，终于明白宁陵生要女人指甲干啥用了，于是我仔细观察指甲下的双手，虽然环境很黑，但我还是隐约看到一双似乎是淡绿色皮肤的双手。

　　我这吓的简直是魂飞魄散。

　　因为到这份上我能肯定在我身后的这位并非鬼魂，而是一具能动的尸体。

　　一具尸体抱着我又摸又吻的这有多恶心？

　　但我知道宁陵生这么做肯定有他的道理，所以也只能硬着头皮忍住了，好在这具尸体只是在我身后。

　　然而当我刚有这个念头，身后的尸体就开始移动了，它顺着我的身体一点点移动，最终由身后移到了身前，我恶心的浑身毛发一阵阵的竖，差点没吐了。

　　然而再恶心她最终还是转到了我身前来，如果不是宁陵生叮嘱我一定不要动，我早就一拳打过去了。

　　说也奇怪，上门阴和那个小鬼此刻也没了动静，眼看着我给“人欺负”没一个“站出来帮我说话的”。

　　到这份上只能是硬扛了，我紧紧闭上眼睛，身体绷得笔直一动不动，就像站岗放哨的军人，然而要命的是这具尸体还不满足与现状，居然把我的脑袋往下扳，我当然知道它想干什么，把头昂的高高的就不让它摁下去。

　　没想到的是她居然向上一蹿，双腿盘着我的双腿往上爬来，这可把我吓的魂飞魄散，下意识的想把头低下来。

　　没想到这可是中了它下怀，这尸体反应极快，立刻就把嘴巴贴在了我的嘴上。

　　我鼻子里隐约闻到一股怪味，似乎是很熟悉，却又想不起来在哪儿闻到过的，甭管是什么味道，只要不是尸体的腐臭味就行了，而她的嘴巴和我贴上后终于不再乱动了，就保持这个姿势一动不动贴在我身上。

　　我也感觉不到它的重量，这具尸体似乎很轻。

　　于是我俩就这么一动不动的站在黑暗中，期初我还没觉得有什么奇怪，可是到后来我隐约感觉到虽然自己嘴巴闭的很严实但身体里似乎不停有气体往外流动，这具尸体就像是个大号的吸尘器，让我的每一个毛孔都在往外喷气。

　　但我似乎并没有因此而感到缺氧，反而因为毛孔的张开而看到舒适异常，随后奇怪的一幕出现了，我的身体感到一阵发冷后开始不断有类似于汗珠的液体从毛孔中渗透而出，液体带有一股极其难闻的腥臭味。

　　为什么尸体没有异味，我的身体却散发出了类似于腐尸的气味？难道是我被传染了？

　　然而汗液流出体外之后立刻就浸入尸体的身体中，也不知过了多久，我就觉得尸体似乎也有了一些问题，皮肤也变得更加粘滑，随后就听“啪嗒”一声，尸体跌落在地。

　　黑暗中一切死寂，再无半点异动。

　　然而宁陵生没有出现我也不能随便乱动，只能就这么傻呆呆地站着，似乎总能闻到一股难闻的臭味，这应该是我身体中散发出来的，真想回去洗个澡。

　　也不知过了多久，我几乎快要睡着了，身体正前方就见一阵火光亮起，宁陵生点亮了一支蜡烛，而在他脚旁我看到了一具浑身淡绿色的尸体一动不动的趴在地下。


第034章 泥巴傀儡

　　想到刚才就是这具淡绿色的尸体在我身上乱摸乱亲，我简直要吐，胃里一个劲地翻腾。

　　宁陵生并没有说话，也没有让我随意活动，他示意我脱掉上衣后。用洗干净盐分的香椿叶子替我擦拭身体，在这一过程中我看到地下那具绿颜色的尸体逐渐化开，是要变成肉泥的节奏。

　　想到这儿我觉得更加恶心，如果不是强忍着，几次差点就要吐出口了。

　　说也奇怪，用香椿叶子擦过身体后，那股难闻的腥臭味就消失了，我身上散发着淡淡香椿味，随后宁陵生将香椿丢在尸体身上，又把整包的香灰洒在尸体身上，将尸体盖在了香灰里。

　　做完这一切他终于对我点点头道：“能动了。”

　　我赶紧找个地方去吐，这一吐就吐了个翻天覆地。把胆汁都给吐了出来。

　　之后我对宁陵生道：“哥啊，非得用尸体给我驱毒吗？简直太恶心了。”

　　宁陵生笑道：“想要做好事就要有承担后果的勇气，这没什么可抱怨的。”

　　“我到不是抱怨，我就担心别驱了降头又中了尸毒。”

　　宁陵生微微摇头也不知道什么意思，随后我俩就站在被灰埋着的尸体旁一直到天亮，宁陵生一拍手道：“好了，现在的你安全了。”说罢他伸手将埋在灰里的尸体给扒了出来。

　　宁陵生将它翻了个儿对我道：“仔细看看你所谓的尸体。”

　　只见这绿色的尸体面目极其的模糊，五官似乎是用泥巴捏出来的，这让我不免好奇，又仔细看了布满香灰的身体，从表面的纹路来看我确信这是用泥巴捏出来的一个人形，我愣住了，这到底是怎么回事？

　　宁陵生起身道：“这是一种东南亚的密宗法术，叫泥巴傀儡，因为东南亚盛行降头与诅咒术，而泥巴傀儡就是带人受过的一种法术，只要不是特别强烈的密宗法术，一般都可以转移到它的身上，我就是把你的水崩降转了过去。”

　　难怪它要“融化”，泥巴沾了水肯定是要变稀泥的，想到这儿我暗中松了口气。甭管是泥巴还是面粉团，只要不是尸体就行。

　　宁陵生用刀划开了泥巴人的肚子，看见里面难道状况我差点没吓的蹦起来，泥巴人居然长出了内脏。

　　只见里面是一团团暗红色的肉组织，甚至还在微微抖动着，就像是有血液在其中循环一般。

　　宁陵生道：“这就是水崩降的罪魁祸首，东南亚人称之为水仙，是密林中生长的一种线形虫，只有在热带雨林中才有的一种虫类，这种线形虫进入人体后就是导致你无法控尿的罪魁祸首了。”

　　“可问题是他们是如何下到我身体内的？我甚至连这两人的面都没见过。”

　　“降头的可怕就在于他只需要你身体部分组织就可以将降头种在你的身体上，指甲、毛发、口水、沾着人血液的创可贴等等，这些东西只要被降头师捡到了，就可以杀人于无形，还记得我下的疯牛降吗？”

　　我已经想不起来那个人的姓名了，但我却清楚的记的他在马路上红着眼打人时的状态，越想心里越怕，这种人堪比厉鬼。

　　宁陵生道：“你现在知道害怕还不算太迟，总之千万不要得罪降头师。”

　　“宁哥，这次上门阴为什么没有出来保护我？难道她也被下了降头？”

　　“人不可能给鬼魂下降头，但降头术毕竟是人为，而且对方也没有贴近你身边下降，上门阴感觉不到危险自然就不会出现了。”

　　话音未落就听一阵“突突”声传来。

　　以声音判断我以为来了一辆拖拉机，却看到一对那男女骑着一辆破旧的踏板摩托晃悠悠的朝我们而来。

　　这摩托也不知道哪出了问题，排气管的烟一团团往外秃噜，向前移动的同时还时不时的顿一下。

　　毫无疑问这是辆破摩托。

　　而摩托上的乘客也打扮的极具乡土气息，虽然深秋天有点冷，但一般人无非也就是穿件薄羊毛衫外面穿一件外套，这两人男人穿着一身灰扑扑的老棉袄，女人穿着一身花花绿绿的花棉袄。

　　男人带着的头盔灰尘多的我简直怀疑他那面罩是否还能透进光亮，而女人头上则系着一条大红色的围巾，黑黝黝的脸上有两抹异常显眼的高原红，总之这两人要多乡土有多乡土。

　　夫妻二人到了我们切近，刹住车后男的左脚顶在地下，顶开面罩一对小眼睛炯炯有神的盯着地下那具泥巴傀儡。

　　宁陵生应该是感觉到了这两人行为的反常，于是一把将我拖到他的身后小声对我道：“从现在开始把你嘴巴管严实了，这里没你说话的份儿。”我知道这两人十有八九就是那对夫妻了，心情骤然紧张。

　　男人将摩托车熄了火，拖拉机般的响动便消失，他也没摘头盔对地下的泥巴人呵呵一笑道：“行啊，真没想到在临江市居然有高手。”

　　“高手不敢当，只是恰好知道如何破解尸水之毒而已。”

　　“哦，你很了不起啊，不但能解尸水毒，水崩降也给你解了，看来你是我的克星啊。”

　　那女的接口道：“是我们的克星，家里不光是你一个人。”

　　“没错，是咱俩的克星，这可了不得了，看这娃娃的年纪也就二十啷当岁，我俩加一起都快一百岁了，白活这么些年啊。”

　　“两位前辈自谦了，是二位手下容情，没有下要命的降头，否则我也无法可施。”

　　“你太谦虚了，我看真要是动了手，咱俩肯定不是你的对手。”男人阴测测道。

　　这是赤裸裸的挑衅了，宁陵生面色如常道：“技艺强弱我以为和别人没有任何关系，而是与自己有关，不断超越自己则是越来越强，反之就是弱了。”

　　男人哈哈大笑扭头对女人道：“你看人家就是会说话。”

　　女人道：“哪像你，一张嘴比猪嘴都笨。”

　　她当着外人面羞辱自己老公，这要搁一般人早就窜起老高了，男人就像是压根没听见，依旧笑呵呵的道：“我就吃亏在没上过学，否则我嘴比他巧。”说罢他不紧不慢的从摩托上站了起来道：“小伙子，我知道离这儿不远有个白云观，据说白云观主持慈心道长是龙虎山的天师，你和他啥关系呢？”

　　“我不是道门中人。”

　　“哦，不是道门中人却会玄门之法，你挺牛啊。”

　　“二位也非道门中人，你们本领也很大啊。”

　　“我这三脚猫的手段不算啥，还不是都让你给破了？”这人虽然看似语气如常，但是说不了两句话就会扯到“破功”上足见对宁陵生的这一行为是异常恼火的。

　　后来我才知道破解降头师下的降头术其实是大忌讳，在这行里破别人功就是打别人的脸，除非是生死对头必须以斗法决生死，否则被谁下的降头就应该找那人破解，这才是“合乎规矩”的做法。

　　当然宁陵生这么做并非是他不懂规矩，而是当时的他根本就不知道降头术这行里还有“规矩”存在，所以出手解了我的困局，但也是破了别人的功。

　　聊天聊到现在我们尚且没有觉察到自己已经坏死身处巨大的险境中，因为这两降头师早就起了杀机，他们内心的情绪绝不像表面露出来的那样轻松自如，而是愤怒到了极点。

　　如果有一台足够大的绞肉机，这两人会毫不犹豫把我们丢进去绞成肉泥包包子吃。

　　但即便恨我们到了这份上，两人依旧是一副笑嘻嘻的表情，他们不是在蛊惑我们好突施冷箭，而是因为降头师就是这样面对自己痛恨之人的，越是讨厌的人，他们反而笑的越是开心。


第035章 领袖的气质

　　关于降头师这种反常的表情并非是这两人才有，而是绝大多数降头师都是这样，而关于这点是有科学依据的，因为在降头这门巫术中最重要的手段就是秘制的毒粉、尸水、虫浆、尸油、胎油这类极其阴毒诡谲的毒药，人长时间的杵在这种环境里。即便是没有直接与这些毒药接触，光是被毒气熏已经足可以使人的性情发生改变了。

　　所以大凡是降头师大多性情阴郁狠毒，这并不是传说，现实中这些人确实是这样。

　　当时的我并不知道降头师的行为特征，还以为他们是在“装逼”，但宁陵生知道这其中的危险，他把左手背在身后悄悄做了几个手势。

　　期初我没太看懂，后来是看明白了，宁陵生让我跑。

　　这怎么可能，我能丢下他独自逃生？那我成什么人了？

　　于是我动都没动，宁陵生回头狠狠瞪了我一眼，我微微摇头。

　　这下宁陵生不管不顾了，转身对我道：“走啊，留在这里干吗？当累赘啊。”

　　“宁哥，这个时候我不能走，不管怎样至少我能帮上一点忙吧。”

　　“不需要你帮忙，滚，立刻给我滚。”他提高嗓门道。

　　“哈哈，小娃娃还挺讲义气的，你们两个走不了的。”男人音调怪怪的道。

　　“秦边，如果你走了，我心无旁骛的对付他俩还有一线生机，如果你非要在这里碍手碍脚，我俩都得死你明白吗？”

　　“宁哥……”

　　不等我话说出口一个大嘴巴狠狠抽在我嘴上。

　　宁陵生恶狠狠对我道：“滚。”他的表情甚至都扭曲了。

　　我知道宁陵生这么做的目的是为了保护我，可如果我真的走了怎么去和施工队里的人交代？

　　宁陵生贴着我耳朵说了一句道：“赶快出去报警，叫警察过来，降头术在人多的时候是没有效果的。”

　　如果宁陵生有战胜两人的把握，断然不会行此下策，到这份上则说明他心里明白我们肯定不是这两人的对手，我留下来不过是白陪一死而已。

　　最关键的时刻宁陵生想的是让我逃命，他独自一人面对强敌，他的果断与勇气由此可见一斑。

　　领袖的作用不仅仅是顺风顺水时对团队的管理、把控，更有走入逆境甚至绝境时的担当，而后者的作为往往比前者更加可贵。

　　如果我今天能够逃得性命，并不是因为我幸运，而是因为我遇到了一位合格的领袖，虽然相处了十来年，我一直把宁陵生当大哥看，但直到今天我才明白他不仅仅是大哥那么简单，他更是一位毫无争议的领袖。

　　直面赴死这是领袖最最重要的气质。

　　一切确如宁陵生所言，如果不想他心神两分，我能为他做的最合适的方法就是赶紧离开，于是我不在犹豫，拔腿就跑。

　　身后并没有凶狠的喝骂声、叫嚣声，有的只是那夫妻二人神经质一般的笑声。

　　我心里难过到了极点，正是因为我的没事找事，所以给宁陵生带来了巨大的麻烦，甚至会有性命之忧，如果他死了，我这一生都无法原谅自己。

　　也不知跑了多久，我都快累虚脱了，终于见到了稀稀落落的人流，我找到一个小卖部立刻拨打了110，我告诉对方报警的原因是有人杀人，于是过了三分钟不到，辖区内的派出所便抽调了四名警员携带防暴棍、辣椒水到了现场。

　　我立刻带着四人驱车前往事发地，然而令我感到不安的是现场没有半个人影，只有一地的香灰和那个一胸腔线形虫的泥巴人。

　　我急了，四下眺望，但偌大的区域里根本没有半个人影，甚至连建筑工人都没有。

　　“你不是说有凶杀案件吗？凶手呢？被害人呢？不会就是这个假人吧？”一名四十多岁的警员皱眉问道。

　　“我也不知道怎么回事，可能人已经离开了。”

　　“跑了？跑哪去了？凶手到底是什么人？受害者又是谁？”

　　我急的一脑门子汗，忽然灵机一动道：“凶手就是那个毁了小女孩容貌的男孩父母。”

　　“什么？你说什么呢？”警员不解地道。

　　于是我和他仔细解释了一番，他并不知道这起伤害案件，万幸其中一名警员是知道的，于是简单介绍了一下，中年警员道：“你的意思是男孩的父母就是行凶杀人的凶手？”

　　他话刚说完我腰间传呼就响了，掏出来一看号码是宁陵生的手机号，我顿时松了口气道：“受害人用手机打我的传呼了，我估计他可能没事儿。”

　　“我说你是不是吃饱了撑的拿我们警察寻开心呢？”那人顿时就毛了。

　　“警官，真不是你想的那样，我对天发誓，当时情况确实比较危急，我感觉确实是要出人命官司了，所以才报的警。”说到这儿我从口袋里掏了五百块钱出来道：“真是对不起大家了，我请客吃饭这总行了吧。”

　　“你这人真是有毛病。”说罢他恼火不已的上了警车。

　　见他不再追究，我暗中松了口气跟上了警车，随后到了之前报警的电话亭边我下了车。

　　等警车离开后我赶紧去拨通了宁陵生的手机，接通后他语气平淡的道：“我已经在回宾馆的路上了，你也回去吧。”

　　“宁哥……”不知道为什么喊出这两字之后我忽然想哭，眼泪不自禁的溢出眼眶。

　　“没事儿了，先回去吧。”他口气很轻松。

　　挂了电话之后我打车返回宾馆，立刻赶去了宁陵生的屋子，他给我开了门只见面色如常，我小心翼翼道：“宁哥，我走之后到底发生了什么事情？”

　　“没什么事情，也就是经过一番交涉之后夫妻二人就离开了，也没为难我。”他的口气很轻松。

　　“真的就是这么简单？”我有些不能相信。

　　“那你还想怎样？听我说和他们一番天翻地覆的打斗，然后我战而胜之？这世界上哪有那么多惊心动魄的事情，我就是把他们说明白了而已。”

　　“宁哥，真的对不起，我、我就是个废物。”我歉疚的道。

　　“千万别这么说，这么多年跟着我没有功劳也有苦劳，再说你不过就是个半大小孩，遇到危险的事情那只能是我出头去顶了，有些责任还不是你这个年纪的人可以扛起来的。”宁陵生鼓励似的拍了拍我肩膀笑道。

　　“宁哥，从今往后你看我的表现，我一定不给你丢人。”我抹着眼泪道。

　　“哈哈，好呀，那咱们就兄弟同心，其利断金。”

　　一场风波似乎是过去了，第二天起床后我问王殿臣是不是敢出去了，他连连摇头道：“还是再等几天吧，我实在是给整怕了。”

　　“都这么长时间了，还有啥好怕的。”我笑道。

　　正说话有人敲门，我以为是宁陵生，开了门之后见来人西装革履，又黑又矮，看外形有点像是南方人，衣着光鲜亮丽，右手拿着一部当时很火爆的摩托罗拉第一代翻盖数字手机，一看就是个有钱人。

　　“你找人？”我有些警惕。

　　“我姓林，叫林边。”他伸出右手和我握了握。

　　“你找我？”这人名字和我一样，无形中引起了我的好感。

　　“是的，您是……”他打量我一番道：“秦边秦先生对吗？”

　　“是我，阁下是谁？咱们见过面？”

　　“从来没有，我是从这本书上得知秦先生的。”说罢他拿出小凡写的那本鬼故事。

　　“你本事还真大啊，就凭这个找到我人了？”我惊讶地道。

　　“心诚则灵，我是诚心来求几位的，所以老天爷保佑我。”说罢他给了我一个难看的笑容。


第036章 搞笑的爱情

　　请人进屋之后我道：“有什么需求你尽管说。”

　　他似乎有些扭捏，迟疑了好一会儿才道：“我呢在广川经营着一家企业，是做鞋子生意的，这些年生意挺好，我也赚了不少钱。但是……”说到这儿他一副欲言又止的样子，似乎下面的话很难以启齿。

　　“替客户保密是我们的必须要遵守的原则，就是打死我也不会把您的消息透露出去的，尽管放心好了。”。

　　他微微点头道：“那我就献丑了，您可千万不要笑话我。”说罢他压低嗓门道：“我交了一个小我十八岁的女朋友，但我这年纪确实大了点，做那个事情有点、有点力不从心，您能帮帮我吗？”。

　　我真是浑身一惊，想到了那位为了男女之事请法神像，最后吃了大亏的李法末，现在的男人还有没有谱，怎么一天到晚为了这种事情操心上火的。

　　“秦先生，我知道你有门路，求你帮帮忙，我不会让你白忙的，事成之后我给你一万……不，我给你两万块钱作为酬金。”林边道。

　　“如果真的替你做这事，一两万可搞不定，最少得要五万块。”

　　“啊，这么多钱啊。”他有些犹豫。

　　“林老板，大力丸便宜，五万块钱管一辈子的，问题是那东西吃多了你扛得住吗？”王殿臣道。

　　“唉，好吧，我愿意出这钱，那您两位就帮帮忙吧。”

　　这人虽然看似有钱，其实抠抠索索，我对他的印象立马变得很差道：“如果你同意，这件事就算是上马了，没有后悔的余地。”

　　“当然不会反悔，我可以先付给你定金。”

　　“那就算了，供应神是不能事先收钱的。”

　　“那我真觉得好奇了，如果我达成心愿后不给你钱了又该怎么办？”他好奇的道。

　　我冷笑一声道：“这我倒是真不担心，因为没人敢欠这个钱。”

　　“如果欠了呢，会怎样？”他的好奇心很重。

　　“我不知道，因为从来没遇到过。”我有些不耐烦了，加快了语速。

　　“好，那我不打搅了，等您的消息。”他还算是有些眼力价，告辞出了房间。

　　于是我拿出应神谱，他的要求勉强算得上是“大类中：姻”这块了，可是当我翻到“姻”类后顿时就蒙了，因为实在是太多了，这一类的应神图册比其余三大类要小的多，所以看来密密麻麻，有真求姻缘的，有婚外情的，有防小三保正宫的，有吸引男人注意力的……

　　总之实在是太多了，我看的眼花缭乱，就是不知道该请哪一尊才好。

　　找来找去也没寻到一尊合适的，于是我想到了投机取巧，直接拨通了对方的电话，把情况和他说了，对方沉默片刻后道：“知道了。”

　　“那我是等您的消息还是……”

　　“这个女人和他的家庭之间是怎样的关系？”

　　“这……应该是婚外情吧？”

　　“对于应神而言没有应该二字，问清楚再来找我。”说罢他很干脆的挂了电话。

　　于是我又拨通了林边电话问了他和那女人的实际情况，林边道：“我也不瞒着您，我所谓的女朋友，其实是……背着老婆包养的女人，但我和她是有真感情的，我发现自己真的爱上了她，我很怕有一天会失去她。”

　　一个出轨的男人，如此真情款款的在我面前叙述他对于这段“爱情的忠贞”，我差点没把刚吃下去的东西给吐出来，这年头怎么还有如此不要脸到浑然天成的程度？背着老婆偷腥还偷出感觉来了。

　　林边丝毫不知我的感受，继续道：“可是我毕竟大她十八岁，而且外形条件也不是很好，所以我得想点法子让她永远不会离开我，这算是坦诚吗？”

　　我愣了好一会儿才道：“我说了不算，看那边怎么回复吧。”挂了电话后我又拨通了“应神制作方”的电话，将林边的“一番深情”如实相告。

　　“知道了。”电话又被挂了。

　　“这人一点礼貌都不懂。”挂了电话后我抱怨道。

　　“这可是世外高人，他和你有什么礼貌可讲，人能搭理你就不错了。”王殿臣抽着烟懒懒道。

　　之后睡了会觉，再睁眼已经是晚上，我去问宁陵生吃什么晚饭，走到门口就听见天极狼奇怪的吠叫声，我暗道：不好，赶紧拧开门冲了进去。

　　只见宁陵生蜷缩在沙发中，能看出来他正在承受着巨大的痛苦，因为疼痛而浑身痉挛，裸露出来的皮肤居然完全呈暗红色。

　　我下意识的反应就是宁陵生中毒了，慌里慌张的道：“宁哥，你……”

　　“出去，你给我出去。”宁陵生连手指头都无法伸直了，弯着手指，指向门口。

　　以宁陵生骄傲的性格，他必然是不想自己最狼狈的模样被人看到，于是我赶紧拖着馒头出了他的房间。

　　看来宁陵生还是中招了，只是他不想让我们知道而已。

　　想到这儿我顿觉六神无主，回去后把这件事告诉了王殿臣，他也慌了，我俩商量半天不得其法，正自觉得挠头不已，宁陵生悄然无声的走进了我们房间。

　　“宁哥……”我站了起来。

　　此时他的面色正常无异，宁陵生什么都没说，平静地道：“走，吃饭去吧。”说罢当先而出。

　　这顿饭我吃的是心不在焉，但宁陵生还是那样，饭量正常，没多吃也没少吃。

　　我有心问他，但话到嘴边又说不出口，吃过饭之后宁陵生一句话不说的就回去了，整个过程基本和昨天没什么两样。

　　“你是不是眼花了？”王殿臣等宁陵生走后问我道。

　　“绝对没有看走眼，我发誓看的是清清楚楚。”我道。

　　“可是大哥看来状态很正常啊。”

　　“你跟着宁哥这么多年，难道不知道他的性格吗？以宁哥的性格，他会在我们面前暴露自己虚弱的一面？”

　　“这倒也是，那我们怎么办？如果他真的中了降头也不可能去医院看病吧？”我们俩是一筹莫展。

　　之后两天我们偶尔看到宁陵生发作过一次，那次他身体呈现的不是暗红色，而是惨白的颜色，但同样会令他感到痛苦。

　　这下王殿臣也不在怀疑我“花眼”了，而令我们感到沮丧的是这件事上我们根本帮不上一点忙，只能眼睁睁的看着他承受巨大的痛苦。

　　我都后悔死了，因为我的“善念”而让别人产生痛苦，这到底算怎么回事。

　　就在我们一筹莫展时，林边所供养的应神到了。

　　这次不是通过邮寄，而是人送过来的。

　　这个人先找到的我，他的穿着真的很具有热带风情，虽然是大冷的天，但他穿着一件花衬衫，里面是一条白色的背心，下身是一条米黄色的麻布过膝大短裤，脚上穿着一双日本武士专用的木屐。

　　这人大约五十多岁年纪身材不怕不瘦，个子不高，圆溜溜的脑袋上带着一顶草帽，一双小眼炯炯有神，脸上始终挂着一副谦卑的笑容，弯腰勾背，一副“人畜无害”的模样，一看就是专业跑腿的小角色。

　　可之前就算是梦龙这样的强力应神都是邮寄来的，难道区区一尊保“小三爱情”的应神还能比“梦龙”级别更高？那五万可就搞不定了。

　　想想头皮都发麻，因为我打电话给对方时确实没细说应神等级，万一他给我定制了一尊超级应神，那赔光老本我也请不起。

　　老头那知道我的心思，哈哈一笑，嗓门就像一只公鸭子粗粗道：“勒号（你好），我司北湾来的，我叫阿天北（伯）。”


第037章 五花神

　　他操着一口极其不标准的国语道。

　　虽然这就是个送货跑腿的小角色，但却是从宁陵生父亲那来的，所谓“宰相家奴七品官”，这样的人是绝对不能得罪的，于是我赶紧把人请进了屋子里。王殿臣也挺有眼力价，赶紧给老头泡水，他笑眯眯的道：“谢谢号，谢谢勒们。”

　　“阿天北，这次一尊应神咋劳驾您老人家亲自跑一趟？”

　　“哦，不似光为了灵神，来这里还有别的事情号，内地的关系多亏几位辛苦操劳了，法王他老人家让我谢谢几位号。”说罢他站起身来冲我们连连点头。

　　“您客气了，这件事里我们也有好处，当然要做了，但我们真的敬佩法王的本领了。将来如有机会希望能见他老人家一面。”

　　“一定有机会的，放心吧。”他笑道。

　　“对了阿天北，我有件事情得和你说一下，我大哥，也就是法王的亲生儿子，他被人下了降头，你们可得……”

　　“是的，法王也听说这件事了，我来也是为了解决这件事的。”老头嘿嘿笑着道，似乎一点不着急。

　　我顿时就晕了，这样一个人来能解决什么问题？想到这儿我道：“阿天北，对方那一对夫妻非常阴险毒辣，您得做好准备啊。”

　　“没有事情的，法王都认识他们啊，大家是朋友，这件事就是个小小的误会，我去找他们把话说明白就OK了。”

　　“哦，原来是这样，那太好了，我陪您……”

　　“不需要的，你们等我消息吧。”说罢他从身上掏出一包白色的粉末递给我道：“用蜂蜜调和白酒，然后把粉末放进去调匀后服下，可以减缓降头术的毒效。”

　　说罢指着带来的木头盒子道：“我给林先生供了一尊五花神，你告诉他法相供在两人睡觉的床下，每三天用鳗鱼的血擦拭男性那话儿一次，连续七次就可以了，之后行房事之前，心里要默念阴八诀，口诀写在包裹神像的盒子里。”说罢阿天北就笑呵呵的离开了。

　　我赶紧先给宁陵生冲调解药，趁他喝药时我问道：“宁哥，这位阿天北是你打电话给他的？”

　　宁陵生叹了口气道：“这对夫妻是修炼冰火降的，这在降头术中属于高等级的邪降手段，中招之人每天午时会有烈火焚身之感，每天子时会有身入冰窟之感，我破不了冰火降，只能打电话给北湾了。”

　　“来的那位阿天北你认识吗？”

　　“阿天北？不认识，父亲的手下我都没见过。”

　　“说实话我真替他担心，他说法王和那对夫妻有交情，上门去和两人商议为你解降了，但愿他能搞定这对夫妻吧。”

　　“秦边，人不可貌相，北湾、泰国、马来西亚、缅甸这四个地方是降头师的大本营，尤其是北湾，汇集了最顶尖的降头师，千万不要小看我父亲的手下。”

　　“我也明白这个道理，不过小老头行为动作实在是太普通了，但愿他能震慑那对夫妻吧。”

　　随后我回到房间看到了看见黄色锦缎包裹着的四四方方木头盒。

　　我总觉得有些心神不宁，思想有意无意的就往那盒子上靠。

　　其实我心里也明白这种东西肯定是带有邪性的，可是人的好奇心一旦被勾起，如果不对好奇的事物有个彻底了解，是根本不可能轻易放下的，而且越是强忍，反弹的力道越是强劲，所以没过多一会儿我就无法控制自己了，像鬼上了身一般，四肢不受大脑控制的解开了包裹住盒子的黄色锦缎。

　　“你干嘛？”王殿臣道。

　　“我想看看这五花神到底什么样子。”

　　“它什么样和你有关系吗？”王殿臣倒是比我淡定。

　　我知道这么做是不对的，但奇怪的是那天我就是无法克制自己的好奇心，于是我揭开了木头盒子上的黄色锦布。

　　我多么希望盒子是有锁的，但打开包裹我看清盒子只有两道象牙扣，如此一来我失去了“最后的防线”。

　　解开象牙扣，打开木头盒子……

　　我终于看到了“五花神”，让我感到失望的是本来我对神像充满了各种想象，威猛的外形、神奇的服饰，可我眼里看到的却是一尊黑不溜秋的雕像，雕工之差惨不忍睹，五官根本看不清楚不说，甚至连手和腿都看的模模糊糊，就像一个人形轮廓上插了四根棍子。

　　但这个小黑人身体上有一样东西却雕刻的异常出彩，那就是“那话儿”。

　　相比较雕像体型大小，那话儿可谓巨大，不但大而且粗，甚至还有弧度，弯成弧度极大的半圆形，“最前端”居然一直顶到了嗓子眼。

　　褶皱的皮、暴起的青筋、密布的血管，一应细节看的无不清清楚楚。

　　这东西简直和真的一样。

　　我目瞪口呆的看了半天，忍不住伸手在男根上按了一下。

　　更令人感到吃惊的是明明是雕像，可是其上居然有温度，而且似乎还有弹性，我吓了一跳。

　　这东西简直诡异到了极点，我不敢在瞎弄，赶紧盖上盒子系上了锦缎。

　　联系了林边之后他很快就来取走了五花神像。

　　可是没过多久我就觉得不对劲了，身体内阵阵燥热，每当我看到一个女孩子体内就会立刻产生一种想要耍流氓的冲动。

　　其实深秋天人人都把自己裹得严严实实，也没什么可看的，但就是这样我还能产生强烈的非分之想。

　　我毕竟不是流氓，产生了这种龌龊的想法让我感到压力巨大，可是这种感觉并不是觉得错就能杜绝的，所以这对我而言简直就是一种折磨。

　　到后来我实在忍不住了，出了宾馆，去马路对面的小卖部想买一瓶冰水“去去火”，可问题是深秋季节也没人卖冰水了，于是我买了一支老板夏天剩到现在冻的和砖头一样的冰棒，又找老板借了个杯子，倒入水后又将冰棒放入搅和了几下后一通猛灌。

　　冰冷的水进入了火热的身体里我刚刚感觉有一点平静下来，偏偏这个时候就听耳边有个很清脆的声音道：“老板，给我一瓶可乐。”下意识的循声望去只见我身边站着一个十八九岁的姑娘，穿一身鹅黄色马海毛外套，下身穿着一条宽松的牛仔裤，模样说好看也谈不上，身材属于那种略微显得有点壮的类型，如果是在平时我基本不会关注，可是今天就要了命了，我就觉得心脏咕咚一下，心里那股子邪劲儿骤然在我体内达到了顶点。

　　这女孩丝毫不知她已身处险境，站在我旁边等着那根雪糕。

　　当老板将雪糕递到她手上我已经到了根本无法控制自己的程度，一只手就朝她胸口摸去。

　　万幸就在我即将“得手”那一刻，总还算是留有一丝清醒，我转而一把夺过了女孩的可乐瓶子。

　　她用七分迷惑三分愤怒的眼神望向了我，企图让我给她一个说明，我拧开瓶盖一气儿将瓶子里的可乐喝光凶巴巴对她道：“还不走？快走。”

　　她毕竟是个女孩子，低声咒骂道：“有病。”转身急匆匆的走开了。

　　我随即躲入花坛之后，冷汗很快就把衣服浸湿了，说不好是因为过于“激动”还是因为害怕。

　　平静下来我不敢在街上逗留，赶紧回到了宾馆里。

　　我知道自己之所以会有这样的感觉，十之八九是因为碰触了五花神，这东西实在是太邪门了。

　　到了傍晚阿天北回来了，我道：“阿天北，我好奇心重了点，拿到木盒后我就打开看了一眼，然后、然后我摸了他的身体，结果这一天我都心神不宁，真是想死的心都有。”我垂头丧气的道。

　　“这么说一点都不奇怪啦，五花神本就是淫神之一，你碰触了他的身体自然心生淫念了。”阿天北嘿嘿笑道。


第038章 以暴制暴（1）

　　“啊？五花神是淫神？可是林边求的是爱情。”我忍住笑道。

　　阿天北笑了，笑声中充满了不屑道：“他哪里懂什么爱情，如果林边真的明白爱情是什么，他会抛弃和自己同苦的结发妻子？他爱上的是那个女子的身体，不信的话你让那个女人增肥五十斤。你看林边是否还会继续爱她，所以他只能供淫神，因为他只懂得鱼水之欢，而非精神挚爱。而你受了淫神之念，心里所想的自然就是情欲之事了。”

　　“那我应该怎么办？总不能一上街就惦记着耍流氓吧？”我痛苦的道。

　　“你不用害怕，破功的手段并不难，你每天子时之后去北面方向找一处月光最弱的泥土地，把两只手插进泥土里等一个小时后回去睡觉，最快五天之内就会有成效。”

　　“我的天，深更半夜跑出去手插泥巴一个小时，这还得连续五天？”听了这个破功之法我头皮都发麻。

　　“还有一个办法，十秒之内就能搞定。”

　　“那您教我这招啊。何必用那个复杂的。”

　　“你找把刀，把自己那话儿给切了，一了百了。”

　　“还是每天来一小时吧。”我无奈地道。

　　从那时起我明白了一个道理，应神不是玩具，无论你有多好奇，都不要轻易与之接触，最好连看都不要看它，这才是最保险的。

　　阿天北听我这么说开心的哈哈大笑，就像顽皮的孩子。

　　“阿天北，那对夫妻怎么说？他们愿意为宁哥驱除降头吗？”我道。

　　“愿意，当然愿意了，都是朋友嘛，互相帮忙嘞。”他笑眯眯的道。

　　“这么容易就答应你了？看来法王的面子是真够大的。”我由衷的道。

　　“有话好好说就可以了，事情吗总是可以商量解决的。”阿天北始终保持着和蔼的笑容。

　　“那他们什么时候来呢？”王殿臣道。

　　“可不能在这种地方号，得去隐秘的地方才能做这件事。”

　　“什么时候去呢？”我道。

　　“先别急号，这得是晚上才能做的事情，大家稍安勿躁。”

　　“这事儿肯定着急，宁哥一到中午就要承受烈火酷刑、一到晚上……”

　　“冰火降啊，这个我知道，但是没有办法，只能等到晚上才能行法破功。放心啦，最多再忍受一天，明天就好了。”他笑着道。

　　虽然我们很着急，阿天北却心情坦然，整个下午他一直在看电视节目，综艺类、连续剧、电影，那欢乐的笑声始终充斥着宾馆房间内，我真是很少遇到如此充满童贞的中老年人，简直是太欢乐了，甚至他愉悦的心情都感染了我，让我“躁动的心”逐渐平复下来。

　　过了午夜子时，他用手撑着地慢悠悠的起身道：“到时候了，我需要你们两位的帮忙，麻烦和我走一趟号。”

　　“没问题，只要赶紧把宁哥身上的降头给除了，让我们干什么都可以。”

　　“呵呵，小伙子不错，你们很团结。”他赞许的冲我竖起了大拇指。

　　随后我们出了门，在楼下大厅的吧台他拿出了两把铁镐和一个大葫芦，随后他把铁镐分别交给我俩，自己背着那个大葫芦出了旅店后他道：“打个车号，路有点远。”

　　于是我去酒吧一条街，叫了一辆夏利车返回宾馆前接了两人，阿天北似乎对路很熟，上车就对司机道：“麻烦号，带我们去中山林。”

　　中山林是当年一位大人物在城西栽种的竹林，经过几十年的生长，早已是郁郁葱葱的一大片，竹林中有一栋竹子搭建的二层竹屋，原本这也是附近老年人休闲娱乐的场所，但近两年临江市大发展，中山林所在早就成了一片热火朝天的大工地，所以老人也不来了，两年一过，林区就成了荒地。

　　不过那个地方确实很隐秘，用来行功破发确实挺合适。

　　问题是宁陵生没有跟我们一起，我们问老头原因，他只是呵呵一笑道：“冰火降不好破啊，手段很复杂的，你们别着急了，无论如何今天一定可以帮宁先生祛除降头。”

　　车子一路开到中山林，下来后他扶了葫芦一把，一阵水响动。

　　“阿天北这葫芦里装的是酒吗？”王殿臣道。

　　“你们闻闻味道。”阿天北笑着揭开葫芦盖子，我凑上去一闻，一股极其刺激的气味瞬间从我的鼻子涌入脑袋里，熏的我脑浆子都疼。

　　“我的天。”王殿臣也是熏得直眨巴眼，看样子简直要哭了。

　　“这是什么酒，简直太厉害了。”我道。

　　“这酒的配方可就太多了，有高纯度的白酒、乙醚、盐、酱油、辣椒粉。”老头呵呵笑道。

　　“这也能喝？”我直砸吧嘴。

　　“酒瘾大的人就要往家里加料，否则光喝不过瘾还不急死人了。”

　　“是啊，我记得雪惊秋的酒吧有一款酒就是往伏特加里兑辣椒粉，那一口喝下去要多爽有多爽。”王殿臣道。

　　“喝酒也是找刺激，当然要想办法过瘾号。”说罢阿天北朝林子深处走去。

　　我们拎着铁锹也跟了进去，夜晚的中山林很黑，几乎也到了伸手不见五指的程度，阿天北点亮了一盏手电，林子里有了光线后行动就没有妨碍了，又向里走了一段路后我隐约听到一阵“呜呜”的响动，就像是有人嘴巴被堵住以后发出的声音。

　　期初我还以为是自己判断错误，可是越朝里走，响声越是清晰，到了竹屋所在的林子中央，赫然只见三个人被埋在泥土中只露出脑袋。

　　这三人中女人和小孩脑袋四周用有颜色的粉末画出了一道圈，圈外围满了蚂蚁，就像是一道黄颜色的圈子外又围上了一道黑颜色的圈子。

　　而男人正面的黄色线圈处并没有封死，有一道缝隙存在，之间黑色的蚂蚁不断从缝隙处涌入爬满了男人整张脸，此刻他一张脸上血肉模糊，这惨状看的我顿时起了满身的鸡皮疙瘩。

　　简直恶心到了极点。

　　阿天北递给我一个手电筒道：“你看看妈妈和宝宝的表情。”他语调依旧不变，还是那样的和蔼可亲。

　　我腿都软了，忽然想起宁陵生那天说的降头师笑的越快乐说明他内心的愤怒越强烈。

　　看阿天北的表情……

　　难怪他的样子就像是快乐到了极点，原来是这样。

　　可是转而一想他的能力也足够惊人了，这夫妻二人能够轻易击败宁陵生，下降头的本领可想而知，而阿天北居然凭借一己之力把他一家三口都抓到了这里，真不知道他是如何做到的。

　　真是高人不露像，露相不高人啊。

　　男人的脸已经在万蚁啃噬下皮开肉绽，这种感觉想想就令人不寒而栗，而女人和小孩虽然不能说话，但眼睛里透露出来的则是极度的恐惧。

　　阿天北四下看了看道：“这位大姐号，我之前提的小小要求你能答应吗？”等了一会儿见她没表示，阿天北呵呵一笑对我道：“把那位小朋友的脑袋用土埋起来。”

　　让我杀一个小孩？我愣住了。

　　过了一会儿他道：“想想宁哥现在的遭遇，如果你们落在这家人的手上，他们会心慈手软吗？如果你想眼看着大哥送死就当你的大善人好了。”

　　到这份上也没啥退路了，我只能咬牙铲土将虽然奋力挣扎，但根本无力移动的男孩脑袋埋了起来。

　　“用铁锹把土拍实了，要不然会有气孔的号。”阿天北就像是在普及知识。

　　我咬着牙用铁锹将泥巴拍实，随后阿天北在女人凄厉的惨嚎声中对着埋人呢的泥巴撒了泡尿。

　　这可不是为了羞辱男孩，而是泥巴中浸入了水分后会进一步阻隔空气的流通。


第039章 以暴制暴（2）

　　提上裤子后阿天北也不理情绪几乎癫狂的女人，走到男人面前蹲下道：“你看看你，何必要造这个罪呢，当时听我的话不挺好吗，这些小东西趴在脸上的感觉是不是一阵阵钻心的疼？每一分每一秒持续不断。而且这种痛感不至于达到极致，所以不会让你有麻木感对吗？”

　　他以嘲弄的语气说出这番话来，似乎面前的不是人，而是一个玩具。

　　然而这事情还远未到结束的时候，阿天北摘下背上背着的葫芦道：“别担心号，我给你驱驱虫子。”说吧摘下塞子将葫芦里的“混合液体”倒在那人的脑袋上。

　　本来已经奄奄一息的男人眼珠子瞬间瞪的滴溜滚圆，随即爆发出一股骇人的惨叫声，即便他的嘴巴被强力胶纸牢牢的封了起来，那种痛到了极致的人所发出的惨叫声还是能让我们感受的清清楚楚。

　　冲下来的不仅有蚂蚁和血水，甚至松脱腐烂的肉屑也被冲了下来，没有了蚂蚁的人脸只见坑坑洼洼，脸上就像是被人用刀一通乱挖后的状况。

　　这人被蚂蚁啃噬之后又遭到强力刺激液体的一通狂浇，整个人痛的浑身抽搐，直翻白眼。

　　阿天北这无与伦比的狠毒手段也展现的淋漓尽致，这还能是人吗？

　　随后阿天北对我道：“满烦你号，把那个土层扒开。”于是我又把埋在小孩脑袋上的湿泥给扒开，小男孩猛地用力吸了口一起，已经有些扩散的瞳孔这才逐渐恢复正常。

　　阿天北依旧是笑眯眯的对女人道：“大姐，想明白了吗？”

　　女人突然眼露凶光死死瞪着他，目光里充满了怨毒，似乎恨不能把阿天北给活剐了。

　　“大姐，你这样做可不太好，我希望你能答应我的要求。”阿天北依旧是笑眯眯的对她道。

　　等了会儿见她还是不吭声，阿天北从口袋里掏出一柄银光闪闪的小刀，朝男人走去。

　　女人就像是突然间明白了什么，那狠毒的眼神顿时就消失无踪，她连连摇头，不停发出哀求似的呜呜声。

　　但阿天北根本不理她，蹲在男人的脑袋后，这一家三口是呈品字形被埋在土里，所以互相之间能清楚的看到对方。阿天北用小刀绕着男人额头飞快地转了一圈，随后拎着他的头发一拽。

　　一张鲜血淋漓的人头皮被他给硬是揭了下来。

　　男人此刻连叫都叫不出声了，就是一口口的往外倒抽气。

　　阿天北又用那壶特质的“药酒”将男人的头骨上的鲜血冲洗干净。

　　男人的头骨裸露，看面相极为怪异恐怖，女人看到自己丈夫的遭遇，眼睛瞪得滚圆，直喘粗气，却连喊都喊不出声音了，而她的儿子就像过电一般脑袋直抖，眼珠子已经翻白了。

　　然而这件事并没有结束，阿天北居然用匕首在他裸露出来的头骨上刻了三个字“好惨啊”。

　　我和王殿臣实在看不下去了，正要转身，阿天北道：“有什么好怕的，就当电影看吧。”我们看他和看魔鬼的感觉差不多，还真就不敢随便乱动了。

　　阿天北指着男人头骨上的三个字对女人道：“怎么样，你答应了？”

　　女人就像是被抽走了魂魄，两眼无神的望着自己的男人，阿天北“快乐”的一笑，拿起铁铲朝男孩走去。

　　女人这才回过神来，“呜呜”直喊，愤怒已经办成了哀求。

　　这一对凶狠阴毒的夫妻被比他们更加凶狠阴毒的阿天北给彻底打败了，就算是现在把这女人从土坑里挖出来，她甚至连反抗的勇气都没有。

　　“狠人”最终的命运大多是被比他更加凶狠的人制服，这就是狠人的宿命。

　　阿天北用铁铲轻轻敲了敲男孩的脑袋道：“你同意了？”女人这次没有犹豫，连连点头。

　　阿天北叹了口气道：“早点说出来多好，你的丈夫也没必要受这样的罪了。”说罢对王殿臣道：“麻烦你把她嘴上的胶布揭开。”

　　揭开胶布之后这女人呼呼喘着粗气，口水直流，连张了几次嘴却说不出话了。

　　阿天北呵呵笑道：“我忘记了号，你的下巴被我给打碎了，真的是对不起了，那么我来说，你听着，如果是正确的你就点头，如果是错误的你就摇头好吗？”女人无力地点点头。

　　“结冰火降的方法首先是要用一个煮熟的鸡蛋在中降者的身体上滚搓，边滚搓边念道：天地观圣，东夷不平。这句咒语对吗？”女人先是点点头，随后表情忽然变的极度诧异朝阿天北望去。

　　这时老头脸上的笑容消失了，声音也变的有些阴测测道：“之后抓一条蛇，用晒干的艾草将活蛇烤熟之后和这枚鸡蛋一起煮熟，之后让中了冰火降的人吃下鸡蛋降头自解对吗？”

　　女人都傻了，目瞪口呆的看着阿天北。

　　“我问你是否正确？”阿天北将铁镐锋利的一面对准了小孩的脑袋。

　　“嗯、嗯、嗯……”女人磕头如捣蒜，表情愈发奇怪。

　　“你觉得很奇怪，为什么我会知道破解冰火降的手段，却还要在这里和你们浪费时间对吗？”老头蹲在女人面前面带讥讽地笑道。

　　女人勉强点了点头，不光是她我们也想不明白，闹了半天得到的却是他早已知道的结果，既然如此又何必大费周章呢？

　　阿天北道：“因为我需要通过你们家传达出去一个消息，一定不要招惹宁先生，否则你只会死的很惨记住了没有？”

　　女人本以黢黑的脸变得更加晦暗，一脸的死相彻底怂了，她是真的怕了，完全失去了反抗之心。

　　小老头缓缓起身对我俩道：“拜托两位把他们挖出来，老头子年纪太大了，能把坑挖出来，却没有挖人的力气了。”

　　面对这样一位狠角色，那必须得是全力配合，于是一阵忙碌后我和王殿臣将三人从泥巴洞里掏了出来。

　　碰触到男人身体时，感觉到他身上没有半点温度，且已经僵硬了。

　　这人已经彻底死亡，而孩子的状况也好不到哪去，当他得脱束缚后根本没有丝毫反应，就坐在地下咯咯发笑，看状况应该是被吓的精神出了问题，阿天北则笑眯眯的走到孩子身边道：“疯了好，疯了就不会害人也不会害自己了。”

　　丈夫惨死，孩子被吓疯，自己的下巴也被打碎了，女人的遭遇甚至用一败涂地来形容都不足够了，但她只能接受这一现实，弱肉强食的丛林法则即便是在人类社会中也是存在的。

　　之后我们出了竹林，呼吸到新鲜空气后我反而觉得双腿软的几乎无法迈动，阿天北却连表情都没有丝毫变化。

　　看王殿臣的表情他比我也好不到哪去，我俩都吓的够呛。

　　“这一家人也是无法无天了，他们的孩子和别的女孩子处男女朋友，遭到了对方的拒绝，之后小男孩一直在骚扰女孩，对方不堪其烦只能报告老师了，老师叫来双方家长后，女孩的父母可能是因为激动说了几句过头的话，意思是你们家小孩也不撒泡尿照照，结果男孩父母为了泄私愤就让孩子把尸水撒到女孩的脸上，之后居然敢伤害宁先生，不给他们一点口头是不可以的。”

　　这哪是“一点苦头”，真是“苦大发”了，但这就是最真实的人生。

　　“阿天北，他们以后会不会来找我们的麻烦了？”王殿臣道。

　　“当然不敢了，否则我来临江干吗呢？”阿天北笑眯眯的道。

　　他笑的越开心，我心里越害怕，暗中戳了王殿臣一下示意他不要乱问问题了。


第040章 姐妹花

　　这个冲了诡异与邪恶色彩的老人并没有和我们回去，没走多远他就停下脚步转而对我们道：“我先走了号，我劝几位一句，以后这种麻烦事不惹的好。”我连声点头称是。

　　回去后见到宁陵生，他已经恢复了。其实老头下午回来时就已经把解降头的药给他了，而我们出去“做事”他尚且在睡觉中，并不知情。

　　听我们说了报复对方的血腥过程，宁陵生叹了口气道：“降头师大多性格邪恶，没几人能得好死，如果聪明的话，但愿他们能痛改前非，安安心心的做一个普通人。”

　　这也算是一个“坑爹货引发的血案”，于是我问道：“宁哥，这位阿天北和你父亲是什么关系，手段真的是太毒辣的。”

　　“我对他没印象，父亲手下的人我只见过一个，就是他的助理，我喊他天叔，其余的人无非就是一些庙工了，我也没有留心过，像阿天北这样的降头师不会轻易暴露自己身份的。”

　　“以后可千万不能招惹这些人，下手太狠了。”王殿臣皱着眉头道。

　　宁陵生恢复了两天后基本就无碍了，他问我道：“上次你说雪姑娘精神出了点问题，好了没有？”

　　“不知道，我还没来得及去问。”

　　“你打个电话给雪总，问问她的情况，如果人还在医院里咱们去看看她。”

　　“宁哥你上次说要转租酒吧，现在可是个好机会，要不然我去和他们的人……”

　　“雪姑娘身体还没恢复，等她恢复了，这件事我和她面对面谈，我不想趁人之危。”宁陵生一句话说的我满脸通红。

　　我给雪松打去电话询问了雪惊秋的近况，他语气很落寞道：“人还在医院，也不知道这姑娘撞了哪路邪祟了，好端端的突然就神神叨叨了。这两天我请了一位道长在给她做法，孩子的状态似乎稍微好了点。”

　　宁陵生得知他请了一位道士，微微点头道：“看来雪松对我们并不信任了，否则他首先想到的应该是我们。”

　　“那怎么办？咱们还要不要过去？”

　　“应该去的，一面之缘尚且为友，何况我与她面对面聊过天，也算是有缘，当然要看看她。”

　　“宁哥，你是不是喜欢上他了？”我小心翼翼道。

　　宁陵生很严肃地道：“别在那儿胡乱想，男女之间并非是只有私情存在，我很尊重雪姑娘，也希望你能尊重她。”

　　我从没见宁陵生如此严肃地说一句话，吐了吐舌头不敢接话了。

　　之后我和王殿臣去买了一些水果之物，去了临江市脑科医院，登记时就听的一个女孩小声道：“我早就说过她爸爸钱来的不干不净，这下遭报应了。”循声望去只见医院走廊过道的椅子上坐着两个衣饰寻常的女孩，两个姑娘长相极为相近，都是皮肤白皙，五官秀美，长发及腰的典型东方美女长相。

　　两人穿的衣服也是一模一样，白色的长袖棉质T恤，深蓝色的牛仔长裙，看着就像是纯净的蓝天白云，没有丝毫杂质的纯净。

　　但细看两人五官还是有差别的，左边的女孩下巴略尖，鼻子略尖，看来多了几分媚态，而右边的女孩面相更加饱满些，五官看来更为清纯。

　　尖下巴的姑娘贴着她耳朵说了以上那句话。

　　清纯的姑娘略微皱了皱眉道：“姐，你就少说两句吧，大姐已经够倒霉了，你就不要再说她了。”

　　“我没说她，我说的是她爸爸，但她也不是什么好东西，这种人就是吸血鬼，一大把年纪了活的颠三倒四，不就是爹妈有两个臭钱吗，有什么了不起。”

　　清纯的姑娘无奈地笑道：“姐，我真是服了你，求求你别再说了，我耳朵都长老茧了。”

　　尖脸姑娘用手指在她太阳穴上戳了一下道：“你这个死妮子，我可是你姐，就知道胳膊肘往外拐。”

　　“我真没帮外人，可你老实在背后说大姐，这样真不好，其实大姐对你也挺好的。”

　　“好个屁，不就是给我几件她不想穿的旧衣服吗，还有几个破包，慧慧，你可不能被这点破东西收买了，你就这么不值钱啊。”

　　名叫慧慧的姑娘急了立刻打了她大姐一下道：“你说什么呢？嘴真欠。”

　　两个女孩小声玩笑打闹着，看着倒也是一幕风景。

　　她们说话的声音极小，但我却听得清清楚楚，尖脸的女孩一看就是个嫉妒心很强的女孩，不过女孩有嫉妒心也谈不上好与坏，只能说这是一个比较普通大众的姑娘，再说严重点无非也就是“庸俗”二字。

　　宁陵生登记完毕后，我们也坐在凳子上等探视时间，只见尖脸姑娘贴着慧慧耳朵以极细微的声音说了句话，虽然她声音已经小到不能再小，但我还是听的清清楚楚，她说的是“两个傻瓜和一个帅哥。”

　　慧慧满脸通红的瞪了她姐姐一眼，扭过头不在理睬她了。

　　我也是心中恼火，我怎么就成傻瓜了？就算我没宁陵生长的帅，可说到底也算是个小帅哥吧，怎么到她嘴里我就成“傻瓜”了？看来她妹妹说的一点没错，嘴是真的欠。

　　我正暗自生气，一个护士走来对我们道：“几位，可以探视病人了，不过她现在的思想状态还不是很稳定，你们和她聊天时不要说刺激病人的话，这种病就怕复发，千万记住了。”

　　“知道了。”尖脸姑娘拖长音调道，随后看了我们一眼，有些好奇的打量我们一番。

　　看来慧慧口中的“大姐”就是雪惊秋了，于是我们两拨人分前后在护士的带领下去了雪惊秋的病房。

　　她的妈妈在一旁陪护，雪惊秋精神有些委顿，满脸的疲惫，长发略微有些凌乱，面色更加显得苍白，但美丽依旧，这家人也不知道是怎么长的，都这么漂亮。

　　雪惊秋先和她的两位小姐妹打了招呼，尖脸那位叫“露露”，而她看到雪惊秋是的表情完全变了，没有丝毫的不忿，很自然的握住雪惊秋双手道：“让我看看，大姐这几天变得更加漂亮了。”

　　雪惊秋勉强笑了笑道：“就你会说话。”

　　“人家说的可是真话拉，你这么漂亮看的我都怦然心动。”她撒娇似的坐在了雪惊秋的身边，那声音听得我出了一身鸡皮疙瘩。

　　慧慧只是老老实实的道：“大姐恢复的还好吧。”

　　雪惊秋笑着冲她伸出左手道：“还好，你别担心了，坐到大姐身边来。”慧慧握住她的手也坐在雪惊秋的病床上。

　　而她的母亲招呼我们坐下，宁陵生道：“阿姨别忙了。”

　　或许是看到宁陵生的原因雪惊秋苍白的面容上多出了一抹红晕，她略带羞涩的冲我们点点头。

　　“这两天一直是俗务缠身，到今天才来看雪总，真是对不住了。”宁陵生道。

　　“我知道你们忙，能来就好，何必说这么见外的话。”她说话时低着头根本不敢和宁陵生对视。

　　“是啊，我们还等着雪总出院后好好喝几杯呢，你可得赶紧好起来。”王殿臣道。

　　“好啊，我也想赶紧出院，但是医生不让，其实我觉得自己已经好多了。”

　　“孩子，治病的事情你可得听医生的，咱们谁说了都算。”

　　她话音未落，就听一个苍老的声音道：“谁说治病的事情必须听医生的，我说的话可比他们管用。”话音未落，只见一个身着灰色道袍，梳着朝天髻，左手抱着一个竹筒水烟的老道双眼微眯，龙行虎步的进了病房。


第041章 招鬼铜镜

　　这老道长相极为气派，虎背熊腰，长须白眉，一张紫红色的国字脸上明晃晃铜铃眼不怒自威，看外表就是个十足的有道高人。

　　宁陵生对我说过。即便是不懂相术之人，从人的面相上都能直观的看出他的脾气秉性。

　　因为脾气秉性是能养人面相。

　　性格凶狠之人、阴毒之人、温柔之人、坚韧之人，这些性格从人的长相上都能直观看出来，就像眼前这个老道，如果是一个长期被人嘲笑轻视之辈断然不会有如此气势，道理并不复杂。

　　所以当我看到这个道士的第一眼我就确定他必然是一位高人。

　　当然之所以认定的如此“绝决”也和卢十一有关系，这个道士从一开始就被我在心中各种鄙视，结果他其实是一个有理想有抱负的人，是我看错了他，人都是有内疚心理的，当我无法再次面对卢十一说一声“对不起，我不该如此轻视你”后，我就会把这种心理转嫁到其余的道士身上，所以再见到道士我宁可相信他确实是真高人。

　　道人出现后，雪惊秋的母亲很恭敬的起身道：“苏道长今天有空来了？”

　　“没空也得来啊，我掐指一算今日有贵客将要登门拜访雪姑娘，但此人与雪小姐八字相克，所以见面其实有害无益，所以特来此一访。”

　　“什么，这里居然有人与我女儿八字相克的？”女人惊讶地道。

　　老道昂着脑袋微微一晃道：“请教，戊申、丁巳、壬寅、庚子是哪位先生的八字？”

　　既然是“先生”那只能是我们三人了，问题是我也不知道自己的八字，看样子王殿臣也不清楚，却听宁陵生道：“在下正是1968年6月1日生人，道长说的是我喽？”

　　老道呵呵一笑道：“先生莫要见怪，老道与你算了八卦命盘，先生命理五行不缺，是上佳之命，但雪小姐却命理缺金，若是男命缺金倒也不为什么，但女命缺金则气场不硬，而宁先生是强中之强的命理，这二者在一起自然就会形成强压弱的格局，自然是命理相克了。”

　　“这么说我女儿这些天所发生的意外状况都是因为命理原因造成的？”女人惊讶地道。

　　“八字相克从相术命理来看是非常严重的，这叫天生死对头，听说宁先生也懂的玄门之法，应该知道老道所言不为虚假吧？”

　　我对老道一眼之缘此刻早就烟消云散，从心底里认定这就是个老混蛋。

　　可没想到的是宁陵生居然点了点头笑道：“道长说得很对，我没想过要问姑娘的生辰八字，结果捅出这么大的纰漏，是我疏忽了，几位千万不要见怪。”说罢宁陵生很有礼貌地对雪惊秋母亲点点头，转身出了病房。

　　看得出雪惊秋是想挽留宁陵生的，但最终话未出口，或许她也是相信这一说法的。

　　走出病房前我看了老道一眼，觉得这老东西虽然说的话我都不爱听，但是真有本领，居然在家里都能把我们来这儿给算出来，相比较宁陵生的识人断面之术，他这个更屌爆。

　　出了脑科医院大门王殿臣不忿的道：“大哥，你就让那个牛鼻子老道乱说，倒是揭穿他的画皮啊？”

　　“没法揭穿啊，他说的都是实话。”宁陵生笑道。

　　看宁陵生的表情，我感觉他压根就不信老道说的话，于是旁敲侧击的道：“宁哥，这世界上真有掐指一算的本领吗？”

　　“理论上说是有的，不过我没见过。”

　　“那就是骗人了？”我道。

　　“话不能这么说，我没见过的多了去，你当我是智多星下凡啊，什么学问都知道。”宁陵生笑道。

　　“宁哥，不管怎么说我绝不相信那老道是真有本领之人，他肯定是信口胡说的。”我道。

　　“信口胡说是不会说的如此准确的。”

　　“那要这么说难道老道真有本领不成？”王殿臣道。

　　“别人有没有本领和咱们没啥关系，学好你自己的本事吧。”宁陵生道。

　　说罢我们正要去打车离开，就见一辆的士停在我们面前。

　　这司机可真是有眼力。我刚要开门，就见车门打开，一个白白胖胖戴着眼镜的年轻人着急忙慌的从车子上走了下来，接着打开另一边车门道：“妈，咱们到了，您下车吧。”

　　“不下、这里有鬼，到处都是鬼。”说话间只见一个蓬头垢面的女人脑袋从车子里伸了出来，她举起手指向我们道：“你看那里站着三个鬼，三个要我命的恶鬼啊。”说话时她脸上的表情简直恐惧到了极点，好像我们三个真是鬼一般。

　　年轻人冲我们连连作揖道：“真是不好意思，我母亲精神上受了一点刺激，看到人都说是见鬼了，绝对不是骂你们。”

　　“没事，来这里的人情绪肯定都不太稳定，我们能理解。”宁陵生道。

　　这时的士司机脑袋从驾驶室的窗户处伸了出来道：“能不能快点，我还得做生意呢。”

　　“对不起啊，麻烦您稍微等会儿，我给加钱。”听年轻人这么说司机才把脑袋缩了回去。

　　这边还没乱完，只见又是一辆的士由远及近，随后一名披散着脏兮兮长发的中年男子从车上急匆匆的下来他似乎是想要上去帮助那名年轻人，却不料年轻人一把将他推开道：“这事儿不用你管。”

　　“小伙子，我来这儿不是为了找你买东西，就是为了帮忙搭把手，你别误会啊。”

　　“不是我误会你，现在没到说这事儿的时候，你没看我妈都这样了，谁还有心思和你谈生意。”

　　说罢他伸手握住母亲的手一边拖一边道：“妈，咱们先下车，我带你去个地方，肯定没有鬼了。”

　　“我不下车，打死我都不下车。”女人尖叫道。

　　“下来吧，真没什么好怕的。”说罢年轻人硬是把人往扯下拖，而女人双手死死勾住车身，死不松手，最后车子都被拖得左右晃荡。

　　宁陵生对我俩道：“帮个忙吧。”于是我们三人上去合力将女人的手掰开，在刺耳的尖叫声中架着她下了车子。

　　年轻人满头大汗的掏了五十块钱丢给司机，这人立马开车走人了。

　　女人是连踢带打的不愿进医院里，随后院方的人用约束带固定住人，强行将人带进了医院里。

　　年轻人累得满脑门都是汗，擦了一把蹲在地下呼呼喘气。

　　“吴大哥，你考虑一下把东西卖给我呗，价格上好商量。”

　　“我说你烦不烦？我不想卖给你成吗？”

　　“何必呢，那把镜子招惹邪祟，你留在家里也是个祸害，卖给我又能赚钱，又能辟邪，一举两得啊。”

　　“那你明明知道是诡物，却非要买，这是为什么？别告诉我你是雷锋。”年轻人道。

　　“我是岭背村的巫师，去年被‘黄大仙’上了一次身，自此一到阴雨天就浑身骨头酸痛起不了床，买铜镜是为了镇家宅风水。”满头长发的中年人揉着肩胛骨道。

　　看他这模样，确实很像巫师，这时宁陵生插了一句嘴道：“两位，我多一句嘴，你二位说的铜镜能有招惹阴鬼作用？”

　　“这事儿和你没关系。”年轻人丝毫不顾念我们之前出手相助，毫不犹豫的回绝了我们后进了医院里。

　　巫师气的连连跺脚，最终还是跟了进去。

　　“这哥们真够执着的。”我道。

　　“镜子能招惹鬼魂？真的假的？”王殿臣好奇的道。

　　“古人好用铜镜陪葬，所以出土的铜镜极有可能封印着墓穴主人的灵魂，要说铜镜能招惹鬼魂也不是没有可能。”宁陵生道。


第042章 应神也有底线

　　“铜镜是现代的说法，在以铜照面的那个时代人们以‘铜鉴’称之，《红楼梦》里有一章叫‘风月宝鉴’，说的是贾宝玉在太虚幻境见到警幻仙子之后发生的种种，这个‘宝鉴’指的就是‘宝镜’。我亲眼见过一把古墓铜鉴照在一条拇指粗细，一尺多长的白色小蛇身上，结果镜子里这条蛇突然长到了两三丈的长度，有成人大腿那么粗，而且颜色也变成了紫色。”宁陵生道。

　　“我的天，这难道是照妖镜？”王殿臣惊讶地道。

　　“这是一条在天干地旱之时出来寻找水源的老蛇精，之所以会在铜鉴下显出真身就是因为在镜子里见到了自己原本的模样，所以慌乱之下现了形。”

　　宁陵生顿了顿继续道：“诡物在刚刚形成之初大致可算通灵，虽然会闹出点动静来，但对人没有多少危害，但诡物毕竟首先有‘诡’，然后才能算是一个物件。所以如果真的遇到了凶险的诡物，这东西就很有可能闹灾甚至害人。”

　　“难道那个女人是被一把镜子给吓疯的？”我吃惊地道。

　　宁陵生若有所思地点点头道：“这事儿可就难说了。”

　　没想到回去后就在宾馆楼下见到了林边，见到我们他那一张脸简直都变了形，怒气冲冲的走到我面前用手指着我鼻子道：“你个混蛋敢坑我。”

　　我被他骂的愣住了道：“谁坑你了，把话说清楚成吗？”

　　“你给我供的这狗屁神像根本就不起作用，当我是冤大头吗？”

　　我有点发懵，应神不起作用这种事情还真是第一次遇到，于是问道：“供奉应神的过程没出错吗？”

　　林边丝毫不差的将手段叙述了一边道：“这都是你说得没错吧？”

　　“没错，你所说的没作用是指请应神之后能力没有丝毫提升还是没达到你的预期？”

　　这尊应神肯定是有效用的，当时我只不过是轻轻碰触了一下就有非常明显的生理感应，我估计是他要求太高，而这事儿也没标准可言。

　　林边道：“狗屁预期，本来我那女朋友和我在一起还挺开心的，自从供了你这应神之后那小丫头就不让我碰她了。昨天我想和她亲热一下，结果刚把衣服脱了她就吐了，开始我还以为她是怀了孕，后来才知道她……他妈的居然是恶心的。”

　　我是实在想忍没忍住，噗嗤一声笑了出来。

　　“你还有心情笑？这小姑娘我是真心喜欢她，现在就被你们给彻底毁了，我……”

　　宁陵生插话道：“你先别激动，我能问一下这姑娘到底有多大吗？”

　　“十五岁。”他想都没想道。

　　“这可是未成年。”我吃了一惊道。

　　“我管你成年不成年，我和她是你情我愿，我也没强迫她，是她主动要求和我一起的，现在你的这个应神把我俩给拆散了，你得想办法把她唤回来。”林边带着哭腔说出了这番令我们哭笑不得的话。

　　“林先生，你对供养应神的规矩可能还不是太清楚，应神也不是能解决所有问题的，比如说你的这个要求，女孩只有十五岁，应神是有法力的，有些事情他也是不情愿去做的。”宁陵生解释道。

　　“别和我说这些屁话，赶紧把这尊应神给我换了，否则我要你们好看。”说罢他将手里的木盒子丢给了我。

　　他转身正要走，宁陵生脸色阴沉了几分道：“林老板，我建议你把钱付了。”

　　“什么？你们把事情搞成这样还指望找我要钱？你疯了吧？”林边怒气冲冲的转过身子对宁陵生吼道。

　　“你的心愿没达成错不在我们，所以你必须把钱付清了，供养应神可没有后悔一说。”宁陵生语调越发阴冷。

　　“小伙子，你们对我还是不太了解，去打听一下我林边是什么人你就不敢这样和我说话了，赶紧把应神给我换了，咱俩没事儿，否则我保证你日子不好过。”说罢他气势汹汹的转身离开了。

　　“宁哥，咱们该怎么办？”我道。

　　“把这尊应神保管好了，等他来拿。”说罢宁陵生转身回了旅馆。

　　这些天馒头恢复的还算可以，断了的腿已经可以着地走路了，虽然走路姿势还有点僵硬，但不像之前那样一瘸一拐的蹦了。

　　自从知道它的真实身份，我对馒头那绝对是捧在手里怕摔着，含在口里怕化了，恨不能天天揣在胸口里，不过宁陵生后来告诉我馒头这种动物还是需要运动，所以它腿好些之后就开始了“恢复训练”，没事儿我就带着它沿着江边跑步。

　　不过我的体能也只能算是一般跑不了多远，当天晚上我沿着江边带着馒头慢跑，跑过去的时候就看到一个姑娘站在江边的路灯下，这女孩穿着一袭白沙长裙，在深冬的街头异常醒目，一头及腰长发乌黑油亮，与白裙搭配显得淑女范儿十足。

　　美丽的背影，我从她身后跑过时不免多看了一眼。

　　然而当我跑回来时猛然发现这姑娘已经站在路灯杆的基座上，她低头看着脚下浑浊的江水，长发在江风吹拂下四散飘动。

　　这动作以及她所视的方向看着就不对劲。

　　这姑娘要跳江。

　　我来不及多想撒丫子朝她冲去，万幸我穿的是旅游鞋，跑起来没有声音，等我到她身后时这姑娘正要纵身往下跳，我拦腰一把抱住她往后一拽。

　　因为用力过猛，我抱着她两人一起摔倒在地，这姑娘虽然身材苗条，但至少也有八九十斤，这分量全部压在我身上，差点没把我屁给压出来，饶是如此我也给压的直翻白眼，疼的直咧嘴。

　　这姑娘一头长发散落在我脸上，淡淡的幽香真好闻。

　　姑娘奋力挣扎道：“你放开我，让我去死，让我去死。”

　　她每动一下，对我都是一次碾压，但救人一命胜造七级浮屠，说什么我也不能松手，于是我紧紧环抱着她的小腰道：“姑娘，人生没有过不去的坎，你别冲动，想想你的父母亲人。”

　　“你别管我，我根本就不认识你。”

　　这话刚说出口我就听到有人在我身旁道：“操，你丫光天化日耍流氓呢？”

　　现在是晚上九点多了，夜晚的江水边几乎没有人过往，但此刻还真就出现了几名路人，其中有两四十多岁中年男子，站在我们身边有些愤怒的质问我道。

　　“放开我，你放开我。”姑娘挣扎的更加激烈。

　　“你还不放手啊？你这种耍流氓的应该被枪毙，简直太嚣张了。”中年男子不知内情，愤怒的对我道。

　　“我这是在救……”话音未落因为吸入姑娘的头发梢，我打了个喷嚏。

　　这个突如其来的喷嚏惊到了她，姑娘捂着脑袋发出了一声惊叫，这下可把那俩男的刺激坏了，不由分说对着我脑袋就是几脚踩下去。

　　我顿时眼前一片小星星，差点没晕过去，这下两人更来劲了，边拽我的手边用拳头捶我的脑袋。

　　我的上门阴大姐也不知道咋了，再度失灵，眼睁睁看着我被人打的意识模糊，最终我完全失去了意识。

　　当我再醒来发现在即坐在一个点着日光灯的小屋子里。

　　刚要起身，就听哗啦一声，低头一看。

　　我勒个擦的，我居然被铐在了椅子上，这是进局子了？刚想到这儿就见门开了，一名二十多岁，身体强壮剃着平板的警员走了进来，看见我行了他立刻做了个手势道：“真是不好意思秦边同志，我们误会你了，吴小可已经说清楚她要跳江的前因后果，她也替你做了证明，证明你是个见义勇为的好同志。”

　　他说话时我无意中在窗户玻璃上看到了自己的倒影。

　　我居然被人打的和猪头一样。


第043章 自杀隐情

　　我双眼一片淤青，面颊就像吹了气紫胀而起，甚至嘴皮子都翻开了，那模样真是悲惨。

　　学雷锋学到我这份上也是一大悲哀了，于是我口吃不清的问警察道：“我这样就被白打了。”

　　他替我解开手铐。将一杯茶水放在我面前笑道：“当然不会被白打，不过你们两方呢说到底也没什么私人仇怨，都是为了救女孩子发生的冲突，所以你也不要生气，反正去医院疗伤的费用，包括一定的补偿，这些他们是必须要出的。”

　　其实我心里也知道怪不了那两个男人，当时的状况让人看着确实容易误会，想到这儿我叹了口气道：“真倒霉，做一次好事没得好报还把自己祸害成这样。”

　　警察点点头道：“年轻人，也不要这么想问题，毕竟你是救下了一条活生生的人命。如果不是你，这姑娘肯定就从桥上跳下去了，这个天跳进江水里连尸体都捞不着，年轻人，你是积了大德了。”

　　“就冲你这句话，我挨打也算值了。”我苦着脸道。

　　“对了那姑娘为什么要自杀？”

　　“我们也是做了她很长时间的思想工作，后来还是这姑娘的父母来才说清楚，和我预估的也差不多，就是因为感情上的挫折，一时想不开就想跳江自杀了。她的男朋友跟了一个小富婆，这种男人真不知道有什么值得爱的，这姑娘居然愿意为了对方自杀，我真不知道说什么才好了。”

　　“她现在的情绪稳定了？”

　　“不知道，看样子难说。”

　　“我能见见她吗？毕竟我是为了她被打成猪头的。”

　　“你见她？有必要吗？”

　　“或许我能打消她自杀的念头呢？”

　　“哦。你有把握？”

　　“试试呗，不试又怎么知道呢。”

　　警察想了想道：“毕竟你是为了救她被打的，或许见到你能分散她的注意力。”于是他把我送去了女孩所在的房间，只见吴小可耷拉着脑袋，一头秀发披散在肩膀两侧，还是看不清长相，我也是郁闷，为一个脸都没看清的人给打成了猪头。

　　两名女警陪着她，警察冲她两做了个手势，三人出了屋子。

　　屋子里只剩下我们两人后我坐在她对面掏出一包烟，模范外国电影里装逼男人的腔调道：“妹纸，我抽支烟可以嘛？”她耷拉着的脑袋微微点了点。

　　可是当我想把烟插进嘴巴里才知道这对我而言都成了一件麻烦的事情，只能无奈的不抽了道：“妹子，你看我这幅模样。”

　　“对不起。”她声音细微到我几乎听不见。

　　“我来这儿不是想听说对不起的。我是想告诉你，相比较我挨的这顿胖揍，能把你救下来就算是值当了。”

　　听了我这句话女孩始终低着头终于抬了起来，确实是个漂亮姑娘，瓜子脸，大眼睛，线条柔和的鼻梁，这是典型大家闺秀的面相，按理说这种面相的女孩不是小肚鸡肠的，不该如此轻易的自杀？

　　“我当时真的是昏了头，我也不知道为什么自己会有这样极端的行为做出来，跨上灯座时我见到下面的江水腿肚子都要抽筋了，但耳朵边上就是有个声音道：跳下去，跳下去你就解脱了。所以我就想跳下去。”

　　这可有点不对劲了，我道：“这个情况你和警察说了吗？”

　　“说了，但他们不相信，以为我还想要自杀，其实被你救下来后我就打消了自杀的念头，但我说的话没人相信，你、你相信吗？”

　　“现在你还能听到那个劝你自杀的声音吗？”

　　“听不见了，之前无时无刻不在我耳朵边响起，而且奇怪的是没听到这个声音我心情就会变得极度低落，潜意识里会觉得它说的很有道理，只有死亡才能解脱，声音消失我就不想着自杀了。”

　　“你确定不是幻觉？”

　　“肯定不是幻觉，我百分之百的确定。”看姑娘说话时的语气表情，她精神肯定没问题。

　　我意识到这件事的严重性，对她道：“这件事你先别对外说，我估计可能有内情。”

　　“这能有什么内情？”吴小可不解地道。

　　“现在还不知道，总之你听我的没错。”说罢我出了屋子对警察道：“你们一定把女孩看好了，我有点事情暂时先离开。”

　　“怎么了？”警察道。

　　“暂时还没发说清，不过很快就能知道了，我离开这段时间，这女孩无论去哪儿你们都要盯紧了，否则可能会出意外。”

　　“到底怎么了？”警察又问道。

　　“待会吧，等我回来就告诉你。”

　　“成，我安排警车送你。”

　　十几分钟我回到了宾馆，见到宁陵生后我将女孩身上发生的事情告诉了他，听罢宁陵生道：“我说馒头昨天自己回来的，原来你被人打晕了。”

　　“宁哥，这姑娘肯定是遇到怪事了，你得帮帮她，否则我估计她还是会遇到危险的。”

　　宁陵生笑了道：“那对夫妻的事情过去没多久啊，你又打算招惹麻烦了？”

　　“这……”我一时语塞。

　　“走吧，咱们去看看。”宁陵生并没有彻底拒绝。

　　于是我俩上了警车返回警局，他并没有立刻进房间，而是进了监控室，通过屏幕观察女孩片刻道：“我知道是什么原因了。”

　　警察惊讶地道：“这样就能看出问题了？”

　　宁陵生指着女孩手腕上戴着的一串手链道：“这就是问题所在。”

　　“一串手链能说明什么？”

　　“我先去和她聊聊，答案很快就能知道了。”宁陵生道。

　　随后我跟宁陵生进了小屋，女孩表情也还正常，从情绪上看她已经平静下来，再次看到我甚至还对我笑了笑。

　　坐下后宁陵生直切入主题道：“你的情况我都了解了，我想问的是你手上这串链子是男朋友送给你的对吗？”姑娘手上带着的是一串银手链，是一片片银雕银杏叶串成的，只是每片银杏叶上都写有奇怪的字符。

　　“是的。”吴小可下意识的看了手链一眼。

　　“当他送给你这串手链之后没过多久他就和你提出分手了对吗？”

　　“是的。”

　　“分手之后你不甘心，不想离开他，一直缠着他想要复合对吗？”

　　“这，你怎么会知道这些情况？”吴小可惊讶地道。

　　宁陵生指了指她的手链道：“如果可以的话我想近距离看看。”姑娘狐疑的将手链摘下递给了宁陵生。

　　他做了个手势，一直蹲守在门口的警察走了进来，宁陵生将手链递给他道：“你把这上面的字符复印下来，然后找一个懂外文的人翻译一下，我需要知道这字符的含义。”

　　等警察离开后女孩道：“我能问下究竟是怎么回事吗？”

　　“姑娘，如果你不觉得冒昧，我想问下你的性格，你属于开朗的人还是内向的人？平时做事好钻牛角尖吗？”宁陵生问道。

　　“我还算是比较开朗的，其实这次想要自杀我也没想到自己居然会这样，或许是受到那个声音的影响吧，情绪突然间就变的特别低落。”姑娘道。

　　宁陵生微微点头道：“现在你的情绪如何？还想着自杀吗？”

　　“不想了，我都后悔死了，假如我昨天晚上跳进江水里我的父母可怎么办？”说到这儿她眼泪在眼眶里打转。

　　能想到父母那肯定就不会死了，我暗中松了口气。

　　到了下午手链上的字符终于得到了消息，警察告诉我们这是一种极少见的文字，是非洲某部落自创的文字，这也是在外事部门的配合下才最终破译的，二战时期，这种部落文字曾经被轴心国用作密码译文，是世界上最少见的文字之一。


第044章 诡物成灾

　　按照字面意思翻译，手链上的话是“无事、自扰、不甘、堕落、永生”。

　　翻译的人对于“永生”做了特别注解，在非洲部落文化中“永生”其实就是死亡，在他们眼中只有死亡才是永生的开始。

　　宁陵生道：“我曾经在东南亚某国的博物馆里参观过巫术法器展览，其中就有这种银杏手链。银杏叶在一些与世隔绝的部落文化中是有祈祷先人，对话鬼神的媒介作用，经过巫师施术，将一些祈祷语言写在银杏叶上，因为巫师们相信这些东西是能被鬼神所见的。”

　　“所以这根手链其实是带有巫师施术的法器？”我道。

　　宁陵生点了点头随后对吴小可道：“姑娘，这条手链应该是通过很复杂的关系弄来的邪物，作用就是蛊惑你自杀，当然这东西对于普通人的效果其实并不明显，比如说我如果带上肯定没有任何作用，这东西只对一种人有作用，那就是对它极为关注的人。”

　　“可是我没觉得自己有多关注这根手链。”吴小可道。

　　“你关注的并不是这根手链本身，而是送你手链的人，也就是你的男友。因为你的男友，所以你关注了这根手链，所以这种手链就能影响你，让你产生跳江自杀的念头。”宁陵生道。

　　警察都听傻了道：“这话靠谱吗？我怎么和听天方夜谭一样？”

　　“你可以去咨询一下翻译方的意见，既然他知道这些字符的含义，肯定知道这条手链的内情，不过即便是问出来也没有用，你不可能凭这条手链抓人的。”宁陵生道。

　　“我办案这么多年就没听说过用有人用一条手链害人的。”警察道。

　　“我只听过没见过，但今天算是见到了。”宁陵生对于自己的判断向来是自信的。

　　“如果真是这样，那他简直天可恶了，难道我爱他就必须去死吗？”吴小可气的哭出了声。

　　“负心汉我也见过，可如此心狠手辣的我是第一次见，姑娘这个男人究竟为什么要离开你？他找了个怎样的女人？”

　　“那个女人四十多岁，长得又肥又矮。家里是做煤炭生意的，他就是跟了那种女人。”

　　“所以你不甘心，还想继续挽回，结果得了这条手链？”

　　吴小可点了点头已经说不出话了。

　　“要按这个说法，这案子得算是杀人案了。”警察道。

　　“用这种手段杀人甭说人没死，就是人死了你也找不到证据。”宁陵生道。

　　“我说你们是不是把公安局当宣扬封建迷信的地儿了？”警察皱着眉头道。

　　宁陵生微微一笑道：“好吧，既然警官不相信，那就当我没说过。”

　　警察把我拉到一边小声道：“你怎么回事？你说出去找人帮忙就是这样一位？”

　　“警官，你应该相信我大哥说的话，我确实见过一些不平常的事情，这些事情确实不能以常理度之。”

　　“我说你们要能帮忙劝劝这姑娘就正儿八经的劝劝她，否则就赶紧回家吧，别搁这儿添乱了。”他皱眉道。

　　他是真急了。我也能理解，毕竟这种事情和警察办案推理完全是两种不同的路子，于是我和坐在那儿不言不语的宁陵生使了个眼色，他微微一笑起身出了警察局。

　　“宁哥，你怎么不露两手给他看看啊，让这种无知的人知道咱们的厉害。”

　　“我没什么厉害的，只是一个普通人而已。”

　　回到宾馆之后他拿出一条类似柳叶条编成的手串给我道：“带着种法器的人身上会沾染晦气，这是茴香叶子晒干后编的小饰品，能趋吉避凶，你交给吴小可，让她带在身上洗两次澡，自身晦气就会积郁在茴香叶子里，然后去找负心男，让她把这茴香叶子丢在对方脸上就成了。”

　　我就是再傻也知道这绝对不会是茴香叶子，但宁陵生没说我也就不问了。

　　再回警察局时女孩还没离开，不过她的思想已经完全恢复常态了，好在警察没有阻拦我，还是让我和她见了面，于是那串“茴香叶子”顺利交到了他的手上。

　　“用这叶子砸过他，就能送走晦气了？”女孩惊诧地问道。

　　“应该是这样，你就按我说的做呗，反正对你也没啥坏处，总不能说都到这份上了你还想和他和好如初吧？”

　　“我就是在下贱的女人也不能让别人如此小看。”

　　“好，你能这么想我就放心了。”姑娘还要等她家人来接，于是我先离开了。

　　没想到路过大厅时我遇到了昨天在精神病医院遇见的那个年轻人，这次他身边没有跟着那位满头长发的巫师，而是一位二十岁刚出头的年轻女子。

　　多少也算是一面之缘，于是我主动打了招呼道：“你好。”他看了我眼，挤出一脸冷漠的笑容随后扭头离开了，就好像我是鬼一样。

　　这孙子人品也太次了，至于这样小瞧人吗？你丫又不是啥了不起的大人物。

　　却听警察道：“你认识他？”

　　“也不算认识，昨天在精神病医院遇到的这个人，应该是送他妈去医院，这人没事来警察局干嘛？”我道。

　　“你别说，这人遭遇的事情和你们说的神秘事件还真能靠上点关系。”

　　“哦，您能和我说说嘛？”我掏出香烟散了一支给他。

　　“这人叫王崇明，是龙瑜的儿子，你知道龙瑜吗？”

　　我摇了摇头。

　　“她是临江市科技大学的副校长，五十岁出头的年纪，怎么说呢，属于那种风韵犹存的女人吧，所以经常代表科技大学在电视或报纸上露面，所以在临江市也算是个名人，龙瑜属于有一定经济能力且文化品位的女人，所以她爱好收藏古董，但就是这个爱好差点要了她的性命。”

　　“前些日子她买了一把汉代的古铜镜，很喜欢这把镜子，没事就喜欢用镜子照照自己，结果在一个下雨的夜晚龙瑜把玩这面铜镜时不知道看见了什么，尖叫一声就晕了过去。”

　　“也就是说她自己把自己给吓疯了？”我道。

　　“消息是从刑警队长郑春雷那儿知道的，后来也不知道是谁嘴巴欠，消息就传了出去，很快就闹了个满城风雨，说也奇怪，很多人知道这件事情之后不但不怕这面鬼镜，反而要求购买这面闹鬼的铜镜，也不知道这些的人是不是疯了。”

　　“王崇明来警察局又是为什么？”

　　“家里出了这么大的事情，他当然要报警了，他和他妈住在一起，出了这种事情他也是怀疑对象，所以必须接受调查，毕竟说这铜镜闹鬼是不足以信的。”

　　“那你们现在调查出原因了没有？”

　　“暂时还没有，估计也调查不出来什么？”

　　“你相信那面铜镜闹鬼吗？”

　　“这……”从他的反应我知道他心里其实是相信的，但嘴上不能说，否则就等于是否定了他之前的言论。

　　我也没必要和他较真了，没再说什么，转身正要走，他含住我道：“这样吧咱俩互留一个电话，说不定将来我有事要找你咨询。”

　　“咨询不敢当，只要你别把我们当江湖骗子看就成了。”

　　回去后我把警察局里见到王崇明的事情告诉了宁陵生，没想到的是他居然对铜镜表现出很感兴趣的样子，道：“这面镜子我想买。”

　　“宁哥，你没事吧，怎么想起来买这面镜子了？”

　　“我收集了很多稀奇古怪的小玩意，有机会能买当然希望继续买了，咱们去科技大学和王崇明面谈。”说罢他整理了一下衣物急不可耐的就出门了。


第045章 唤醒上门阴的手段

　　找到王崇明的家也不难，去科技大学一问就问出来了。

　　她的屋子在大学校园内，属于那种老式的教职工家属楼，一层楼里有七八户人家，厨房共用。龙瑜家在三楼。

　　王崇明倒还算是不错，让我们进了屋子，进去后房子面积倒是不小，普通的家居陈设，龙瑜虽然是位副校长，但生活过得并不算富足，估计是因为绝大部分收入都买了所谓的宝贝，不过当我见到她收藏的藏品后都不忍心告诉王崇明，这里十之八九都是赝品。

　　要说我看古董器物的眼里从何而来？这完全和修庙有关，因为经常需要购买一些佛器法像，而这类物品年代越长，法力越强。所以宁陵生没事儿就教我们分辨佛器法像真品、赝品的区别，而随着年龄的增长我们偶尔也会涉及一些陶瓷、字画类的古玩鉴赏，所以相比较那个时代的人，我算是有相当眼力的。

　　“你们知道我为什么不愿意卖这把铜镜？”王崇明道。

　　“您说。”宁陵生很客气地问道。

　　“因为想要买这个铜镜的人实在太多了，包括我家里的两位叔叔，随便卖出去我得罪人啊。”王崇明皱眉道。

　　“明白您的意思，这铜镜不是不卖，而是不便宜了卖对吧？千金难买我乐意，既然是我看上的物件您就开个价吧。”宁陵生道。

　　“先别急着说买，先验验货，你确定要了，咱们再谈价格。”王崇明就像换了一个人，没有蔑视与不耐烦，十足就是个商人。

　　他打开衣橱檀木书柜的抽屉，从里面拿出一把和人脸差不多大小的方镜出来，宁陵生带上白手套接过后看了起来。

　　只见铜镜泽漆光明、花纹明丽、匀净无疵、边框上的铭文写着“家室富昌”四个字，字划清晰、笔势纵横，过了一会儿宁陵生道：“没错，这是汉朝的尚方镜。”

　　只见两边镜面上分别用油皮纸贴上，宁陵生道：“我能冒昧的问一句当时到底发生了什么事情吗？”

　　“那天晚上下着暴雨，妈妈和往常一样在书房里卸妆，我烧好饭喊她吃饭，当时妈妈回答的声音也没有异状，但突然间就撕心裂肺的尖叫了一声，我赶紧跑进书房，见到妈妈那副表情……”说到这儿他实在说不下去了，摆了摆手。

　　宁陵生叹了口气道：“完全能够理解您的心情，不过受了刺激也不是啥大毛病，恢复一段时间就好了，您开个价吧。”

　　王崇明小眼睛一转道：“其实我都准备处理了，从没想过要用它换钱，但我话说在前，甭管多少钱我要现金，这玩意出了屋子再往回送我可不会再要了。”

　　“这个您放心，做生意哪有毁约的，既然要了就不会后悔。”宁陵生道。

　　“好，那我也不和你说虚的，之前那个巫师给我开了八万的价格我没卖，所以……”

　　“您看十万如何？”宁陵生一句话说的我直咂舌头。按当时的行情，这面铜镜不可能超过三千元。

　　我看古董的本事都是和他学的，以宁陵生的眼力他当然知道这面铜镜实际值多少钱，所以他为什么要当这个冤大头？

　　我越想越奇怪。

　　从王崇明家里离开后我们并没有直接回去，宁陵生打了一辆车让司机带着我们去待拆迁的老城区兜圈子。

　　“宁哥，咱这又要做什么？”

　　“租一套老房子。”

　　“啊？租房子？是旅馆太贵吗？”

　　宁陵生笑了道：“你别乱合计了，我有打算。”

　　之后我们在临江市一处老式民房区租了一处独门独户又能被阳光长期照射的老式平房，这一片的老房子已是待拆状态，但施工队年后才会进入，但当地住户已经全部搬进了新居，老房主没想到这样的房子居然还有人来租，于是给了他五百块钱，这房子给我们一直用到拆迁当天。

　　谈妥之后宁陵生道：“我租这房子是为了摆放那面铜镜，诡物不能进人居。”

　　“这么说那面镜子确实有问题了？”

　　“十之八九，我握着铜柄从头到尾这铜柄就没吸收我的热量，反而我身体越来越冷，这就是诡物之兆。”宁陵生道。

　　“可是咱们买这把铜镜到底为什么？我知道不可能是为了收藏把玩的。”

　　“为了救人啊，避免王崇明再度受到伤害。”宁陵生表情古怪的道。

　　我当然不信，可他既然不说我也没法深问。

　　第二天宁陵生取了钱，带着十万现金去王崇明家买走了那把铜镜，随后我俩返回了民房内。

　　进了屋子前阳光明媚，一切看来都是那么美好，但是当我将房门关上后气温立刻降了下来，我忍不住打个寒颤。

　　宁陵生特意买了一张用桃木做的简易方桌，此刻将那柄铜镜放在桃木桌上，随后他拿出几根银针道：“银针是用来封穴的，我会用银针封住头顶的百会穴，心口和手掌的虎口，这三处穴道主管人体的三魂七魄，如果诡物突然发生了怪异的状况，封住三处穴道就相当于是关闭了三魂七魄飞出体外的‘漏口’。”

　　人为什么会被吓死，就是因为突然而出现的状况导致人魂飞魄散，至于说这种方法是不是有效我不知道，但是当我心浮气躁的时候宁陵生会以银针封住这三处穴道，很快我的情绪就变的平静，但我没想到这三处穴位还有防止被吓死的功能。

　　想到这儿我笑道：“别人或许需要，但我肯定不需要。”

　　“还是封上吧，我担心不是你，我担心的是铜镜，一旦你的情绪出现剧烈波动，上门阴就会被召唤出来，这有可能会破坏铜镜的法力。”

　　我惊讶地道：“难道上门阴是以这种方式被唤醒的？”

　　“你以为呢？只有你的恐惧能唤醒上门阴，促使她出来保护你不受到伤害，而随着你胆量越来越大，她就会相应的越发沉寂。”

　　“这么说我胆子变大反而是件坏事了？”

　　“你的见识不断增长，胆子自然是越来越大，这是自然现象，没什么好奇怪的，上门阴可不是你的朋友，别老想着把她唤醒，毕竟她是法力极其强大的亡魂，一旦失控会造成极其严重的后果。”

　　之后我们互相在对方身体上插入银针，宁陵生揭掉了镜子上封着的油皮纸，只见镜面由于氧化和摩擦早就变得十分模糊，照在人身只能出现一个大致的轮廓，但这镜子确实有古怪，在阳光的照射下镜面隐隐透露出一层绿光，即便用肉眼都能看得清清楚楚。

　　宁陵生对我点点头，那意思就是要“下手段了”，只见他用银针刺破右手中指，挤出一滴血在镜面上。

　　中指是人身体元阳最足最纯的部位，如果这镜子有古怪，受了一滴血液之后肯定会有异状出现。

　　随后我们紧张地盯着镜面仔细观看着，生怕漏过一丝意想不到的细节。

　　可足足过了六七分钟连一丝风都没有出现，宁陵生不解地道：“这真奇怪了，难道是镜子的灵力太强所致？”

　　我不懂装懂的道：“会不会是血滴的不够？”

　　“对付诡物的通灵之气，一滴血液足够了，否则你倒一盆上去都没用，而诡物受了纯阳之血没有丝毫反应只有两种可能，要么是铜镜本身并非诡物，否则就是灵力太强大，足以抵抗纯阳之血。”宁陵生道。

　　“既然镜子吓死过人那肯定是诡物。”想了想我又道：“可是这镜子上的绿光又是从哪儿来的？”说罢动手擦拭镜面上的血迹。


第046章 富贵坟

　　这镜子表面已成磨砂状并不平整，所以擦过鲜血之后镜子上留下了明显的血迹，怎么擦都擦不干净，铜器，尤其是古铜器不能以水清洗。只能用菜油清理。

　　后来血迹是擦干净了，但铜镜表面被擦拭的区域明显的透着一层油光。

　　闹了半天也不知道这面镜子到底是怎么回事，于是我道：“接下来咱们该怎么办？”

　　宁陵生又说了一句出乎我意料的话道：“找到那个巫师，把这面镜子卖给他。”

　　我都晕了道：“宁哥，咱们这算是做二手生意吗？”

　　宁陵生笑道：“反正闲着也是闲着，做二手生意也没错吧？”

　　“没错，当然没错了，但是你做……我怎么想都觉着别扭。”我道。

　　宁陵生道：“我也不是圣人，赚点零花钱也是必要的。”我就是再天真也不可能相信宁陵生说的这句话。

　　看我表情宁陵生笑道：“你不相信？”

　　“我当然不信了，我就没见你碰过钱，连钱都没碰过的人还能想着赚钱吗？”

　　“没碰过前未必不花钱，不说别的就说我买的古棋谱。全是孤本，平均一本的价格大约是七八万块钱，还有我收藏的棋子、棋盘、那就更贵了，我花钱的时候确实不多，但每次出手基本都在十来万左右，就算一百万也花不了几次。”

　　我真没想到宁陵生“这么能花钱”，心里不免有些忐忑，不知道他是不是把我的存款也给挪用了。

　　他察言观色的能力是非常强的，笑道：“放心吧，我就是再缺钱也不会用你钱的。”

　　我给他一句话说的面红过耳道：“宁哥，我没这么想，再说了你花我钱也是应该的。”

　　“哦，为什么？”

　　“我从小就跟着你，说是大哥，其实你就是我的父亲，没有你也就没有我的今天，我当然应该孝敬你了。”

　　听我这么说宁陵生微微点头，道：“我们能遇到就是缘分，我不会放弃每一个跟着我的人。”

　　之后我开始寻找那个巫师，其实也不难找，只要暗中跟着王崇明就成了。

　　连跟了他两天，我终于见到了巫师，王崇明当然不会给他好脸，几乎是把人给骂走的。这人满脸懊恼，就像是丢了一万块钱，垂头丧气的走了，我跟了上去道：“那面铜镜在我手上。”

　　他吓了一跳，看见我他连连敲脑袋道：“你是、你是……”

　　“上次医院见面的，你忘了？”

　　“哦对，想起来了，闹了半天你也是要买铜镜的？”

　　“是啊，好东西大家都想要。”

　　他嘿嘿一笑道：“那面镜子对我有用，对你未必有用，还有害处，你知道那面镜子招鬼吗？”他吓唬我道。

　　“知道啊，我没放在家里。”

　　听我这么说他小眼一眯，上下打量我一番道：“行啊，你也是这行里的师傅？”

　　“不敢当，略懂一些禁忌而已。”我故作高深道。

　　他点了点头道：“朋友既然知道我想要这面铜镜，何不成人之美呢，我知道你买回去也未必有用，不如这样吧，你给我报个价，我再收走如何？”

　　“可以啊，我觉得没问题。”

　　“那太好了，你给我报个价吧。”他立刻就激动了。

　　“你不是和我谈，买镜子的是我大哥。”

　　“赶紧带我过去。”他简直是急不可耐了。

　　于是我带他去见了宁陵生，在宾馆见面之后寒暄了几句宁陵生道：“铜镜给你没问题，只要价格合适就行。”

　　“您放心，绝对给您个合适的价格。”

　　“那你开个价吧。”宁陵生道。

　　“嗯……我给您三万块。”他竖起三根指头对宁陵生道。

　　没想到宁陵生想都没想道：“成交了。”

　　我都傻了，这边花了十万购买，那边三万块卖出去，这是为了赚钱还是为了亏钱？

　　“我能验验货吗？”他笑道。

　　“秦边，你带他去验货。”

　　“那房子我们还要吗？”我道。

　　“先放着呗，万一还要派上用场呢。”宁陵生道。

　　之后我们正要离开，宁陵生对巫师道：“怎么称呼？”

　　“赵大福。”他笑呵呵道。

　　“我想去你们那儿玩玩，吃顿农家土菜，就算是额外要求吧，成吗？”宁陵生笑道。

　　“当然没问题了，热烈欢迎啊。”赵大福哈哈笑道。

　　我简直糊涂到了极点，宁陵生心底里到底做什么打算呢？一番行为莫名其妙，颠三倒四。

　　之后我带着巫师去小屋里取了那把镜子，翻来覆去仔细看过之后确定不是假货，他很爽快的将三万块钱拿出来交给我随后笑道：“兄弟，我多问一句，你们收这镜子花了多少钱？你放心，不管你赚多少钱，我是不会反悔的。”

　　听了这话我眼泪水都出来了，还赚钱？亏的妈妈都不认识了。

　　不过我也知道宁陵生这么做必然有他的道理，所以推说道：“我就一跑腿的，成交价多少我不知道。”

　　“你大哥会做生意啊，很精明。”他哈哈笑道。

　　赵大福所在的岭背村是临江市下属的村镇，随后他包了一辆的士宁陵生、我、王殿臣和馒头去了村子里，只见家家户户都盖着古色古香的宅地，村子西面则是一片大芦苇荡，右面则是稻田，虽然现在还不是种植稻谷的季节，但到了春天一片绿油油的稻谷地掩映着一片古色古香的民宅，想想都让人心醉。

　　能住在这种地方真是福气。

　　赵大福家里装修的很好，足可见他所从事的这门行业收益有多好，我拿出镜子摆在面前正打算解释一下镜面上的“异状”，他却哈哈一笑道：“不奇怪，这说明你们也都是懂行的人，在上面滴了纯阳之血对吗？”一句话让人对他刮目相看，这人并非是江湖骗子。

　　宁陵生道：“没错，我确实在上滴血了，但镜面太模糊，所以只能用菜油把血迹擦干净，如果你觉得品相不好价格上还能在便宜点。”

　　赵大福连连道：“辛苦，几位真是辛苦了，我很满意。”

　　总之我们的聊天是很令人感到愉快的，之后我们又吃了一顿正宗农家土菜，赵大福没怠慢我们，各种好菜摆了满满一桌子，不过宁陵生基本没动几筷子，吃过饭又聊了会闲天我们便告辞离开了。

　　出了屋子只见村子里有不少户人家在盖房子，我笑道：“两年国家经济真是飞速发展，农村家家户户盖新房了，也不知道我老家发展的怎样？”

　　“你想家了？”宁陵生道。

　　“想个屁，那些人想想就是一肚子气，我和他们老死不相往来。”

　　“别这么说，他们可是你在世上的血亲。”

　　“我不想说他们，没兴趣。”宁陵生拍了拍我肩膀没再说了。

　　王殿臣道：“前两天看报纸说岭背村回来个老华侨，他的父亲是这个村子第一任村长，他回来是认祖归宗的，村民这些房子都是他出资修建的，没想到今天就来了，也是凑巧。”

　　“原来如此，这些人倒也有良心。”我道。

　　宁陵生道：“人无根就是一叶飘萍，这辈子是没法大富大贵的，这人认祖归宗也是为了求个富贵地。”说罢他指着田垄尽头一处山头，只见山顶上有人在立碑，而石碑之后则是一处面积极大绿化优美的大墓，尤其是入口处两株粗大挺拔的苍柏十分惹眼。

　　“祖坟修得好，子孙辈辈饱，这个富商是为了给自己找一块风水宝地求万世富贵的。”宁陵生道。

　　我道：“富贵不过三代，有谁能永远富贵的？这也太贪心了。”


第047章 闹鬼重灾区

　　“贪心倒也未必，你可以理解为是一个美好的愿望。”宁陵生道。

　　说罢他定定看着高山之上修建的陵墓，表情似乎有些凝重，看得十分出神，我跟着看了一会儿实在没发现有什么状况值得他如此注意便问道：“宁哥。你看见什么了？”

　　他想了想随后摆了摆手道：“没事，咱们走吧。”

　　没想到的是经过这面铜镜宁陵生收藏古董的瘾还翻了，没过几天他又要去买一张罗汉床。

　　罗汉床的拥有者在皇都小区，这是一处高档公寓，住着的绝大部分是一些思想前卫且有经济能力的年轻人。

　　我们在9栋13层一户人家里见到了那张罗汉床，只见罗汉床围板、牙条等处采用浮雕的工艺手法，雕有“松鹿”、“喜鹊登梅”、“麒麟柳树”等传统吉祥图案纹饰。

　　雕工极为精美，一看就是出自大师手笔，宁陵生先夸道：“这床确实是个老物件，也是一等一的雕工，不过漆面保存的不好，有的地方都起皮了。我看后期的保养难点。”

　　卖家是一对二十岁刚出头的年轻小夫妻，根本没有丝毫买卖古董的经验，一听宁陵生的话男青年立马就急了道：“既然是老物件起皮总是难免的，不能因为这个说事儿啊。”

　　“话是没错，但这是客观存在的缺陷，咱们也得承认。”王殿臣道。

　　“这个缺陷只要是带漆的古物就会有，别指望那这个压价。”年轻人态度很强硬。

　　我正要说话，宁陵生示意我禁声，接着他绕着木头床来回仔细的走了一圈道：“这床你准备出多少钱卖？”

　　“至少一百万，少一分钱我都不给……”

　　“我说句不太中听的话，这上面既然死过人是个邪物你还开这么高的价格，朋友，如果你真心想把这床卖出去，价格上就得诚心实意点？”宁陵生笑道。

　　年轻人吃了一惊失声问道：“你怎么看出来的？”年轻人估计是从小到大没经历过过什么事情，还没咋样呢，自己就放了岔子。这样看来生意就好谈了。

　　宁陵生道：“床我是诚心想要，你也开个诚心实意的价格，这种东西就算有人不知道内情一百万买了它，回去后发现情况不对，岂能与你善罢甘休？到时候还是麻烦事一大堆，赚钱还是要赚的心安，这样花起来也痛快，你说呢？”

　　年轻人想了想道：“你们等会，我和老婆商量一下。”

　　宁陵生点点头道：“我们在楼下的咖啡厅等你消息。”

　　到一楼的茶座我们点了三杯茶，我道：“闹了半天这东西也是诡物，我还以为是古董呢。”

　　宁陵生道：“看那张罗汉床的照片我就觉得不对劲，这种类型的器物都是用红木、檀木、黄花梨木打造的，但这张居然是用榆木造的。而且仔细看有很多细密的接口细缝，所以可以肯定这张床是用木板子拼接而成的。”

　　“床不都是用木板拼成的，总不能说榆木板就是诡物吧？”我不解地道。

　　“年轻人说话的语音是陕甘地区的，当地盛产榆树，在明朝时当地人就用榆木制作棺材，所以陕甘地区的榆木棺材在当时是非常出名的，清朝时罗汉床开始盛行，但做这种床必须得要是上等好木。”

　　“陕甘气候干燥缺水，无法生长名贵的树种，直到乾隆年间陕甘地区出了一名木匠叫王山，这人一生最大的成就就是能用榆木做出黄梨花木效果的罗汉床，他发现埋在土里超过十年的棺材只要表面漆层平稳，做出来的东西只要在表面镀一层黄油漆冒充黄梨花木能到以假乱真的程度。除了眼光极好的内行人，一般人根本看不出破绽，所以当地人伪造了一堆假冒黄花梨木的罗汉床，即便是现在还有不少留存于世。”

　　“但这种东西也不是完全没有价值，毕竟是老物件，而且雕工精美，但问题在于棺材板做成的床确实容易出事，所以肯定是诡物。”

　　“宁哥，你买铜镜我还能理解，是为了转卖给别人，可是买这张床又为什么呢？”

　　“就算是我做好事吧，以免别人吃亏。”他笑道。

　　过了十几分钟后年轻人打电话让我们上去，进屋后他问道：“你们开个诚心价吧，只要不亏着我，这东西就给你们拿走。”

　　“我开个诚心价，一口十五万，再多我就要亏本了，不过我可以保证这东西只要出了屋子，我肯定不会找你退货的。”此时的宁陵生就像是个十足的古董商人。

　　对于这个价格，年轻人肯定是不满意的，却也无可奈何，虽然犹豫良久，但最终咬牙点头道：“就按你说的这个价格，不过我要一次性付款。”

　　“那肯定是，如果你同意了，我这就去取钱。”

　　最终这张床我们以十五万的价格拿到了手，搬着床进入电梯后我问宁陵生道：“宁哥，上次在医院电梯里你让我们闭上眼，其中道理还没告诉我，为什么？”

　　“因为电梯尤其是住宅电梯一般都安装在楼体的中间区域，日久不见阳光阴气就重，而且坐电梯的可不光是活人，死人也坐电梯，日久天长情况可想而知了。”听了宁陵生的解释我还好，王殿臣忍不住打了个寒颤，或许是心理作用我觉得电梯里的气氛变的阴森起来。

　　电梯确实是一个怪事频发的场所，英国曾经发生过一起非常离奇的电梯致人死亡的案件，那是在伦敦一栋写字楼的电梯里发生的，当时并非出于高峰期，所以同坐电梯的共有三个人，一个母亲抱着三岁的孩子，另一人是某公司负责人，在乘坐电梯的过程中婴孩很奇怪的对电梯按钮的方位笑了，而且看孩子的表情似乎是在和人玩闹，但当时那个方位是没有人的，成年男人因为早下所以站在电梯门前。

　　西方人并没有“孩子容易见鬼一说”，而且孩子只有三岁，母亲以为是小孩正常的玩闹，没觉得奇怪，然而当电梯门打开后在那人身体前倾准备走出电梯的瞬间电梯门迅速关闭接着就往上而去，那人的脑袋生生被夹断，鲜血喷射在电梯外的井壁上。

　　然而最惊悚的还不是这些，当时警方调取监控录像之后还没有对这个男孩的行为产生怀疑，直到五年后孩子八岁上学后再一次故事比赛中他才把这事当故事说出来，而男孩仔细叙述了他在电梯里看到的“透明人”外形长相以及所穿的衣物。

　　电梯压死人这件事虽然过去了五年，但老师中是有人记得这件事的，所以听了孩子的叙述后便立刻将情况反映给警方，结果一件非常可怕的“巧合”大白于天下。

　　根据男孩叙述的“透明人”情况，警方迅速锁定了一起多年未破的凶杀案，在伦敦郊外曾经发生了一起年轻女子被奸杀的案件，而电梯里的透明人无论是外形还是衣物都和那名死者高度契合。

　　之后警方安排小男孩指认死者，在一堆照片里他很快就找到了那名死者的照片，并坚决声称当时站在电梯按钮边的人就是她，并且男孩明确说明了在男人跨出电梯的一刹那，是这个女人按动了关闭电梯门的按钮才导致电梯上行夹断了男人的脑袋。

　　之后警方对这件案子重新展开了调查，由于有了清晰的切入点，所以很快就将一起无头案件调查的清清楚楚，死者其实是这个男人的情妇，两人保持了多年不正当的男女关系。


第048章 撞邪的巫师

　　当时男人已有家室，而这个女人几次催逼男人和原配妻子离婚，并威胁他如果不说就公布两人的地下恋情，于是男人再一个夜晚勒死了情妇，并将现场伪造成奸杀。警方一直顺着错误的路子调查，自然无法查明案情真相了。

　　所以这件案子只能解释为在死亡了数年之后这个女人的鬼魂又跟着男人并在电梯里杀死他，之后蓝可儿事件更进一步证明了电梯是一处诡异空间，如果你运气不够好，坐电梯很可能就会出事。

　　自从听过这个故事后王殿臣在很长一段时间内斗坚持不乘电梯，爬楼梯锻炼身体。

　　之后我们顺利将这张床运回了“拆迁小屋”，在那里宁陵生围着罗汉床四周洒了一把铜钱，接着又在屋子中央挂了一盏铃铛，见状我道：“宁哥，你这是要驱走邪祟？”

　　宁陵生笑道：“恰恰相反，我这是要招鬼，铜钱是墓穴五帝钱。风铃是招魂铃铛，两样东西搁一起能招来周围的邪祟。”

　　“可好端端的招鬼为什么？”我惊讶地道。

　　“不招惹这些东西怎么能知道这张床是不是正品。”

　　“那咱们就在这儿等着看热闹？”我道。

　　“当然不成，咱们三个身上的火气太旺，镇在此地一般邪祟是不会来的，咱们先避让，等到凌晨再来。”之后我们仨就去吃饭，之后又去看了电影，一直混到午夜十二点后才打车返回了民房。

　　这间屋子地处偏僻，又将要拆迁，到了午夜简直连个鬼影都没有，而且四周路灯也是隔几盏才有一个亮着的，在昏暗的灯光下我清楚的看到本来关闭着的屋门居然微微开了一条缝。

　　“真进鬼了。”我指着屋门小声道，听我这么说王殿臣不由在自主的往后退了半步。

　　“你别再那儿惑乱军心，如果是鬼魂进屋子还用开门吗？咱们招贼了。”王殿臣道。

　　一听这话我慌了。一张罗汉床可值十五万呢，可是当我慌慌张张跑到小屋前推开门却并未见到妖魔鬼怪，只有一个披头散发的人睡在罗汉床上。

　　我们开门的动静不小，但这人睡的就像死猪一动不动，凑上去看清楚真人的脸我们三都愣了，居然是那个买铜镜的乡村巫师赵大福。

　　房屋中又将本以昏暗的光线过滤一层，所以更是昏暗，借着朦胧的一点灯光，只见乡村巫师乱发中掩映着的面庞苍白如雪一般，在黑暗中看的更是清楚，简直和鬼一模一样。

　　难道和我们做铜镜生意的其实不是人，而是鬼？

　　宁陵生走到他身边推了推道：“你怎么睡这儿来了？”这人依旧闭着眼动也不动。

　　他并未死亡，因为胸口的起伏是非常匀称的，这说明他的呼吸没有任何问题。于是宁陵生示意我们退开，他轻轻摘下吊在屋子当中的风铃在赵大福的耳朵边轻轻摇动一下，这人的眼睛立刻就睁开了。

　　他苍白的脸上一对眼眶里只有乌黑的眼珠，那模样我这辈子都忘不了，他虽然睁开了眼却还是躺在罗汉床上一动不动。

　　没人说话，这些年的默契配合让我知道自己什么时候该说话，什么时候该闭嘴。

　　宁陵生不停摇动着铜铃缓缓站起身来，而赵大福也跟着铜铃上升的高度上半身慢慢扬起直到完全坐直，宁陵生随即停了手示意我们出屋。

　　走到屋外他道：“你们注意没有，这人坐起身时没有借用一点手部的力量，两条腿也没动，这动作看似普通但除非腹部力量极大的人才能完成。”

　　“没错，而且他的动作特别僵硬，还有那个脸色简直苍白的吓人，宁哥，他是不是中邪了？”我道。

　　“中邪的人只会丧失意志，外形或是动作不会有明显的变化，我看他是伤了内魄。”

　　“内魄还能受伤？”我奇道。

　　“当然会受到伤害，人有三魂七魄，魂主思想精神，魄主身体行为，当人突然间受到完全出乎承受底线的状况时最直接的表现就是目瞪口呆，浑身控制不住的发抖，发呆为失神，发抖为失控，失神和失控其实就是丢了魂与魄，所以赵大福有可能是遇到了被我招魂术招来的过路阴魂，吓成这幅模样的。”

　　“可他人应该在岭背村呢，难不成招来的鬼魂跑去岭背村先把他吓的魂飞魄散然后又把人给带来的？”我道。

　　“在这之前他必然就在附近，铜铃影响有限，不可能辐射到岭背村。”宁陵生道。

　　“那他为什么会在这儿出现？难道是巧合？”我道。

　　王殿臣不无担心地道：“等他有意识之后会不会告咱们一个伤害罪？”

　　宁陵生冷笑一声道：“借他十个胆子也不敢告我的。”

　　看他的表情似乎这里有什么我不知道的隐情，于是我问道：“宁哥，这到底是怎么回事？”

　　宁陵生从怀里掏出一份报纸递给我道：“你们看社会版，那上面报道了一起车祸事件。”

　　我翻到社会版，借着手电筒的灯光看其中报道的一起车祸事件，由于新闻报道写得十分详细，一起车祸几乎是亲眼所见一般。

　　事发在一天之前，地点位于临江市海马交口，一辆拉着钢管的货车加着油门冲黄灯尾，结果笔直撞上了一辆正常行驶的奔驰车，巨大的撞击力将奔驰车撞出了老远，碎裂的玻璃就像炸开一般四处溅射，而剧烈的撞击直接将司机从副驾驶室里给挤了出来，他脑袋是血肉模糊一团，人也是当场死亡，车子里的人也受了重伤，如今还没脱离危险。

　　“这起车祸中的重伤者就是给岭背村民修建房屋的那个富豪，作为岭背村村民此刻来到临江市也不奇怪，伤者为他们修建了房屋，是村民的金主，作为岭背村村民此时应该过来看看他。问题在于他跑咱们这儿来干吗？而且为什么别的人没撞鬼，偏偏给他撞上了？”宁陵生道。

　　我想了会儿道：“最容易被邪祟附体的并非是体质弱的人，心虚气短的人更容易撞鬼，因为这类人大多干了缺德事惶惶不可终日，而心虚则气短，气息微弱才是招惹脏东西最重要的原因，我怀疑巫师在这个时候跑来阳光小屋或许是干了什么不可告人的勾当？”

　　王殿臣道：“难不成和那面铜镜有什么关系？”

　　宁陵生不知道心里作何打算，他望着星空半晌之后道：“报警吧。”

　　“报警？他被脏东西上身这事儿我们可说不清楚，何必给自己找麻烦呢？”我道。

　　“别瞎担心，这件事很有可能是一件刑事案件。”宁陵生道。

　　他的本领我是很清楚的，既然坚持肯定有他的道理，于是乎我们报了警。

　　过了五分钟辖区派出所的四名民警率先赶到，随后两名刑警也赶了过来，其中就有那名警察，见到巫师的怪相这些人都无法理解，民警翻来覆去问这人是不是生病了，而警察多少也懂点这方面的事情，于是私底下小声问宁陵生道：“究竟怎么回事？”

　　“和你说了也不能信，这人得送去医院吸氧先维持着，我这儿还有事需要你帮忙。”宁陵生道。

　　“好，你等会。”警察安排民警联系附近的医院，随后问马如龙道：“说吧，什么事情？”

　　“你开车带我们去一个地方，到跟前就知道什么事了。”

　　“行啊，还和我打哑谜？”他笑着上车后道：“你说去哪儿？”

　　宁陵生道：“岭背村。”果然是那个地方，我反而没觉得吃惊。


第049章 农夫与蛇

　　我们一路来到了岭背村，到时已是后半夜，村子里甭说人，狗都睡了，两辆车一前一后停在修建坟墓的山脚下。宁陵生指着山顶修建的大坟道：“咱们今天晚上得挖人祖坟了。”

　　“什么？你开什么玩笑，这种行为可是犯罪，触犯刑法的。”警察顿时就愤怒了。

　　“我不敢说自己的判断就一定准确，但是如果我的判断正确的话，你就会得到一起谋杀案的真相，你愿意为正义的事业冒险赌一把吗？”

　　“先说说你的判断，如果有道理……”

　　“这种事情你应该知道是没有道理可讲的，因为我的道理对你而言都是无法采信的，你也没有办法用这种说法和上级解释，所以不如直接看结果，如果你怕就算白跑一趟，无非浪费点汽油钱而已。”宁陵生道。

　　“我真不知道你又发现了什么。算了，我就和你赌一把，最好你能赢。”警察无奈地道。

　　说罢我们一行四人趁着夜色悄悄摸上了山。

　　到了山顶只见陵墓几乎修建完成，入口处的植物、石人、石兽，墓园内的拱形砖石墓穴无不齐备，最大的一间墓室前竖着一道白色的石碑，表面还没有刻字，墓砖之间以石灰和铁片镶死，看样子就异常坚固犹如地堡，墓室里肯定已经放入棺椁，因为入口已被封住。

　　宁陵生四下看了一番道：“警官，你看这座墓园修饰的极为气派，可以肯定这墓主人是很有钱的对吗？”

　　警察皱眉道：“哥们，你可别拿我寻开心，我没心思在这里和你开玩笑。”

　　“我可不是开玩笑，问你这个是因为我很奇怪这么有钱的人修建了一处如此气派的祖坟，居然在工期连一个守墓的人都不愿意请，你不觉得奇怪吗？”

　　“这有啥奇怪的，老头是为了当地村民修房子回来的，当地村民对他肯定是感恩戴德了，谁还会来这儿偷东西。”警察道。

　　宁陵生走到陵墓入口的一处类似于岗亭的玻璃房子前道：“这里面明明是有人居住的，所以肯定有守墓人，我想请你打个电话问车祸家属，这个守墓人是从何处雇请的，如果守墓人是当地村民，那咱们就可以打开墓穴了，我保证百分之百这里面有一起凶杀案。”警察虽然犹豫了很长时间但还是拨通电话。

　　富翁的家属并不难找，他出车祸身亡之后家里亲人必然要赶来K市，所以很快就给了答复，结果不出宁陵生所料，守墓的是村子里一个叫李二狗的中年人，也是岭背村村民们集体请愿来的。

　　宁陵生没有丝毫犹豫道：“你可以让死者家属来打开坟墓了。”

　　“这话让我怎么说出口，人家刚死了丈夫、父亲，又要把他们家老爷子的坟给重新启开，你还打算让我继续干吗？”

　　宁陵生四下找了一圈，找出一把铁锤道：“我来做这事儿，如果是我推算错了你就地逮捕我，来这儿就算是抓我的，如果我说对了这案子就算是你破的。”说罢不顾警察的拦阻上前举着铁锤三两下就把砖砌的墓穴入口砸出了一个破洞，随后点亮手电朝里面照去……

　　只见坟墓正中摆放着一口黑漆木的棺材，在棺材盖的中央位置居然正摆放着我们卖给巫师的那面铜镜，看到这儿宁陵生微微叹了口气道：“太狠了，这帮人真的是太狠了。”

　　“这、这到底是怎么回事？你说的凶杀案呢？”警察用手电筒在墓室里四下乱照着道。

　　“凶杀案昨天已经发生了，那个被车子撞的富商不是意外，肇事司机只是一个替死鬼，真正害他的，是这些村民，他们用一种阴诡狠毒的风水局破了富商的运道，想以此改变自己的命运，棺材上的铜镜是被四根牛筋交错绑定在棺盖正中的，这种布局之法是一种极其邪恶的风水术叫封魂求财，以有封魂之效的铜镜镇住墓穴中的死人，这样就能影响甚至散尽死人子孙后代的财势运道，极其险恶。”

　　“你这只是推论吧？有现实依据吗？”警察道。

　　“墓穴是当地村民承建的，守墓人是当地村民请愿的，这面封魂铜镜是当地村民买的，死人刚刚入穴不久他的儿子就出了车祸，而买铜镜的巫师犹如阴魂一般在我的房子周围潜伏着，把这些线索连起来难道你觉得没一点问题？”顿了顿宁陵生继续道：“还有特别重要的一点，我敢肯定岭背村村民的手腕上都绑了一根橡皮筋。”宁陵生说话的口气不容置疑。

　　“这……好像是有点奇怪？”

　　“不是有点，是非常奇怪，所以这件案子绝不能以交通意外定性，必须立刻调查这些村民，其实这案子不难破，他们既然有害人的手段，警察肯定也有让他们交代案情的技巧，既然已经确定答案了，了解过程对你而言肯定不是啥难事。”宁陵生道。

　　警察虽然还是半信半疑，但最终还是联系了总局刑警队传唤岭背村的村民。

　　再回去的车子上宁陵生仔细对我们说了这件事的玄机。

　　根据他的猜测，这一整件事是从富商回来为村民们修建新居开始的，可悲的是这一富商的善念并没有为自己带来感恩，而是为自己招来了一群狼，从他进入村子那一刻起，他所拥有的财富就激发起“同乡”们贪婪的欲望，于是当他提出要在祖籍修建家族墓园的想法之后立刻得到了所有村民的一致拥护，这些人甚至愿意为他免费干活，而他们的目的并不是为了报恩，而是为了劫走老人的家族运道，为己所用。

　　风水可以借运，自然就可以劫运，这可不是神话传说，否则有钱有权之人又何必费尽心思的在埋葬死人的坟墓上大做文章，他们这么做唯一的目的就是期望福泽后人，而这个巫师并非是“水货”他确实懂的一些玄门之术，铜镜具有封魂之效，压在死人的棺木上必然导致死人魂魄不稳，所以即便是风水宝地也无法保住家族运势。

　　而劫运的关键则在棺木上的那两段牛筋，把一整条牛筋分为数段，两段绑在棺材上，其余的系在人的右手，所以宁陵生让警察观察那些手臂上绑着牛皮筋的人，如果有村民手臂绑着牛皮筋，则说明他们确实是在背地里谋划一起骇人听闻的阴谋，但这些自认为聪明的人其实也是一群愚昧之人，因为没有人可以完全获得另一个人的命运气数，即便害死了他，但你不可能得到他所拥有的一切。

　　在随后的传讯中警察确实从村干部和部分村民的手腕上发现了和棺材上完全一模一样的牛皮筋，只要看到这点小细节一切真相自然大白天下……

　　警察心里有了底这件案子自然就好办了，随着警方审讯开始，这些人很快就交代了一件隐藏在黑暗中的阴谋，结果和宁陵生的推测完全一样，这真是一幕现实版农夫与蛇，其结果想想就令人不寒而栗，而巫师则是想从屋子里偷点东西，因为老房子本来就只有一张破木板门，他把屋子里破烂家具当成了我们收藏的古董，结果阴差阳错的中了“招儿”，在这之后他一直疯疯癫癫，后来是否恢复也就没人知道了。

　　而围绕着铜镜的事情并未结束，市局负责刑侦工作的人对铜镜做了一次科学鉴定，想通过仪器检查出铜镜封魂的原理，结果要查的没查出道理，却在无意中又让他们侦破了一起令人发指的案件。


第050章 贪婪至极

　　我之前说过将铜镜放在白炽灯下照可以看见铜镜表面隐隐散发着一层淡绿色的光芒，本来我们以为这是诡物的某一种特征，但警察却在镜子表面上找到了一种很原始的化学材料“磷”。

　　也就是人们常说的鬼火，鬼火是因为人体腐化后露出体外的磷遇到空气燃烧产生的化学变化，而使用特殊的光源能够进一步发现镜子上残存的“磷”居然是呈骷髅形状的。

　　既然发现了化学物质那肯定就不会是闹鬼。所以警察立刻对王崇明实施了抓捕并审讯，一起儿子想要害死母亲的人间悲剧随即浮出水面。

　　她的母亲在事发前两天因为感冒身体不好，而这位副校长本来就有严重的心脏病史，所以在重感冒的影响下她的呼吸都变的困难，王崇明为了害死自己母亲真是殚精竭虑，他并没有在母亲病重时立刻下手，而是在母亲病情稳定之后告诉她要带女朋友回来吃饭，再说这话前王崇明已经在镜子上做了手脚，用磷在铜镜上画了一副骷髅。

　　他在存放镜子的抽屉里存了一盒干冰降低温度，这样“磷”就不会燃烧，可是当秦逸从抽屉里取出那面铜镜，当磷暴露在空气中会立刻燃烧，所以铜镜上就会出现一张诡异的绿色骷髅印记。

　　人在大病初愈时本来就是最虚弱的时候，而且他的母亲还有心脏病，一眼之下立刻心脏病发作，万幸的是这位副校长并没有死亡，而是被吓的精神失常，不过这段时间在医院的恢复，她的精神意识已经渐渐恢复过来，警方不敢把案件的真相告诉她，担心这位可怜的母亲在此受到伤害。

　　而王崇明之所以要害死自己的母亲仅仅只是为了要一套房子结婚，因为他的女朋友说不想和他的母亲同住，而王崇明又买不起房子，所以这个为人子的人就对自己母亲下了狠手。

　　在监狱里他甚至没有丝毫悔过，而是愤怒的对干警抱怨道：“其实妈妈的工资并不低，也有外水，但她把这些钱都拿去买了一堆破铜烂铁回来。既然她不管我，我又何必管她死活。”

　　这是一个自私到了极点的人。在他的眼里这世界上一切人都应该为他付出，除此以外他不需要承担任何责任和义务，这扭曲的人生价值观让见多识广的警察都感到无语，而随着两拨丑陋的人暴露出自己的真实嘴脸后，铜镜这一事件也算是告一段落。

　　经历了这些让我对人性有了一段更为深刻的了解，本来我总以为人坏不到那份上，但现在我知道自己错了，我不该如此单纯，人不但能坏到那份上，而且远远超过“那份上”。

　　出了警局之后我正要去打车，只见一辆“大奔”停在我们身边。车窗摇下来之后一位七八十岁的老人用不太标准的国语对我们道：“小伙子们请上车。”

　　宁陵生认识他，笑着道：“林伯你出院了？”

　　“是啊，该抓住的人都进警局了，我在医院待着也没有意思，差点急死我啊。”他呵呵笑着。

　　这又是怎么了？这件事实上宁陵生“挖的坑”实在太多了，虽然我是智慧比他略逊那么一点点的人，但也实在跟不上他的节奏。

　　莫名其妙的上了车子，宁陵生对我们道：“这位先生是我们家的世交，四十年前他就和我爷爷相识了，后来一直大力支持我父亲的事业……”说到这儿他顿了顿继续道：“而他也是这次被村民设劫运局的受害者。”

　　我和王殿臣齐齐吃了一惊，我道：“不对啊，新闻报道不是说人受了重伤在医院吗？”

　　林伯呵呵笑道：“年轻人，只要是有人在的地方，钱一定是万能的，别说新闻报道，就连车祸都是人造的。”我和王殿臣又是大吃了一惊，这次已经说不出话来了。

　　老头按住坐在身边宁陵生的肩膀道：“多亏了我的世侄，否则这次我的家族会遭受到灭顶之灾了。”

　　宁陵生笑道：“林伯别这么客气，这也是你运道正旺，所以小人近不得身，否则也不会正巧在临江遇到我了。”

　　“大哥，难道这事儿你从头就看出门道了？”王殿臣不解地道。

　　宁陵生微微点头道：“从一开始我就知道他们想要做的勾当，也算是从头到尾的目睹了这场闹剧吧。”

　　“那么切入点在哪儿呢？”

　　“就是我们从精神病医院出来遇到王崇明时，当时我看他对待自己母亲的态度就觉得这个儿子有问题，而看他母亲的面相状态应该是刚犯病不久，我也是多疑，第一个念头是会不会是儿子害了母亲，因为王崇明的表情看不出半点焦急和关心，有的就是痛恨和不耐烦，尤其是他掰开母亲抓着车窗的手，恨不能把母亲的几个手指头给蹩断。”

　　“而之后我们遇到了赵大福，他自己说了是岭背村的人，而买这个铜镜的借口在我看来根本不值一哂，被黄大仙附体的人供一面鬼镜能起到什么作用？这就是信口胡说，而鬼镜唯一的作用就是害人了，之后我带着你们去岭背村就是为了一探究竟，因为我知道林伯就是岭背村的人。”

　　“是啊，那时候偷渡去了北湾，被老法王所救，当时我和他说了一次祖籍在临江市的岭背村，难得你们都还记得。”

　　“我记忆力还成，一般从耳朵过的话是很难忘记的，看到有人花这么大代价在岭背村修祖坟我估计这人十之八九是林伯了，和您联系上果然如此。”

　　“所以后来的车祸和新闻报道都是为了让这些人现形的？”得知了宁陵生的这一计划后我简直要对他五体投地的拜服了，同样都是人脑壳，我的和他比简直能丢了。

　　“世侄啊，这次如果不是你后果简直不堪设想，说罢，我该如何感谢你？”

　　“林伯客气了，这些年您对父亲的支持力度是巨大的，咱们这是互相帮助。”

　　“我知道你不缺钱，所以该送你什么东西还真不好想。”

　　“只要您身体健康那就好。”宁陵生笑道。

　　“好，那我就请你们吃顿饭吧，聊表心意。”之后我们去饭店吃了一顿海鲜大餐，其实这对宁陵生没有任何意义，因为他根本就不吃任何荤腥。

　　吃过饭林伯要和宁陵生聊天，我和王殿臣先回去了，然而刚出饭店就见大街上围着一群人，我们也凑过去看热闹，只见三四个小伙子围着一个瘦弱的男人狂殴，这些人是拳拳到肉，打的极为凶狠，地下那人手抱头蜷缩成一团发出阵阵凄惨的叫声。

　　“这是要把人打死啊，这些人也太狠了。”

　　“你知道什么，这男的天天在这脱裤子耍流氓给打死活该。”围观人群里有人道。

　　这时挨打的人双手被人给掰开，一个年轻小子连抽那人嘴巴子。

　　我一看他脸，居然是林边。

　　那四个小年轻也不知道手脚轻重，奔着死里打他，拳打脚踢还不过瘾，一个愣小子找了块砖头要砸他下半身，见事不好我和王殿臣赶紧上前拦住他。

　　“哥们，别多管闲事，你知道这是个什么混账东西吗？”他铁青着脸道。

　　“我知道，对他我简直是太了解了，不过这人是我邻居，四位朋友饶过他这次吧。”

　　“饶过他，你说的简单，我妹妹差点被给吓死。”他恼火的道。

　　我掏出身上所有的现金大约有一千来块钱递给他道：“算是我们补偿你妹妹的一点小心意，真别再打了，打死他你也要担法律责任的，为这样一个人把你搭进去，值得吗？”


第051章 渣男人生

　　他看了看躺在地下犹如死狗一般的林边，狠狠啐了口吐沫接过钱走了。

　　扶起他这人满脸都是鲜血，身上脏的根本看不出来穿的是啥款式的衣服。

　　林边坐在地下喘着粗气，半死不活的样子，裤子“门洞大开”。里面居然没穿内裤，估计是为了方便他裸露的。

　　殴打停止，那些看热闹的便一哄而散了，我扶起他道：“你到底是怎么了？疯了吗？”

　　“去你妈比，你才疯了呢。”他坐在地下咯咯笑着道，一只手不由自主就伸进了裤裆里……

　　这就是应神产生效用后他拒不还愿的下场，看着他的举动我心里一阵阵发冷。

　　“怎么办？”我问王殿臣道。

　　“我上哪知道去，这种人就是活该自找的。”王殿臣道。

　　“话是这么说，但这毕竟是个大活人，不能眼看着他死在临江吧？”

　　“得罪了应神谁能活，那就是死路一条。”王殿臣说话的样子好像就他最懂。

　　“也别太绝情了，就算是罪犯也得给人一个改过自新的机会。”

　　这时就听宁陵生的声音传来道：“这个人是自己作死，想帮他都难。”

　　“那咱们就不管他了？”我道。

　　如果宁陵生都说这事儿没法管，我也不会强出头的。

　　宁陵生皱着眉头看着他良久，叹了口气道：“如果你知道今天的下场，还会为了五块钱和我们程强吗？”

　　“别以为老子怕了你们，我吊你比你们腰都壮。”林边得意洋洋的道。

　　宁陵生道：“请了应神不还愿的都会是这个下场，因为应神其实就是供的鬼灵，北湾那边没有香火钱，就会在鬼灵的牌位前烧一把铜钱草的叶子，这烟雾会让鬼灵的行为产生癫狂，供养的宿主就会倒大霉。如果想要平息鬼灵的怨气，就要付出双倍的价格，多出来的钱是连做七天法事的开销。”

　　“那就联系他的家人让付钱呗，他好歹是个老板，十万块钱应该没啥问题吧？”我道。

　　“你们去联系吧。他来这儿为的就是肮脏龌龊的事，所以也不可能告诉家人，估计在他老家估计是以失踪人口被处理的。”宁陵生道。

　　救人一命胜造七级浮屠。于是我和王殿臣又带着他跑了一趟派出所，经过交涉得到了他的个人信息，两天后终于联系上了他的家人，也就是他的老婆。

　　在电话里她听说是我们找到了林边，激动的放声大哭、连声道谢，激动的甚至都没有问我们为什么会找到林边。

　　而我们也面临着一个难题，那就是该如何找她要钱。

　　这话一旦说不好我们就成了绑票的，而能相信应神的也没几个人，即便她不怀疑我们绑票也要怀疑我们诈骗，可是不要钱即便把林边接回去也没用，他迟早难逃一死。

　　我也问过宁陵生这话到底该怎么说，宁陵生告诉我他也没辙，让我自己想办法解决。

　　这事儿可真难了，直到和林边老婆见到面我也没想到合适的措辞，王殿臣道：“这件事你让我来说。”

　　“你有主意了？”我有些吃惊，这小子一般可不怎么喜欢救人的。

　　“有主意了，总之你放心吧。”他言之凿凿道。

　　这两天我给林边洗了澡，换了干净衣服，并且特意把大门拉链封死，给他带了手套。

　　林边已经疯癫，根本不知道摘下手套，所以没法脱裤子，所以尿了、屙了只能给他换裤子，这两天我也真是受够了。

　　“老林，你怎么搞成这副模样？为什么跑到临江来了？你是不是疯了？”女人哭叫道。

　　“你老公确实是疯了，这是毋庸置疑的。”王殿臣走到她面前。

　　“谢谢你们了，我给你们带的烟酒，还有一些特产，另外这有五千块钱算是感谢……？”

　　不等女人话说完王殿臣直截了当道：“你知道你的丈夫在外面养了个女人吗？而且这个女人还未成年。”

　　“啊……”女人嘴巴顿时长成了“O型”，呆呆地望着我们半天没说出话来。

　　“你的丈夫找到我们希望能供应一尊提升哪方面能力的法像，以此能和那个女孩和和睦睦的过日子，但事成之后他却想欠钱不还，这是遭了报应，如果想要你丈夫恢复意识就得把愿给还了，否则这一辈子他就呆呆傻傻的做人了。”

　　“你的意思是他是为了一个不相干的女人变成这样的？”

　　“我恐怕只能说是了。”王殿臣道。

　　“你胡说，我家老林肯定不是这样的人，你们就是一群想要讹诈我钱的骗子。”

　　王殿臣呵呵一笑道：“你既然不信我也没话可说。”说罢她打开门对女人道：“请吧。”

　　我这才知道王殿臣根本就没打算救林边，他接手这件事就是为了快刀斩乱麻的解决这件事情。

　　眼看着这对令人哭笑不得的夫妻离开，不等我质问王殿臣道：“边哥，这事儿你别再说了，有的人不值得你帮忙的，况且林边这种人又好色又猥琐，而且还吝啬，可以说一无是处，这种人活该他神经，你别爱心泛滥。”

　　我无法反驳他的话，这件事也只能是这样了结了，时至今日我估计林边或许仍旧是疯疯癫癫的，又或许他已经死了。

　　这件事了结之后我接到了一封请帖，是雪惊秋请我们吃饭的请帖，因为生病期间我们去看过她，这算是回礼。

　　而且她特意告诉我要我把宁陵生请了一起去。

　　本来我以为宁陵生会拒绝，因为那个道士说他和雪惊秋八字相克，没想到他一口就答应了，还特意让我去买了一对漂亮的布娃娃当做礼物送给雪惊秋。

　　陪雪惊秋的还有露露、慧慧姐妹两，酒桌上我才知道这两姑娘不但是双胞胎，而且上学、上班都在一起，用露露的话来说她两就是同一个人。

　　但我知道这二人的性格根本不同，露露更加市侩，有虚荣心、懂的人情世故，而慧慧就是一个单纯的女孩，该笑的时候笑，不该笑的时候始终也挂着一副笑容。

　　她面颊上有一对深深的小酒窝，露露却只有左边面颊上有酒窝，这也是二人不尽相同之处。

　　吃到酒酣耳热时，雪惊秋起身对我道：“你是想承包我的酒吧对吗？从今天起这酒吧是你的了。”说罢她将一个布包放在我面前道：“明天就可以去过户营业执照。”

　　我下意识的看了宁陵生一眼，他笑道：“雪总，感谢你了，我们一定不会让你失望的。”

　　“你就算是做不好我也没什么好失望的，亏的也不是我的钱。”她笑道。

　　之后我去上了厕所，出来洗过手我下意识的甩了甩水。

　　“乱甩什么呢你？”一个尖利的女声冲我来了。

　　循声望去只见一名二十多岁面颊尖瘦带着眼镜的女人满脸愤怒地望着我。

　　我还没反应过来，有些诧异地道：“你说我？”

　　“除了你还有谁啊，乱甩水的乡巴佬。”她毫不客气大声对我道。

　　用十八年后小沈阳的一句名言说：人家也是个纯爷们。莫名其妙被一个女人骂乡巴佬，我当然是非常气氛的，于是我面对她道：“你这人真是莫名其妙的，我干什么了你张嘴就骂人。”

　　“你眼瞎了，没看到这滴水溅我身上了。”她指着白纱一般连衣裙的肩膀部位极其愤怒的对我嚎叫，能看到白纱上沾了几点水珠。

　　也就是一点水珠，绝无其它杂质物品，看明白之后我内心的愤怒可想而知，也是毫不客气的对她道：“你是不是精神有问题？不就沾了点水珠吗，又不是尿珠，你至于说那么难听的话吗？”


第052章 再见小鬼

　　“放你的屁，要是尿珠粘在老娘身上，我就把你脑袋给剁了。”这女人简直像疯了一样对我吵吵。

　　话音未落，只见两个身着黑色T恤的年轻人跑到女人身边，其中一人推了我肩膀一下道：“你他妈找事儿呢。信不信我弄死你。”

　　我简直气愤到了极点道：“你们想仗着人多欺负人少？”

　　“出去打听打听我玲姐是什么身份？敢和我玲姐叫板，都不用动手，吓也把你给吓死了。”

　　女人得意洋洋的抬了一下眼镜腿儿小声对身边一人道：“这种赤佬睬都不要睬他。”

　　听了这句话我给她气笑了，明明是她先招惹的我，这会又说她不想睬我，好话、歹话都让她一个人给说尽了。

　　这种事情说实话没什么大不了的，但就是气人，事后想想能让你郁闷好多天，可是你说动手吧她是个女人，就算我打赢了也没什么光彩的，况且她身边还站着两男人，正要动手我肯定吃亏。总不能因为这点事情唤出上门阴出来杀人吧。

　　想到这儿我只能郁闷的转身要走。

　　“谁让你走的，给我回来。”这小子反而得意了。

　　“怎么着，你真想打架吗？”我准备撸胳膊挽袖子了。

　　“先给咱们玲姐道歉，否则你走不了。”他得意洋洋的道。

　　“去你妈的，老子不道歉。”我真火了，对他们大声吼道。

　　“我看你小子……”话音未落王殿臣也冲了进来道：“怎么？两个人欺负一个人你们很了不起？”他可不是一个人来的，身边站着馒头呢，此时馒头龇牙咧嘴对着三人发出低声咆哮。

　　“走吧，别和这些垃圾瘪三一般见识。”这女人一甩头高傲的离开了，把我给气的啊，脑壳子都疼。

　　“你怎么和人起的冲突？”

　　我连想都不愿意多想一下那个长着一张寡妇脸的丑女，道：“懒得说。”转身回去了。

　　进了包厢就见三个姑娘笑的前仰后合，宁陵生很配合的露出一副笑容，不过有些僵硬。

　　美女的笑容对于男人是有感染力的，在她们愉快的笑声中我愤怒的情绪平复了一些，于是我问道：“什么事情开心成这样？”

　　雪惊秋道：“刚刚听露露说了他们里发生的事情，真没想到居然这么好玩，说的我都想去上班了。”

　　“大姐，上班不光有好玩的事儿，也有那种特别龌龊讨厌的同事，我们单位就有一个没事儿喜欢待在女人身后闻头发香气的猥琐男。”露露道。

　　“你说的是大成吧？他就是卖洗发水的，这是为了分辨香味的。”慧慧道。

　　“你就是头脑简单，什么事情都往好的上去想，跟你没有共同语言。”露露道。

　　“你就是头脑太复杂了，什么事情都往坏的想，累不累啊？”慧慧笑着用手在姐姐头顶心上点了几下。

　　露露道：“妹子啊，你也老大不小，该懂事了。”

　　“我才不要长大呢，长大了多累啊，还是像现在这样无忧无虑的多好。”看着这样一个姑娘我满心的愤怒也渐渐平息下来。

　　又聊了会儿我们便撤场了，雪惊秋让驾驶员送两姐妹回家，自己开了一辆香槟色的宝马带着我们去了酒吧。

　　“我这两个妹妹就是一对活宝，从小到大就是我宠着她俩，后来我和老爸吵翻离家出走后她俩也背地里给我送了不少东西，虽然她俩手头都不富裕，但还是紧着我过了一段时间，这份情谊我永远不会忘记的。”

　　很快我们到了酒吧门口，雪惊秋对我们笑道：“同志们，从今天开始这酒吧就交给你们运营了，祝你们发大财啊。”

　　“别啊，你没事就来玩玩呗。”我道。

　　“没时间了，我准备去深造一段时间，我要实现曾经的梦想。”她笑呵呵道。

　　“也是，你的年纪还很小，是应该回归学业，学到真本事才能成就一番大事业。”宁陵生道。

　　“知道啦老学究，所以我得感谢你们能接手我的酒吧，好好经营它吧，不要倒闭了。”她微微一笑上了车子。

　　我赶紧走到她车旁，似乎是有很多话要说，却又不知道从哪句话说起，憋了半天道：“营业执照我该怎么办？”

　　她笑道：“去重新申办一张就行了，别担心，我会让父亲的法务替你们办这件事的，放心吧。”说罢她看了宁陵生一眼，见他根本没有过来的意思，表情中不免有几分失落，随即一加油门离开了。

　　看着消失在车流里的宝马车，我不免怅然若失，忽然想起来从头到尾都没谈钱的事情，甭说转让费了，装修费，酒水钱都没算。

　　我道：“这下便宜赚大发了。”

　　宁陵生道：“今天暂不营业，先把店里的货物盘存一下，看一共有多少钱，到时候折算一下给雪总送过去。”

　　于是当天我们关门盘点，这一盘不要紧，还真在仓库里发现不少陈年老酒，估计之前生意不太好，雪惊秋又不是一个善于管理存货的人，所以进了新酒却没发现老酒。

　　由于都是外国酒，我们也看不懂品牌，至于这些酒的价格更是无从知道了。

　　于是宁陵生找来店里工作经验最丰富的老店员询问这些老酒的价格，他倒也能认出一部分，于是标出价格的酒我们整理之后放到一边，继续整理其余的酒。

　　这里是真有不少存酒，我们整理了满头大汗才算把仓库给整理干净，而搬走了几乎所有落满灰尘的酒瓶后露出了一个落满灰尘的木头箱子，大约有四五十厘米的高度近一米的宽度。

　　木箱上布满了霉斑，看来箱子在这个地方已经有很长一段时间了，我正打算用起子别开木头箱子，猛然觉得身后一股大力夺来，拉着我向后连退了两步。

　　王殿臣没有发现异样，仍旧准备动手撬箱子。

　　宁陵生淡淡道：“这箱子都霉了，去弄个口罩来，否则吸进霉菌对肺部有伤害的。”

　　老员工也是有眼力价的人，打了个哈哈就出去了，宁陵生道：“这箱子不能动。”

　　“咋了？难不成这是个棺材？”王殿臣道。

　　“刚才我想开箱子的时候上门阴拽了我一把。”这话刚说完我猛然发现那小鬼一动不动的趴在王殿臣的背上。

　　他苍白的额头，黑黝黝的眼珠子从他后脑上微微露出一点，直勾勾的瞪着我，这场面多少有点渗人。

　　虽然我能确定这小鬼跟定了我，但我无法确定他对我到底是善意的还是恶意的，而且小鬼不像上门阴，有素罗囊封印，基本都处在“沉寂”的状态，小鬼只要是我到了阴暗的区域他就会出现，这次他居然爬上了王殿臣的背。

　　期初王殿臣还没有什么异状出现，片刻之后他耸了耸肩四下看了看道：“怎么这么冷呢，这里有空调？”

　　他话音刚落，就见小鬼脸上露出了一丝诡异的笑容。

　　虽然混到我这份上对于鬼魂根本没有丝毫畏惧，但亲眼见到一个鬼魂露出笑脸，我还是起了一身的鸡皮疙瘩，真给吓得不轻。

　　但奇怪的是上门阴居然没有露面。

　　我确定自己是被吓得不轻，难道宁陵生对于唤醒上门的手段判断有误？

　　笑过之后小鬼忽然就消失了，然而没等我松口气，又看见他坐在垒搭起来的酒箱上，两条又白又胖犹如藕节一般的小腿来回晃荡着，那姿态要多惬意有多惬意。

　　随后让我感到极度惊讶的是这小鬼居然拿起了一瓶酒。


第053章 变异的酒

　　这个发现可是“划时代”的，因为在这之前人的意识里鬼魂是一种类似于光阴的物体，可以穿透一切物体，但却无法与物体有实质性的接触，但这个小鬼居然可以拿起实物。这一发现颠覆了我对于鬼魂的根本认识。

　　如此一来也让我对于小鬼的畏惧之心放松了不少，鬼魂之所以让人感到害怕，是因为他的未知性、神秘性，越是神秘越令人遐想，想到后来自己心中会有“各种版本”的鬼魂恐怖之状，其实这都是人自己吓唬自己，当你知道他甚至可以与实物进行接触时神秘感荡然无存，小鬼也就变的“平易近人”了，自然不再恐怖。

　　宁陵生也敏锐地看到了“悬空漂浮”的酒瓶，他和我不一样，无法看见小鬼，但宁陵生是个没有恐惧感的人。所以他不会觉得害怕，甚至连惊讶的感觉都不会有。

　　“这箱子里是什么东西？”王殿臣道。

　　“甭管是什么东西了，千万别动它，联系雪总问问情况再说。”宁陵生说罢将那部大哥大递给我。

　　然而奇怪的是雪惊秋也不知道这箱子是怎么回事，她说这酒吧也是她从别人手上兑的，虽然这条街是他父亲的产业，但雪惊秋不是这间酒吧第一任经营者，接手之后她也一直没有盘存过，所以根本就不知道自己有多少库存，更别说那个神秘的木头箱子了。

　　挂了电话后我道：“她也不知道这箱子的来历，很有可能是她的上一任店主丢的，不过这人是谁她都忘干净了。”

　　“这可就奇怪了。”宁陵生道。

　　话音未落又见那小鬼拿着瓶酒出现在我身边，这下王殿臣也看见了，他大惊小怪的道：“你们看啊，这酒自己能飘了。”我赶紧冲他连打手势，示意他别大惊小怪的，他反应也快，立马会意，住了嘴。

　　只见小鬼蹦蹦跳跳的走到箱子边，将那瓶酒摆放在箱子中央的位置，随后转身对我摆了摆手，再度露出笑脸。

　　或许是这次距离近了，看的不那么“朦胧”，我忽然觉得这小鬼的笑容变的“阳光灿烂”。

　　其实仔细看如果排除小鬼苍白的面色和乌黑没有瞳孔的眼珠，单论五官他是个很漂亮的小男孩，他的脸滴溜滚圆，大大的眼睛，小小的嘴巴。面相饱满，加之一个蘑菇头，更忖的一张脸十分可爱。

　　尤其是当他笑的时候，一对大眼睛会弯成弯月状，这是一种能感化人心的笑容，却是来自于一个鬼魂的身体。

　　从那时候我就有一种感觉，鬼和人确实如佛法所言都是六道众生中的生命，都是这个世界的生命，虽然鬼魂中有令人感到恐惧的怨魂厉鬼，但人中也有恶人狠人，这些人对于同类下狠手时丝毫不会弱于厉鬼，甚至有过之而无不及。

　　所以人和鬼很难说到底谁更可怕。

　　小鬼的行为和动作是告诉我们“别动这瓶酒”。

　　当时我并不明白他的意思，以为他在和我们开玩笑，于是我配合的对他笑道：“放心吧，我不会动这瓶酒的。”小鬼用力点了点头，笑容更加灿烂。

　　王殿臣惊讶地问我道：“边哥，你在和谁说话呢？”

　　我对他做了个禁声的手势，随后只见小鬼的身体开始逐渐变的透明，接着消失不见了。

　　我道：“这瓶酒别动了，就放在这儿吧。”

　　把剩余的存盘盘点完之后已经深夜，我们去办公区休息，眯了会儿再睁眼天已经亮了，腹中隐有尿意，于是去上厕所。

　　可是刚走出办公室门我就闻到一股奇异且炽烈的酒香气。

　　这股香气可以用炽烈、浓郁来形容，我不是一个喜欢喝酒的人，所以也不懂酒，可即便是这样我也有几分陶醉惬意的感觉，甚至闻了会儿就有种熏熏然小醉的感觉。

　　那种体验真的是太奇妙了。

　　我的第一个反应是有酒被打碎了。

　　可是走进仓库区只见昨天整理清扫出来的区域没有丝毫异样，所有的酒都整整齐齐的摆放在原位，甭说流淌出的酒水了，就连一滴水珠都没有。

　　可是摆放在木箱上的那瓶酒，颜色却有了变化，原本的暗褐色变成了质地清澈的琥珀色，在灯光的照射下酒水居然闪烁着奇异的光芒。

　　我上前拿起那瓶酒，浓郁的酒香气顿时增涨了几倍，一股股的朝我鼻子里涌入，味道简直太好闻了。

　　可奇怪的是明明是一瓶不上档次的普通酒水，在一个长满霉斑的箱子上摆放一夜后为什么会有天翻地覆的变化？

　　想了一会儿我还是决定先去撒尿。

　　可是走进厕所我就被自己给吓了一跳，只见我满脸通红，完全是一副酒入八成的境界。

　　刚有这个念头，我就觉得脑袋一阵阵眩晕，真有种喝醉酒后天旋地转的感觉。

　　这下真是尿都没尿好，回去的路上当我穿过那条充满酒香气的走廊，整个人的醉意更加明显，也酒精促使的血液循环加速，身体温度也骤然提升。

　　推门走进办公室，还没等我把发现的状况告诉他俩，猛然觉得双腿一软，整个人瘫倒在地。

　　“秦边，你怎么了？”宁陵生赶紧走了过来。

　　“没、没事、我、我醉了。”说完这话我不由自主的哈哈笑了起来，开始发酒疯了。

　　宁陵生闻了闻道：“这么浓的酒香气酒打碎了？”

　　“你和我想的一样，但根本就不是那样，酒成精了、成精了。”我口齿含糊地道。

　　“边哥，你够专业啊，刚开了酒吧，大清早的你就喝上了，小心你的肝脏。”王殿臣道。

　　“他没喝酒。”

　　“那他人怎么跟个醉猫一样？”

　　“他这是被酒气给熏的。”

　　“大哥，说这话你信？这里能有什么好酒，能把人喝醉就不容易了，把人熏醉，我看百年的茅台原浆都没这功效。”

　　“你、你闻不到这酒香气啊，就、就是摆在木箱上那瓶，老给力了。”我咯咯笑着道，就像全世界的开心事都轮到我身上似的。

　　王殿臣冲去了仓库，再出来后整个人面色也有些发红，走路略微踉跄。

　　宁陵生没再说什么，将仓库大门关上了，随后架着我出了酒吧，于是一个美丽的清晨，我毫无畏惧的坐在寒冷江风中面对着每一个过往的人醉醺醺的傻笑着。

　　路人看到一个大清早就“喝的”酩酊大醉之人，自然是绕道而行，我心里也郁闷，怎么就被酒气给熏成这幅德行。

　　一直到下午我醉酒的状态才算好点，然而到了这时候，整个酒吧里全是酒香气，那些服务员来上班后都闻到这股气味了，还有人和我开玩笑道：“秦总真是大手笔，刚接手就买这么好的酒，咱们开酒吧的其实卖的大多数是果酒和假冒的外国酒。”

　　我只能笑着道：“刚开业，咱们得一炮而红。”

　　这话还真给我说对了，到了晚上七点之后王殿臣拿出那瓶“变异”的酒打开瓶塞放在酒柜上。

　　瞬间浓郁的酒香气充满酒吧，甚至辐射到了外面很广一片区域。

　　所谓酒香不怕巷子深，何况我们这还是黄金位置，于是一波波的酒客闻着味进了我们酒吧，开业第一天就有人排队等座了。

　　这真是出乎我们意料之外的事情，于是当晚我们又拿了三瓶洋酒放在木箱子上，第二天再上来看果然是酒香味浓郁，进去差点没把我熏晕过去，没办法只能用毛巾堵住口鼻进去取出了三瓶“变异的酒”。


第054章 无头鬼魂

　　当晚自不必说，人就是人气爆棚，喝到了后半夜，有一个面红耳赤的小伙子醉醺醺的走过来道：“你们这儿的好酒呢，拿出来给咱们尝尝味道啊。多少钱开个价呗，光闻味不过瘾啊。”

　　我也不知道这酒到底能不能喝，不免犹豫，宁陵生道：“到给他把，不过得用原酒掺兑，否则一杯就能醉死他。”

　　说也奇怪，过了一天琥珀色的酒水变成了金黄色，即便酒吧里的灯光并不强烈，但杯子里的酒闪烁着金光。

　　这神奇的一幕吸引了绝大部分酒客的和注意，一时间喧闹沸腾的酒吧变的安静下来，而酒出瓶后香气更加浓烈，这小子估计是个酒鬼。一个人在那儿狂吞口水。

　　一两的酒杯我到了小半杯黄金酒，其余掺兑的都是原酒，他道：“多少钱？”

　　我正要询问价格，宁陵生走到他面前道：“一千块钱一杯。”这小子眼珠子顿时就瞪圆了，宁陵生道：“先别激动，咱俩可以打个赌，如果喝过之后你能走回原本自己的座位我分文不要，如果不行那就一千一杯，你敢打赌吗？”

　　“你太小看我了，别看我年纪不大，七十二度的烈性伏特加我一顿能喝一瓶。”他得意地笑道。

　　“我不需要你喝一瓶，只要这一杯，你敢打赌吗？”台下看热闹的酒客都不嫌事大，纷纷起哄叫好，这小子也是个人来疯，便端起酒杯道：“你们都听见了，老板这招我接了，我长这么大喝酒还从来没醉过，就这一小杯酒我就不信了。”说罢他仰头将一小杯酒给干了。

　　随后雄赳赳气昂昂的将杯子蹲在吧台上道：“一杯酒，能怎么样，再说就你这酒虽然味道不错，但……”话音未落他猛地抖了一下，接着脸上出现了明显的酒红色。

　　“我操，这酒劲……”话音未落他噗通一下坐在了地下，随即打了个酒嗝道：“好酒、真、真他妈的是好酒。”声音已有醉意，接着他踉踉跄跄想爬起来，但已经是力不从心，那动作就像是个大熊猫一般。惹得众人哈哈大笑。

　　他这可是真醉了，和他一起来的同伴将人抬了回去，不过这几个年轻人还算是讲信用，其中一个掏出一千块钱放在酒桌上，宁陵生拿下来一张道：“我是开玩笑的，再好的酒也不至于一千一小杯，收一百块意思下。”

　　在酒精的刺激下这些酒客们简直都快疯狂了，纷纷举着百元大钞上来要品尝“黄金酒”。

　　为了避免所有人都醉在酒吧里，宁陵生让我用针筒吸了点黄金酒，之后在一溜排的杯子里每一杯滴了两滴。

　　顿时满屋子酒香气四溢，众人纷纷干了一杯后还有酒量浅的醉趴下了。

　　宁陵生把我拉到一边道：“木箱子里装的绝对不是凡物，是小鬼发现的？”

　　“是的，我亲眼看到他把一瓶就放在木箱上。”

　　宁陵生点了点头道：“鬼魂最容易识别的就是别的鬼魂，所以这箱子周围我怀疑应该是另有鬼魂存在的，酒的变化我怀疑十之八九和这个鬼魂有关。”

　　“可是我没见到别的鬼魂？”我道。

　　“不奇怪，你并非是阴阳眼，只是因为意外能见到和你磁场想通的鬼魂。”

　　“见鬼魂还能选择性看见的？”

　　“当然了，鬼魂是可以看见人的，但除了阴阳眼，一般人很难见到鬼魂，不过经常会发生一些常人见鬼的事情，道理就是鬼魂也在注意人，只有互相关注时才能人见鬼。”

　　“可是鬼魂能制成美酒？这事儿我还真没听说过？”我挠着脑袋道。

　　宁陵生道：“这事儿也不算罕见，小时候去北湾我见过有人在花圃里供奉鸟神的，而鸟神本就是一种鬼灵，供奉了它之后花草树木生长的确实茁壮，鬼魂不光是用来吓唬人的，只要驱策得当，鬼魂其实能替人做成很多事情，你看到的应神不过是其中之一而已。”

　　“说不定木箱子里的是个酒鬼呢？”我道。

　　“有可能啊，完全有可能。”

　　从这之后我们酒吧的生意一天比一天好，天天晚上爆场，排队的人一直到隔壁酒吧的门口，我们的同行是气的干瞪眼又没招，之后宁陵生将仓库区域改造成了一个冷柜，当然明说是冷柜，其实是一个大型的保险箱，为的就是保护那个木箱子，只要木箱子在我们就有源源不断的黄金酒。

　　一个月之后宁陵生准备了一个装着十万块钱的袋子交给我道：“你把这钱给雪总送过去。”

　　因为“业务需要”，我和王殿臣各买了一部大哥大，所以这段时间时不时就会和雪惊秋联系下，她现在在临江著名的大学双旦大学上成人夜校。

　　于是我联系了她，问这钱给她送哪去，她无喜无悲的道：“就送来我学校吧。”

　　我有些吃惊道：“十万块钱送你学校去？”

　　“怎么？十万块钱很多吗？”她有些奇怪。

　　“呃……好吧，我这就给你送去。”因为却是赚了不少钱，我们定了一部本田，但车子还没送来，所以我打了一辆的士去了双旦大学，雪惊秋在校门外等我，将满满一袋子钱递给她我道：“你着急上课吗？不急的话我请你吃碗刨冰。”

　　“你真小气，都发大财了还请我吃哪种不值钱的小玩意。”雪惊秋嗔道。

　　我呵呵笑道：“那我请你吃法国大餐，商量吗？”

　　她微微一笑道：“算了，我是没那个好命了，一吃海鲜就过敏，替你省两个吧，就刨冰了，不过你还得请我一碗凉面，我晚上还没吃饭呢。”

　　“行啊，两碗我都请得起。”她捂着嘴咯咯而笑。

　　吃凉面时她告诉我有可能会去外国继续深造工商管理，为接手家族企业做准备，听她这么说我心里有些怅然若失，不过表面上还是装得没事儿人一样道：“那你可得努力了，把过去拉下的功课都补齐了。”

　　“那是当然，你也要努力了，对了你们到底用什么办法的，怎么突然间生意就做的这么火爆？”她饶有兴趣的道。

　　我突然想起雪惊秋可是正宗的阴阳眼，于是问道：“我问你个事儿，酒吧的仓库里有个箱子你知道吗？”

　　“不知道，那仓库里有很多酒都是上一任留下来的，我也没清点过，怎么，你们发现宝藏了。”

　　“你有没有在这里面见过比较奇特的鬼魂？”

　　“就上次见到那个老太太，后来被你给除了，之前我有很多年都没见过鬼魂了。”

　　在这之前她是有小鬼保佑的，而小鬼被上门阴带到我身边后雪惊秋就没怎么在酒吧待过，想到这儿我道：“想麻烦你哪天有空了去酒吧仓库看一眼，我怀疑里面有鬼魂。”

　　“你非得让我睡不安生吗，在学校就天天见鬼，你还要我去你那见鬼，我到底是在人间还是地狱？”她笑道。

　　“学校哪儿有鬼？”我好奇的道。

　　“就在水塘边上，我们宿舍楼的房间正好对着水塘，所以几乎每天晚上都能见到一个没脑袋的人蹲在水塘边用手哗啦水。”

　　“你不怕？”

　　“我都麻木了，人总得学着适应啊，否则只能去死了。”雪惊秋无奈地道。

　　“要不然你帮忙看一下吧，每天晚上都能看到这鬼气森森的东西对心情也有影响，要是能把他给驱了最好。”雪惊秋道。

　　看着她棋盘的眼神，我脑子一热就答应了，于是趁着夜色我俩就去了闹鬼的池塘。


第055章 猛鬼区

　　双旦大学是全国名校。规模、气派自不必说，进入校园就是一条梧桐树路，两边的梧桐树至少生长了二三十年，顶部的枝杈结合在了一起，就像是天然的顶棚，深秋季节，枯黄的树叶密密匝匝让人产生一种进入黄金通道的错觉。

　　穿过这条梧桐公路后就是校园区，然后是图书馆区，再往后就是一片茂盛的白桦树林区，林区之后便是池塘所在了。

　　说是池塘，从面积来看可以称之为河塘了，人工挖凿出的水域，雪惊秋的宿舍在池塘西面。没有白桦林阻挡，视野极为开阔。

　　河塘四周全是假山，修建这条人工河的代价不小，深秋的夜里只见河塘四周有看书的、谈恋爱的、没事儿抽烟聊天的，全是学生。

　　我道：“这么旺的人气还能闹鬼？”

　　“是啊，我也觉得奇怪，但确实就是闹了鬼。”雪惊秋道。

　　我们绕着河边的假山区域一直往西走，说也奇怪，越走人越少。

　　到了正对宿舍区的最西面彻底没人了，只有我们两个。

　　此地的青草生长都比其余三面要茂盛的多，足见这是学生禁足之地。

　　雪惊秋还在往里走，我一把拉住她的手腕道：“别往里走了，你没见这里一个人都没了？”

　　“有你在我不怕啊。”她说了句颇让我自豪的话。

　　“感谢你的信任，但鬼魂和人毕竟是阴阳殊途，我担心你会受到他们的伤害。”话说到这儿，雪惊秋脸上一红。我猛然发现自己还攥着她手腕，赶紧松了手。

　　我俩都有些小尴尬，片刻之后我没话找话道：“你这个月过得还好吧。”

　　“我、还不错，就是觉得学东西有点吃力。”说罢我俩下意识的对望了一眼，都忍不住笑了。

　　“不是说来抓鬼吗？怎么又扯上学业了？”我拍了两下脑袋道。

　　“是啊，别耽误了正事。”

　　我左右看了看道：“这里的事情学生们应该知道内情，否则不可能一个人都不来这儿，咱们先问问再说。”

　　之后我原路返回找到几个坐在地下聊天的大学生道：“哥几个，麻烦问下那个地儿为啥没人呢？”

　　以我的年纪正好是上大一的年纪，几个学生以为我是新生，其中一人笑着拍我肩膀道：“老弟，有没有同学和你打赌说去河西面就请你吃饭？类似于这样的承诺？”

　　我笑了笑道：“是的，但是我觉得奇怪，所以先来问问几位学长。”说罢我从口袋里掏出烟散了一圈。

　　“这说明啊你还真是个聪明人，没有逞能去那个地儿，你知道我们这些老生管那片区域叫什么吗？”

　　“不知道，没人和我说过啊。”我装糊涂道。

　　“告诉你吧，那个地方我们管它叫勇气之路，也叫死亡之路，反正像我们这些人刚进大学的时候学姐、学长就打过招呼千万不能去那地儿了，尤其是晚上。”

　　说罢这哥们神秘兮兮的靠近我耳朵压低嗓门道：“那个地方是咱们学校的忌讳，千万不要在老师面前提起，否则你会被穿小鞋的。”

　　“你放心，我肯定不会说的。”

　　“嗯，那个地儿曾经发生过一起凶杀案。好像是学校的两个男老师同性恋，后来两人感情出了问题，一个人就把另一个人的脑袋给给砍断了，当年这片区域还没有建成水塘，就是一片绿化带，据说种的是芭蕉树，大片的芭蕉叶钻进去就看不见人的那种，就在芭蕉林中一人用刀把另一人的脑袋给割了下来，尸体是分开掩藏的，身体埋在芭蕉林区，脑袋就不知丢哪去了。”

　　“后来还是建人工湖时挖出了被害者的骨骸，当时距离整个事情过去已有两年时间，所以只剩下骨头了。那个年代也没有DNA技术，所有人都知道白骨就是学校失踪的老师，凶手则是另一名尚在任教的老师，但就是找不到证据，公安机关传唤了嫌疑人几次做调查，但最终还是因为证据不足把人给放了。”

　　“死者阴灵不甘啊，所以这么多年一直在死亡区域游荡，因为他没了脑袋，目不视物，所以也没法走远，只能在人工湖四周晃荡，不过一旦有人在午夜时分闯入，尤其是两人同入，这鬼魂必定会上另一人身体，找出砍了自己脑袋的凶器追砍另一人。”

　　“那把凶器还没找到吗？”我道。

　　“一直没有，只有那个没脑袋的鬼魂才知道藏在哪儿，每当他附身追砍另一人时就会取出砍了自己脑袋的大刀，那场面想想就令人不寒而栗。”

　　听罢我笑道：“学长，这是故事吧？”

　　“故事？之后这里被砍了脑袋的至少有三对了，这可是真事儿。”

　　“啊，这么大的事情发生，周围却连个警示标志都没有？”我惊诧地道。

　　“这可是全国著名的高等学府，怎么解释这事儿？就说闹鬼重地，闲人免进？咱们这儿高层可经常来视察，就算是国家首脑任期内肯定也要来转几趟，这种牌子能挂？”

　　“这倒也是。”我嘿嘿傻笑了两声便借故离开了。

　　再见到雪惊秋她道：“怎么样，问出来情况了没有？”

　　“问出来了，要按学校里的人说的情况还真挺可怕的，咱还是别自找麻烦的好。”我道。

　　“他们怎么说的？”雪惊秋感到很好奇。

　　我将整个事情的来龙去脉告诉了她，听罢雪惊秋惊讶地道：“难道是赵老师？”

　　“赵老师是谁？”

　　“叫我物理的一个中年老师，五十多岁年纪吧，好帅的那种，整天西服革履的，说话文质彬彬很有贵族气质，但有同学说他是个同性恋、杀人犯，我以为是人瞎说的，难道是真的？”雪惊秋惊讶地道。

　　“这种事情绝对不是空穴来风的事儿，你千万小心点，晚上的时候别去那个地方，真招了厉鬼上身图什么许的。”

　　“你放心吧，我从小就见惯了鬼怪，不会自找麻烦的。”雪惊秋笑道。

　　我不是一个很有智慧的人，所以我经常看错人，包括这一次。

　　我被雪惊秋的外貌所蒙蔽，总觉得美女就应该是那种极有修养，与人为善的类型，但雪惊秋确实不是。

　　雪惊秋的思想行为和她的外貌极其的不协调，她拥有一张事业型美女的标准五官，却是个典型的逗比性格，能遇到她也是我人生“悲剧”之一，当然目前我还没有注意到她这一特质，在我的心目中，她还是一个干练、聪明的美女。

　　之后我正要走，她叫住我道：“明天是我两个妹妹的生日，我想包场给她两庆生，本来是想去你酒吧的，但现在你们的生意太好了，我得提前预定了。”

　　“成啊，明天虚位以待。”

　　“那没问题，不过我话说在头里，该多少钱是多少钱，在商言商。”

　　“我知道，你就别管了，总之一定给你办好了。”

　　回去后我把雪惊秋的要求告诉了宁陵生，他点点头道：“没问题，明天替他们好好地办一场，不过黄金酒千万别给他们喝，都是年轻人我担心出事。”

　　“你明天不来吗？”

　　“不来，她和我八字不合，还是少见面的好。”宁陵生笑道。

　　这话我也不好多说什么，于是当晚营业结束后我特意找了一家婚庆公司布置酒吧的装修，忙忙碌碌一整个白天也没怎么睡觉。

　　到了下午四点多雪惊秋风风火火的来了，进门就看见布置的极为温馨的酒吧内设，她吃惊地道：“你都做好了？”


第056章 揍了一个傻逼

　　“是啊，等你来这都几点了，时间上也来不及了。”我笑道。

　　“秦边你真是太好了。”她一高兴就把我给抱了。

　　我思想有点不太纯洁，顿时整个人就木了，然而没等我有所反应一阵阴风透体而过。

　　我是适应了没啥感觉。雪惊秋顿时就被冻僵了。

　　你没看错，她不是被寒气冻了一下，而是被冻僵了。

　　表情、动作瞬间就凝固了，头发、眉毛挂了一层淡淡的薄霜，面色瞬间从粉红变成了铁青色。

　　我顿时被吓了个屁滚尿流，赶紧招来王殿臣道：“赶紧把人送去办公室。”

　　王殿臣看她的模样也知道出大事了，赶紧从办公室取来一张毯子裹住雪惊秋后送去了办公室。

　　上门阴吃醋了？我愣在原地，久久未动。

　　“怎么回事？上门阴把她当妖怪处理了？”王殿臣走出来后问我道。

　　“我也不知道。”我有些心烦意乱的道。

　　“你给她煮完姜汤驱驱寒气，这寒气可不是开玩笑的。”

　　“你去煮啊，干嘛让我去。”王殿臣道。

　　“我这不是不能去吗，还是你去吧，麻烦你了。”我真有一种焦头烂额的感觉。

　　王殿臣还算是给面子，去了煮姜汤了。我则有些迷茫，这么看我这辈子就与女人绝缘了？

　　胡思乱想也不知过了多久就听王殿臣道：“那姑娘人醒了，说晚会的事情就拜托咱俩了。”

　　“好。”我垂头丧气的道。

　　本来还打算让她帮忙看下木头箱子的古怪，结果又出了这档子事情。

　　闷闷不乐到了六点多钟开始上人，很快屋外就集合了一班人，得知我们今天不对外营业，悻悻离开了，之后来了一辆白色的桑塔纳，车子上下来四个年轻人，其中一人问我道：“麻烦问下是生日会场吗？”

　　“是的。”王殿臣出去招呼道。

　　“我们是慧慧和露露的同事，是来布置会场的。”四个小伙子笑着走了进来。

　　看到酒吧已经布置一新，这四人连声道谢，我心情不太好道：“你们尽兴啊，想怎么玩就怎么玩。”于是去了后台，之后来的人越来越多，声音变的沸腾。我透过门缝观察了一下，都是一群年轻人，玩的自然嗨。

　　显得没事儿撒尿玩，于是我去了厕所，看着昏黄的灯光我心里想这鬼也不是随便驱的，万一把那位“会酿酒”的鬼给驱了，那酒吧的生意肯定一落千丈。

　　刚想到这儿就听厕所外一个尖利的女人声音道：“我最讨厌参加这种场合了，一群低素质的外地乡巴佬又唱又叫的，搞不好还会吐一地的，要不是看在你的面子上，我真不想过来。”听声音似乎有些耳熟，但一时半会又想不起来是谁。

　　“马姐的情谊我记在心里，将来要是能有出头之日我一定好好报答马姐。”一个男人的声音道。

　　“报答，你要怎么报答我？”这女人的声音忽然就有些不对了。

　　“那就得看马姐了。你需要我怎么报答呢？”男人笑声也有些古怪。

　　操，一对狗男女。我心里笑道。

　　“我还没想好，等我想好了再说吧。”马姐娇笑着进了女厕所。

　　随后男厕所门被打开，那人进来后我假装洗手。

　　他俩说的声音其实非常小，但我的听觉系统异常灵敏，所以他并不知道刚才两人说的那番话被我听的清清楚楚。

　　我洗过手正要出去，他道：“哥们，借个火用用。”我掏出打火机正要递给他，看到他的脸居然是在饭店吃饭那天巧遇的“二打手”之一，我猛然想起来刚才说话的女人就是那个戴着眼镜极为尖刻的女人。

　　他也认出了我，愣住了。

　　我也不是什么宽宏大量的人，于是收起了打火机道：“你自己钻木取火吧。”

　　他微微一笑摘下了叼在嘴里的香烟道：“你们这种乡巴佬是永远无法融入临江这座大城市的，因为你们没有大城市的胸襟和抱负，所以……”说到这儿他拍了拍我的肩膀道：“你只配做一个小酒吧的服务员。”

　　盘下酒吧之后宁陵生定了个规矩，凡是上班的工作人员必须穿工作服，而我们的工作服是统一的，黑色西裤、白色衬衫、酒红色的小马甲外加一根领结。

　　所以在他的眼中我就是一个外地来的打工仔。

　　我当然没有和他辩论，没这个必要，只是冷冷一笑道：“确实不如你有雄心壮志，卖身求事业，你得是多么渴望成功啊，如果是女人的话这叫婊子，但你是个男人该怎么称呼你？男婊子？”我恶毒的回应道。

　　对于这种人渣压根没必要客气，就要一句话彻底刺到他的自尊心，否则他还真挺自我感觉良好的。

　　这人显然没想到我会听到他和别人的“小秘密”，而且他也受不了如此露骨的嘲讽，怔了怔后发出愤怒的吼叫声，接着就要挥拳相向。

　　不是吹牛逼，我虽然不是什么武术高手，但常年荒郊野地的建庙运动肯定比这些城市上班族要多，无论是力量、速度、反应肯定是要强过他的，见他肩膀头一动我立马弯腰冲过去随后抱住他的腰向前抵去。

　　就听轰的一声修好的木头门再度被我俩撞坏，我俩同时摔倒在地，这小子前后力量相夹，“哎吆”一声直翻白眼。

　　我管他那个，骑在他身上一只手攥住他衣领，挥拳对着他脸就是狠狠几拳，顿时就打了这小子一个“满脸桃花开”，在这之前我从没和人打过架，所以意外的发现我手头其实挺狠的。

　　忽然我发现白白胖胖的小鬼蹲在我俩身边双手托着腮帮笑眯眯的看着我俩，我已经提升到半空中的拳头顿时停住了。

　　当着孩子面打架有些不太合适。

　　这小子是真不经打，几拳下去两颗牙顺着血水涌了出来。

　　就这身板不知道那臭娘们看上他那一点了，不用说啊，绝逼是床上小旋风的节奏，花架子中看不中用。

　　我这正要停手，王殿臣不知从哪儿冲了出来，他看见我在和人打架，不管三七二十一冲上来对准那人脑袋就是狠狠几脚，我赶紧拦住他道：“别打了，鬼宝在这里看着呢。”

　　“瑰宝？啥玩意？”他不解地道。

　　“鬼宝啊，雪松家里发现的那位。”

　　他这才明白过来，这时那长这一张锥子脸的娘们正好从厕所出来，看见自己的男宠被打成了血葫芦，尖叫一声：“杀人啦。”随后朝打听冲去。

　　随后就见鬼宝站起来胖胖的小脸上依旧挂着笑容，冲着挨打了躺在地下只能哼哼唧唧的男宠做了一个鬼脸，随后他张嘴在男人血呼啦的脸上吸了几口。

　　说也奇怪，这人脸上的鲜血被他吸得干干净净，一滴都不剩了，如果不是断了两颗牙，他就像没挨打。

　　王殿臣有点发憷了，贴着我身边道：“是你鬼宝干的？”

　　“是啊，你怕个屁啊。”我推了他一把，以免上门阴大姐吃醋把他也给冻了起来，那真是太冤枉了。

　　这人躺在地下尚且不知道自己脸上的血液已经“消失”了，屋子哼哼唧唧道：“我给你打死了，你打死我了。”

　　我根本就懒的搭理他，插着双手站在一边，随后就听脚步声响动，慧慧、露露两姐妹和几名同事赶了过来，看见躺在地下的“男宠”所有人都愣了，不明白他这是什么意思。

　　我忍住笑道：“这人耍无赖啊，你们都看到了，我可没钱赔。”

　　“什么耍无赖，我给打的满脸是血，你们赶紧报警啊。”他哭丧着脸道，皮肤就像搽了厚厚一层大宝霜，简直是白里透红，气色好极了。


第057章 萌鬼宝

　　“大雄，你干嘛呢，起来吧。”慧慧上前想要扶起他。

　　“你别碰我，我快被这个人打死了，你们报警啊。赶紧报警，我要他坐牢。”

　　没人动。

　　“大雄，你先起来吧，今天是我们的生日，你别太扫兴了。”露露道。

　　“你生日我就活该挨打啊，我不起来，警察不来我死都不起来。”

　　我小声道：“这就是个活地痞，简直太无聊了。”

　　这时一个尖利的声音传来道：“我已经报警了，让你们两个乡巴佬打人，你们要倒大霉了。”她远远站着对我俩道。

　　“马经理，您别报警好吗，这两位都是我们的朋友，大家不要闹的太僵成吗？”慧慧道。

　　这丫头啥都不懂。这时候居然告诉那老女人我俩和她是朋友，这不是自己往枪口上撞吗。

　　果不其然，我想补救的机会都没了，老女人扯着嗓子道：“我管这两乡巴佬是你什么人，得罪了我，我就要他们好看。”她五官都移位了，脸上的肌肉因为愤怒而抑制不住地抖动着。

　　可是当她看到男宠那张干干净净的脸不免又有些迷茫，但随后又是满脸凶狠道：“你们这两个小痞子，以为把血迹擦干净就了事了？等着吃官司吧。”

　　“马经理……”慧慧朝她走去。

　　老女人就像看到了鬼道：“你别过来，别再为你这两朋友求情了，是他们殴打我的下属，我这是替下属讨回公道。”此刻她反而有些义正词严了。

　　她嚎叫的声音尚且没有消失，啪塔一声……

　　我们所有人清楚的看到一只大癞蛤蟆从空中落在她的头顶上，鬼宝漂浮在这女人的头顶上的天花板处，捂着嘴冲我咯咯直乐。

　　真难为这孩子了，不知在哪找了这么一只巨大的癞蛤蟆。而且这癞蛤蟆似乎年纪也大了，显得十分淡定，趴在一个人的脑袋上毫不慌张，肚子和两腮处一鼓一缩，随后发出“咕咕”两声。

　　蓦然一阵极其惨烈的尖叫声充斥在狭长的走廊中，这女人闭着眼睛浑身抖成一团，爆发出了几乎堪比狮吼功的惨叫声，那声音如剑直刺、直透云霄，刺得我耳膜嗡嗡直响，而其余胆子小的女生纷纷惊叫着往后退去，瞬间人群就和她空出了一段距离。

　　随后这蛤蟆还在她脑袋上转了一圈，女人感受的清清楚楚，随后两眼一翻晕了过去。

　　大蛤蟆落在地下后不慌不忙连蹦带跳朝阴暗处而去。

　　我差点没笑晕过去。

　　慧慧叹了口气道：“就不该请她来。”

　　露露道：“我也不知道会出这码子事，她事儿真多。”

　　这是两名辖区派出所的民警走了进来。看见两个人躺倒在地松弛的表情顿时紧张起来道：“怎么回事？这怎么了？”

　　“这两人没事找事儿，被我们制服了。”王殿臣说了句差点让我笑喷的话。

　　其实做酒吧生意，派出所肯定是有关系的，这两警察我们也认识，其中一人点点头道：“刚才接到有人报警说你们这里发生了暴力殴打事件，是你们酒吧的人殴打了顾客，有这回事吗？”他们一副公事公办的样子。

　　女人恰好醒了过来，她颤颤巍巍扶墙爬了起来指着我道：“赶紧把他抓起来，这是个凶手。”

　　“凶手？他对谁行凶了。”民警反问道。

　　女人还真嚣张，捂着心口凶巴巴对俩民警道：“你别以为我不懂这里面猫腻，实话告诉你们，市局刑警队队长郑春雷是我亲姐夫，你们不想倒霉就赶紧把他俩抓起来。”

　　就凭她这句话对于两民警还真有威慑力，这二人对视了一眼随后走到我面前道：“和我们走一趟吧。”

　　我也能理解，于是四人一起去了警察局，一场生日聚会生生成了闹剧。

　　说实话我心里有些后悔不该如此冲动，事后没法和雪惊秋交代啊。

　　去了派出所我们是分开询问的，警察道：“到底谁先动手的？”

　　“是他先动手的。”

　　“真是他先动手的？”

　　“这我没必要骗你，确实是他先动的手。不过这事儿也没法说清楚，他肯定会说是我们先动的手。”

　　“是的，其实你们这事儿没啥大不了的，无非就是年轻人一时冲动动了手，我建议你带人去医院看看，然后适当的赔偿点精神损失，把这事儿揭过去就算了，做生意讲究和气生财，你觉得呢？”

　　“老大，你不是被他姐夫吓住了吧？”王殿臣道。

　　“这事儿怎么说呢，我们毕竟是下级，有些话也不用说的太明白，我想你们也能理解。”他倒也不说虚的。

　　听他这么说我叹了口气道：“成啊，我听你的。”

　　“成，你们能体谅我那是最好，那我就去和他们说一下，小事和平解决最好。”他笑道。

　　可是出去后没多一会儿再回来他的表情就有些严重了，我道：“怎么了，这两人不依不饶了？”

　　“你们把人牙给打掉了？”他道。

　　“是我打掉的，和他没关系，怎么了？反正是要陪他钱的，这事儿我认啊。”我道。

　　“你们这些年轻人啊，一点都不懂法，把人牙打掉这就构成伤害了，构成轻伤害可就不是违法了，而是犯罪了，你是要承担刑事责任的。”

　　我倒抽一口冷气道：“你可别吓唬我。”

　　“我能吓唬你吗？牙齿是什么？是人体上生长的组织，把牙打掉从根本来说和挖人一块肉，割人一个鼻子行为是差不多的。”

　　听他这么说我才意识到自己行为的严重性，傻了。

　　“这事儿除非受害方主动撤诉，否则你是真麻烦。”民警道。

　　正说话呢外面有人道：“老梁，市局的同志来了，你去接待一下。”他看了我一眼出门去了。

　　我对王殿臣道：“这下我麻烦大了，你回去后赶紧找宁哥想办法把我捞出来啊，我可不想坐牢。”

　　“真他妈的走背字，你也是下手这么重呢？”

　　“我也是一时没搂住火，再说了谁能想到打落人两颗牙齿就坐牢，我想的是无非赔点医疗费而已。”

　　话音未落门开了，只见两名身着夹克衫的便衣警察走了进来，一人三十多岁年纪肤色黝黑，身体强壮，另一人是老相识了，就是办理岭背村案子的警察。

　　民警没在进来，两人进屋后关上门，警察对我们道：“这位是我们刑警队队长郑春雷同志。”

　　我心里一紧，这就亲自上门找麻烦了？刚想到这儿就见鬼宝悄无声息的出现在了屋子角落里。

　　“就是你把我小姨子给吓出精神病了？”郑春雷倒是一点不掩饰，进门就单刀直入。

　　“你小姨子最太欠了。”和这种人也不用客气，我毫不犹豫的回答道。

　　“你挺嚣张啊。”郑春雷眼睛一眯冷冷道。

　　“我没做错什么，就事论事而已。”

　　“还没做错？你把人牙给打掉了两颗，这可构成轻伤害了。”

　　“那也是他动手在先。”

　　“谁给你证明呢？”一句话问住了我。

　　然而就在这个时候鬼宝悄无声息的到了他身后，撩开这警察的衣服从他的枪套里拔出了枪。

　　啪嗒一声枪落在了地下。

　　“咦！”郑春雷用手摸了摸枪套，捡起枪插进腰里。

　　“你小子手也够狠的，两颗牙其中有一颗还是板牙，我……”啪嗒一声枪又落在了地下。

　　之后继而连三的连续落了几次，郑春雷有些不耐烦了，捡起枪拍在桌子上对我道：“行了，我找你是来谈正事儿的，别再使你那些小手段了。”


第058章 诡案（1）

　　鬼宝用手捂着嘴笑成了一团，虽然没有声音，但是那种发自内心的快乐即便是我都能感受的清清楚楚。

　　“能好好谈事儿吗？”郑春雷加重语气问道。

　　“你不是为了小姨子来找我麻烦的？”我满心戒备的道。

　　“我都快忙死了，还有心思操那个闲心呢，本来早就想去找你了。一直没抽出时间了，没想到接到马琳的电话说她让一个叫秦边的人给欺负了，我一听是重名，加上又是开酒吧的，那百分之百就是你了，就连夜过来了。”

　　“你之前和我是开玩笑的？”

　　“是啊，开玩笑的，别那么敏感，我不是一个徇私枉法的坏警察，严梓峻，你给我作证一下。”

　　“我可不是拍郑队马屁啊，连年的优秀警察，荣立过二等功一次，三等功两次，他老爷子就是个普通工人，三十五岁就当上刑警大队大队长凭的可是真本事。”

　　“如果你不相信，可以对我做一次深入调查。”郑春雷笑道。

　　“好，只要你不是为了小姨子来找我麻烦的，那你就是个好警察。”我也不是傻子，赶紧就坡下驴。

　　“放心吧，我可没那个闲工夫来处理她的那些个屁事情，我对待工作的态度是极其认真严谨的，否则也做不了刑警。”

　　人话都说到这份上了，我当然要配合了，于是我对站在他身边还想要整蛊郑春雷的鬼宝道：“行了宝贝，咱待会再闹，让我们说会正事儿。”

　　其实我也没有把握这样和鬼宝沟通他是否能听懂，但我说出这番话之后，鬼宝的身影就变的越来越淡，直到完全消失。

　　两名警察四下看了看郑春雷道：“你在和谁说话？”

　　“拔你枪的那位。”我言简意赅的道。

　　“哦。”他也没见怪，点了点头继续道：“这次找你来是有很重要的事情需要帮忙，希望你不要推辞。”

　　“那就得看我有没有这个本领了。”

　　“你肯定是有这个本领的，如果对你没有了解我也不会轻易找上你。”

　　“郑队长这么看得起我，你尽管说，只要能办，我决不推辞。”

　　“好。”他对严梓峻道：“你去外面守着，别被人偷听了。”严梓峻表情很是严峻，起身走出了屋子。

　　郑春雷道：“这件事情比较机密，知道的人越少越好。所以如果你不答应，也不要和外人说。”

　　王殿臣很识趣的道：“我是不是回避一下的好？”

　　“不需要，我知道你们三人是一起的，还有一位叫宁陵生，是你们的大哥对吗？”

　　“你调查的还真仔细。”

　　郑春雷嘿嘿一笑道：“这件事情非同小可，我能对你们说肯定是因为信任，否则打死我也不会开这个口的。”

　　刑警队长如此郑重其事的样子这让我不禁感到好奇，究竟是什么事情？

　　他掏出烟散了一圈后道：“这案子说起来也有些年头了，而且发生的区域也比较敏感。”说到这儿他吐了口烟道：“就是在双旦大学内。”

　　一听说这个地名我脱口而出道：“是砍人头的那起凶杀案吗？”

　　郑春雷愣了一下道：“你已经知道了？”

　　“是的，我听人说过，那起案子应该是早已结案了吧？”

　　“是早已结案了，我看过卷宗，受害者被定性为失踪，凶手至今逍遥法外，而土里埋着的那具骸骨……”说到这儿郑春雷露出一脸戏谑地笑道：“居然被定为荒坟。”

　　“郑队长，按照这个说法，这起案子里可是有超自然事件存在的，就算你能信，还有你的同事和领导呢，他们都能相信？”

　　“是啊，这就是阻力所在。”郑春雷抽了口烟慢悠悠道。

　　“郑队长，你为什么会对这个案子如此感兴趣？”我道。

　　“因为死者是我的亲哥哥。”郑春雷没有丝毫隐瞒，爽快的道。

　　我愣住了。

　　“母亲是因为生我而难产死亡的，那时大哥12岁，我从小父亲工作就忙，所以大哥其实就是我的母亲，从小把我带大，我上大学那年大哥被人杀害身亡，从他失踪那天起我就发誓一定要找到伤害他的凶手。结果你也知道了，这案子成了无头公案，所有人都知道那个人就是凶手，但他却逍遥法外。”

　　“真没想到你和这件事居然有如此深的关联。”我惊讶地道。

　　“我本来应该是上工业大学电子系的，就是为了这个案子我转投了警校，我家里真的没有公安局的关系，所以我学的比所有人都努力十倍，否则我不可能进公安局上班，之后我是以文化课第一、专业课第一的成绩被市局刑警队特招的。”

　　“这十年我努力破案，不惜代价做成绩就是为了等一个机会，一个为我大哥沉冤昭雪的机会。”

　　“你确定这个机会已经来了？”王殿臣插了一句。

　　“我进入警队后这些年一直关注双旦大学，我大哥被害案里最难解的其实就是那片闹鬼的河塘，那个地方确实很怪异，这些年陆续出过三起伤害案件，都是情侣在深夜时进入河塘西面区域后发生的，这其中有男的追打女的，也有女的追打男的，几宗案件都有个共同点，就是其中一人的脑子混乱到完全无意识，而且会突然变得极度暴力。”

　　“还有一把刀对吗？”我道。

　　郑春雷笑道：“这是谣传，一旦人的脑子混乱之后那还想到找凶器，就是拳头殴打，嘴巴撕咬，但是只要人出了那片区域之后，思想就会变的冷静。”

　　“所以那个地方是真闹鬼的？”我道。

　　迟疑片刻，郑春雷道：“我真的希望是自己大哥的鬼魂停留在河塘处，哪怕是让我再见一面呢。”过了一会儿他重重叹了口气道：“两位都是有大哥的人，你们也是跟着大哥长大的，说起来这都是缘分，再者也只有你们几位能有办法介入那片区域而不出事，如果真的是灵异事件，我想你们调查这种事情的能力应该比我强得多。”

　　“所以这就是你等到的机会？”我道。

　　“是的。”

　　“做了这件事，对我们能有什么好处呢？您别觉得我这人势利眼，但做一件事情总是有所图的。”王殿臣道。

　　“我知道你们不差钱，但我还是承诺只要几位能查出原因来，我个人给你们五万块钱的辛苦费，这是我所有的家当了，另外你们做的这行免不了麻烦，只要不是违法犯罪的事情，我能帮忙的一定替你们搞定。”

　　我和王殿臣对视了一眼，他微微点头，我反正是觉得这种事情能帮忙尽量帮忙，于是道：“钱就算了吧，我们也不差这五万块，将来如果真有事儿求到郑队长，你能帮个忙就行了。”

　　“你放心，只要不是违法犯罪的事情，我一定帮忙到底。”

　　“那成，我们先回去和大哥商量一下，看他怎么说，这事儿要是大哥能帮忙，那就算是成功一半了。”我道。

　　“好的，那就拜托了。”说罢他对守在屋外的严梓峻道：“你去吧马琳叫过来。”

　　片刻之后高跟鞋呱呱响，披头散发的马琳气势汹汹的走进了屋子里。

　　“我刚才把事情的前因后果了解了一下，是你们先骂的人，动的手，当然秦边把人打成这样也不对，他也承诺带人看病，并赔偿损失了，这事儿到此为止。”

　　“啊？这事儿就这么算了？这两个坏蛋，你要是就这么放了他们，以后还不无法无天了？”马琳顿时就急了。

　　“无法无天有人管他们，你就别操心了，人家已经承诺看病、包赔损失了，你还想咋样？”

　　“我要他们死。”这女人用手指着我咬着牙道。


第059章 诡案（2）

　　“你要谁死？我说你是不是疯了？”郑春雷也有些恼火，毫不客气的斥责他的小姨子。

　　看来他对于自己这位妻妹并不是很尊重。

　　“姓郑的，你是在和我说话？也不掂量掂量自己的狗熊模样，你凭什么这么对我？”马琳状若疯癫的叫骂着。

　　“我警告你，现在我是在办案。你的行为是妨碍执法了。”郑春雷虎着脸站了起来。

　　“你等着，我告我姐姐去，有你好看的。”说罢马琳转身出去了。

　　郑春雷转而对我笑道：“不好意思，他是纯粹让爹妈给惯坏了，不知道天高地厚。”

　　“没事儿，我一般不和女生计较。”

　　“那这件事就算过去了，接下来就麻烦您几位多多帮忙了。”

　　“我确实很想帮你，问题是我们该做些什么呢？”

　　“很简单，如果可能的话，我希望你们能在深夜的时候去校园一趟，我想知道当地是否有鬼魂存在。如果有这个鬼魂是不是我的大哥，我要找到他，无论如何我要让伤害他的凶手付出代价。”

　　出了派出所，王殿臣笑道：“这就是没事儿找事，好好一场生日宴会，结果我们被人雇佣当了侦探。”

　　“这也是好事，多积点阴德，死后不入地狱。”我道。

　　“你别吓我好吗？”

　　“兄弟，你都见到这么多非同寻常的事情了，不相信地狱天堂的存在？我觉得人应该有敬畏之心，老话说得好，人善人欺天不欺啊，所以尽自己所能帮帮别人，将来有一天咱们身入极乐，也有一番好报应。”

　　“我是真不想死。你说这世上既然有鬼魂妖物，应该也有长寿不死的灵丹妙药吧。”王殿臣道。

　　“那肯定有，但也必定是极为稀罕的物件，轮天轮地轮不到咱们头上。”

　　“是啊，所以长生不老之心我早就放弃了。”王殿臣笑道。

　　我们先回的酒吧，只见人几乎都走光了，只留下那对孪生姐妹在办公室陪着尚未恢复的雪惊秋。

　　见到我们时她的状况已经有了较大的好转，能坐着了，吃一亏长一智，我也不敢靠近她，远远坐在门口的沙发上。

　　“你好点了没有？”王殿臣道。

　　“谢谢你们，我好多了。”这姑娘鼻音很重，已经被冻感冒了。

　　她对我道：“你们这儿还是要做一场驱邪的法事。那阵寒风吹过来的时候我肯定是看到一条红颜色的裙子了，虽然一闪即逝，但我看得非常清楚。”

　　“红裙子？大姐，你说的好可怕。”慧慧有些畏惧的朝雪惊秋身边靠了靠。

　　她很喜欢这个小妹妹，伸出一只手握着慧慧的手道：“别怕，这不是凶恶的鬼魂，只要咱们别招惹她，她不会害我们的。”

　　我有些好奇道：“你怎么知道这鬼魂不凶恶呢？”

　　“因为我没看到她的脸，这说明她并不想吓唬我，否则我会看到一张极其可怕的鬼脸。”雪惊秋对于这方面还是很有经验的。

　　“大姐，你别说鬼魂了，我浑身一阵阵发冷。”慧慧道。

　　“好的，大姐不说了，你别怕。”雪惊秋爱怜地抚摸着她的秀发道。

　　这姑娘胆子是真小。我暗中想。

　　“雪总，你好好休息，我们还有点事情要办。”我道。

　　“没事，你去忙你的吧，谢谢你帮忙啊。”

　　“嗨，这是应该的，对了，你两位没事儿就来我这儿玩啊。”我笑着对慧慧和露露两姐妹道。

　　“有秦老板这句话就成，我们以后少不了来你这白吃白喝。”露露一点不怯场，笑着对我道。

　　“这么大个店还多你们几个小饭量的肚子吗，尽管来啊。”我笑着招呼了几句赶紧出去了。

　　“你以后别和人谈恋爱了，否则就是害人。”走出店王殿臣道。

　　“你别乱说话，我什么时候和雪惊秋谈恋爱了？”

　　“你当我看不出来？你看到雪惊秋那副模样，恨不能明天就去领证了。”

　　“滚你的蛋吧，乱说什么呢？”我笑骂道。

　　“你看你那副做贼心虚的样子，我说什么了你就急眼了，男人见到漂亮女人动点心思是很正常的，你没必要否认。”

　　“你还说，我……”说着我就要去踹他的屁股。

　　王殿臣笑着就跑，我正要去追他，就看路灯下站着白胖胖的鬼宝，他不知从哪儿弄来一根树枝横在王殿臣的身前，这小子光知道回头嘲笑我，压根就没看见脚下的“玄机”，就听“唉吆”一声惨叫，这小子腾空飞起继而狠狠摔倒在地。

　　“我的亲娘嘞，摔死我了。”只见鬼宝又是很得意的捂着嘴发出无声的笑，他的笑真的极为灿烂天真，真是一个特别特别可爱的孩子，虽然明知道他是个鬼魂，但我的心在那一刻简直都化了。

　　于是我不由自主的走到他身边蹲了下来。

　　鬼魂在夜幕中能散发出类似于荧光的细微光亮，就像是投影机投出来的，但是从面部五官，道手脚四肢都看的清清楚楚，当我的皮肤和他有接触时能感到温度相比较周围有明显的降低，凉飕飕的，但是非常舒适的那种凉意，而非上门阴发出的阴寒之气。

　　鬼宝也看到了我，他松开了捂在嘴巴上的手，胖嘟嘟的笑脸对着我，随后他居然又做出了一番令我“融化”的举动，他伸出胖嘟嘟的小手，抚摸着我左边的面颊，那种清凉舒适的感觉蔓延到我的心里去。

　　那一刻我忽然产生了一种错觉，我觉得自己已经当了父亲，而面前所站立的就是我的儿子，那种人天生的父爱瞬间在我心底里爆发了。

　　就在这极度温馨的时刻，煞风景的人横空出世，他就是刚刚摔了个“狗吃屎”的王殿臣，他粗声粗气的道：“你和谁表演呢，是不是刚才坑我一记的小鬼头？”

　　“知道了你还敢得罪我。”我笑着对他道，鬼宝又是眯起一对“月亮眼”咯咯笑了起来。

　　“你真行，一个上门阴让你女人没法靠你，现在又多了个鬼宝，男人和你开玩笑都不成了，算你牛逼大，我甘拜下风。”王殿臣叹了口气一瘸一拐往回走去。

　　我转而对鬼宝道：“好好休息吧，明天再见。”他开心地点点头，继而缓缓消失了。

　　然而就在他消失之后，我忽然感到一阵心酸，这孩子为什么小小年纪就成了一个阴魂不散的鬼魂？他到底经历了什么事情？

　　然而这一切短时间内我是不可能知道了。

　　回到宾馆之后正好遇到宁陵生晨练，他身后跟着已无大碍的馒头，此时的馒头因为修养伤情，所以吃的身体有点略微肥胖，圆滚滚的看来就像是个大雪球一般。

　　于是我们又跟着宁陵生去晨练了，路上说了郑春雷的请求，问宁陵生的意思。

　　他毫不犹豫道：“这个忙我们应该帮助人家，修庙的人得有敬畏之心，坏人必须要有报应的，我们不能助纣为虐。”

　　“成，大哥答应了这事儿就成了一半。”王殿臣笑道。

　　“这事儿和我有什么关系？”宁陵生突然问了这么一句。

　　我俩都愣了，过了会儿王殿臣道：“大哥，咱别开玩笑了，这事儿你不出手我们俩哪成啊！”

　　宁陵生停住脚步表情严肃对他道：“首先这件事不是我招惹的，其次咱们三个人里最不怕鬼魂的是秦边，而不是我，第三馒头这段时间需要回复，所以我根本脱不了手，甭说去找鬼魂了，店里生意我都没法管，所以你们自己搞定吧。”

　　“宁哥，没你我们没有主心骨啊。”

　　“那也简单，这事儿你们别管不就结了吗？”宁陵生说罢带着馒头继续向前而去。


第060章 诡案疑云

　　“宁哥，我们都答应人家了，可不能失信于人，你也和我们说过，失信于人的是小人。”

　　宁陵生转过身一字字对我道：“是啊。所以千万不要做小人，赶紧去做这件事吧。”我还要说话，馒头忽然对我吼了两声，猝不及防我被吓了一跳，宁陵生已经跑出了很远。

　　“这下完了，宁哥不帮咱俩，这件事怎么做？”我道。

　　“瞎做呗，还能怎么办？”王殿臣也是满脸的无奈。

　　“你说会不会宁哥知道这件事没什么大不了的，所以特意让咱俩锻炼一下？”

　　“也有这个可能，咱们也不能什么事情都指望宁哥，这个年纪也应该独立了。”王殿臣道。

　　“成，那这件事就咱俩办了。”

　　“其实我感觉还是主要靠你，我也没啥本事能帮上你。看热闹而已。”

　　“你只要能陪着我就行了，多个人我心里多少有点底气。”

　　第二天下午我们到了酒吧后没多久郑春雷和严梓峻就来了，他居然给我两人一人准备了身防弹服，还有一个头套。

　　“郑队长，我们这也不是去做见不得人的事情，用头套干吗？”

　　“两位可千万小心，双旦大学毕竟是个特殊的地方，这么做也是为了避免纠纷。至于防弹衣是以防万一的，如果出现了意外状况，防弹衣至少能挡住重要部位不受伤害。”

　　“明白了，那咱们今晚就行动。”

　　“辛苦你两位了，我会在围墙外接应你们，千万不要被人发现，否则我们都要倒霉。”

　　“郑队长，关于这件案子，我奇怪的是明明是杀人案件，为什么说起这件事就好像多大忌讳似的，这里面是不是牵涉什么大人物了？”我问道。

　　“倒也不是多大的人物，嫌疑犯的父亲是双旦大学的前任校长，这件案子从头到尾都是他在里面搅和，而且关键在于没有明确的证据。所以如果被他发现了，那就是大麻烦，随他怎么说我们都要承受着。”

　　“明白了，这对狗父子，一定要把这案子破了，要让真相大白于天下。”

　　我俩是摩拳擦掌，好不容易挨到了晚上十二点之后，郑春雷开了一辆破破烂烂的夏利接了我们朝双旦而去。

　　这种名牌大学的安保是很严格的，但在双旦大学却有一处死角，就是河塘西面的那片区域，因为流传了二三十年的鬼故事，所以在晚上的时候保安根本就不敢过来，于是我们顺着这边的围墙翻了进去。

　　落在草地上后我们穿上了防弹衣带上了头套，正要小心翼翼的往里踅摸，忽然王殿臣拍了我肩膀一下指着不远处白桦树林道：“我操，有人耍流氓。”

　　顺着他手指的方向我看到一个身着黑衣和我们一样带着头套的人骑在另一人的身上，他将对方的双手按在地下，看姿势就是要实施强奸，而他身下那人虽然看不清长相，但看鞋子的尺码和裤子的款式十有八九是个女人。

　　这他娘的真是邪了门，正事儿还没开始，却给我们发现了一起强奸案。

　　于是我俩毫不犹豫朝那臭流氓冲去。

　　“住手，你这个禽兽。”我喊道。

　　这孙子真是色胆包天，明知道身后有人，却连动都没动一下，反而附身压倒在女孩身上，这是能听见女孩发出一阵阵的惊呼声。

　　我鼻子都差点气歪了，于是上前狠狠一脚踹在他后背上。

　　没成想这人身体板实的就像一块石头，我脚疼得简直就像是骨裂了一般，他却连动都没动一下。

　　王殿臣也一把抓住他后脖领向后就拖，但这人力量强大，纹丝不动，于是我也上前拖拽他。

　　这下终于将他身体拖了起来，然而他也是死命和我俩对抗，接着用尽力气寄出了一句话道：“你们、你们要害死人了。”

　　“你这个强奸犯，刑警大队队长就在外面等着呢，你死定了。”我也是咬着牙道。

　　说也奇怪，被他压在身下的女人就像打了鸡血，发出“吼吼”类似于野兽的闷吼声。

　　猛然间这男人腾身而起向后倒跃。

　　我俩猝不及防，两股力道叠加我们三人同时摔倒在地。

　　就见那个“被强奸的女孩纵身一跃站了起来”，看见她的脸我整个人都傻了，她居然是雪惊秋。

　　月色下只见雪惊秋双眼血红，整个人的表情狰狞到了极点，只见她左右手各拿着一块石头，凶恶至极的瞪着我们三人。

　　同样是带黑头套的人埋怨我俩道：“谁让你们在这儿多管闲事的？”

　　“我……”我也不知道该说什么了。

　　猛然间他用力推了我一把，猝不及防我摔倒在地，就听嗖的一声，一块石头几乎是贴着我脑袋飞了过去，随后雪惊秋爆发出一声骇人的怒吼声，张牙舞爪的冲我们冲了过来。

　　这姑娘被她的好奇心给坑了，只见一个大美女啊，五官狰狞，口水淋漓，那模样简直让人不忍直视。

　　蒙面男反应极快，弯着腰冲上去再度把雪惊秋扑倒在地，雪惊秋一只手挥舞着石头乱砸，一只手则乱抓乱挠，男人不知道挨了几下石头夯，但还是把雪惊秋的双手给按在了地下，这人极其孔武有力，如果换了我和王殿臣根本就不是鬼上身雪惊秋的对手。

　　“你俩别光顾着看热闹，过来帮忙啊。”他喊道。

　　我们这才反应过来，赶紧上前道：“该怎么办？”

　　“你们俩一人控制住他一条胳膊，把她拖到林子里去。”

　　雪惊秋此时的力气变的巨大无比，不过我们一人对付她一条胳膊勉强还能对付，按住之后三人齐心协力将她抬到了林子深处。

　　说也奇怪，她的力气顿时就变小了，虽然表情还是十分凶恶，但按住她时已经不算困难，又过了一会儿她挣扎的幅度越来越小，失控的情绪也逐渐变得平静。

　　我暗中松了口气，就听蒙面人道：“她现在神智还没有恢复，千万不能再让她回到那个地方。”说罢突然松了手就朝黑暗中跑去。

　　直到他身影完全消失在黑暗中我和王殿臣都没反应过来。

　　“这人到底是谁？为什么会在这里出现？”我道。

　　“谁知道，但肯定是他救了雪惊秋，否则难说这姑娘会怎样。”王殿臣道。

　　“问题是他为什么要救雪惊秋，他怎么知道雪惊秋今天晚上会出事？还有他为什么穿的和咱俩一样？”我道。

　　“而且这人知道如何破解鬼魂附体，却又不愿意暴露自己的真面目，你说这是为什么？”王殿臣道。

　　雪惊秋的动作越来越小，接着通红的眼珠子缓缓闭上了，她呼吸平稳，甚至发出了轻微的鼾声。

　　这姑娘一番“大战后”居然睡着了。

　　我和王殿臣两人哭笑不得。

　　“你们是什么人？”林子外传来保安的声音，虽然没人赶去河塘西面，但白桦林区还是有保安巡逻的，我们被发现了。

　　“怎么办？”王殿臣道。

　　“跑吧，要不然非给人当流氓抓起来。”

　　于是我俩松了手原路撤退，虽然来回走的都是河塘西面那条路，但没有被鬼魂附体的感觉。

　　上了郑春雷的车子，他道：“怎样？有没有发现什么？”

　　“当地十有八九确实存在鬼魂，不过调查这件事的可不止咱们一家，还有别的人。”于是我把遇到黑衣人的事情说了一遍。

　　“这人会是谁呢？难道也是受害者家属？”郑春雷皱眉道。

　　苦思良久不得所终，他先把我们送回了酒吧。

　　没想到刚进酒吧门我就觉得情况不对，只见所有营业员老老实实的贴墙而立，各各就像被老师罚站的学生，酒吧里虽然坐满了人，但全是身高体壮的年轻男子，看模样就不像好人。

　　随后一把枪顶在我腰眼，一人小声道：“举起手。”

　　我了个擦的，遇到抢钱的劫匪了。


第061章 小宝驾到

　　真没想到自己有生之年居然会遇到这种人，真是有钱就怕贼惦记。

　　王殿臣也被人控制了，我俩举着手就像投降的日本鬼子。

　　“朋友，要钱你都拿去，千万别伤人。社会上混都不容易，互相体谅吧。”

　　身后那人冷笑一声道：“那就得看你有多少钱了。”

　　“一时半会凑不了多少钱，但几万块还是有的，拿了你们就走路，我当这事儿没发生过。”我道。

　　那人道：“真看不出来你还是个社会人，够光棍。”

　　我他娘的真是想把上门阴给招出来，送他二斤冻气，可偏偏没有丝毫害怕的感觉，甚至觉得底气十足。

　　而今天鬼宝也没出现，看来除了肉搏就没辙了。

　　我无奈地道：“我可不是社会人，但能体谅社会人的难处，朋友，我话说到这份上算识相了。你何不拿了钱赶紧走人呢？”

　　“因为……我就是来看你的。”说罢这人突然转到我的身前。

　　居然是慕容御。

　　我吃了一大惊，指着他长了嘴却没发出声音来。

　　“是不是很意外，是不是很吃惊？但你没有看错，我就是小宝啊。”他哈哈笑着。

　　接着我俩来了个熊抱，之后又是王殿臣。

　　随后慕容御对着那些年轻人招了招手道：“轮得到你们了，表示一下。”

　　只见二三十名年轻人雄赳赳气昂昂的站了起来，声音齐整的道：“二哥、三哥。”

　　慕容御笑道：“怎么样，这都是我的兄弟。”

　　“行啊，你现在牛逼大发了。”王殿臣拍了他肩膀一下道。

　　“瞎混着，对了大哥呢？”

　　“酒吧生意他不怎么管，主要是我俩负责，你要找他四点半我带你过去，他这个点准时起床溜馒头。”我道。

　　“我在陵城听说你们酒吧开业，早就想过来捧场了，不过事情实在是太多了，这两天手头的事情处理完后就来了，两位大哥千万别见怪。”

　　“咱们是兄弟，这么见外呢，我请你喝酒。”王殿臣道。

　　“那可不成，我今天带兄弟们来就是给两位大哥捧场的，你可得让我花钱。”说罢他从口袋里取出一沓钞票道：“斌子过来。”只见一个身材瘦长的年轻人走到他身边，“你把这钱分给店里的员工，刚才这场玩笑让他们受惊了，这算是精神损失费。”

　　这沓钱少说有一万块，他当小费给散了眼珠子都没眨一下。

　　“你行啊，赚大钱了？”我道。

　　“还成，小混着吧，高哥也算是照顾我了，我这人小时候运道不好，但这今年运势上涨，那真是人挡杀人、佛挡杀佛。”他粗豪的哈哈大笑着道，很有土匪的神韵。

　　“人打杀人、佛挡杀佛”是继“我叫你一声大哥，你一辈子都是我大哥”之后慕容御第二句口头禅。

　　“兄弟们都别客气，你们是我弟弟的兄弟，也就是我王殿臣的朋友，今天晚上不喝趴下谁都不许走。”说罢酒入流水一般送了上来，年轻人本来就喜欢热闹，顿时一番觥筹交错，所有人端着酒瓶子就大喝了起来。

　　我们三个坐在最靠里的一张桌子上，慕容御不喝酒，我问他为什么，他说要见宁陵生，所以不能喝酒。

　　这小子重情重义。我暗中攒道。

　　“你这次突然带这么多人过来恐怕不光是为了给我们捧场吧，是不是有别的事情？”我道。

　　慕容御微微一笑道：“是的，我来这其实是有很重要的事情要办。”

　　“好事吗？”我傻乎乎道。

　　想了想他道：“边哥，你还是别问了，不是我有意瞒着你，咱俩走的不是一个路子，我的事你知道的越少越好。”

　　听他这么说后面的话我也就没再继续问了，闹闹腾腾的直到凌晨四点半我们三人去了宾馆下，等了大约十来分钟，宁陵生带着馒头不紧不慢的从大堂里走了出来，看见慕容御他没有丝毫惊讶的表情，微微一笑道：“你来了？”

　　“大哥，我来看你了，这些天还好吧。”

　　“好啊，没什么不好，你又长高了不少。”

　　“我傻吃乱长，也没个准信，反正和同龄人相比，我个子确实大点。”

　　“嗯，也别乱吃东西，一定要荤素搭配，这样才能有营养，烟酒要适量。”

　　“我知道。”

　　“你们和鲁道成还有合作？”宁陵生突然问了一句。

　　“是的，他也算是我们的金主了。”

　　“哦。”宁陵生若有所思点点头道：“立刻放手所有和他相关的一切生意，与这个人断绝来往。”

　　“这……为什么？鲁道成现在的生意越做越大了，就算那些香港富豪，和他根本没法相比。”慕容御不解道。

　　“别问为什么了，如果你相信我说的话就立刻与之断绝来往，否则……”说到这儿宁陵生想了想，后面的话没说了。

　　“我明白了，这就联系高哥，让他收手。”

　　“嗯，小宝，我一项不怎么干涉你的事情，因为每个人的路都是天生注定的，你选择了这行，如果我硬是把你往外拉对你也未必是好事，但是这件事你一定要听我的，否则后悔晚矣。”

　　“大哥放心，我一定按你说的办。”

　　宁陵生点点头对我俩道：“你们先回去休息吧，我和小宝聊聊天。”于是两人一狼沿着江边走了起来。

　　这一晚上也算经历了不少事情，所以我和王殿臣的都处在高度兴奋中，根本没法睡着觉，到了上午十点来钟我接到了雪惊秋打来的电话，电话中她的声音有些惶恐有些委屈道：“我昨天晚上差点被人给非礼了。”

　　听了她这句话我真是哭笑不得道：“你昨天晚上做了什么事情？”

　　“我做了什么事情？你问这话什么意思？”她不解地道。

　　“我问你是不是跑去河塘西面了？”

　　“这……你是怎么知道的？”

　　“因为昨晚你们学校保安发现那两个人其中一个就是我。”

　　“什么，是你非礼了我？”她惊讶地道。

　　“我真是天地良心，哪就非礼你了？我昨天晚上去你们那儿调查鬼魂害人的事情，结果就看到你被鬼魂付了身，整个人就像打了兴奋剂一样，嗷嗷叫着想弄死我啊，我只能和同伴合力把你按在地下，结果被你们学校的保安发现了。”

　　“啊，居然是这样？我说怎么清醒之后手腕上淤青了一大片呢，原来是被你捏出来的，那不行，你得请我吃饭赔礼。”

　　我一听这话头就大了，这姑娘是还没被冻好呢？刚有这个念头，我就觉得房间里无风自动，而且冷气一阵阵的往外飘散。

　　我赶紧道：“一晚上没睡，我是精神疲惫，先让我睡一觉成吗。”

　　“不成，你睡觉了谁请我吃饭，你得请我吃了饭在睡觉。”她有点撒娇的意思，屋子里的寒气越发强盛。

　　“真是见了鬼了。”王殿臣把被子裹得更加严实。

　　我不敢再说了道：“我肚子有点不太舒服，那先这样，我到时候再联系你啊。”说罢我就挂了电话。

　　松了口气，躺下睡了没有十分钟，手机又响了，我脑子那个大啊，接通了之后果不其然还是雪惊秋打来的，不过这次她没有提请吃饭的事情，而是道：“你恐怕得陪我去我那两个宝贝妹妹的公司一趟了。”

　　“怎么了？”

　　“她们好像是被人欺负了，刚才露露给我打电话是哭着说的，真奇怪了，前天才过的生日，这帮人吃过喝过就翻脸不认人了。”

　　我一听就明白是怎么回事了，肯定是马琳这个老女人对付不了我们，把邪火散在这两姑娘身上了。


第062章 拽屁篓子

　　想到这儿我顿时就愤怒了，道：“你等着，我马上就过去。”

　　“怎么了？”王殿臣道。

　　“臭娘们把火撒在那对姐妹身上了，我他妈今天非把这娘们打成猪头不可。”我怒不可遏的道。

　　“你等着，我俩一起去。真要是她没事儿找事，咱俩一起揍她。”于是我俩穿好衣服后打车前往了她两所在的公司。

　　这是一家名为“永安文具”的公司，公司主要是做文具销售这块，后来我才知道这家文具公司是全国最大的文具销售公司，相当有实力的民营企业。

　　公司总部设在外台路，也是临江黄金地段，雪惊秋已经在楼下等着我们了，身边站着哭哭啼啼的两姐妹。

　　碰头后我就问慧慧道：“那个老女人欺负你俩了？”

　　“也不知道为什么，她非说我们今天上班迟到，当时就决定把我俩开除了。”

　　“你们迟到了没有？”我道。

　　“这不是迟不迟到的问题，任何公司也不能以迟到为理由开除人，她这么做摆明了就是要坑我两个妹妹，这是小人所为。”

　　“真他妈的操蛋。”王殿臣愤怒地道。

　　“她就是摆明了算计我们。昨天上班还是八点半，今天就改成了八点一刻，而且没有人通知我们。”露露抽抽噎噎道。

　　“是啊。说实话一份工作也没什么大不了，但是她这种手段实在是太气人了，我本来想找她要个说法，但公司保安不让进，我就只能找你了。”雪惊秋道。

　　“咱们打进去吗？”王殿臣摩拳擦掌道。

　　“都是文化人别这么暴力，但是道理一定要说清楚，她恶心咱们，咱们也得恶心她，就算走也不能就这么窝窝囊囊的离开。”说罢我朝永安文具所在的大楼走去。

　　保安拦住我们照例要做等级，我抽了两百块钱放在夹板下递了过去。

　　他看了我们几人一眼，将钱抽下去装进口袋，将大檐帽往下一拉枕着椅子靠背就装睡觉了。

　　人就是这么现实。

　　雪惊秋对我报以敬佩的目光，我假装没看见。

　　坐电梯上了十五层，这一整层都是永安文具租用的，从电梯口就是入口所在，只见里面一群人有条不紊地忙碌着。

　　我小声问慧慧道：“这里的管理人就是马琳了？”

　　“是的，她是运营部副总监，总监是她的亲姐姐，但是回家养胎去了。”慧慧道。

　　“老虎不在家，猴子称霸王了。”我走到门口大声道：“马琳在吗？”

　　喧闹的办公场所顿时安静下来，所有人都暂时放下手上的活儿朝我望来。

　　“大家应该认识我吧，前天你们去我的酒吧为慧慧和露露庆祝生日的？”

　　听我这么说所有人就像心有灵犀一般，也不说话，继续开始手头的活儿，这让我不免有些小尴尬，到这份上也不可能再回去了，于是我站在门口开始大声叙述那天晚上发生的种种事情，包括马琳和那个男人在厕所前说的暧昧语言。

　　这下那娘们扛不住了，气势汹汹的不知从哪儿突然就冒了出来了，她指着我道：“姓秦的，信不信我告你诽谤？”

　　我故意放肆的哈哈一笑道：“马经理，这种事情你骗得了自己可骗不过这么些人，我相信这里绝对有看出蛛丝马迹的人，他们心里很清楚，只是嘴上不说而已，你以为你干的那些寒碜事能瞒天过海呢？”

　　“你简直就是个小人，背后嚼人舌头根的下三滥。”

　　“我可没有别后说人，我是当着所有人的面再说这件事呢。”她越发慌乱，我则越发的镇定。

　　“明白告诉你，这两个人我还就开除了，穷死你们这群乡巴佬。”她气得浑身哆嗦，勉强挤出一丝笑容道。

　　“我还真要谢谢你把她两开除了，我酒吧里早就想要雇经理扩大经营，做了她两几次思想工作，都不同意，结果还是马经理帮了我的大忙。”

　　听我这么说她笑的越发不自然，可转眼有露出一脸不屑的笑容道：“有几个正经女人是在那种地方上班的，正是物尽其用。”

　　我反唇相讥道：“女人是否正经，和她在哪上班没有一点关系，有的女人看似家庭条件不错，也有份体面工作，却整日里蝇营狗苟，就惦记着和爷们开房翘大腿，这才叫真骚货。”

　　“放、放你的狗臭屁。”这女人话音刚落我就见鬼宝悄无声息的站在了她的身边。

　　我真没想到鬼宝在白天居然都可以出现，正当我好奇他现身的目的时,就见鬼宝对着马琳穿的牛仔长裙吹了一口气。

　　就听一阵异常明显的“噗啦啦……”放屁声无比嚣张的回响在办公室里，而马琳的牛仔裙也随着响亮的屁声飘散而起，就像是一朵撑开了的伞盖。

　　马琳自己都被这个屁给惊呆了，目瞪口呆的用手压住裙子，然而这是徒劳的，响亮的屁声持续了约有十几秒钟，随着屁声消失，裙子蓦然恢复原位。

　　鬼宝捂着嘴笑的浑身颤抖，我也差点笑晕了过去，办公室里很多人虽然想笑，但是碍于马琳的权势又不敢笑出声来，只好低着头闷笑。

　　“你们、你们……”她满头大汗，已经说不出话了。

　　我来这儿本来就是为了恶心她，这下是真够恶心了，我也没打算宜将剩勇追穷寇的心，于是“胜利大撤退”了。

　　退回电梯里除了慧慧，我们所有人都笑的昏天黑地，笑够了雪惊秋道：“你这个办法也太缺德了，那个、那个……气，怎么响成那样？”

　　我当然不可能把鬼宝的事情说出来，于是道：“我也不知道怎么回事，或许是她气的太狠了，所以一肚子都是气，放出来屁也就宏伟雄壮了一点。”

　　雪惊秋笑的差点没背过气去道：“你就缺德吧，能想出这么损的招儿对付马琳，你让她以后还怎么做领导呢？”

　　“没有任何一条法律规定放屁放的响就不能当领导，放屁和当领导是两回事，而且我感觉放屁响说明底气足，这样的领导才有威严。”

　　我说这句话时王殿臣正在喝水，一口水连喷带呛弄的胸口全是。

　　“边哥，我求你别再说了，她没羞愧死，我就要笑死了。”

　　原本一件令人愤怒的事情就这么消弭一空，两位美女满脸的阴霾也终于消散了。

　　“你说让我两个妹妹去你那儿上班不是开玩笑吧。”雪惊秋问道。

　　“我是没问题，但酒吧这种地方说起来也比较复杂，像她们两位来酒吧上班你真觉得合适？”

　　“说的也是。”

　　我小声道：“为什么不能去你爸的企业呢，那么大一个公司，总归是要用人的。”

　　“我也不知道，这件事我早就和他说过了，但他就是不同意。”

　　“这奇怪了啊，这是他亲兄弟的女儿。”

　　“是啊，但就是说不动他，我感觉他和我大伯之间可能有私怨，否则不应该如此绝情。”

　　“要不然就先去那儿混几天？”

　　“没事儿，我不也在酒吧干了有一年多吗，谁说酒吧就一定不是好人去的地方，哪儿都有坏人，你先安排吧，我这边也给她们问着。”

　　于是两姑娘就来我就帮当了经理。

　　我也不知道是什么经理，也没具体的工作标准，我就给她两一人开八百块的工资。

　　当时的八百绝对算是高薪了，当时没有白领的概念，但一个办公室文员的工资，即便是临江这种大城市最多不会超过五百。

　　两个姑娘自然是愿意的，为了保护她两不受那些喝醉酒的人骚扰，我特意安排她两在后台记账。

　　新的生活似乎是开始了。


第063章 毒虫蛊

　　中午我再见到宁陵生时慕容御已经不在了，我这个人有点八卦心，就问道：“宁哥，小宝这次来是为什么？”

　　“不知道，我没问啊。”宁陵生道。

　　“这你都没问？”我不太相信。

　　“小宝虽然年纪不大。但行事、思想、作风比很多成年人都干脆利落，我有必要操他的心吗？”宁陵生反问道。

　　“这倒也是，不过你得劝劝他，我感觉这小子这次来搞不好会整出大事情。”

　　宁陵生笑了道：“小宝天生就是一副麻绳皮，脆崩骨，这样的人是不会甘于平凡生活的，再加上他有一对螺纹掌，这三点有一样都是煞神之命，而他一人集齐了，小宝天生就是个煞神，让他过安稳日子？你在开玩笑吧？”

　　“原来是这样。”我想了想道：“宁哥，麻绳皮、脆崩骨、螺纹掌是什么意思？怎么能看出来呢？”

　　“麻绳皮是指人皮坚韧厚实，这种人皮肤大多呈暗褐色，表面看来十分粗糙，有斑点、水痘。脆崩骨指的是骨头粗大坚硬，脆崩骨看手就能看出来，一般手指头又粗又短、指关节粗大，关键皮肤上有老茧的就是脆崩骨。螺纹掌就简单了，十个指头指纹都是呈螺纹形状的一般脾气都很爆裂，而且喜好动手打人，很少有人能集齐这三种特征于一身的。”

　　“所以如果这些特征集于一身了，这人肯定就会过刀头舔血的生活？”王殿臣道。

　　“刀头舔血也未必，很多武术家就是煞神命，这类人也未必都混黑道，还有参军、包括一些特殊职务，有他们来做会比普通人要出色许多，可这类人一旦混了黑道，那就必然是黑道中的霸主，除非你有给他换命的本事，否则最好别阻拦他。”

　　我一直以为宁陵生是纵容慕容御，今天才知道他早就看出了慕容御的本命。

　　一个人可以对别人产生一定的影响，但是这个影响不可能触及对方的底线，否则他就会强力反弹，甚至有可能会要了你的命，这是我从宁陵生那儿学到最重要的为人处世之道。

　　之后我把那一对孪生姐妹来上班的事情告诉了他。宁陵生道：“以后酒吧的经营你不需要和我说了，这不是什么大不了的事情。”

　　回去睡了一觉后我去了酒吧，到晚上六点多两姐妹结伴而来，穿着同样的衣服，楚楚动人，这要是把她两搁在前台，肯定没安生日子过。

　　不过办公室里待了俩美女，我也不敢进去了，说白了怕上门阴吃醋，别把这两人都给我冻了，于是晚上都在前台。过了十点钟酒吧生意好的爆棚，我正看得高兴，来了一个推销啤酒的，和我说他的啤酒如何纯正，做工如何精良，价格倒也适中，我就让他弄一杯来尝尝味道。

　　金黄色的液体倒入扎啤杯我喝了一口只觉得麦芽香气浓郁，我和那人道：“你先送三桶过来，卖完结账啊。”

　　“没问题。”他乐呵呵的道。

　　之后我去上了一趟厕所，回来后正打算继续喝那杯没喝完的原汁啤酒，却发现摆在吧台上的杯子不见了，当时我也没有多心，还以为是服务员给倒了，可是到了下半夜我肚子开始痛了，而且是绞痛，撑了一会儿实在撑不住了，于是我和王殿臣说先回去休息。

　　回到宾馆简直同不能忍，我只能趴倒在床上一动不动。

　　片刻之后我忽然觉得衣服里面似乎有东西在供。

　　这可吓得我寒毛直竖，打开灯脱了上半身衣服猛然就见一指多长的红色蜈蚣掉了下来。

　　我吓得赶紧一脚把蜈蚣踩成稀巴烂，可是还没等我想明白蜈蚣是如何爬进我衣服里，就见肚脐眼的皮肤上明显出现了一道蜈蚣爬动的痕迹，接着又是一条一指多长的蜈蚣从我肚脐眼里钻了出来。

　　蜈蚣从我身体里钻出来的场景虽然骇人，但我并没有那种血肉被扯裂的据痛感，而这蜈蚣从我身体钻出来后，我腹中的绞痛感反而好了很多。

　　但这种事也实在太吓人了，于是我赶紧去敲了宁陵生的房间门，他打开门我着急忙慌的走了进去，因为过于惊恐话都说不利索了，结结巴巴还没把事情说周全了，猛然就见小腹皮肤下又隆起一条蜈蚣的形状，接着我俩清楚的看着这条蜈蚣移动到我肚脐眼的位置，接着一对黑须晃动，暗红色的大蜈蚣又钻了出来。

　　我恶心的直跳脚道：“宁哥，我被人下了手段了。”

　　蜈蚣掉落在地后正要爬走，只见银光一闪，宁陵生以针灸所用的银针刺穿了蜈蚣身体，接着把它挑了起来，他仔细看了看道：“你被人下蛊了。”

　　“我？别人下蛊了？”我张大嘴巴道。

　　“是的，这叫毒虫蛊，先是蜈蚣，然后会是别的毒虫，到最后甚至有可能钻毒蛇出来。”

　　我一听简直都懵了，差点没晕过去道：“这缺德的为什么找上我？”

　　“蛊师从来不会主动招惹别人，所以一定是你得罪了人，此外今天你有没有遇到莫名其妙的人和事？”

　　“没遇到什么莫名其妙的人啊。”转而我就想到了那个买啤酒的，不解地道：“难道是他？”

　　“谁？你仔细说说。”宁陵生话音未落又是一条蜈蚣钻了出来。

　　“宁哥，简直太恶心了，我要死了。”我是真慌了，不但慌张，也怕到了极点，这些蛊师简直太邪恶了，居然能在人的身体里种虫子。

　　“你先别慌，把之前遇到的事情仔细说一遍，有我在你别怕。”说也奇怪，听了宁陵生这句话后我慌张至极的情绪突然间就平稳了下来。

　　这就是人与人之间建立起来的信任，因为我相信他，所以我相信他，而他的一句话就会对我起到至关重要的影响。

　　“就是那个卖啤酒的，这人出来的莫名其妙，走的也是莫名其妙，而且带走了我喝酒的啤酒杯。”

　　听了这句话宁陵生面无表情的点了点头道：“这个啤酒杯就是他给你下蛊的介质了，所以这个卖啤酒的就是蛊师，这人很有目标性的找到你，所以肯定是马琳找来报复你的。”

　　“这个臭女人，早知道我就该弄死她。”我咬牙切齿的道。

　　“这种事情不是打打杀杀就能解决聊得。”

　　“那该怎办？难道我还得去求她救命？她肯定不干的，这个臭女人就是想要我死。”

　　“她想要你死，蛊师也不会下极端的手段，否则你的五脏六腑早就被毒虫掏空了，这是给你苦头尝，让你知道他的厉害。”

　　“这女人还真能给她找到这种人，真是见鬼了。”

　　宁陵生道：“学成好本领，卖与帝王家，人拼死拼活的学本事不就是为了赚钱吗，既然有人愿意花钱，自然就有人愿意接招，这不足为奇。”

　　“宁哥，我该怎么办？”说话间又有几条蜈蚣钻了出来，给宁陵生用银针钉死了。

　　“你先别慌，法术自有破功之法。”说罢他去浴室里放了一缸热水，接着洒了一些御洗盐在水里对我道：“先下去泡着，虽然无法根除，但能暂缓。”

　　我脱光衣服泡进盐水里之后宁陵生就离开了，十来分钟后再回来拎着两只器宇轩昂的大公鸡，放在屋里后他再度离开了。

　　也不知道他要做什么，我只能在焦急中渡过了漫长的大半天时间，他再回来后带了一把菜刀，当着我的面将一只公鸡的头给斩了，鸡血全部淋入浴缸中，随后他又剁了一只鸡头，让我张嘴，饱饱喝了一肚子的生鸡血，恶心的我肚子里一阵叽里咕噜的乱想。


第064章 大应神

　　做完这一切之后宁陵生道：“行了，鸡血和御洗盐可以暂时保你平安。”

　　“暂保？那以后怎么办呢？”

　　“那位蛊师应该就快要来找你了，到时候让他给你解蛊就成了。”宁陵生轻描淡写的道。

　　我眼泪水都快出来了道：“宁哥，这种人能轻易给我解蛊吗？”

　　“当然不可能，所以我的想法是和他交换。”

　　“咱这有什么东西能和他交换呢？”

　　“我给马琳下了降头。用我的降头换他的蛊毒。”宁陵生冷冷道。

　　宁陵生就是这样一个人，绝对不会主动招惹是非，但也绝不怕事儿，他与人对决的决心与凶狠，甚至不弱于慕容御。

　　我从水里出来后身体里就不再往外钻虫了，腹中也没有绞痛之感，可对方不上门，我心里始终没底，总是莫名紧张，一直到了晚上情绪也没有好转。

　　去酒吧时宁陵生特意过来叮嘱我俩道：“咱们现在混的这行待人接物必须要多个心眼，自己用过的所有器具必须随身携带，千万不要大意，一旦中了招绝对会让你们生不如死。秦边已经领教了这里面的厉害，以后大家千万要小心。”

　　王殿臣这才知道我肚子疼是因为被人下了蛊，惊讶地道：“真是江湖险恶啊。”

　　“是啊，这种人下阴招简直是无所不用其极，和我们看的武侠书里那些剧情根本就不一样。”

　　王殿臣笑道：“那就是个童话故事，不过是给成人看的，咱们这可是真实的世界，哪那么多光明正大？下暗招是成本最低效率最高的手段，他肯定用这招啊。”

　　“算他厉害，要是能让我找到他，非把这混蛋的皮给扒了。”

　　“放心吧有大哥在你不会吃亏的。”说罢他又有些好奇的道：“问题是上门阴和鬼宝在如此关键的时刻为什么没有露面？”

　　他一说我也把这茬想起来了道：“是啊，他们为什么没有露面呢？”

　　“你别问我啊，我上哪知道去。”

　　今天有事耽搁，所以进了酒吧都已晚上八点以后了，这时还没到上人的时候，空落落的酒吧里只有靠里一张台子上坐着个身着红色套装的女人，昏暗的灯光下她衣服的颜色特别显眼，所以我一眼就看到了她。

　　当时也没多想，开始忙店里的事情，当我再看那张台子时身着红衣的女人已经不见了。

　　到了十来点钟郑春雷和严梓峻同时出现了，继续“未完成的事业”，我担心身体让他把这事儿往后推几天。

　　于是好不容易过了两天太平日子，当晚我接到了Z小姐的电话，她笑着道：“你现在可以了，都当上大老板了？”

　　“哪来的大老板，开了个小酒吧而已，你可以帮忙介绍给你的朋友们，这些人都是有消费能力的。”

　　“你放心吧，之前我是不知道，既然知道了肯定会给你带人的。”

　　“那谢谢你了。”Z小姐只要给我打电话，肯定有事情，果不其然，沉默片刻她道：“我有个事情想要求你帮忙。”

　　“千万别客气，有事你就说，能帮忙的我不会推辞。”

　　“谢谢你了，是这样，我有个好朋友，她遇到的情况呢和我差不多，不过她是个电视剧演员，演了不少角色，但就是红不起来，她做梦都想有一番成绩，你能帮她供一尊应神吗？”

　　“没问题啊，这事儿简单。”

　　“先别急着答应，她还有个小要求。”

　　“你说。”

　　“她还希望有一个美满的婚姻，希望有一个爱她的丈夫，能有把这些事情一起包圆的应神吗？”

　　“这姑娘要求不低啊。”我笑道。

　　“女人嘛，总是有点小贪心的，但我们要的也只是事业和爱情，这个不算贪心吧？”

　　“不算、不算，这些都是小要求，那你等我消息啊。”

　　挂了电话之后我对王殿臣道：“店里的生意你先照顾一下，我要供应神。”

　　“去吧，哥们就是你的坚强后盾。”我啐了他一口返回宾馆了。

　　估计那个身着红衣的女人就是那个想要出名的演员。

　　可是在应神谱里挑了半天，我发现这个事情看似简单，其实不太好办，因为应神能是单一性的，一次供奉一尊，可以满足一个愿望，没有合二而一的，于是我拨通了北湾那边的电话。

　　“嗯。”他的声音一管还是那么深沉。

　　“您好，我有个事主想要供应一尊应神，她需要的是婚姻和事业都有兼顾的，我在应神谱上并没有找到两者兼顾的应神，所以不知道能不能同时供奉两尊应神。”

　　“不需要的，我这里有主管婚姻和事业的应神，但是价格比较高，五十万哦。”

　　听这个价格我就知道他要供“大应神”了，不过对反既然是演艺圈的人，五十万也不是多了不起的价格，毕竟是事业和婚姻双丰收，绝对划算。

　　于是我就替她答应了。

　　挂了电话之后我又给Z小姐打电话报了价格，果不其然她咯咯笑着道：“放心吧，只要能达成心愿，钱不是问题。”

　　这次所供奉的应神来的很快，联系之后的第三天就到了我手上，仍旧使用黑黝黝的木匣子装盛，“使用说明”用一张小纸写好挂在盒子边上。

　　供奉这尊应神周围环境必须保持干燥，不能有过响的杂音，最重要的是周围不能再供奉别的法像，鬼神菩萨概不能有。

　　我轻轻打开盒盖子，只见金黄色的绸缎上摆放着一个巴掌大小的雕像，雕像是黑颜色的，类似于是一个胖胖婴儿的体型，但是没有脑袋，看外形就让人觉得十分诡异。

　　于是我赶紧把这尊应神给Z小姐寄了过去。

　　当晚郑春雷又找到我，让我帮忙，这次实在没理由可推脱了，于是我只能继续硬着头皮上阵，王殿臣是不用去了，所以严梓俊成了我的搭档，他特意带了一只麻醉枪以防意外。

　　于是我们趁着夜色翻入了校园内，只见四周静悄悄一片，我示意他先找个地方藏起来，随后我小心翼翼的走入河塘西面的区域。

　　没有丝毫异动，别说鬼魂了虫子都没有一个。

　　这次我特意从宁陵生那儿弄了点“牛眼泪”，于是擦在眼眶上。

　　可是无论我怎么看，四周都没有任何异常现象，我正看得仔细猛然就觉得腰间传来了震动。

　　我是聚精会神再做这件事，差点没被吓得跳起来，懵了一会儿才反应过来是腰间的传呼机。

　　执行任务一定要把传呼调成震荡或是静音状态，这是郑春雷教我的，我躲到一块大石头后面掏出一看号码是雪惊秋的手机号。

　　这深更半夜的不睡觉打我传呼肯定有要紧事，于是我掏出大哥大给她回了过去。

　　接通后她嗓门压的很低道：“河塘西面的鬼魂又出现了。”

　　我心里顿时一阵紧张，难道宁陵生手上的“牛眼泪”失效了？

　　“他在哪个方位？”我警惕的四周打量着道。

　　“刚才他一直在草地下走动，似乎在寻找什么东西，现在绕到了一块石头后面，已经很长时间没出来了，我估计那把砍人头的刀就藏在石头后面。”她言之凿凿道。

　　我愣了一下，合着这个鬼魂就是我啊？真是我了个晕的。

　　见我没回复她又追问道：“我想去看看石头后面到底是不是藏着那把刀。”

　　“你别乱来，凶器如果是藏在石头后面，还能瞒着别人这么长时间？早就被发现了，好好睡你的安稳觉吧，你得吸取教训了。”说罢我挂了电话。

　　如此看来雪惊秋看到的所谓鬼魂除了我，另一位十之八九是郑春雷了，以她天生的阴阳眼都没在这儿见到过鬼魂，难道这消息来源并不可靠？


第065章 发现酒鬼

　　于是我对严梓峻做了个手势，按原路退了出去。

　　“发现什么了？”郑春雷很是紧张。

　　“我觉得这个地方可能没有鬼魂，那些说法可能都是人虚构出来的。”

　　“怎么可能，我大哥确实是在这里失踪的。”郑春雷道。

　　“我不是说你的判断一定是错的，但我感觉这里可能没有鬼魂的存在。我觉得咱们应该换一个思路，既然都说是那个物理老师害死了你的大哥，咱们就从他的手上入手。”

　　“别动这个念头了，根本就是不可能的，且不说他的父亲就是双旦大学的前任校长，手下学生大多身居要职，家族势力在临江是错综复杂，但就说案件本身也已过了诉讼期，而且没有丝毫证据值得在他身上展开调查。”

　　“这是你唯一的路了，你的心情我可以理解，但是以调查鬼魂的手段来寻找真相，这个想法实在是不靠谱，你做了这么多年的刑警工作这方面应该比我专业的多，这么简单的道理不可能没想到，只不过你太执着于想要找到杀害大哥的凶手，以至于整个人的思维都有些偏执了。郑队长，我劝你应该先走出这件事里再回去调查真相，刑侦工作每一步节奏都必须踩在点子上，而你自己的分寸先乱了，这案子肯定是没法调查出结果的。”

　　“唉，其实你说的这些我也能想到，只不过心里就是拧不过这股劲，关心则乱吧，我自己现在就陷入这个怪圈里了。”

　　“这没错，但是如果你真的想要破了这起无头公案，真得调整好了心情，否则只会在弯路上越走越远。”

　　“受教了，从明天开始我调整下思路，否则案子没破，我人要疯了。”

　　之后他把我送回酒吧人就离开了。刚进门就被王殿臣给拖了出去，他道：“屋子里有个小老头找你，看样子就是前些天卖啤酒的那个。”

　　“这个老东西终于露面了。”我顿时就激动。

　　“你干嘛？想进去打群架啊。”王殿臣道。

　　“现在那个臭女人中了降头，他是来谈判的，咱们没必要怕他。”

　　“大哥已经过来和他谈了，你消停点吧。”

　　“宁哥已经过来了？那就没意思了。”我道。

　　“你还是等大哥的消息，别进去搅局了。”

　　“妈的，这事儿我想想就觉得窝囊。”

　　“有大哥在你也没丢脸。”

　　我们在外面聊天一直到后半夜，只见宁陵生和一个四五十岁身材瘦小的中年男子一起走了出来，两人在店门口握了握手，中年男子道：“那就再会了。”说罢笑眯眯的走了，看不出丝毫煞气。

　　宁陵生一直等他的身影彻底消失在夜幕中才对我俩招了招手。

　　三人随后在酒吧最隐秘的角落里坐定，宁陵生皱紧眉头似乎在想心事，他不说话我和王殿臣也不敢问。

　　足足过了很长时间他才叹了口气道：“蛊毒还真就不是马琳下的，这件事上我判断出了大失误，伤害了一个无辜的人。”

　　我俩都愣了。

　　关键时刻还是王殿臣发挥了急智，他安慰宁陵生道：“大哥，这个责任不在你，这是因为你对边哥过于关心，光想着要救他，以至于判断出现了错误。”

　　宁陵生叹了口气道：“你也不用给我找借口了，这件事的责任在我。”

　　这么多年了，这是我第一次见到宁陵生做错了事，而且这件事造成的后果也比较严重。

　　都说人难免犯错误，但我还真就没见宁陵生犯过什么错误，而且他的性格也促使他压根就不会让自己犯错，这么多年的努力如今一下全破了，不用说，这对他内心的打击可想而知。

　　当然无论如何这件事首先要怪的人肯定是我，如果没有我那天逞强去惹这个麻烦，宁陵生也不会怀疑马琳，自然也不会有之后的错判了。

　　想到这儿我是真心难过道：“宁哥，这件事完全是我的错，和你没有任何关系，你不要自责，这些责任应该由我来承担。”

　　宁陵生道：“现在不是讨论谁承担责任的时候，你们知道这个蛊师为什么要来咱们这儿踩盘？”

　　“为什么？”王殿臣道。

　　“因为周围所有酒吧的酒水只要在仓库里摆放超过三天以上的时间就会变成无色无味的白开水。”

　　“啊？还有这种事情？”我张大嘴巴道。

　　“开始这些酒吧的经营者以为是买到了假货，但是跟踪了一段时间之后发现即便是原厂出来的酒水，原封不动的放入仓库之后还是会变成白水，之后几家的店员没事时聊起了这件事，发现还不止一家，除了我们每家都有这种状况，而我们的生意越来越好，甚至普通的酒都能卖出陈年老窖的香气、口感。”

　　“所以这些人就怀疑到我们的头上了。”我道。

　　“不是怀疑，他们认定了我们在其中做了手脚，找这个老头来就是为了给我们一个警告。”

　　“可是我们没有刻意地去做过什么？难道那口木头箱子中另有玄机？”我道。

　　“只能是这个原因了，否则还能是什么？”宁陵生道。

　　“那咱们现在该怎么办？”王殿臣道。

　　“打开木头箱子看看里面装着的到底是何方神圣，我从来没想过赚横财，如果只有我们赚钱，他们迟早会搬走，形不成气候我们本领通天也没用。”

　　“会有危险吗？”王殿臣道。

　　“危险不会有，从木箱的功能来看它并不具备危害性。”宁陵生道。

　　“是应该打开来看看，我们最起码要对自己身边的东西有一定的了解，否则待的时间长了谁知道会出现什么问题呢？”

　　宁陵生一拍手道：“秦边说的对，所以今天就开箱子。”

　　“现在吗？”

　　“等店里的员工都离开后再动手，到时候殿臣也回避下。”

　　“大哥，为什么我要回避？你这是看不起我。”

　　“安全起见，这里可能会后危险，秦边是有规避风险能力的，但是你没有，我不想到时候还要抽出精力来照顾你。”

　　话音刚落就见慧慧走到我们面前对我道：“秦总，我有个事情想和你商量一下。”

　　“你说。”我起身对她道。

　　“我、我和大姐想请个假，可以吗？”

　　“当然可以了，不过这黑灯瞎火的你们两个女孩子回去也太危险了。”

　　“不会有危险的，有人来接我们。”她有些拘谨道。

　　也对，这时候要离开肯定是她们男友来接驾，我操哪门子心。于是我道：“那你们走吧，也没什么事情了。”

　　她道了谢之后转身离开了。

　　等打烊关门之后我和宁陵生走到了仓库区，打开厚重的仓门，只见木头箱子上摆放的几瓶酒又变成了金黄色。

　　宁陵生道：“你做好准备了？”

　　我忽然觉得有些紧张，深吸了口气道：“没问题。”

　　“好，那我就动手了。”说罢我俩将箱子上摆放的酒瓶摆放在地下，宁陵生没有丝毫犹豫，抬手就把箱盖子打开了。

　　眼前看到的一幕彻底惊呆了我。

　　木箱子里的东西并不是什么鬼魅，而是一具类似于玻璃制品的人体骨架，头骨、胸骨、腿骨完全按照人体结构支撑的，不过玻璃骨架中间是空心的，里面全是琥珀色的液体，而且液体似乎还在流动。

　　宁陵生惊讶地道：“这是一具水晶人骨啊。”说罢他的手在水晶表面轻轻碰了一下，当他的手离开水晶表面是能清楚看到一条金色的烟雾被带了起来，很细微，一闪即逝。


第066章 恐怖的应神

　　随即一股浓郁的酒香气蔓延在仓库里。

　　宁陵生又用手在水晶人骨上擦了一下，确实能清楚的看到一条金黄色的烟雾腾起，随之而来的就是浓郁的酒香。

　　他直起身子满脸惊讶的表情道：“难道是天灵石？这种东西真的存在？”

　　“宁哥，你说的天灵石难道是石头？”

　　“没错，玄门之人都知道天灵石的传说。其实那句：吸天地之精华。说的就是天灵石这种石头，只要有一颗天灵石存在，它能吸取周围所有物体的精华。”

　　“也包括人？”我道。

　　“若是这样也就称不上天灵二字了，天灵石除了能吸收天地精华，更重要的是它能感知精华的存在，它只会吸收当地最强烈气场。”

　　“这个地方是酒吧一条街，最多的东西自然就是酒，所以天灵石吸走的精华就是酒气？”我道。

　　“没错，就是这个道理。”

　　“可问题是既然它吸得是酒气，为什么放在木板上的瓶装酒却变的极为浓郁呢？按道理它的精华也应该被吸入天灵石中？”

　　“这不奇怪，你看我们的手随便在上碰触一下都会带起酒气的精华，而木板是有吸附效应的，所以当一瓶酒和天灵石隔了一块木板近距离摆放就会受到木板吸附的酒气作用。所以一瓶极其普通的就在几千瓶老酒的滋养下自然就会变成百年陈酿了。”

　　“我的天，要这么说这可是大宝贝了？”我艳羡的看着天灵石做成的人体骨架羡慕的道。

　　“确实是宝贝。”说罢宁陵生转而问我道：“你知道这世界上最难拥有的东西是什么？”

　　“那太多了，但凡好的、珍贵的物品想要拥有都不容易。”我道。

　　“你说得没错，这世上最难拥有的就是宝贝了，所以这块天灵石极有可能会给我们带来杀身之祸。”

　　“宁哥，你可别吓唬我，好端端的怎么就扯上人命官司了。”

　　“我可没有吓你，天灵石是玄门重宝，道门中人、巫师、术士这些人求之而不可得，如果一旦知道我们手上有这样一块大宝贝，你我还有活路？”宁陵生道。

　　想了想又他又道：“而且这些人必然不会相信我们只有这一块天灵石在手，必然会以酷刑拷打逼供，这些人的手段你是见识过的，他们有多可怕你也是知道的。”

　　“这么说我们是拿到一个烫手山芋了？”

　　“这可不是烫手山芋，这是一块烧红了的铁板。”说罢宁陵生将木板合了起来。

　　这时雪儿从宁陵生的袖子里钻了出来，瞬间上了他的肩膀。

　　宁陵生摸着它雪白的背毛道：“我知道，酒的气味熏到了你对吗？咱们这就出去。”说罢除了仓库。

　　关上厚重的仓库门之后宁陵生叹了口气道：“算是我们运气好，这东西直到今天都没被人发觉。”

　　“那我们该怎么处理这块天灵石呢？”

　　“这才是真真的难点所在。如果不出手我们身边就放着一颗随时可能爆炸的定时炸弹，如果出手，万一这块天灵石的主人找到我们又该怎么办？”

　　“那咱们就把酒吧转让出去，一走了之。”

　　宁陵生叹了口气道：“只怕你想的太简单了。如果这块天灵石毁在我们下家的手上，那么包括雪惊秋在内的历任酒吧承包人都不可能抽身事外，都得为这块石头陪葬。”

　　“宁哥，你会不会把这事儿想的太严重了，说不定这块石头的拥有者……”

　　“千万不要心存侥幸，能得到天下奇物者必然有过人之能，而且他敢把这块石头放在别人的手上就说明他压根不担心你会坑了他的东西，我能感觉到，这必然是一个极为可怕的人。”宁陵生眉头紧皱的道。

　　“那可怎么办？咱们是进退两难了？”

　　“你说得没错，还真就是进退两难了。”宁陵生道。

　　其实我心里也不是特别担心，毕竟见过宁陵生家人的本领。阿天北不过就是他父亲手下的其中一人，已经牛逼成这样，他父亲的本领可想而知，如果我们真的遇到危难，他父亲肯定不会坐视不理的。

　　过了一会儿宁陵生道：“如此奇珍异宝，拥有者不会轻易放手，肯定是什么原因让他将天灵石存于此地，我们能见到也算是缘分吧，好好把这个东西看好了，等那个人回来再做打算。”

　　“那我中的蛊毒该怎么办？”

　　“对方也留了话，说我们之间没有私怨，只是为了生存，如果能给他们一条活路，大家以后必然和平相处，那个人今天来就是送解药。”说罢他将一袋暗青色的药粉交给我道：“用黄酒调和每天早晨、中午、晚上一两的杯子各一杯，蛊毒自解。”

　　“从今天开始，不要在木板上摆放酒了，正常经营吧。”

　　于是从这天起我们不在制作“黄金酒”，就是已普通的酒水招待客户，所以生意就下降了许多，不过虽然钱少赚了许多，但低调不引人注意后我们也安心了，至少不担心天灵石会暴露给别有用心的人察觉。

　　期初还真是担惊受怕了几天，但随着时间的流逝，我心中不安的情绪逐渐消失了，觉得可能是宁陵生想的过于严重了，其实根本就没什么，只要我们自己不说，这消息永远都不会泄露出去，既然没人知道我们有什么好怕的。

　　然而就当我准备好好享受几天生活时我接到了Z小姐的电话，供养应神的那位演员昨天晚上跳楼自杀了。

　　我脑子激灵一下，浑身汗毛都竖了起来，愣了好一会儿才结结巴巴道：“到……到底怎么回事？”

　　Z小姐以明显带着哭腔的语调道：“我也不知道怎么回事，就听她老公说出事前两天她就像丢了魂儿，只要一个人独处就在哪儿呵呵大笑，然后就自言自语道：我要出名了，就快要出名了。谁知道昨天晚上就从家里跳下去了。”

　　我都晕了道：“你先别急，我这就过去。”

　　“你先别过来，死者家属现在情绪很是激动，见到你不知道会发生什么意外。”

　　挂了电话我愣了很久，直到王殿臣和我说话，我才从迷朦中回过神来。

　　“你怎么了？失魂落魄的样子？”

　　“我、我……”这事儿和他也说不出个道理来，于是我找了个没人的地儿拨通了北湾那人的电话。

　　“你、你给我供的应神出大问题了，对方昨天晚上跳楼身亡了。”我尽量不让自己过于激动。

　　“哦，那说明她寿该如此，这没什么好奇怪的。”这人声音极度冷漠。

　　“我想请问你这会不会与应神……”

　　“应神都是按人的心愿满足供养者的心愿，不可能有问题存在，她大富贵了也好，突然死亡了也罢，这都是本人的命运使然，没什么好问的。”

　　“可是我该如何像死者家属交代呢？”

　　“很简单，她的心愿达成了，让她家人赶紧把五十万汇过来。”不由分说挂了电话。

　　这人不想着如何善后居然开口就要钱，我被他人性的冷漠彻底惊呆了，这人心肠简直比铁石还要坚硬。

　　不对，这人简直就没有心肠。

　　想到这儿我找到宁陵生说了这件事，这次他总算没有推脱道：“秦边，你记住一个道理，制作应神法像的人是绝不会为宿主的遭遇承担任何责任的，除非是供养了应神没有效果，否则就得给钱，这可不是贪婪，就像你去市场买菜，买回来的菜只要是好的，甭管你是不是爱吃那就得给人钱，当然你也可以不去要这笔钱，结果是什么你应该知道。”


第067章 恐怖的幸福

　　“可是我现在上门去找人要钱非得给人活活打死不可啊。”我愁眉苦脸道。

　　宁陵生道：“你还是没有明白我的意思，我再给你举一个例子，比如说有一个人买了把枪，想要抢银行，结果因为操作失误他把同伴给打死了。你说这个错误的结果是应该制造枪的人承担还是由抢匪承担？”

　　“这……”宁陵生一句话问的我哑口无言。

　　“别纠结了，没一个供奉应神的人心里都有强盛的欲望，满足欲望就得付出相应的代价，没有人可以只索取而不付出，至于说如果代价超过了预期，那只能是宿主的命运如此，但不能因此逃避他应付的责任。”

　　“你说的道理我都能理解，可是我该如何去张口找他家人要钱呢？这也太残忍了我觉得。”

　　“残忍？”宁陵生笑了道：“这个世界上任何不劳而获的财富其实都是一场巨大的冒险，运气好跨过这道坎就可以享受你的所得，运气不好，那就是家破人亡的命运，这与残忍有什么关系？说到底就是命，得与失就是不同人不同的命运而已。”

　　从宁陵生房间离开后我脑子乱成了一团。虽然他说的道理我都明白，但这个时候去找死者家属要钱，这话我该如何说出口？

　　难怪宁陵生把这活儿交给我接手。这却是有难度，以后必须接受教训，不能再让自己陷入这种被动的禁地，大不了生意不做，但话必须在头里说清楚。

　　虽然这活儿不是人干的，但这钱我还是得去要，不是因为我想赚钱，而是为了避免女方家人受到二次伤害，所以虽然千难万难，我还是踏上了前往广川的飞机。

　　下了飞机后我联系了Z小姐，这两天她帮忙处理朋友的后事，所以没有外出“跑穴”，听说我到了广川，她简直惊讶到了极点道：“我不是让你别来吗？这个时候你跑过来能有什么作用？”

　　“唉，我和你明说了吧。我来这儿不是弥补善后的，我是、我是来要钱的。”

　　……

　　电话那头久久无声。

　　“我知道我的做法确实太过分了，但我也没有办法。”

　　“你简直掉钱眼里了，就是再缺钱也不能找这个时候。”

　　“我当然明白这个道理。但我这么做是为了避免她家人在遇到麻烦，供过应神之后只要产生了效果，这钱就必须给，否则……就算是我能等，但应神不能等啊。”

　　“她人都死了，这也叫起到作用？我不是傻子。”

　　“你先冷静一下，仔细想想，你的朋友供奉应神之后，她之前许的愿是否实现了？先说婚姻，她确实结婚了对吗？”

　　“这……是的，她确实和喜欢的那个男人领了结婚证。”

　　“是啊。另外虽然我不知道她现在的事业忙得如何，但我估计应该是不错的，至少相比以前有突破对吗？”

　　“倒也是，她在一部电影里演了个女一号，跳楼前一天正是戏份全结束的当日，要是按你这么说，我真觉得这事儿挺诡异的。”Z小姐道。

　　她口气有所松动，我赶紧趁势道：“所以这个钱不给的话，她的老公或许就会遭到应神的反噬，到时候想花钱都没机会了。”

　　Z小姐想了一会儿道：“这样吧，要不然我先和她的丈夫说一声，毕竟人家刚刚失去了妻子，虽然你是为了他好，但我先沟通一下，免得死者家属心里难受接受不了这件事。”

　　“好的，拜托你了。”这之后我一直心有戚戚的待在宾馆里，直到下午五点半左右，我接到了Z小姐的电话，她让我去死者家一趟，死者丈夫在家里等我。

　　我真是硬着头皮去了他家。

　　小区名字叫“瀚海云庄”是广川市的高档小区，事主家住顶层，是一套近三百平的大复式楼，屋子装修的金碧辉煌，也是一套新房，两人刚领了结婚证还没有来得及办酒宴。

　　偌大的屋子里只有新郎一个人，此刻木熏熏的坐在沙发上，整个人就像丢了魂一般。

　　我暗中叹息了一声，坐在他对面的沙发上，也不知道该说些什么。

　　男人大约四十岁出头的年纪，极有成熟男人魅力，难怪那演员会挖空心思想要嫁给她。

　　“真没想到兰兰就这么跳下去了，留下我一个人。”说罢这男人似乎就要放声大哭。

　　我赶紧劝慰道：“大哥，你别难过，这件事实在出乎我意料，如果知道是这么个结果，无论如何我不会给你的夫人供奉这尊应神的。”

　　“这事儿不怪你，这就是命啊。”

　　我真没想到这人居然如此通情达理，如此一来反而更令我感到惭愧，成熟的男人确实有魅力。

　　随后他拿起一沓支票簿道：“我已经听Z小姐说了这件事，得感谢你啊，真的是负责任了，否则说不准我也会出什么事情，是五十万对吗？我这就开支票给你。”

　　一张薄薄的支票拿在手里似乎有千斤份量，我几乎是捂着脸从他的家里走的，回到临江后兑了支票，将钱给北湾打了过去，很快我拿到了对方给我的二十五万，收到钱的当天我心情极度郁闷，宁陵生对我道：“你也别难过了，这钱如果你不想抓着就捐作功德吧。”

　　“宁哥，这可是二十五万，你……”

　　“你缺钱用吗？”

　　“不缺。”

　　“既然不缺，又何必非得抓着呢，去给那死者做一场法事吧，这样你心里会好受的。”

　　有了宁陵生的支持，我就去临江最大的寺庙给死者做了一场大法事，本来我以为这事儿就这么结束了，可没过几天电视和报纸就开始连篇累牍的报道死者死亡的讯息。

　　直到此时我才知道死者的名字，就称呼她为兰兰吧。

　　兰兰生前属于那种大家都知道，但对她没什么感冒的演员，演了许多角色，没有一个给人留下深刻印象的，演了四五年的戏就落了个大众熟人脸，但是她有一定的知名度，而这次跳楼身亡却莫名其妙的引发了众人的同情之心，很多人都加入了对于她的缅怀中，曾经演过的角色都恨不能一夜间成为经典。

　　人的思想真的很容易被同化，一旦有个什么风吹草动，只要有一个人出来挑头，后面就会跟一堆应声者，没人会觉得自己上了当，都觉得自己是这件事里的一分子，自觉自愿的掺和进整个事件中。

　　后来我才知道这是影视公司的一次炒作，利用民众对于死者的同情心的一次恶意炒作，但是效果是非常明显，于是一个有点知名度但没有多少认可的度的演员死后获得了超乎想象的认可，大家都说她是表演艺术家，她的表演是经得起时间推敲的，兰兰是个出色的演员。

　　而她的老公，那结婚不到半个月的老公似乎也不是啥好人，因为在这之后不久媒体又开始报道他和死者家属因为一笔赔付的巨额保险费而对簿公堂，这是影视公司给演员上的保险，有三百万之巨。

　　兰兰确实有了名气，赚了大钱，还嫁给了自己喜爱的男人。

　　这一切并没有因为她的死亡而烟消云散。

　　这应神究竟有多可怕啊？想到兰兰的遭遇我就不由自主的浑身发抖。

　　她所要求的一切应神确实全让她得到了，但是换取这一切的代价确实她的寿命，她以死亡拥有了自己朝思暮想的一切，你能说她被坑了吗？

　　这里似乎每一个人都得到了自己想要的东西，甚至兰兰在临死前都是大笑着从家里完成了走向死亡的一跃，她也没有遗憾可言。


第068章 奇怪的木椅

　　经历了兰兰供奉应神这件事之后，我心里难过了好长一段时间，我也说不清楚到底为什么难过，究竟是可怜兰兰，还是别的什么人。总之那些天情绪总是非常低落。

　　不过没有低落几天后就有好转了，在一个阳光明媚的日子里，雪惊秋邀请我吃饭。

　　准确的来说邀请我吃饭的是雪惊秋的爷爷。

　　我承认我有点小虚荣心，其实她爷爷是请宁陵生的，但是宁哥毫不犹豫拒绝了这顿宴请，于是只能谎称身体不舒服，由我“代劳”了。

　　去了雪惊秋的家我才知道她其实是富三代了，雪老爷子是做珠宝玉器生意的，临江市周边省市的玉器销售商基本都是从他手上拿货，所以老头这行里的收成我估计比雪松的房地产产业都大的多。

　　雪松也算是世家子弟了，如果我们早就知道他的身份，肯定不会怀疑他养小鬼是为了发横财。

　　老爷子很有涵养气度，酒席间对我们家人非常客气。吃喝之后他道：“几个孩子都很好，我们家里的事情麻烦你费心了。”说罢他从怀里掏出一对色彩斑斓的古玉环道：“这是从一盏九耳玉杯上弄下来的玉环，玉杯曾是我最喜欢的玉器，但一不小心给打碎了，只留下一对玉环，我一直戴在身上，今天就交给你了，算是一点小心意吧。”

　　这玉佩形如铜钱，是那种环大孔小的形状，入手一股寒气直透手背，而且份量极为沉重，这可是个好东西，看来老爷子是真心感激我，于是我赶紧道谢，他摆摆手道：“也别客气了，好好对小雪就成。”

　　老爷子这句话说得让我心里直犯嘀咕，不明白他什么意思，难道是要把雪惊秋许配给我的节奏？

　　这点上我可不敢有任何非分之想，毕竟两者间“成分”相差太多了。

　　酒过三巡，菜过五味雪松借一个由头把我拉到门口道：“秦先生，我有件事情想要麻烦你帮忙。”

　　“请说。”

　　“我接了一个项目，老楼要拆迁，但是其中有一间屋子里有一张椅子拿不出来，我想请你帮忙看看是怎么回事。”

　　“雪总，你就没喝多吧，椅子拿不出来你找我干嘛？”

　　“秦先生，既然这椅子拿不出来，当初是如何拿进去的？”

　　一句话把我问住了。

　　“会不会是从窗子什么地方弄进去的？”我道。

　　“肯定不是，秦先生，帮个忙吧，我谢谢你了。”

　　他的表情显得十分焦急，我还能怎办？看在雪惊秋的面子上答应他了。

　　“什么地方呢？”

　　“科学岛你知道吗？”

　　“哦，是那栋八层楼的孤岛楼啊，我当然知道了。”我想了想道：“我跟你去看看情况，那上面早就没一个人了，如果孤楼中闹了古怪倒也不足为奇。”

　　那栋待拆迁的孤楼是在临江市一处人工水库的岛上，这座岛曾经是某科研单位的所在，所以又叫“科学岛”，这栋八层楼一二层是办公机构，上面则是单位员工的宿舍楼，平日里上岛下岛都需要靠船运输。

　　我在临江也住了一段日子，所以知道这栋楼的存在。

　　人工水库其实面积并不大，其实远远算不上水库的程度，但人们说起这个地方总是习惯性的称之为水库，我也曾经忙里偷闲去钓过鱼，在我来看最多算是一个人工湖。

　　科学岛在临江市给人的感觉是颇为神秘的，很多市民都相信这座岛是为了秘密科研项目所建设的，为这一项目挖了一个人工水库，其目的就是将这片区域与世隔绝，保证科研项目的安全，不过我觉得这一说法不靠谱，有这个时间精力挖个大水库还不如挑一处山头，很多机密的军事基地都建设在山体中，真要有大型的科研项目在山里掏个洞总比挖个水库轻松且安全吧？

　　之后我们借口离开了饭局，到了目的地后有人用小汽艇将我送上岛，这个地方在科研部门搬走之后就荒废了，年年都传出要拆迁的消息，但始终没有动工，我也是第一次登上这处神秘的地方，只见小岛上绿树成荫，生态环境倒是没的说，甚至能看到松鼠、兔子这类小动物，但是在树林掩映中能看到路障和破损的哨卡，这说明岛上曾经有军队驻扎过，看来这里曾经研究的项目确实是机密项目。

　　雪松在前带路道：“是四楼。”

　　穿过茂密的灌木丛林，只见一栋荒弃已久的大楼出现在我的视线中。

　　这栋大楼表面已成青灰色，底部长满了苔藓，绝大部分窗框都没了窗户，还有十几处破损的木框吊在楼体外，就像是一段段的三节棍。

　　进入楼体内光线顿时暗了下来，年久无人居住的楼房内霉气扑鼻，屋子四处到处都有潮湿肮脏的水渍，屋子里还有一股难闻且明显的尿骚味，估计是动物跑进来“干的好事”，斑驳的白油漆墙皮就像是破烂的书本，无声诉说着自己的没落。

　　上了楼梯只见木质的护栏上长了一层菌类，水泥台阶上甚至有几只死去腐烂的老鼠骨骸，给这阴森的楼梯道平添了几分诡异的气息。

　　没人说话时楼内静的没有一丝声音，以至于我们的脚步声此时听来甚至有些刺耳，并不算高的四层楼却走得我气喘吁吁，也不知道是台阶高还是因为这压抑的气氛让我觉得不适应。

　　四楼是宿舍区，只见一间间的屋门或是打开或是虚掩或是根本就没有了，我们的脚步在“403”的门口停了下来，只见刷上黄漆的三合板门表面鼓起了无数道小缝，虚掩着的门透出明媚的阳光，我把门推开后阳光照射在我的脸上，我忽然感到浑身一冷，接着整个人就觉得舒服了一些。

　　这种感觉可不是什么好事情，我不免暗中有些戚戚，屋子的陈设基本保持原貌，只见靠西边的墙壁上摆放着一张双人铁床，窗口位置有一张老式木质写字台，除此以外只有屋子正中的紫檀木摇椅了。

　　雪松说的无法抬出屋子的椅子指的就是这把，从木质材料，年代、做工来看，这绝对是如假包换的古董，而且价值不菲。

　　紫檀是红木中最高级的用材。是一种颜色深紫黑的硬木，这把椅子从款式来看是最常见的摇椅，紫檀木并没有经过任何特殊加工，看材料深沉古雅，呈血赭色，虽然在这潮湿的环境中摆放多日没有打理，但回纹和条纹光泽可鉴，年轮纹路成搅丝状，棕眼极密。

　　我就是再没眼力价紫檀木是肯定能看出来的，于是我对雪松道：“这张椅子值大钱啊，绝对是上好的木头所制，问题是如此上佳的品质为什么会被人放在这种地方？真是暴殄天物，要早知道这荒废的屋子里有这样一张椅子我早就把它运走了。”

　　雪松笑道：“可奇怪的是这张椅子超过门窗的宽度，没有法子弄出去。”

　　“这栋楼到底是怎么回事？住在里面的都是些什么人？”

　　“这里的房子也不能算是宿舍楼，当初科学院将这些房子分给了院里的单身青年，所以这些屋子其实都是别人的私产，本来是要拆迁的，但是和房主条件没谈拢就一直拖到今天，处在这种敏感时期，没人敢动锤子。”雪松下意识的挠了挠自己脑门有些为难。

　　“我就是想不明白，这张椅子既然能弄进来，为什么抬不出去呢？”我绕着椅子转了一圈道。


第069章 鬼脸蝙蝠

　　“咱们动动试试，说不定侧出一个角度来就能过去了。”我道。

　　“没用，该用的手段我们都用上了，除非把这门框给砸了。”雪松道。

　　“那就砸呗，反正这里也没人。”

　　“万一有人呢。那我麻烦就大了，这里住着的毕竟都是科研人员，有身份有地位，随便一个我也得罪不起。”雪松眉头紧皱道。

　　“真奇怪了，这椅子能被抬进来却抬不出去，这算什么物理现象？”我摇着头道。

　　“真是可惜，放在眼前的钞票却不能赚，令人无奈。”雪松话音未落透过窗子只见远处一个黑点急速而来。

　　此地鸟类众多，我也没觉得奇怪，随着这东西越飞越近我才看清楚是一只蝙蝠。

　　我道：“大白天的蝙蝠这样飞符合它的生物特性吗？”

　　然而不符合它特性的状况还在后面，只见这只蝙蝠以极快的速度冲我们窗飞来，既没有减速也没有转向的意思，巧合的是我所在的这间屋子玻璃窗是为数不多完好无损的。只见蝙蝠笔直的撞在玻璃窗上，啪的一声大响，这蝙蝠居然把自己撞的头破血流。只见玻璃窗上溅了一片明显的血迹，随后蝙蝠就像断了线的纸鸢笔直的落下楼去。

　　蝙蝠是以超声波探寻身前物体以此判断出到底是该继续向前还是避让障碍物，难道这只蝙蝠体内的超声波消失了？我们奇怪不已的走到窗户旁打开窗子朝外望去，只见三四楼之间的防水槽上居然有数十只死亡的蝙蝠尸体，而刚才跌落的那只身体还在微微抽动，其余的都已腐烂，只是程度不同。

　　“真奇怪了蝙蝠为什么会接二连三的撞在这扇窗户上？”我道。

　　“说奇怪也奇怪，说不奇怪也不奇怪，这椅子本来就是诡物，招惹一些怪东西也正常。”雪松道。

　　“雪总，你肯定调查过这张椅子的背景了，和我仔细说说吧，到底是怎么回事？”我道。

　　“这事儿刚开始我还真是听人说的，当时我刚拿下这栋楼的项目，还没和业主接触上就有一个朋友找到了我。这人叫吴敏，是做电缆生意的，他告诉我这栋楼403室有一张紫檀木的摇椅，当初他想买来着，但是后来听别人说这张椅子很诡异，当年屋子的主人躺在这椅子上一夜之间化成了枯骨。”

　　“我去，这世上还有如此可怕的椅子？”我不由自主的退离椅子几步，尽量离它远点。

　　“这把椅子就是诡物，既然是诡物哪有什么特性可言，不过此地我们也来回走了几趟，除了椅子弄不出去，也没发生奇怪的事情，没想到你今天来就遇到了蝙蝠自杀。”他道。

　　“死在这张椅子上的人叫什么名字？”我道。

　　“不知道，吴敏对于这些信息非常敏感，既然他不愿意让我知道肯定有他的道理，所以也就不问了。”

　　“我知道了，你先等我回去合计一下，这事儿确实有点古怪。”

　　于是我们退出了这阴森森的八层楼，当我们出了楼天就开始下雨，原本阳光灿烂的天空很快就变的阴沉，雪松叹了口气，表情和天空一样阴沉。

　　回到了岸上，我们便各自分开了，本来我是想去找雪惊秋的，没想到雨越下越大了，还是回酒吧太平。

　　这些天因为没有了“黄金酒”所以生意差了很多，忙到大半夜，根本就没人了，于是关门打烊。

　　当时车子已经到了，所以每天晚上都是我送露露和慧慧回家，路上我问道：“今天我和你们爷爷在一起吃的饭，为什么没见你爸爸？”

　　透过倒车镜我清楚的看到慧慧张嘴就要说话，但露露用她的胳膊肘拐了她一下，随后笑着对我道：“我爸出国做培训了不在家，所以就没法去了，我们又要上夜班，就没有赶场。”

　　“难怪呢。”我也没有多想，就信了。

　　送回两个姑娘之后我开车返回宾馆，洗了个澡倒头就睡着了。

　　之后是被一泡尿憋醒的，睁眼发现天色还是黑的，起床上厕所，但起身经过窗帘时余光无意中看见窗帘微开的缝隙处似乎有一个滴溜溜直转的大眼珠子。

　　当时正是满脑子发蒙的时候，突然出现的意外状况顿时把我吓的浑身僵立，差点没把肚子里的存货直接给放出来。

　　屋外雨未停，打在窗框上发出淅淅沥沥的声音，或许是我眼花了。想到这儿我用力揉了揉眼睛再次朝窗帘缝隙处望去。

　　这次看的真真切切，窗帘缝隙处确实贴着一团浓黑如墨的瞳孔，只是在路灯的照耀下，黑色瞳孔微微发出一点类似于手电筒的精光，这巨大的眼球微微转动，时不时眼皮还合动一下，那淡黄色的眼皮和黑色的眼睫毛看的是清清楚楚。

　　难道是一个巨人爬上八楼隔着玻璃窗偷窥我？瞬间我只觉惊悚到了极点。

　　如果不是因为这段时间胆子有了巨大的提升，就这一眼非把我吓晕不可。

　　饶是如此我僵在原地很久才回过神，只觉满背都是冷汗，而那只大眼珠子依旧贴在窗户上动也不动的望着我。

　　不过很快我就镇定下来，脏东西的眼珠子绝不可能看的如此清楚，所以这肯定是个活物。想到这儿我找到了一把手电筒，悄悄走到窗户前猛一把掀开窗帘的同时对准眼珠子点亮了手电。

　　只见小雨中的窗台上扒着一只大蝙蝠。

　　蝙蝠就是个睁眼瞎，所以对于光源它并没有感知，而我则借着手电的光束清楚的看到这只大蝙蝠身体的每一处细节。

　　当然，蝙蝠虽然说大却也不至于到离谱的程度，只是相对一般蝙蝠它的个体确实不算小，身体有近半米的高度，薄薄的双翼微微展开，能清楚的看到筋脉和骨骼，这只蝙蝠最突出的部位则是它的脸，鼻子狭长弯曲，下颌一对尖牙露出嘴外，加之一张脸眼珠巨大满脸绒毛，乍一看活脱脱就是个从地狱里逃脱的恶鬼。

　　蝙蝠浑身长着一层火红色的绒毛，虽然身体暴露在细雨中，但绒毛却没有一点潮湿，威风吹过随风而动。

　　虽然蝙蝠的长相极为凶恶，但这毕竟只是个蝙蝠，没啥好怕的，问题是它为什么会出现在我的窗户上？

　　蝙蝠这种动物性格阴沉，容易被诡物招惹，难道今天只是去看了一下紫檀木摇椅，它就被我给吸引来了？如果真是这样那摇椅可真是太邪性了。

　　于是我赶紧打电话给宁陵生告知了他这一消息，他已经起床了，正准备去溜馒头对我道：“你千万别乱动，就在房间里待着，我这就过来。”

　　这种生物也不是怪物，和鬼魂之类邪说更是半点关系也没有，但奇怪的是它为什么会在深更半夜时爬在我的窗台上？

　　随后宁陵生径直走到窗户前看到那只大蝙蝠，他有些不解道：“这是一只鬼脸蝙蝠，但这种蝙蝠应该是生长在亚热带区域的，临江深秋的气候按道理说应该不适合它们生长？”

　　“或许基因变异了呢？”我道。

　　宁陵生没有理我这句话，想了一会儿道：“蝙蝠最容易被刺激性气味的液体吸引，比如说黄鳝血之类的，你去雪松家吃饭没遇到什么奇怪的东西吧？”

　　“我是真的碰到了脏东西。”于是我把见到紫檀木摇椅的事情告诉了宁陵生。

　　宁陵生望着窗外不肯离去的鬼脸蝙蝠道：“这只蝙蝠很有决心啊，我看是非要进来不可，你到底为什么招惹了它？”


第070章 和命格

　　“不会是因为那张紫檀摇椅吧？”

　　“可能性不大，否则雪松也会遇到鬼脸蝙蝠，他肯定没有见到，否则会在第一时间给你打电话的。”宁陵生道。

　　看来这其中的原因暂时是没法找到了，宁陵生道：“你今天做的事其实是冒着很大风险的。一旦无法掌控局面就会被反噬，我担心紫檀木椅是咱们玩不起的东西。”

　　我搔了搔头道：“可是宁哥，这张紫檀木椅子它到底哪儿邪性了？总不能凭人说有人在上变成了骷髅咱就信了？也许这都是讹传呢？”

　　宁陵生微微点了点头道：“我感觉这东西应该不是诡物，当然如果你今天没遇到这只蝙蝠，我可以肯定的说这把摇椅没有任何问题，但现在……。”说到这儿他面带不解的摇了摇头。

　　“那张摇椅确实比较诡异，而且今天我们也遇到蝙蝠撞在玻璃窗上的状况了？”

　　宁陵生道：“虽然我没有见到那张椅子，但从你所说的状况分析，那张椅子的木材很有可能不是紫檀木，而是一种叫蚂蝗木的极其罕见的木头，这种木头我从没见过，但很小的时候就听我人说过。”

　　“可是我看木头的纹路和……”

　　“确实和紫檀木一模一样，否则我也想不到是蚂蝗木。这把椅子之所以能拿进屋却抬不出来原因只有一个，它自己能长大？”宁陵生一字字道。

　　“椅子自己能长大？宁哥，这、这有点太玄乎了吧？”我想笑却又不敢笑。

　　宁陵生却微微一笑道：“你检查过门框没有？确实没有被砸开过的痕迹吧？”

　　“是的，我可以肯定门框没有被砸开过。”

　　“如果你知道蚂蝗木的存活原理就知道椅子很有可能是用这种极其罕见的木头所制成的。”

　　顿了顿宁陵生继续道：“这种木头之所以被命名为蚂蝗木道理有二，其一是这木头即便象蚂蝗一样被断了根，分裁之后木片依然可以靠吸入空气中的水分维持最低的生命需求，既然有生命就会继续生长，所以蚂蝗木不会腐烂。其二据说这种木头可以吸收人体血肉，所以如果真有人因为坐在上面最终只剩下一堆白骨也不奇怪，这两种特性和蚂蝗完全一样，所以被称之为蚂蝗木。”

　　“蚂蝗木的树种生存环境也非常特殊，它生于海水中，而且据说还是生长在百慕大三角区域，在那片海域附近海面漂浮的木头，就很有可能就是蚂蝗木。”

　　“可是一个没有任何人见过的物种非说它存在于世……是不是有点草率？”我小心翼翼的表达了自己的观点。

　　“也不是从没有人见过，我们先人称这东西为盘龙木，也称之为金龙木。因为这木头特别坚硬，刀砍不入、斧劈不破，据说少林寺中存有一根盘龙木做成的木棍，棍为百兵始祖，或许就是从这根棍子上生成的说法，只是此物太过于珍贵，拥有者不会没事儿拿出来炫耀的，如果这把椅子真是蚂蝗木所制，那雪松可就发大财了。他这笔工程的总收入，都没有这椅子上的一片木头值钱。”

　　“所以如果这把椅子真是蚂蝗木所制，就算把人吸成一堆白骨也算不上诡物，只是这木头的特性而已。”

　　王殿臣道：“大哥，这事儿其实也不难办，要不然天亮了以后咱再去一趟，到时候我带个便携式的手锯，试一下不就知道了。如果真是蚂蝗木，咱想办法也得把它弄出来，如此具有价值的东西为什么要便宜外人？”

　　“所以说人都是很难过财这一关的，听我这么说你想得到它了对吗？”宁陵生道。

　　王殿臣理直气壮的道：“人为财死鸟为食亡，我赚钱赚在明处没什么丢人的，如果真能碰到这种稀世奇珍，那也是我的缘法，为什么要让给别人？”

　　“这只鬼脸蝙蝠怎么办”我道。

　　宁陵生道：“这里有没有辣椒粉，臭豆腐乳之类带有刺激性气味的食物？”

　　我赶紧去大厅找服务员要这些食材，因为是包房，所以工作人员早就认识我了，于是很配合的找了一点辣椒面给我，回去交给宁陵生后他道：“驱离这种东西的手段其实非常简单。”说罢抓了一把辣椒粉，将推拉窗轻轻打开一小半，伸手将一把辣椒粉劈面甩在蝙蝠的脸上，它发出一声轻微的尖叫，展开翅膀飞入夜空中，很快就消失不见了。

　　宁陵生拍了拍手上的辣椒末道：“睡觉吧，等天亮了咱们去老楼看看情况再说。”

　　第二天下午我们再度返回科学岛，到了403室我取出收据蹲在木椅边和王殿臣用力锯了半天，但木头做椅子却连一道痕迹都没有留下，再看锯子的刃口反倒已经磨的发白。

　　“这肯定是蚂蝗木做的椅子。”说罢宁陵生取出一把匕首刺破食指指尖后将一滴鲜血滴落在椅子木板上，我们三人亲眼看着鲜血慢慢渗入木头里，片刻之后连一点痕迹都没留下。

　　“难道一件奇珍异宝还真就砸在我们脑袋上了？”我道。

　　“先别急着高兴，这东西可是有买主的，你们想就这么吞了？有那么容易？”宁陵生笑道。

　　“真想要也有办法，不过你们都得听我的，你们俩把生辰八字给我。”过了一会儿他又道。

　　“要这个干嘛？”我不解地道。

　　“也不是啥大不了的事情，如果咱三个的生辰八字不相抵触就能组一种阵法，这阵法叫和命格，就是三人将命格重叠，如此三人之命肯定能压倒一人，我求了和命格之后如无意外你们两人的命格就都上了我的身，到时候我去和对方谈就会影响他的命格，具体表现就是意识不清晰，严重的甚至会出现昏厥，说白了就是用这种方式让他把这椅子让给我们。”

　　我忍不住笑道：“这招简直太狠了，杀人于无形啊。”

　　“人是最聪明也是最邪恶的动物，那些商业大佬为什么如此信任道士，根由就是从和命格上来的，谁不想用这种方式给自己在商业谈判上争取利益？和命格其实算不上多神奇的法术，只是常人大多不知而已。”

　　这次又开了眼，真没想到世上还有这样一门“缺了大德”的法术，不过我没那么高的觉悟，如此稀世珍宝放在眼前如果说我不想要那是扯淡，所以我和王殿臣都希望宁陵生能压倒对方命格，将这把椅子给收入囊中。

　　宁陵生将我们写的生辰八字用丹砂抄写在一张黄表纸上，接着又点了香烛祈祷天地，随后将写着字的黄表纸点燃烧成灰烬掺入一瓶矿泉水中接着对我们道：“瓶子里一人一滴血。”我们刺破手指各自滴了一滴血入水中，宁陵生将这瓶富含各种矿物质的矿泉水喝光后道：“现在我去找事主谈事，应该能把椅子要来。”

　　“和命格”这种所谓的“阵法”或者是“法阵”确实是有说道的，因为在这之后不久我也曾经历了一次“和命格”，效果是非常明显的，与谈判的对手相比无论是从气势上或是语言上都明显逊我一筹，很快双方就结束谈判，而我得到了自己想要的结果。

　　关于和命格这种法术，我有很长一段时间关于法术这块我一直不明白其中的道理，想不通为何只是一系列简单到不能再简单的手段，却能给人精神力如此巨大的提升，之后我有幸见过一次萨满教的嗜血术，这才明白这些所谓“神奇法术”的根本。


第071章 诡异的行为

　　“嗜血术”是萨满教非常神奇的一种法术，被施以此法术的人力量会在瞬间有巨大提升，人也会变得狂躁且极易暴怒，而施放嗜血术的手段比之“和命格”更加简单，萨满教巫师绕着施放法术的个体转圈子念咒语。随后给人喝一杯野兽的鲜血，这人体力速度便会有明显的增长。

　　说白了无论是兽血还是混合着灰烬的矿泉水其实都是个引子，真正起到作用的是药材。

　　兽血中加了什么药我不知道，但肯定有起到刺激人体开发潜能的效用，而那张黄表纸上其实就抹了一定量的迷幻药，当人把灰烬喝下肚药效发挥之后人的大脑就会进入一种特别兴奋的状态，一兴奋就容易“人来疯”，即便是不自信的人在人面前都会变的侃侃而谈，这就是所谓“压住对方一头”的由来。

　　说句不恰当的比喻，所谓的“和命格”与“酒壮怂人胆”的原理其实差不多，而人与人之间的谈判和高手交锋也是一个道理，决定胜负的往往不一定是好的口才或是技高一筹的武术。

　　人与人比的就是一口气，只要能在气势上压住对方，他本领通天都没用，就好像古惑仔2里蒋天生面对雷公那么多拿枪的手下，他就是再能打也不可能从小酒吧里杀出一条血路冲出去。但蒋天生只是极有气魄的说了一句威胁的话，从气势上压倒了另一位黑帮大佬，他就安全撤离了。

　　所以我们大可不必一看“法术”二字下意识就觉得这是封建迷信，有些“方术”确实是有科学依据的，就像火药其实是脱胎于炼丹术，真正的方术绝不仅仅只是巫师跳大神。

　　至于宁陵生和吴敏谈判的细节就没人知道了，但回来后他告诉我们这椅子他拿下了，当然对方也不是一败涂地，他虽然让出了这把椅子，但提了一个附加条件，要我们替他弄到另一样物品，关于这件东西也是一件诡物，我们稍后再说。

　　既然这张椅子属于我们了，我和王殿臣自然是干劲大增，王殿臣道：“砸了门框把椅子弄出去。”

　　我道：“老王。你不担心引起拆迁户的误解，给咱们找麻烦了？”

　　“帮人干活前怕狼后怕虎，帮自己干哪有那么多的忌讳。”王殿臣笑呵呵的说了句大实话道。

　　随后我俩用随身携带的工具将门框砸开了一条豁口终于将这张椅子搬出了屋子。

　　在搬动椅子的过程中我们全身穿戴了橡胶雨衣，嘴巴上也戴了口罩。虽然说和这东西短时间接触不会受到伤害，但出于安全考虑宁陵生让我们把身体所有部位都包裹起来，上了岸将东西扛上运送的卡车终于能松口气了。

　　当我们将这把椅子送入待拆迁的小屋时天色已经黑了，大家兴致都很高，王殿臣道：“把雪惊秋请出来，咱们去吃法国大餐，这事儿说到底得感谢她。”

　　临江市的五星级酒店新开了一家法国餐厅，于是开车去接了雪惊秋，宁陵生是不去的，于是我们三人去了法式餐厅。

　　雪惊秋是见过大世面的姑娘，对于西餐十分在行，但对我而言这所谓的大龙虾、大蜗牛其实根本没什么味道。

　　吃喝之后王殿臣笑道：“大家自由活动吧，我可不想找你们烦。”

　　雪惊秋俊脸一红道：“怎么会呢，还得谢谢你们今天的招待。”

　　“雪总太客气了，你开心就好。”王殿臣边说边冲我暗中做手势。

　　于是我带着雪惊秋离开了饭店，走在大路上我道：“现在回去也太早了，要不然咱去看场电影？”

　　她也没拒绝于是我们俩就近找了一家电影院，买票进去后电影已经放映了，其实我“醉翁之意不在酒”，电影放什么我根本就没兴趣知道，进去后才发现这家影院还真配合，偌大的空间总共稀稀拉拉的也没做几个人，于是我挑了后排的位置两人居中而坐。

　　心不在焉的看了一会儿电影，我暗中悄悄握住女孩的手。

　　接触后我心里不禁有点犯嘀咕，这手怎么这么冷？再看女孩只见她低着头，脑袋转向相反的方向。

　　看姑娘含羞带怯的神态我心里一阵激荡也有点小得意，看来帅哥就是有优势。之后我用大拇指轻轻摩挲她的手背，在这一过程中她却动也不动，一副任凭我“摆弄”的架势，搓到后来我手指头都冒汗了，于是想问她是不是出去找个“闲人免进”的地儿继续“深造”，没想到扭头就看见她坐的笔直，上半身就像绑了背背佳。

　　眼睛也瞪得滴溜滚圆一动不动的望着大屏幕。

　　难道她是被剧情感染了？我看了一眼电影票，直到此时我才知道正在放映的电影叫《隔世情缘》，这电影没啥意思，难道……

　　想到这儿我小心翼翼的拍了她肩膀一下道：“这电影好看吗？”她非常僵硬的摇了摇头接着猛地站起身就朝外走去。

　　我赶紧跟了过去道：“你怎么了？是不是身体不舒服？”

　　她也没有理我，但看她的表情和走路姿势又是正常的，这姑娘到底怎么了？

　　正当我满心怀疑时她叫来一辆的士，上车后道：“去凌桥。”我愣了一下，拆迁小屋就在凌桥啊，她为什么要去那里？

　　因为收藏的两间稀奇古怪的物品都比较吓人，所以我没对外人说过，待拆迁的小屋也没对她提过，难道王殿臣和她说过这事儿？

　　电影院距离凌桥没有多远，很快就到了，下车之后她熟门熟路径直走到拆迁小屋所在，接着身手将我衣服撩开。

　　这一举动可实在出乎我意料，长这么大我还从来没被年岁相当的女孩子掀开衣服，难道……

　　我正在胡思乱想中，就听一阵碎响声雪惊秋将我腰间的钥匙抽了出来，这下把我闹了个大红脸，看来我还是不够纯洁，哪来这些龌龊心思，只见她熟门熟路的从一把钥匙中找了一把随手就将屋门打开，进屋之后雪惊秋毫不犹豫的坐在了紫檀木摇椅上。

　　这可把我吓的魂飞魄散，上前就想拖她起来，没想到看似身材纤细的姑娘，身体沉得就像装满水的大水缸，任我如何拖拽都是丝毫不动，只见雪惊秋神情悠闲地晃动着摇椅，对我发出咯咯的尖笑声，月光下看她的表情诡异到了极点。

　　宁陵生这次看走了眼，而我也后悔不该请她出来吃饭，万一女孩出了事情我如何对她的父母交代。

　　我已经满脑门都是冷汗，要命的是拨打宁陵生的手机，他不知道去哪个犄角旮旯居然没信号，而坐在躺椅上的雪惊秋脸上已经出现明显的血丝，一道道逐次显现，皮肤也开始出现枯萎之状。

　　我心里直喊阿弥陀佛，事到如今只能靠自己了，我努力吸气让乱成一团的心情平复下来。

　　虽然我没有宁陵生的本领，但也跟着后面看了不少年，所谓没吃过猪肉也见过猪跑，驱邪避凶最基本的手法我还是知道的。拆迁小屋既然是为了摆放诡物，屋子里自然也有一应法器，于是我找出一根贡香，一张黄表纸、丹砂，小半斤糯米。

　　当屋子里充满了贡香烟雾后我斜瞟了雪惊秋一眼，只见她依旧是一脸诡笑的摇着椅子，并没有任何异动。

　　宁陵生说如果有人身上上了脏东西，点燃贡香之后这人必定会贪婪的对着香雾使劲的闻，贡香对于这类东西而言就像是大烟，能刺激它们的“感官系统”，可是上了雪惊秋身子的脏东西似乎对贡香没有任何反应。


第072章 被控制的人

　　我急的浑身冒汗，第一步就没起到什么作用，因为她没反应就不能说是邪祟上身，那接下来的黄表纸上我该写什么字呢？

　　想了半天干脆瞎猫碰死耗子硬着头皮上吧，否则还能怎么办呢？想到这儿我提笔在黄表纸上正写字。只觉手腕一紧，便被一只手给握住了。

　　这突如其来的状况差点把我给吓得魂飞魄散，扭头望去，只见宁陵生面色凝重地站在我身边，对我做着禁声的手势。

　　见到是他我就放心了，随后宁陵生松开我的手指了指黄表纸，我心领神会，搁下沾着丹砂的毛笔，他走到贡香前将香火头掐灭道：“王殿臣回去就和我说吃饭时觉着小雪的状态不对，吃过饭就催着你俩走，他就是想看小雪到底要干什么。”

　　“王殿臣都看出问题来了？”我惊讶地道。

　　“当局者迷啊，王殿臣都觉得不对了，你却没有丝毫察觉。以后可千万不能如此大意了。”

　　我面红耳赤，无言以对。

　　想了一会儿宁陵生道：“她这个状态可不是被脏东西上了身，应该是失神了。”

　　“她魂魄不稳了？”我道。

　　“失神和失魂可不一样，后者是因为某种突发情况导致精神和身体都出现了异状，而失神的原因……”宁陵生想了想道：“按常理说是有人操控了她的精神力，相当于被人催眠了。”

　　“什么？她被人催眠了？”我大吃一惊。

　　“被催眠的人乍看之下和正常人没有区别，无论是吃饭睡觉都是按照正常的作息规律来，但最明显的一个特征就是对于外界的反应有些僵硬，看人、物时眼珠子不动。只动脑袋，否则如果她是被鬼魂上身，上门阴或是小鬼肯定就要出现了。”宁陵生解释道。

　　“你这么一说我倒是真想起来了，吃饭的时候我确实觉得她行为有点别扭，但具体哪儿不对劲也说不上来，现在想好像就是她的动作显得硬邦邦的。”

　　宁陵生道：“咱们得当心了，她一个女孩子为什么会失神？我估摸着很有可能是冲咱们来的。”

　　“宁哥，能不能破了这道局？得让她从椅子上起来啊。”我心急如焚道，就耽误这会功夫姑娘脸上的血丝更加密集了。

　　“只有一个办法能让她起来，我用木槌捶她的伏兔穴，等她双腿弹起离开地面时你就把摇椅往前推，失去支撑力量她人就会滑落在地。”说罢宁陵生取来两把敲木鱼的木槌在女孩的双膝处同时敲了一记。

　　我在摇椅后看到她双腿离地，赶紧推动摇椅，噗通一声雪惊秋滑落在地。她哎哟一声，从地下坐了起来似乎有些茫然的四处看了看道：“我、我怎么会在这个地方？”

　　所谓玄门之法绝不是书里、电视里看的那样神奇，其实绝大部分都是一些生活中的常识，只是所谓的“玄门中人”懂的活学活用而已。

　　我正要回答，宁陵生道：“小雪，你还记得睡着之前做的最后一件事吗？”

　　“当然记得了，我接到你们的电话说要来接我吃法国大餐，然后我觉得有点疲劳，就闭上眼睛想休息一会，结果睁开眼就在这里了。”雪惊秋一句话说的我后背阵阵发冷，到底是什么样的力量能让人有如此奇特的反应？

　　宁陵生嘴角撇了撇，露出一丝奇怪的表情随后将我拉倒屋外低声问道：“你有没有送她什么不干净的东西？”

　　“宁哥，这些鬼气森森的东西我会随随便便拿出去害人吗？”

　　“那就真奇怪了，这姑娘如果是接了你的电话后失神的，按常理推断这做局的人就得是你了。”

　　“我为什么要做这个局？我能干这丧良心的事情吗？”我急了，说话时的嗓门顿时提高。

　　“你别着急，先听我解释，失神这种手段只有当被施者见到施者本人或是听到声音后才会进入失神状态，而且即便是这次缓过来，只要你俩分开超过半天时间如果再次见面或是打电话又会重新循环一次，除非破了这个局，否则小雪这辈子恐怕是再也不能和你相见了。”

　　“宁哥，我真是冤枉，就我这点本事你也知道，哪懂让人失神的方法，催眠术就更不明白了，而且我出去做事都是你最后收尾，我经手的东西你们也不都知道吗？”

　　“倒不一定是明摆着的诡物。你有没有送她什么老物件？这种东西很有可能就是诡物，仔细想想？”

　　在宁陵生的引导下，我忽然想起雪惊秋的爷爷送给我俩的玉环，于是道：“我肯定是没有送她老物件，不过她的爷爷倒是给了我一块古玉。”

　　宁陵生脸色立刻就变了道：“拿出来我看看。”

　　于是我将玉环掏出来递给他，他翻来覆去的看。

　　玉环我也把玩过多次，并不是玉而是翡翠所制，其表面泛着明显的褐色，属于翡翠中的黄翡翠，从颜色上分类并不是翡翠中的上货，不过宁陵生并不是看翡翠的成色品种，他将东西还给我道：“老人送这东西的时候有没有说它的来历？”

　　“有啊，他说这对翡翠环曾经是九耳玉杯上的器物，但后来将……”

　　不等我话说完宁陵生道：“去他爷爷家，我要看那盏玉杯的器形。”

　　虽然时间已近不早了，但这件事非同小可，于是我让雪惊秋联系了她爷爷后便前往他的宅邸。

　　老爷子名字很有气魄，叫雪苍龙，他住在郊外的高档别墅区，我们在一栋三层的欧式别墅前停了车子后有佣人带我们进了屋子，随后我们去了雪苍龙那豪华宽阔的书房。

　　虽然杯子已经被打碎了，但残体还在，而且收藏古董的人都有编册，他们会将自己买来的古董拍照放入编册里，想过瘾的时候一般都是拿册子出来看，没几个人会把价值极高的古董整日捧在手里玩的。

　　雪苍龙翻到其中一页道：“这就是九耳玉杯。”

　　只见黑色背景中那盏玉杯在高清照相机的拍摄下真实的呼之欲出，每一处细节都看的清清楚楚。

　　器形高十厘米，直径二十四厘米，圆柱形的玉杯壁上浮雕着九颗栩栩如生的狐狸脑袋，而翡翠环则叼在每只狐狸的嘴巴，是一件用工非常精巧奇特的翡翠器物。

　　宁陵生却像是恍然大悟一般，他指着照片上的九耳玉杯道：“秦边，你看这盏玉杯是不是更加类似于一把玉盏？”

　　“是啊，从器形特点来看很难说这是一个杯子，用这东西装水确实不方便。”我道。

　　又仔细看了很长时间宁陵生道：“论古董器物的知识我肯定是不如雪老先生，但是这样东西我肯定比你懂。”

　　“哦，愿闻其详，这个杯子我买的时候花了近十万，你说我有没有被人坑，虽然说已经打烂了，但我还是觉得好奇。”雪苍龙道。

　　“绝对值这个价，即便是碎片都不止十万。”听了宁陵生的话雪苍龙哈哈一笑，内心的喜悦之情瞬间到达极点。

　　他之所以会这么高兴不是因为价值，像他这样的富翁对于钱已经没有多少概念了，他之所高兴是因为器物的真实性证明了他的眼力没问题，不过宁陵生似乎并没有打算让他沉迷于喜悦中接着又道：“这个价值我是指特定的买主而言，如果是普通的古董玩家，你手上这个九耳玉杯根本值不了十万块。”

　　雪苍龙刚刚顶起来的一股气顿时又泄了，他颇为沮丧的道：“别和我客气，你就实话实说，这东西……”


第073章 茄子树

　　“东西没有问题，但这其实是个食盆，而非玉杯，如果你知道这个食盆的喂食对象，就算送你你也未必会要的。”

　　“是吗？这食盆究竟是喂何物的？”灯光下雪苍龙脸色分明有些发白。

　　“这可不叫九耳玉杯，这叫九尾狐妖盏，也叫喂妖玉盏，是高僧用来喂食妖狐的食盆，这东西可是大凶之物啊，你把它当古董收藏在家里，幸亏是被你打烂了，否则时间长了恐怕有性命之忧。”

　　听宁陵生这么说雪苍龙站立不稳，瞠目结舌的跌坐入真皮转椅中。

　　宁陵生继续道：“但是这个东西也是个法器，如果运用得当对于修道之人有保命效用，所以你拿去卖给和尚老道这玩意可就值钱了，现如今的行市上根本见不到这种东西，说起来这简直就是神器。”

　　“神器？这东西究竟神在哪儿呢？”我仔细地看着玉盏问道。

　　“这东西据说和地藏王菩萨有关，当年菩萨为了修行，只身入九华山内，饿食黄精渴饮露水，苦修佛法。可既然是深山之地，难免有妖物作祟，菩萨就遇到了一只九尾妖狐，妖物身体巨大，想要将菩萨一口吞入肚里。虽然以菩萨神通智慧，绝不可能让一只妖物得逞。但总是来此骚扰也影响修行，而有道高僧不可能出手伤害性命，于是菩萨就打造了一只食盘，每日将黄精变为甘美肉食，妖物自然吃的是津津有味。天长日久妖物不受荤腥，胸中戾气也就被化解一空。”

　　“这虽然是个故事，但是入山林修行高僧或法师身上都会带着这样一只玉盏，取其决心感化世间万物的寓意，我父亲所在的法馆就供奉着一把喂妖玉盏。”说罢他将雪苍龙送给我的那颗翡翠环要去放在玉盏边上道：“既然是法器上的东西，自然就不是凡物。这叫妖尾玉，据说修炼成精的妖物如果能幡然醒悟，尾巴上就会被挂一块妖尾玉，如此就能避开天雷劫，可如果是被人带在身上，一人聚齐没什么妨碍，若是分散在众人身上，阳气重的就会对阳气弱的那一方产生影响，甚至会让对方失去意识，属于非常诡邪的物品，老爷子，这个东西绝对不适合送人。”

　　说罢宁陵生又补充了一句道：“就是您的孙女也不能送。”

　　雪苍龙顿时恍然大悟道：“是啊，我确实送了一棵玉环给小雪。”

　　宁陵生看了我一眼，那表情分明就是在说控制雪惊秋的“凶手”就是我了。

　　经过解释，我们和雪苍龙终于明白了古董和人之间是有一层说不清道不明的介质存在，所以当古物离开原主人的身体时，这层介质未必一定会断绝，时间长了便会影响另一个人的思想状况，何所谓诡物？

　　这就叫诡物。

　　而宁陵生这番介绍也把雪苍龙吓得不轻，问我们古董收藏是不是还能“玩儿”？

　　宁陵生道：“这个没有妨碍，除非你买到了别人有意要坑你的诡物件，一般物件只要原主人心甘情愿的给你，那就没有问题，否则可千万不能收。”

　　说明白了情况之后我们离开了雪家，我问宁陵生道：“按你的说法雪苍龙给我这块翡翠时，他内心应该是舍不得的，否则这块妖尾玉就不会对我起到妨碍了？”

　　“雪苍龙肯定不是小气的人，但这颗翡翠环是他非常喜欢的物件，即便给了你，也难免心里挂念，所以器物就会兴风作浪，但这种状况肯定不算是诡物作祟，而蝙蝠是因为探知了你身上妖尾玉的气场，所以才会有反常表现，跟着趴在你的窗户上。”

　　这下一切诡异的状况都水落石出，而那把椅子确实是蚂蝗木所制，并不属于诡物范畴，之后被宁陵生寄去了北湾，成了他父亲的收藏品之一。

　　用宁陵生的话来说诡异邪恶的器物也是能听人话的，只要有足够的能力降服它，它就会变的服服帖帖“比狗都忠诚”。

　　但是在你没有降服它之前，这东西比之洪水猛兽不遑多让，本来经历了喂妖玉盏这宗诡物之后我觉得自己和这些东西的“缘分”也就到此位置了，没想到的是很快我就又见识了一宗奇怪的诡物事件，不过这个物件，真的是非常特殊，首先它确实是个诡物，但……似乎又不能完全以诡物的性质来定义。

　　之前我说过这把椅子的卖家吴敏之所以会让出这把蚂蝗木的椅子，首先是因为他不知道这椅子的珍贵之处，其次宁陵生也做了承诺，会帮助他完成一些古董收购的交易，所以没过多久他就找到了我们，而这次作为“先锋官”的依旧是我。

　　吴敏是最早发家的煤老板，虽然当时煤炭行业还远没到黄金年代，但总有赚的盆满钵满的，吴敏就是其中之一，他在魔都和首都分别拥有上亿元的房产，时至今日光是租金收入一年就有近千万。

　　吴敏和一般的煤老板还是有区别的，他不乱玩女人，一心一意守着自己媳妇，生了四个孩子，两男两女，套用现在一句时髦的话来说吴敏早就实现了财务自由，他最大的乐趣是两件事，一是每天带着四个子女玩闹。二是古董收藏。

　　健康的人生必然非常幸福的，所以当我见到这个人时，他的外表让我大吃一惊。

　　这哥们看样子最多三十岁出头，白白净净，戴副眼镜，没有丝毫煤老板的粗俗野蛮，和人说话总是笑眯眯的轻声轻语。

　　总的来说我对他印象很好，他也很尊敬我们，开口闭口的都称呼为“先生”。

　　寒暄片刻之后吴敏道：“这次请几位来是有一宗很重要的交易需要你们的帮助……”

　　我道：“吴总不用客气，您就直说吧，这次要交易的到底是什么东西？”

　　“我想买一幅西方油画，著名抽象派大师蒙德里安得意弟子舒启卡于1943年创作的《茄子树》。”

　　我一听差点没笑出声来道：“茄子长在树上？”

　　“抽象艺术是一门相对而言的艺术，是多种事物结合一体后重新表现的事物，所以和现实有出入并不奇怪。这幅画虽然不属于世界名作，但也是有相当名气的一部作品，但凡对绘画艺术感兴趣的人都知道它。”

　　“吴先生对于绘画艺术也是十分热爱的？”我道。

　　“我热爱一切艺术，因为物品只有具备艺术价值，才有经济价值。”

　　说罢他喝了口茶继续道：“这幅画是一副很邪门的作品，据说这是抽象派大师蒙德里安在临死前一年指导弟子舒启卡完成的作品，换而言之这幅画并非是舒启卡自己的作品，而是蒙德里安借助学生的手将自己的创意表达出来，抽象派的作者作品风格是非常主观的，所以两人合作一幅画其难度可想而知，但舒启卡还是将老师这幅画完全的表现了出来，而且奇怪的是这个人虽然有极其出色的画工，而且在学艺期间也极受重视，否则蒙德里安也不可能让他来为自己画画，可就是这样一个前途无量的学生在画完这幅画之后割喉自尽了。”

　　“在这之后蒙德里安让人将这幅画装裱之后挂在床头，在这之后他就陷入了昏迷，而他的太太在一个风雨交加的夜晚吞服安眠药自杀了，他最信任的佣人则在蒙德里安的床前上吊自杀。”

　　“就是说从这幅画面世之后只要和蒙德里安有关系的人都会因此死亡？”宁陵生道。


第074章 诡物成祸

　　“是的，蒙德里安死于1944年，他的家人将这幅画藏在地窖里，后来他家道中落，他的孙子将存画都拿出去典当换钱。其中也包括这幅画，而收藏这幅画的人无一例外全都身遭横死。”听了吴敏的介绍宁陵生陷入了沉默中。

　　我见他面露难色，于是自作聪明的道：“吴总，收藏诡物也是有限度的，如此凶悍的诡物咱们可能搞不定。”

　　“先别着急害怕，我话还没说完呢，这幅画确实害死了很多人，但总是有人能幸免于难的，比如说吴总，他拥有这幅画前后四五年的时间了，不一样是事业圆满，家庭幸福吗？”宁陵生微微一笑道。

　　吴敏接过话头道：“没错，这幅画确实有点邪门。但防它的手段也很简单，不看就万事大吉了。”

　　我简直不能相信自己的耳朵道：“就这么简单？”

　　“对啊，很多事情是咱们想复杂了，很多玄门之术其实根本没有人想的那么复杂，都是生活中一些常见的手段而已。”宁陵生道。

　　顿了顿他继续道：“吴总如果有十足把握，我不阻拦，但是有一分危险我都建议你不要把这样一件诡物放在家里。不过也请你放心吧，我心里有数，绝对不会让危险发生。”宁陵生十足自信的道。

　　“好，那我就谢谢几位的帮忙了。”说罢他从包里取出五千块钱放在茶几上对宁陵生道：“这是一点辛苦费，事成之后我另有重谢。”

　　宁陵生微微一笑道：“吴总客气了。”我听他这么说就将茶几上的五千块钱收了起来。

　　随后我们开车去了卖主家，那是个五十多岁的中年男子，又高又胖，两人也没说价格，吴敏交给他一张现金支票后，《茄子树》就成了他的藏品。

　　那人道：“几位也都是见证人，这幅画一旦出屋子，概不退还，若是后悔那也只能是自吞苦果了。”

　　“您放心，这东西一旦出门就与您再没有关系。”吴敏道。

　　这幅画的价格在我看来可以说得上是非常贵了，出门后吴敏就说了这幅画值四十五万。按理说出了问题的诡物那是唯恐出不了手的别人不要，所以价格都很便宜，像这样心中有底的人真不多见。

　　之后那人从他家别墅的地下室里取出了一个很薄但面积宽大的手提木头箱子，箱子表面的原木色漆早就七零八落，露出的木头霉迹斑斑且布满了裂缝，一看就是个老掉牙的物件，他将锁着铜锁扣的箱子交给吴敏道：“只要不打开看绝对没事，切记。”

　　“我肯定会按规矩来的，即便不按规矩来出事情了也和你无关。”吴敏乐呵呵的道，那表情就像是捡了个金元宝。

　　出门之后我们去茶楼喝茶聊天，经过一番谈话我才知道吴敏为什么要收这幅画。

　　吹开浮在杯口的茶叶喝了口茶水吴敏慢吞吞道：“我有一处专门摆放古物藏品的屋子。这段时间我亲眼看到一窝窝的耗子从小屋西边的墙角洞里钻出来往别的地方跑，那样子和逃兵没两样，之后我带了一条大黄狗看它靠近屋子的反应，结果绳子都给我拉断了，这狗死都不进屋，之后我在屋子里做了一场法事，结果……”说到这儿他住了口。

　　定了会神吴敏才道：“我看到林宝盘腿坐在床上冲我一个劲傻笑。”

　　“林宝，你……怎么会和林宝认识的？”宁陵生似乎也知道他说的这个人。

　　“我就知道你们肯定知道林宝。”吴敏道。

　　“宁哥，林宝是谁？”我不解地道。

　　吴敏道：“我很早就入了道门，说起来也算是吴长眉的弟子，而林宝也是一名道人，他因为修炼邪法被吴长眉的师祖天星道人镇压了，所以论辈分林宝是我的太师叔祖。”

　　“真没想到吴总居然是名门弟子，失敬了。”宁陵生道。

　　“宁先生客气了，我也只是捐了份功德，混了个名头而已，算不得吴门正统，修身养性罢了。”

　　吴敏点头继续道：“林宝为恶时曾经放下狠话，说他早练成了不死之身，天下无人可以杀死他，即便是被割成碎片也能够复原，他曾经是道门中人最大的噩梦，直到今天敢于提及林宝的道士也没几个，但我就是看见了他。”

　　他的表情十分惶恐，仿佛那个叫林宝的道士此刻就站在我们身边，搞得我也有点疑惑，忍不住回头看了一眼，但包厢里除了我们四个只有沙发茶几了。

　　“吴总，难道是这个道士的鬼魂来报复你了”我道。

　　“我根本就不如流，如果林宝还活在这个世上，即便真是要报复也轮不到我头上，比我牛逼的道士多了去，我只是看到了脏东西，只是……”说到这儿他叹了口气道：“人对于脏东西的恐惧心理其实是来自于人性，所以当你内心的恐惧被释放出来占据了你的意识后，人就会看到一幕幻象，而这个幻象则是你内心最畏惧的事物，所以林宝没有复活，我估计是屋子里的东西气场太强烈了，以至于对我产生了影响。”

　　“你存放古物的仓库已经沦为凶宅了？”宁陵生道。

　　“恐怕是这样，其实从一开始我就知道这屋子迟早会变成凶宅，但我没想到会这么快，所以如果不对其采取措施，这里迟早要出大事。”

　　“既然如此你买这样一幅画不是麻烦更大吗？”。

　　宁陵生道：“世上之物无不适用相生相克的道理，诡物也是如此，任何物体的存在都会有属于自己的气场，人之所以会感受到诡物的存在，不仅是看到了脏东西，还因为能够感知到它气场的变化，所以如果人能感受到诡物存在，诡物自然更能探知这种气场，所以吴总买这幅画就是为了镇他屋子里的诡物。”

　　“什么？用诡物镇诡物。”我下巴差点砸到地下。

　　“这恰恰就是镇压凶物最有效的手段，我就是让它们互相克制，小屋里诡物的气场过于强烈，已经打破了平衡，所以得有与之旗鼓相当的诡物进入，方能起到压制作用，这就是我买画的原因。”吴敏道。

　　听了他的我真觉得新鲜，在诡物这行居然也能用以毒攻毒的手段，我道：“可是说这幅画确实过于诡异了，难道你不担心发生意外吗？”

　　“有些时候必须得铤而走险，我一屋子的古董几乎花了我半辈子的身家，如果不能挽回，这些东西可全得丢进水里了。”

　　“如果诡物真的……气场爆棚，会产生怎样的后果？”王殿臣道。

　　“这个后果肯定是你不想见到的，我曾经亲眼见过一桩诡物为恶，是林宝的拂尘。”

　　“林宝被镇之后以烈火焚烧尸体三天三夜没有烧毁肉身，是高人一把真火灭了他的肉身，但他生前所使用的一些法器也是威胁，所以必须消除，其中就有那柄拂尘。”

　　“林宝的拂尘是青玉柄、直马尾所做，在灯火下长须隐隐透出红光，这叫血浸凶光，只有长期饮血的法器才会有这样的效果，而一旦法器有了凶光，那就不是诡物而是凶物了，师祖他老人家给拂尘上了四道灵符，让他的徒儿我的大师伯将这柄凶物放入道观后山的一处枯井里。”

　　“大师伯拿着拂尘离开法殿后就失踪了，几天没见到人影，道观里的人山上山下全都找遍也没见到他，最后还是一名杂役道人说他曾见大师伯在井口转悠了很长时间，最终将那柄拂尘插在脑后衣领离开。”


第075章 遭劫

　　“师祖爷得知这个消息后极度无奈地叹了口气道：‘老大是我最信任的弟子，他宅心仁厚，遇事沉稳，没想到连他都没有抵过这诡物的阴扰，中了招。’”

　　“我之后才听师父说大师伯拿到拂尘后思想便产生了异动。于是他没有销毁林宝这柄沾满了人血的拂尘，而是带着它下山另觅山地，想寻找一处幽静地探寻林宝留存在拂尘内的隐秘力量。”

　　我问道：“您的大师伯是被这柄拂尘控制了思想？”

　　吴敏连连摇头道：“这柄拂尘可怕之处在于它并不是真正意义上的诡物，但它却能让所有拥有它的道门中人产生虚妄之念，从而进入走火入魔的状态，大师伯带着这柄拂尘入山修炼之后被心魔所扰，一夜之间长出白发獠牙，在山中以吸人血为生。”

　　我忍不住打了个激灵道：“他变异了？”

　　“没错，他不光是心变异了，连人都变异了，一个宅心仁厚之人居然能变成魔鬼，由此可知这柄拂尘的力量。”

　　“确实很可怕，那这柄拂尘最终的结果……”

　　“之后师祖让一个五岁的小女孩将这柄拂尘丢入枯井中。再以巨石封口，这才彻底封住拂尘。”

　　“所以只要是道门中人就不能碰这根拂尘？”我道。

　　“没错，这就是诡物的可怕之处，一旦产生了气场，它甚至能够影响特定的人群，所以绝不能让诡物成为凶物。”吴敏面带忧虑的道。

　　宁陵生叹了口气道：“在这之前我一直以为诡物所以可怕是因为它可能会招来一些脏东西，而现在我才知道诡物还有一种非常可怕的能力那就是对于人心的蛊惑，因为只要是人就会有弱点存在，而诡物是能掌握人性中的弱点并加以充分利用的。”

　　宁陵生道：“其实林宝之所以会被心魔所扰，也是因为受到了一种诡物的控制，这种诡物则叫做法术。”

　　我很不理解问道：“法术是道门中最为神奇的力量，这怎么能算是诡物呢？如果是邪术我还能理解，可你说的是法术啊？”

　　“邪术原本就是法术的一种，只是被心怀叵测之人利用为祸人间，最终被定性为邪术。而法术是能提升人体能量的，所以学会的法术越强，则能力越强。能力越强则权力越大，这是绝大部分修术之人的看法与观点，很多人就是在无休无止的法术修炼过程中心态失衡坠入魔道。这种所谓的能量，自然也是诡物的一种。”宁陵生一番话让我豁然开朗。

　　“我虽然是从道门正统，但其实没有多少真本事，所以如果平衡这种看不清摸不着的气场就得靠您几位帮忙了。”吴敏道。

　　宁陵生道：“请放心，整个屋子的风水布局上如何避免招惹凶煞，我们是能帮上这点小忙的。”

　　于是我们一路跟随吴敏去了他专门摆放古物的房子，他将这幅要了无数人性命的画作高高挂起，我站在木盒子前不无好奇的道：“你们说这画到底画了什么内容，为何会置人于死地？”

　　“想知道打开看一眼不就成了。”王殿臣笑道。

　　“得了吧，我可没活够呢。”想了想我道：“我是真没胆量打开这个木盒子，不过我再想这会不会是骗人的？一幅画怎么会有杀人的力量呢？”

　　“世界之大无奇不有啊，你把这句话记在心里。”宁陵生道。

　　“是啊，这世界上诡异的事物实在是多的超乎你想想。”说罢吴敏将一幅图册摆放在桌子上，翻到其中一页，道：“你看看，这是一副非常著名的画作叫《奥迪的眼睛》。”吴敏道。

　　这幅画是一副人面肖像画，画中的人物没有任何特殊之处，只是一对眼睛有些怪异，黑玻璃球一般的眼珠子熠熠闪光，画的十分逼真，即便是我这种丝毫没有绘画功底的人都能看出这幅画的作者是有相当有画工的。

　　“难道这也是一副有问题的画作？”我道。

　　“你通过图册看这幅画没有丝毫问题，但如果实在现实中你看到这幅画，只要盯着画中人的眼珠直视超过三分钟，一天之内必死无疑，而这幅画的名气之大还要远超《茄子树》，所以千万别以自己的认识去度量这个世界，这可是大忌。”吴敏道。

　　不知道是不是心理作用，挂上这幅画之后我甚至觉得他存放古董的小屋温度瞬间提升了，看来“诡物相克”的理论果然是有用的。

　　宁陵生布了一道克制胸胁的“道场风水局”之后就带着我们离开了。

　　回去休息不提，三天后我接到了吴敏的电话，听声音他有些慌张，结结巴巴的说了一件差点没把他吓晕过去的事情，总结一下就是又出事情了，于是宁陵生带着我俩再一次前往他家。

　　四人见面后吴敏结结巴巴说了事情的来由，事情起源是因为一个人联系他说是要购买一张他收藏的紫檀木床。

　　吴敏不差钱，收藏古董完全凭爱好，不过近些年因为屋子里的诡异状况不断，所以收藏古董的心思就不那么坚定，对方开价也不低，所以就动了心思。

　　而对方两人进了屋子之后行为就有些奇怪，并没有立刻去看木床，而是四下兜圈的乱看，这让吴敏警惕起来，于是不自觉的站在床前。

　　可是没过多一会儿他猛然觉得脚腕一紧，这突然而至的情况把吴敏吓了个魂飞魄散，差点连魂都飞了，低头望去只见一个皮肤呈蜡黄色，瘦入鸡爪，指甲尖利的手不知何时从床下冒了出来攥住了我的脚腕。

　　他吓的连自己是谁都忘了，就感觉整个头皮一紧，脑子里一片空白，接着我看到一个光秃秃只在头皮边缘生了一圈稀稀拉拉白毛的脑袋缓缓从床底下冒了出来。

　　它后脑勺冲上，吴敏看不清它的脸，但不难想象这张脸的模样……

　　他正在那胡思乱想，只觉脑袋一紧，吴敏清楚的看到一把沙喷子顶在他脑壳上，握着这把枪的正是“两位买家之一”。

　　沙喷子是一种猎枪，专门用来打鸟的，那人客气的语调瞬间变的阴冷狠毒道：“千万别出声，否则我一枪打烂你脑袋。”沙喷子肯定没法打烂脑袋，但枪膛里装满了铁砂，只要他扣动扳机吴敏肯定眨眼变“麻子”，他只能老老实实道：“哥们，您这是何必呢，咱们好商量。”

　　他一声狞笑道：“你小子还挺上道的，只要你听我吩咐，保证你的安全不成问题。”他说罢又从身上掏出对讲机道：“人已经制服了，动手吧。”吴敏这才知道对方买古董根本就是个设下的套。

　　这几年的积蓄绝大部分都在这儿存着呢，要是被人抢走那可没得玩了，可被枪顶着脑袋他也没招可使，随后一辆烧油的三轮摩托停在门口，车上下来两个壮汉，就在他的眼皮子地下将屋子里所有的东西搬上了屋外三轮摩托的拖斗上，但这其中也发生了意外，再搬弄挂在墙壁上的《茄子树》时一人手脚不稳，木箱子摔落在地后早已陈旧不堪的铜锁被震出箱体，木盒子两边摔开，里面的画居然掉落出来了。

　　吴敏吓得赶紧死死闭住双眼，片刻之后只听抢匪骂道：“这他妈什么玩意，弄张白纸藏在个破盒子里？”

　　听他这么说吴敏也睁开眼，只见木箱子里藏着的并不是什么诡异画作，只是一张和箱体面积差不多大的白纸。


第076章 令人敬佩的骗局

　　看到这出人意料的一幕他受到的惊吓程度还在被人用枪顶着脑门之上，难不成他四十五万买来的只是一张白纸？

　　“你们这些玩古董的和傻逼没区别。”抢匪临走前送了吴敏一句临别赠言。

　　等我们赶到现场后，只见空荡荡的屋子里只剩下他和那副“茄子树”，这画可真是抽象到了极点，啥都没有完全凭想象。

　　抢匪临走时顺手拿走了他的皮夹和手机。将他锁在了屋子里，直到抢匪跑了没影他才隔着窗户喊救命，过了好一会儿才算引起了一名路过男孩的注意，他能打电话给我们还得感谢这个男孩。

　　我安慰他道：“你也别难怪了，这也未尝不是好事，诡物留在身边，很难说将来会遇到怎样的状况，破财免灾吧。”

　　他垂头丧气，默然不语。

　　这起案子涉案金额特别巨大，所以是郑春雷亲自带队来到现场，做了勘察之后有条不紊的安排警方追捕抢匪踪迹。而我们则陪着垂头丧气吴敏去警察局录口供。

　　之所以会垂头丧气不光是因为被抢，也是因为被骗了，吴敏自认为是个“老顽主”。被这次抢劫和骗局给伤了个底掉，所以有这个反应也正常，相对而言钱反而是次要的，主要是太丢面子了。

　　然而出乎意料的是吴敏并没有在警察局说他被坑的事情，出了警局，我不解的问他为什么要替罪犯隐瞒罪行，他叹了口气：“古董这行没有造假一说，买东西全凭眼力。”

　　“可他这不是真假的问题，而是赤裸裸的诈骗，咱们应该报警。”我道。

　　吴敏看了我一眼，叹了口气道：“这件事消息绝对不能传出去，否则我会成为别人笑柄的。你们几位千万不能把这件事说出去，我拜托大家了。”

　　吴敏这番话说的我是哭笑不得，哑巴亏吃到他这份上也算是古今第一人了。

　　两方人离开后我道：“早知道他也不用找我们了，真是倒霉透顶。”

　　宁陵生冷笑了一声道：“你真以为吴敏是自认倒霉了？”

　　“都到这份上了他还能怎样？”

　　“你实在是太简单了，如果吴敏不把这事儿捅出去，回去后只要把箱子一封就能继续卖这张所谓的《茄子树》。若是捅出去了，他可就真砸在手里了。”

　　宁陵生是一句话点醒我，我道：“原来是这样，我确实……”

　　“秦边，普通人有权利单纯，但是我们没有单纯的权利，所以你最好快点成熟起来。”宁陵生淡淡地道。

　　由于抢匪的手段极为业余，所以这案子破的并不复杂，很快几名抢匪就被抓捕归案，经过突击审讯，一幕令人惊叹的骗局浮出水面。

　　这幅画根本就是一场骗局，但布局的人并非是吴敏的上家，而是那位大师的传人弟子舒启卡，他利用了人的好奇心理，布了一场往复循环的骗局。在他的宣传下，所有人都因为惧怕画的诡异力量不敢打开箱子，所以居然就是一张白纸卖到今天。

　　吴敏只是这场骗局其中一位参与者而已，但仔细想这件事并不是《茄子树》出了问题，而是人的好奇心和贪婪心创造了这一场始终有下家接手的骗局，从这点来看舒启卡可能不是绘画高手，但他肯定是心理学的高手，甚至我认为在蒙德里安所有弟子中他是最不得宠，能力最差的一个，所以师父的真传一点都没有得到，只能以虚名来骗人上当，但在诱使人上当这点上做的是非常成功的。

　　“是啊，如果这幅画真像传说中的那么邪门他屋子里的诡物肯定就被镇了，也不可能见到鬼魅了。”我道。

　　宁陵生道：“没错，抢劫犯李亚兰心怀叵测的进了他的屋子，但却在无意中驱散了脏东西，驱邪法器是他那把枪，吴敏只要继续保守这个秘密，《茄子树》肯定会有下家接手的，所以为了保证自己的利益，这个秘密必将永远被人隐瞒下去，这就是舒启卡的高明之处。”

　　王殿臣听的是连连点头道：“还是大哥心理素质过硬，想的确实周全。”

　　“在我的心里做人的底线就是对人无害，所以舒启卡创造的这个百年骗局还是让它继续下去吧，这就是人生，吴敏付出四十五万，至少要赚回来四十五万，舒启卡创造的这场千年骗局我没有想过谴责，而是从心里觉得高明，任何事情做到了极致，即便是错事也值得敬佩。”宁陵生道。

　　化名李亚兰的劫匪在被捕之后他的精神已经有点失常了，坐在那儿只要一走神就会喃喃自语道：“我没有敲门，我没有敲门。”翻来覆去的说这句话。

　　陪着吴敏领回属于他的那些古董后，宁陵生告诉他真正成为诡物的很有可能就是那张紫檀木床，这张床必然是用门板打造的，至于这张门板到底是何人所用？宁陵生并没有给出明确答复。

　　《茄子树》这宗买卖让我明白了一个道理，真正的营销高手卖的其实只是一个概念，即便没有实物，他也能让毫无价值的白纸成为流传千古的名画，而舒启卡显然就是此道中的高手，论画的能力他在蒙德里安门下根本就不入流，但论推销的本领，这些绘画大师无一人能与之相比。

　　虽然抢劫案最终告破，吴敏也拿回属于他的东西，但新一轮的麻烦又降临在他面前，因为他所拥有的那些古董确实有“气场”存在，所以当务之急我们必须解决眼前的麻烦事，而解决这件事的唯一手段就是继续踅摸一件气场和诡物旗鼓相当的诡物，而这件事的难度在于两者间的气场必须基本相同，若是一方强于另一方，就不会有丝毫效果。

　　但诡物的气场并没有测量值，谁也不知道买来的诡物和他所收藏的那些古董相比孰强孰弱，所以只能是瞎猫碰死耗子的乱撞。

　　而这种以诡物镇诡物的手段并不是他首创，这门手段在诡物行里有个说法叫“阴阳对”。

　　这在诡物行当里算是常见的事情，经常有人为镇住邪器购配“阴阳对”。

　　而经过这些倒霉事情之后吴敏的运气似乎有了些许好转，很快有一个买家联系他，洽谈《茄子树》的收购事宜。

　　这人是个狂热的“奇画”收藏爱好者，他专门收藏世界上一些稀奇古怪的名画，《茄子树》早就在他的收购名单中了。

　　他是荷兰人，在当地拥有最大的时尚杂志，虽然算不上顶级富豪，但也是个富豪了，所以钱不是问题，之后吴敏以七十万的价格售出了这幅画。

　　做成这笔生意之后吴敏差点乐疯了，到并不是因为赚了钱，说实话总共三十万的差价，对他来说也不是啥大钱他高兴的是运气确实不错。

　　他经常担心命数运道会在生活中被自己收藏的那些诡物邪气影响，成为一个十足倒霉蛋，所以每当感受到自己好运加身时，他那种兴奋的心情不亚于中了一次五百万的彩票。

　　不过乐极是要生悲的，就在他拿到钱的当天就有一个叫林福斌的人找到了我们。

　　虽然有个中国名字，但林福斌却是个地道的英国人。

　　林福斌不但有个中国名字，而且普通话说的也很地道，他操着一口地道的普通话道：“请问吴先生，画您已经出手了？”

　　“不好意思，您来迟了一步，那画刚刚出去。”吴敏道，当时他正在请我们吃饭，是在饭桌上“接待”的林福斌，所以整个事件的前后我们全程观摩。


第077章 防诡害

　　“哦，要这么说我来的那是刚刚好。”他脸上浮现出一丝神秘兮兮的笑容。

　　“哦，这话怎么说的？”吴敏不解地道。

　　“道理很简单，这幅画每卖一次我就会从中抽取百分之二十的佣金，您得了七十万。那么轮到我这儿那就得是十四万了，感谢吴先生对我的帮助以及对这幅画的爱护。”

　　我们给他说的一头雾水道：“您这什么意思？我卖的是属于我自己的画和您有什么关系？”

　　这人四下打量一番，确认没有外人旁听才小声道：“实不相瞒，我是舒启卡的后人，这幅画我拥有绝对的版权，当然我并不反对你出售这幅画，但我享有版权费，你拿着我先人的遗物销售用以赚取经济利益，我当然要来分一杯羹了。”

　　我这才恍然大悟，宁陵生只是猜出了这场局里一半的内容，所谓《茄子树》确实是舒启卡做的一场局，但令人不可思议的是这场局直到今天舒启卡的后人依然通过这幅画攫取着利益。

　　吴敏不是傻瓜，当然清楚不给钱的后果。于是毫不犹豫的给他开了十四万的现金支票道：“钱给你，遇到你先人这样一个老奸巨猾对手我输的心服口服，这场骗局的技术含量实在太高，大奸大恶的也是能人。”

　　或许有人会批评吴敏的“价值观”，但从现实的角度考虑他所说的这句话其实是没错的，谁都希望生活在桃源之中，但这种乌托邦式的理想在现实世界中根本不堪一击，所以我赞同吴敏将十四万块钱交给了林福斌的做法，所以《茄子树》还将继续存在于人类社会中。

　　这笔生意了结后事情本来我以为能脱离这个圈子了，没想到第二天吴敏就联系了宁陵生，说是要引荐一个朋友给他认识，宁陵生最讨厌就是这些莫名其妙的人，于是再度“出动”我，虽然我很不希望出马，但还是硬着头皮出山了。

　　在吴敏家我见到了他的朋友司马仲，他很关切的询问吴敏道：“你收了什么东西惹的这身麻烦？”

　　“收的东西是一张画，但我感觉出状况的应该是我收的紫檀木床。”吴敏道。

　　“床的来历呢？查清楚了没有？”

　　“没法查了，是从一个富二代的手上买来的。卖主是屁都不懂的那类人。”吴敏脸上浮现出一丝讥笑神情，想了想又道：“不过床的板材有些眉目了，应该是用门板做的。”

　　“门有说法吗？”

　　“您是行家，还需要我说嘛，这肯定是一扇天地门。”吴敏道。

　　我也是后来才知道何所谓“天地门”，世上有三种房间称之为“阴宅”，除了坟墓还有摆放尸体超过七天的屋子，因为七日为还魂日，如果人死后超过七天，那么他的灵魂就会在尸体摆放的房间里流连不去，所以这间屋子也是阴宅的一种。

　　而第三种比较特殊，是修法问道之人居住的禅房。

　　无论是法、是术或是道，说白了都是活人妄图探寻虚妄世界的手段，所以这类人居住的屋子就是阴宅，而这三类屋子所装的大门就被称之为“天地门”。天地门就像是一处屏风，门外是普通的大千世界，门内则是一片阴森诡地，隐藏着不为人知的可怕秘密，薄薄一扇门板，里外情况却是千差万别。

　　这种门听着就渗人，做成物件后其中诡异状况可想而知。

　　司马仲微闭着眼摇了摇头道：“天地门可不是凡间之物，你弄了这样一个东西那必须得使上阴阳对的手段了，之前你也算帮过我，我这人受了别人的人情必须得还，这样吧，我那儿还有点东西，你可以选一样回去试试，如果有效，就等紫檀木床出手后再把物件还给我。”

　　“司马先生能在关键时施以援手，我真是感激不尽。”道。

　　之后吴敏给我做了介绍我才知道司马仲是临江市专门给人配阴阳对的人，能做这行的必须具备三个条件，必须是个具备相当实力的古董收藏家。必须有相当强大的人脉，这些人脉包括同样的古董玩家，和一些能摆平麻烦的“能人”。

　　不过这次司马仲不知道为什么非要求见我们一面。

　　当然他要见的人其实是宁陵生，但他并不了解宁陵生的性格，所以碰了一个软钉子。

　　当然对我他也非常客气，说了很多仰慕的话，其实都是废话，我一个籍籍无名之辈，他要能仰慕我那真是见鬼了。

　　但双拳不打笑脸人，我架不住他一顿劝酒外加漂亮话，答应引荐宁陵生给他认识。

　　当然我还不至于糊涂到直接就把司马仲带到宁陵生面前，我事先给宁陵生打了电话，得到他的同意后我才带司马仲去了我们居住的宾馆。

　　司马仲找到宁陵生的目的很简单，让他帮忙看看自己存放古董器物的房屋风水，他说的也极为客气，就差没跪下来了，宁陵生也不好推脱，就答应了。

　　司马仲行动极快，立马就让司机开出来带我们去了他家里。

　　司马仲在郊外买了块地皮自己盖的三层小洋楼，外表看说不好是那种风格，墙体是以暗绿色的玻璃为装饰，四四方方的屋体上架着一个三角尖顶的盖儿，我们分乘两辆车子，王殿臣指着他的房子道：“看风水的是个外国风水师，你们看这屋子是不是教堂的造型？”

　　仔细一看还真是按教堂风格来的，我道：“难道这也能镇诡物气场？”

　　“当然可以，一所具有宗教风格的屋子确实有驱邪避凶的作用。”

　　车子停在门口宁陵生对我俩道：“这种事情以后还是少招惹的好，别把自己给绕进去了。”

　　“可是想要在这行里做大，没有存货是不行的。”司马仲走过来道。

　　“那就不着急做大，一步步走得稳当点。”宁陵生笑道。

　　随后进了屋子，司马仲带我们下到负一层，只见此地四面都是钢铁铸成，我道：“司马先生，您这个地方真是太保险了，想要在这儿偷东西，用炸药都不成。”

　　司马仲得意的嘿嘿一笑道：“年轻人，这间屋子可不是用来防贼的，难道你不知道铁是可以屏蔽电磁的？所以将诡物存放在铁铸成的空间里能够避免它们对上面的人产生影响。”

　　“这是您规避诡物气场的手段？”宁陵生道。

　　“没错，这是道士教我的法门，很管用。”司马仲用手敲了敲铁质的墙壁道。

　　通过狭长的金属走廊我们进入了一间堪比银行大型保险库的房间，房间里摆放着五排货架，上面摆放着各式各样的器物，这些器物在外人眼里看来和古董没有区别，但全部都是诡物，司马仲将这里的东西分为五个大类分别是：瓷器、玉器、书画，雕像，其余大类。

　　司马仲道：“这里面有很多器物若非诡物，价值可用连城形容，真是可惜了。”他所言不虚，单是靠近入口的一尊元代青花瓷大罐价值恐怕就在千万以上。

　　看来司马仲果然是个大藏家，吴敏这样的人和他相比差距是巨大的，简直是天地之别。

　　而吴敏看着满屋的好东西那样子似乎连口水都要流淌下来，司马仲对他道：“你自己挑吧，看上哪一样我就借给你，不合适再回来换。”

　　这时我转到了“其它大类”的展架边，那上面都是一些稀奇古怪的玩意，很多都是我闻所未闻的，而在这些稀奇古怪的货物堆里有一顶白色的“厨师帽”特别扎眼。


第078章 出血的瓦罐

　　而帽子上还用丹砂在一张黄表纸上写着“一见生财”四个字，这古怪的帽子上却贴着一句吉祥如意的话语，给人的感觉是非常奇怪的。

　　“怎么没见过这东西？”司马仲走到我面前指着帽子缓缓道：“这在诡物行当里可是名气非常大的一件诡物，是白无常戴的帽子。”

　　“啊，坊间传闻的无常帽居然在您这儿？”吴敏都傻了。目瞪口呆地问道。

　　“白无常是神话传说里的勾魂使者，现实世界居然有他的帽子？这……靠谱吗？”我小心翼翼地问道。

　　听了我的问题司马仲似乎有些错愕道：“你居然不知道？”

　　我有些莫名其妙的道：“我要知道什么？”

　　不等司马仲说话，宁陵生道：“秦边，你知道古玩这行里的老大、老二分别是谁吗？”

　　“这行里还有老大、老二？是自封的还是公推的？”

　　他微微一笑道：“诡物古董这行的开山祖师爷是两位，一位名叫华表桂，一位名叫旁海篷，当时的社会上是没有鬼神之说的，人死如灯灭，没了也就没了，而华表桂是一名地头，负责村子里一些乱七八糟的事情，大约相当于如今的乡派出所一名警员，有一天他管理的部落中一人上吊自杀了。按当时的规矩横死之人两天之内不能动弹，所以上级就派他去守着尸体。”

　　“那时的人没有鬼神意识，所以夜晚守着个死尸并不感觉害怕，不过人有三急，华表桂那天晚上吃坏了肚子，要上厕所，可又担心野物来啃食尸体，思来想去，华表桂想了一个点子。他点燃了一把祭拜死人的香插进死者的左手，如果有野物在附近出现，必然会畏惧香的火头不敢靠近。”

　　“做完这一切他就躲进一棵树后去方便了。随后一名外乡的商客从此地路过，这人就是旁海篷，他因为错过了日头又不敢在荒山露宿，于是就一直赶路，走到死人上吊之处早已是浑身疲累，所以想抽管烟再走。正巧看到死人手里握着的香火他还以为是烟火，就凑上去道：劳驾，借个火。随后他就握住死人的手朝烟锅送去，虽然天色很暗，但是靠近后接着火光和月光，旁海篷看见那人双脚离地微微飘动着，他感到事情有些不同寻常于是抬起头朝上望去，只见死人瞪大了眼睛，舌头拖得老长，虽然当时没有鬼神之说，但就凭这副模样也足够吓人了，旁海篷猝不及防看到这一幕顿时被吓了个魂飞魄散，惊叫着就跑。”

　　“而身在树后的华表桂提裤钻出来后就见到手持烟锅狂奔的旁海篷，他把对方手上点燃的烟火错当成香火，以为是死人炸了尸满山乱跑，于是毫不犹豫就追了过去。而旁海篷听到身后有脚步声追来，扭头望去朦胧月色中看不清人模样，但能看到一个黑乎乎的影子紧追不舍，他以为是树上吊着的死人这下更加害怕了，两人一前一后足足跑了很长时间，最终旁海篷腿脚快，很快跑了没影。”

　　“然而当华表桂垂头丧气回去后却发现自己追了半天的死人好端端的挂在树枝上，这下可把他给惊呆了，思来想去搞不清楚整件事的情况，第二天见到部落里的人就说了晚上遇到的诡异状况，但没人相信，于是华表桂就带着人去山上看脚印，确实能分辨出有两人在土地上奔跑的痕迹，这而旁海篷回去后也将夜里遇到的状况告诉了自己部落的人，于是这件阴差阳错的小事在越来越邪乎的传说中被编译成了各个版本，最终成功演化成如今大行其道的鬼故事，所以华表桂、旁海篷被尊为鬼祖宗，而这两人也是诡物行当的祖师爷，因为最早的诡物交易就是从他俩手上开始。”

　　说罢宁陵生指着架子上白无常的帽子道：“据说两人为了让世人相信确有阴曹地府，取来了黑白无常的帽子给人看，而黑无常的帽子上写的是‘见吾死哉’，没有白无常帽子的‘见吾发财’吉利，所以就有人动心思买白无常的帽子挂在家里招财驱邪，这是最早的诡物销售，所以这行拜的祖师爷就是华表桂和旁海篷。”

　　司马仲补充道：“只要是传统行业必须祭拜开山祖师爷，咱们这行的祖师爷确实是这两位，宁先生好见识。”

　　宁陵生自谦的道：“只是知道一些山野民间传说而已，谈不上见识。”

　　“这里的东西你随便挑，不过……”司马仲指着一口近一米高的青花大瓷罐道：“除了这样东西。”

　　“这是个好东西啊，可值老钱了。”吴敏羡慕地说。

　　“谁说不是呢，但这东西邪性的紧，我真不是吹牛逼，活了大半辈子能比它更奇怪的器物我确实没见过几个。”司马仲道。

　　以他的见多识广尚且说出了这句话，由此可见这东西的“神奇”，宁陵生问道：“究竟哪里不对？”

　　“这个坛子里如果放入泥土无论种什么都无法生长，可如果放入普通的自来水或是井水任何东西都能在其中生长。”司马仲皱眉道。

　　宁陵生不解道：“难道这很奇怪吗？”

　　“你没听懂我的意思，我打个比方……”他想了想道：“在这口罐子里注满水后搁一块死猪肉，一天下来死猪肉最少能长大一圈。”

　　“什么？猪肉能自己长大，如果人进去呢？会有怎样的结果？”我好奇的道。

　　“活物不成，我曾经将手搁罐里放了整整一天，没有出现任何异状，这口罐子是我七年前在一座大坟里收的。”司马仲道。

　　诡物这行的“大拿”和“散户”最大的区别在于前者会与一些盗墓团伙合作，一旦对方在实施盗墓的过程中发现无法受其控制的诡物，就会寻找诡物行里的大拿替他们解围，司马仲这种级别的商人与盗墓团伙肯定是有“合作”的，所谓“大坟里收货”指的就是这个，不过这是个忌讳，我们作为外人是绝对不能仔细询问这里内情的。

　　他继续道：“这是洛市的一处古墓，具体地点我就不说了，不过这座地下坟墓本身也很古怪，并没有专门存放棺椁的耳室，而墓室里装点的也很奇怪，看样子像是一处兽栏，六根巨大的木桩成六角星形状排列，之间用刷了明漆的竹片链接，每根木桩前都摆放着一口青瓷瓦罐，不过其中五个都被打烂了，只剩下这一个，那几个盗墓的贼人本来想将瓦罐搬走，但无论如何都无法板起一寸，无奈之下只能找到我，之后是我找法师请了这尊瓦罐。”

　　“运回家后除了您说的情况还有别的诡异状况存在吗？”宁陵生道。

　　“如果将这口罐子摆放在普通的砖瓦房里，每天早上起来都能见到血，整整有半罐子，但除了罐子内，屋里其余的地方干干净净，没有任何异常状况，我也请法师驱过邪，但根本没用。”

　　“瓦罐里会出现莫名其妙的鲜血？这东西可是大凶之物啊。”宁陵生道。

　　“如果我这儿没有布设风水局，天知道会有怎样的后果，这行饭不好吃啊。”司马南口气颇为无奈。

　　经过一番聊天我也算是对“诡物这行内幕”有了更深层次的了解，而吴敏挑来选去最终选了那顶白无常的帽子挂在了他存放古董的小屋里做“阴阳对”。

　　我问宁陵生道：“宁哥，你真的相信这世上有白无常存在？”


第079章 白无常的帽子

　　“这我不知道，但司马仲肯定不是一个玩大兴货的人，而且白无常的帽子在诡物行当里名气确实极大，有机会试试它的能量，我是真挺期待的。”

　　而白无常的帽子确实起到了作用。自从它进入吴敏的小屋之后一切风平浪静，再也没有发生过诡异的状况，看来“阴阳对”这种手段确实是经验之谈。

　　不过经历了这些事情之后我对于古董器物也开始感兴趣了，觉得这些工艺精巧的手工艺品历经千百年之久却能完整的保存下来，这是何等的幸运，即便成了诡物，也是有莫大福祉的。

　　于是没事就和吴敏聊聊古董的事情，这期间我也小试牛刀买了几块古玉，结果到手卖卖还赚了点小钱，这更加勾起了我对于古董收藏的兴趣，冬去春来，95年春天我吴敏带我参加了一场古董的拍卖会。

　　他看上的是一对羊脂玉瓶，大约三十厘米高。通体宝瓶状，器形流畅，玉色温润，一看就是上等的物件，但在一堆拍卖器物中最吸引我眼光的并非这对瓶子，而是一口青花瓷罐，图册里这口瓷罐的形状和我在司马仲家里看到的器物一模一样，于是我打电话给宁陵生、王殿臣，他们得到消息后也赶到拍卖现场。

　　经过分辨，我们三人一致确定这口青花瓷罐就是司马仲家里见到的那尊，起价十五万。

　　十几年后青花瓷最高的拍卖纪录是08年某大型拍卖公司创下的，一个不到半米的瓷瓶以两千五百万的价格成交，而当时这个瓦罐无论是从器形还是体积看都远远超过瓷瓶，而且做工也属于上乘，价值应该远在瓷瓶之上，虽然95年的票面价值高于08年，但十五万的价位在当时看也是非常便宜的。

　　在场的藏家不乏财雄势厚且有眼光之人，所以瓦罐前围了最多人，几乎每个人都对瓦罐表现出了竞价购买的意愿。

　　吴敏叹了口气道：“这卖罐子的是个棒槌，他不知道自己手上握着重宝啊。”他颇为遗憾的连连摇头。

　　“也没必要为别人喊冤叫屈，我看这口罐子之所以卖的便宜肯定是有原因的，卖家不是傻瓜，说不定就是司马仲。”王殿臣道。

　　“没那么巧吧？”吴敏看了看身周没有外人才小声问道。

　　话音刚落就见一名六十多岁的老者，嘴里含着一把石楠根做成的弯式烟斗，老人穿着一身白色的丝绸装，满头银发，神态儒雅，和撅着屁股围着站台看瓦罐的人保持大约三米左右的距离，似乎也在看这口瓦罐。

　　随后他似乎是连连摇头，接着点燃了斗钵里的烟丝，随着一股青烟袅袅而起，我闻到了一股奇异的香味。

　　香味更接近于香料而非烟草特有的气味，事实上这老人也没有抽烟，只是叼着嘴里的烟斗，整个人仿佛入定了一般。

　　吴敏仔细闻了闻脸上浮现出一丝不解的神情道：“不会吧，难道是他？”

　　“吴总认识这老头？”

　　“这人我曾经听说过，是古董收藏界里首屈一指的前辈高人，他从七十年代就开始做文物收藏这一行，如今手上价值连城的宝贝多的数不清，不过这人肺不好，有老中医给他开了个奇怪的方子，用特殊香料熏肺治疗。所以这人经常点个烟斗，但装的不是烟草，而是治疗肺病的香料，你闻那位肯定不是香烟气味，而且这种地方有烟气的，如果是一般人，能在这种地方点明火？”吴敏道。

　　我对老头什么身份并不感兴趣，我感兴趣的是他手上到底有哪些价值连城的宝贝，我也只能是在心里好奇一下，因为不可能过去问他，很快拍卖行的工作人员拿着一本画册走到他面前，小声说了几句话，似乎是要介绍这次拍卖的物件，老头却从嘴上摘下了烟斗摆了摆手，接着用烟嘴指了指玻璃展台中的青花瓷罐，那意思是：我啥都不要，就相中这东西了。

　　老人这一举动被旁边一个西装革履的胖子看见了，他嘿嘿笑道：“真没想到闻老也来了，就这点东西能入您老的法眼？”

　　吴敏小声对我们道：“果然是闻敬天，这可是尊大神。”

　　胖子说过这句话之后立刻将周围人的注意力吸引到他身上，本来还算是安静的大厅里顿时嗡嗡声一片，很多藏友忙不迭地从大厅各个角落围了过来，有人大声道：“闻老，您手上这种青花瓷罐多了去吧？这也值得您出手？”

　　老头微微点头客气地道：“您抬举我了，其实这罐子在我眼里它就是一个物件，和其它东西没什么区别，但它是个好东西，品相又好，价格也公道，我当然要来看看了，我和您几位不能比，我就是个玩家而已。”说话时老头表情虽然一直是笑眯眯的，而且语气略显市侩，但不凡的气度从他抬手投足之间无不显现而出。

　　这是一个城府极深人。

　　闻敬天给我的第一印象就是如此。

　　“本来我以为这东西今天非我莫属，没想到闻老爷子出手了，看来我是没希望了。”之前说话的胖子垂头丧气的道。

　　“刘总客气了，拍卖就是各凭本事叫价，我手里那点资产可不是你大老板的竞争对手。”

　　“那是您客气，就您家里的物件，随便拿一样出来也是我总身价的几倍了，您都这么多宝贝了，给咱们留点后路吧？”

　　闻敬天呵呵笑道：“好，如果今天就是咱俩竞价，我一定悠着点。”听了闻敬天的话胖子这才长长舒了口气。

　　这些人在扯淡我也懒得听了，漫无目标的在大厅里四处转悠，看大厅里琳琅满目的古董，或许是因为太入神，我不小心和人碰了一下，只听那人缓缓地道：“不要意思。”只见闻敬天一团和气的站在我面前。

　　其实我俩这次相撞也说不好究竟是谁先撞的谁，可以他的身份、年龄居然“主动承认错误”，果然有“前辈风范”，我也不能装糊涂，于是我两人很客气的互相道歉一番，老头似乎是要离开，但想了想道：“小伙子，你这个年纪玩古董的真不多，是来开开眼界，还是真有意向收藏啊？”

　　“我？我就算是来开开眼界吧。”

　　他将早已熄火的烟斗放在鼻子下嗅了嗅道：“这可不容易，我还是头一次见小年轻愿意来这种地方的，不过以古董收藏这行水可深着呢，想要进来就得提高道行了。”他毫不掩饰对我欣赏的神态，这句话就是在点拨我了。

　　“您老说的是，不过我做的虽然是古董，但在这行里也算是个偏门吧，我收藏的都是一些有问题古董。”我故意这么说。

　　“你的意思是捞偏？”

　　古董行里的“捞偏”指的就是专门收售被盗或是刚出土的古董，这是我不久前从吴敏那学到的“只是”。

　　我赶紧否认道：“我可没那个胆子，我是玩诡物的，您是这行里的老前辈了，您相信有诡物这东西吗？”

　　老头这才恍然大悟的点了点头道：“原来如此。”说罢他似乎是皱了皱眉道：“可是这玩意不常见啊，你专门做这行收益如何呢？”

　　“应该……还是不错的。”回答这句话时我底气并不足，因为我也不知道诡物这行的生意到底如何，估计应该还是不错的。

　　我有心在“练家子”面前显摆自己“所知广博”，四下看了一番确定没有人注意我俩，便压低嗓门道：“比如说您刚才看的那尊青花瓷罐，很有可能就是个诡物。”


第080章 再见诡瓶

　　老头两眼一眯，脸上浮现出一丝高深莫测的表情道：“还请指教。”

　　那天不知道为什么我就想吃饱撑的从来不知“装逼”为何物的我，居然装起了“逼格”，或许是老头名气太大了，我有心在高人面前卖弄自己的缘故吧。

　　我将司马仲说的关于青花瓷罐的状况仔细复述一遍。闻敬天连连点头道：“后生可畏，本来我以为自己在这方面算是见多识广了，没想这大千世界还有许多不为我所知道的物件，感谢小兄弟提点，让我避免了一场灾祸。”

　　听他这么说我浑身骨头顿时轻了几斤几两连连摆手道：“都是同道中人，您千万甭客气。”

　　老头哈哈一笑，随后有点上了烟斗里的中草药，用力吸了一口后道：“那我还有点事情，就不打搅了，这是我的名片，等哪天你有空，咱们再细聊。”说罢他问了我的姓名后转身直接从大门离开了。

　　那些想要买青花瓷的人一看闻敬天走了，顿时激动起来。又恢复了之前摩拳擦掌的状态，我也没把这次聊天当成一回事情，压根没有想到自己的命运会因为认识闻敬天而发生巨大变化。

　　当晚的拍卖进行的有条不紊，吴敏看上的羊脂玉瓶经过几番短暂的较量，被一位不知名的买家以超出吴敏心理预期的价位买走，不过有一件事我觉得奇怪，那口青花瓷罐最终没有进入拍卖流程，拍卖方也没有解释其中缘由，那些期待购买青花瓷罐的藏家自然是无比失望。

　　吴敏也是满心不痛快，散场后请我们喝了一顿闷酒，各自回家不提。

　　第二天一早有人敲我宾馆房间的门，打开门后只见一个西装革履的人手上拎着一个锦盒，他将盒子直接交给我道：“您好，这是我家老板送给您的礼物。”说过这句没头没脑的话他转身就走了。

　　王殿臣道：“你什么时候结交的权贵？”

　　“我也不知道，这人没留下什么信息啊。”

　　“这年头还有送礼不留名的？”王殿臣“帮助”我拆开锦盒上的包扎带打开盒子一看……

　　我倒还算是镇定，王殿臣则“唉吆”一声，手指着锦盒里的物件微微发抖，连话都说不出来了。

　　这盒子里存放的物件居然就是那对羊脂玉瓶。

　　“这事儿可邪了门了。昨天明明被别人给拍走了，怎么又到了你朋友的手上？他为什么要给你呢？”镇定后王殿臣用手轻轻摩挲着瓶子表面道。

　　“我比你还奇怪，不过有人送东西给咱们总不会是错事吧？”

　　“这天上没有掉馅饼的事情。无缘无故给你这样一份大礼，我看对方未必存着什么好心。”这个时候我心里出奇的冷静。

　　“可对方既然把东西送到咱们家来，我们也不知道对方的身份底细，没办法还了。”

　　我皱眉道：“你先把东西放好了，如果这人露面了，立刻把瓶子送还回去或者花钱买下来。”

　　在这件事发生后没过两天我就接到了一个电话，电话那头的声音似乎有点耳熟，但更多的是陌生，声音略低，但很平缓的道：“秦先生，那对瓶子还满意吧？”

　　“很满意，我能当面道谢吗？”正主露面了，我趟趟他的底。

　　对方没有一点含糊道：“没问题，晚上我在南悦海鲜请秦先生吃饭，可一定要赏脸来啊。”

　　这叫什么事情，白送我一对瓶子还请我在大饭店吃饭，这人思想觉悟那真是杠杠的。

　　于是晚上我带着瓶子准点赴约，在酒店的包厢里我终于见到了“雷锋”，再次出乎我的意料，这人居然是闻敬天。

　　偌大的包厢里只有我和他两人，闻敬天指着身旁的椅子道：“请坐。”

　　那对羊脂玉瓶的价格是二十五万，如此贵重的礼品我根本不敢收，于是放在老人面前道：“闻先生您的好意我心领了，不过这瓶子价值确实太高，我不敢收，您如果有事情尽管吩咐，我全力而为。”

　　老头又点起了他的香薰，熏了一会他将烟斗握在手里道：“一点小心意还请收下，我虽然不是很有钱，但二十来万还是能拿出来的，而且我有事拜托你，这对玉瓶就算是报酬吧。”

　　“哦，您有什么事？只要是我力所能及……”

　　“你放心，这件事不会超出你能力范围之内的，否则我也不会找你。”说罢老头指了指烟斗道：“小伙子，你知道我为什么要整日熏肺？”

　　“这……我可不敢乱猜。”

　　“嗯，知道这件事的并无几人，但我今天告诉你，实不相瞒多年前我也曾经做过诡物买卖。”

　　“什么？您也干过这行？”我惊讶地道。

　　“玩收藏到我这份上的有几人没见过稀奇古怪的东西？有些东西确实不错，所以得手后我就当好东西卖给别人了，和你们不一样，我赚的是昧良心的钱。”

　　闻敬天说的这种行为在诡物这行的行话叫“打阴”，就是明知道是诡物，却当正常物件销售给别人，这类事情多发生在古董商人的交易中，和我们做的生意是两回事，说白了就是个骗子，闻敬天居然能将这种内情告诉我，可见他的诚心，他到底需要我做什么呢？想到这儿我心里疑问越发强烈。

　　只听他继续道：“早在七十年代，遍地都是古墓，我多少懂一些风水之术，就想着赚死人钱，也有人告诉我不要赚这种丧良心的钱，但我不以为意，总觉得报应之说是骗人的鬼话，在三十五岁那年我下了洛市一处古墓，结果开棺时里面瘦入干柴一般的僵尸忽然弹起了身子嘴里喷出一口绿烟。”

　　说到这儿闻敬天的脸上不自禁的露出畏惧的神情，他微微叹了口气才道：“我算是反应快的，拔腿就往外跑，那天下去了四个人，出来的只有我一个，饶是如此我的肺部也受了重伤，如果不以香薰，过不了多久那股令人窒息的臭气就会不停反复在我鼻子里盘旋，而且不光是我，身边的人也能闻到那股难闻的臭气。”

　　“您的意思是尸气已经深入体内了？”

　　“虽然我不想承认，但事实就是这样，而那口青花瓷罐就是墓穴中的陪葬品。”

　　听他这么说我心里微微一动道：“闻先生，您说的墓穴是不是只有一处墓室，墓室中有一处类似于兽栏的建筑？”

　　闻敬天有些诧异道：“你是怎么知道的？”

　　我若有所思地点点头道：“这么说拍卖会上的那口青花瓷罐是您的物件了？”

　　“没错，那家拍卖公司也是我的产业，本来我是想将这口罐子拍出去的，因为这东西虽然是个稀罕物，但天天半缸血的我实在受不了了，所以想把这东西卖出去，前几次都是临到拍卖的节骨眼上我最终改了主意，就这次我决定无论如何要把它卖出去，没想到又遇到你，小伙子，如果你能想办法替我解围，除了这对玉瓶我另有重谢。”

　　没想到老头找我是为了这事儿，不过连司马仲都无法破了瓷罐的诡异，我肯定是没这个本事的。

　　我就要推脱，不过转而一想闻敬天毕竟是古玩行里的顶尖人物，如果能和他攀上关系，肯定也是多了条路，所以还是先和马家兄弟联系一下，看他们怎么说。

　　想到这儿我出了包间打电话给宁陵生，听我说了事后他道：“秦边，你知道我为什么会和这些做诡物的人交往吗？”


第081章 诡瓶之谜

　　“这……应该是对这行有兴趣吧？”

　　“错了，我对于古董没有丝毫兴趣，之所以会和这行里的人交往是因为我的父亲，他特别喜欢古董，尤其是具备灵气的古董。所以能认识这些人对我也有帮助。”

　　“原来如此，宁哥，你够孝顺的。”我道。

　　“你先答应下来，这叫卖个好，回来咱再想办法。”

　　于是我满口答应了闻敬天，老头只是平静地点点头道：“那我先谢谢你了。”

　　吃喝一番后我直返回宾馆，宁陵生在那儿写灵符，一张张的都是稀奇古怪的字，我道：“宁哥，这事儿你有把握吗？司马仲都不成，咱得想清楚了再做。”

　　“死马当活马医呗，做不成咱不落埋怨，做成了赚点报酬是小的，这可就多了一条大线。”宁陵生道。

　　“可是这口罐子该从何处下手呢？”

　　宁陵生道：“这口罐子我还没仔细看过，闻敬天怎么说？”

　　“他有专门的仓库，咱们随时可以过去。”

　　宁陵生随即将丹砂灵符装进百宝囊，这次他又带了一个新的物件，一截烧的不成样子的烧火棍，我不解地道：“宁哥，你这是要烧大灶吗？”

　　“这是雷击木，天雷地火是阴鬼最害怕的东西，所以被雷劈断的树枝是效力最强的法器，罐子里见血肯定是不祥之物，得用法器降服。”宁陵生道。

　　闻敬天将这口罐子摆放在拍卖公司的一间保险库中，其实就是个大点的保险箱，犹如钢铁地堡一般，看来闻敬天也不是啥都不懂的白丁，从他存放诡物的地儿来看是早有准备。

　　我们在这间堪比地堡的保险库中只觉得阴风阵阵，宁陵生道：“咱们得把这东西弄出来，我倒要看看究竟是什么东西天天晚上来这儿放血。”

　　“宁哥，咱不会有啥危险吧？”知道了他的打算我不免心有戚戚。

　　“吃这行饭就得有这个心理准备，放心吧，我可没打算为了一点钱送死。”

　　晚上我们哪也没去，就在拍卖公司的大厅里。那些灵符是用来摆“八卦地灵”阵的，据宁陵生说这些灵符会招来当地“地仙”，如果有邪祟侵入，那它来了就走不了。

　　这些灵符肯定是具有法力的，因为关了灯之后灵符在黑暗中隐隐闪烁着红光，漆黑的大厅里出现了一层“暧昧”的暗红色光芒。

　　“咱们三个轮流守夜，发现闹事邪祟就能对症下药了。”宁陵生自信的道。

　　当晚最后一个值夜的人是我。而一直到半夜四点罐子里也没有半点血液出现，我估计可能是“失灵”了，伸了个懒腰我瞪大眼睛观察着黑暗的区域，没有丝毫怪异状况出现，也不知过了多久，我觉得倦意阵阵，于是点了支烟想要提提神，可是没等我抽几口，就觉着左边脸颊一疼，我顿时浑身一阵抽紧，几乎是“弹了”起来。

　　只见宁陵生站在我面前，而我胸口的衣物已经烧成了黑色，胸口皮肉阵阵刺痛，脂肪烧糊的焦臭味钻入我鼻子，不远处的瓷罐里半罐鲜血看的清清楚楚。

　　真是奇了怪了，难道就在双眼一睁一闭间就已经几个小时过去了？宁陵生道：“如果不是我发现的及时，你整个人只怕都要烧成干尸了，到底是怎么回事？让你值夜，怎么睡死成这副德行？”

　　我一吸气胸口就疼的撕心裂肺，于是摆了摆手道：“你别再埋怨我了，都是这口罐子闹的，这东西确实能要人命。”

　　宁陵生从我胸口捡起一个烧的不成样子的烟蒂道：“我看是你睡着后烟嘴掉落在衣服上引发的火灾，是你自己太大意了。”

　　“我这觉睡的就很邪乎，其实我并没有感觉多困，就是两眼盯着瓦罐后没多一会人就睡着了，但我感觉几个小时就像一眨眼过去了，真的很邪门。”我皱眉道。

　　这事越发奇怪了，于是之后两天我们也没有离开，轮流值班，结果和我一样，都是那种明明感觉自己睁着眼睛，但其实是睡着了，第三天干脆我们三个不睡觉了，还租了几部录像带看电影，值夜时边看电影边嗑瓜子边聊天，这总归是睡不着了吧？我心里暗道。

　　结果刚有这个念头我就被一阵响亮的雄鸡啼鸣声给惊醒了。

　　原来就在我动念头这感觉极短的时间内，其实已进入了深度睡眠状态中，但奇怪的是虽然我睡着了，但意识还是延续的，而且非常清晰，他们两人也是如此，这下我有点慌神了，道：“宁哥，这种状况有没有什么说法？”

　　宁陵生面带难色的摇摇头道：“这和闹鬼、撞邪根本不一样，我也不知道算怎么回事，难怪这罐子里的血却没人发现如何弄进去的，原来睁着眼的人到一定时候都会进入睡眠状态。”

　　“大哥，我们会不会是被人下蒙汗药了？”王殿臣道。

　　“别瞎合计，这和人没多大关系，咱们是遇到真正棘手的物件了。”

　　说罢他让人弄来了一堆刨花，抓起一大捧丢了进去，片刻之后只见瓦罐内的刨花就像在高温下涨烈的玉米花从瓦罐口一涌而出，随后沾满鲜血的红色刨花越堆越高。

　　我们三人目瞪口呆的看着这一切，实在想不明白这到底是何种“原理”。

　　瓦罐内的刨花就像晒干的海面，吸了水之后迅速膨胀而起，可刨花毕竟是木头，就算吸水也不可能膨胀的如此迅速，宁陵生随手捻起一大团犹如新鲜猪大肠般刨花的道：“这就叫木鬼。”

　　“木鬼？这不是刨花吗？”我不解地道。

　　“绝大部分的木头都具有鬼邪之气，因为它们生长于荒山老林中，那里本来就好出精怪，树木自然长与之接触，所以木头又叫木鬼，包括刨花在内都是邪物的一种，如果遇到诡异之物，这些东西就会出现异常反应，比如说刨花吸血。”随后宁陵生又凑近沾染鲜血的刨花仔细闻了闻道：“不过我个人感觉这种红颜色的液体未必是血，因为没有血的气味。”

　　我们就在一堆沾染了血红色液体的刨花旁，如果这些刨花都是被血液泡大的，肯定会有一股难闻的血腥气，但我却什么味道也没闻着，而拿起一片刨花入手只觉得红色液体沾手也没有粘稠浓滑的感觉，犹如水一般，我又凑到鼻子上闻了闻，什么味道都没有。

　　“我怎么感觉这是水？”王殿臣道。

　　“至少可以肯定这绝不是血，另外这罐子肯定有问题，否则木头片子不会有如此剧烈的反应。”宁陵生道。

　　沉默片刻马长珏道：“或许我们找到了一个突破点，可以找大学里的化学系主任，让他他帮忙分析一下刨花上液体的成分，或许就能得到答案了。”

　　“别说，你这个主意还真不错。”王殿臣道。

　　于是我们取了一个样本奔赴农业大学，找到那位主任后他让自己两名学生去实验室分析红色液体的成分，很快结果便出来了，不出所料，红色液体绝大部分的含量是水，而之所以会产生红色则是因为罐子内含有大量的红色荧光水滑石的成分，如果是在这口瓦罐刚刚造出时，如果倒入水在其中，在光线的反射下会散发出幽幽红光，而经过长时间的空气氧化，水滑石表面附着的荧光粉早就干枯，组织也变的极不稳定，所以遇到水后就会融于其中，这就是“血水”的由来。


第082章 龙之寿罐

　　“可是水又从那儿来的？”王殿臣不解地问道。

　　“干燥的水滑石会吸收空气泥土中的水分，原理其实不复杂，日本人发明了一种自造水的饮水机，水源就是取自于空气中的水分，没有想到的是早在很多年前咱们老祖宗就已经发明创造了这类物品。真是太神奇了。”说到这负责化验的主任连连点头称赞。

　　我不解地道：“如果真是如此，那这瓶子应该不是诡物了？”

　　“诡物？什么意思？”搞科研的化学系主任不太能理解他的意思。

　　我好奇地问道：“主任，根据我的理解，这口罐子可能具备超自然现象的能力，您能用仪器检查一下罐子的成分吗？”

　　听我这么说主任并没有表现出特别惊讶的神情，点点头道：“我虽然是做科学研究的，但你的这个说法我觉得有一定的道理，因为我在罐子里还发现了极不寻常的成分，根据对比这一成分和科莫拉多巨蜥嘴巴唾液成分的相似度极高，我大胆做个推测，这口罐子很有可能是喂食罐。”

　　一听这话我们仨顿时都激动了，因为挖出这口瓦罐的地儿就是一片类似于兽栏的区域，如果说这东西确实是用来喂食的瓦罐。那就和坟墓里存在兽栏的构造完全契合了。

　　见我们一副欢欣鼓舞的样子，主任道：“既然你们找到我，那我就帮忙帮到底，咱们学校的古生物学在中国都能算的是拔尖学科，系主任刘龙海也是古生物学的权威，这次我们提炼出的唾液只要提供给他，肯定能说出个因为所以来。”

　　“那真是太好了，求之不得啊。”宁陵生道。

　　随后我们见到刘龙海，一个个子不高，戴着眼镜的知识分子，得到唾液样本后经过分析结果差点把我们给震晕了，这口水的主人居然是世上一种极为常见的野生动物叫“无耳巨蜥”。

　　“这种巨蜥多生活在非洲，数量并不算少，体长最大能达到两米左右。”刘龙海肯定的道。

　　我们仨互相对视一眼，马长珏道：“刘教授，我冒昧的问一句，这个结果不会有啥差错吧？”

　　“我是经过DNA样本比对后得出的结果，准确率应该在99.99%以上吧，出错的概率不高，毕竟是机器比对数据库得出的结果，不是人眼比对。”刘龙海笑着将一份鉴定报告交给了我们。

　　这下可真是邪了门，普通喂养巨蜥的瓦罐，怎么会变成诡物了呢？没有道理啊，难道是巨蜥死后不舍得自己的食盆，阴魂不散所致？我越想越是奇怪。

　　“你们问这个干吗？”刘龙海摘下乳胶手套道。

　　我将已知的情况详细告诉了他，听罢刘龙海先是一愣，接着嘿嘿笑道：“你要是早说的话都不需要做基因样本比对了，这件事情我还真知道个大概。”

　　“您知道这口罐子的玄机？那可真是太巧了。”我激动地道。

　　“没错，这事儿你们问到我头上来真是太巧了，否则在古董圈子里你问遍了也未必能得到消息。”

　　他想了想继续道：“我们系曾经做过一次关于古生物的资料编纂工作，在搜集资料的过程中我们得到一个消息，某村有一位叫王明发的老人，他的先祖曾经在明朝皇宫里当了一个很奇特的官职叫御兽郎官，这个职位是明武宗朱厚照创造的，他曾经在皇宫里建了一所豹房，专门用以饲养一些珍禽异兽，这在历史上也有过相关记载，而管理豹房的人就叫御兽郎官。”

　　“我是不是能理解为这就是个动物饲养员？”我插嘴道。

　　刘龙海浮现出一丝笑容道：“可以这么说，不过早期还没有御兽郎官这个说法，之所以养动物的被封为郎官，是因为朝鲜国向朱厚照进贡了一对五爪金龙，历史上对此也是有明确记载的，明朝时期朝鲜还是咱们的属国，当朝国君为拍明皇帝的马屁就谎称自己在南海海域发现了一对五爪金龙，并将金龙进贡给了明朝，也就是为了照顾这对金龙，朱厚照钦设了御兽郎官，专门用以照顾所谓的五爪金龙。”

　　“这古代的人还真是愚昧，这世上哪来的龙啊？”我笑道。

　　“现在科技发达，世界上所有的动物通过网络能了解个八九不离十，但在明朝除了本国的动物，非洲生长的巨蜥国人肯定是没有见过的，而且朝鲜国进贡巨蜥前用不褪色的金漆刷了巨蜥身体，黏了肉冠，而巨蜥的手抓本就是五指呈金黄色的，巨蜥的别称就叫五爪金龙。”

　　“虽然小了点，但古人见了自然觉得神奇，尤其是朱厚照觉得是天降祥瑞，就将这两条假冒的五爪金龙供养了起来，其实这不过是一艘英国货船在南海海域翻船之后逃出来的两条船长饲养的宠物而已。”听了这个说法我们都是哈哈大笑。

　　“闹了半天这就是无知闹出的笑话？”宁陵生也有些啼笑皆非。

　　“没错，当时得了这两条金龙，那真是举国欢腾，后来没多久朱厚照就生死未卜了，而在御兽郎官的照料下，两条巨蜥随后产蛋生下许多小巨蜥，但它们的后代可就没那么神奇了，一个个灰扑扑的和大壁虎一样，这在当时的皇宫里也算是个丑闻吧，所以饲养五爪金龙的场所就从地上转到了地下。”

　　“这也是你们见到墓穴中兽栏的由来，其实那不是墓穴，应该算是一处地下洞穴，只不过为了饲养神龙而做了一番装修。”

　　“所以被后人误认为是墓穴，这些荒唐的事情都是从那位御兽郎官的后人嘴里得知的，而你们说的那口青花瓷罐则是朝鲜国人勾结明朝工匠做的一种非常神奇的喂食罐，目的也是为了抬高所谓五爪金龙的身价，这瓷罐含有自发光的水滑石，罐壁也是用含有特殊工艺的泥土烧制，可以吸附空气中的水分，但这一切对于朱厚照那都是神奇不过的事物，他哪还有心思去甄别真假，所以这一切就是个天大的笑话。”

　　之后经过进一步了解这口青花瓷罐的“正式名称”也被查了出来，很有气势，叫“龙之寿罐”，朱厚照用这种富含大量化学成分的罐子喂养五爪金龙，并以此作为奖励品奖励臣工，但这罐子对于人体其实是有伤害的，因为巨蜥的口水和水滑石会产生化学变化，生成一种类似于氯化钾的毒药成分，天长日久一些干燥的粉末飘散在空中被人吸入体内先是嗜睡，之后就会因为中毒损坏神经造成人的死亡。

　　得知了“龙之寿罐”的真相就知道这口罐子其实不具备收藏价值，不但不值得收藏，对于身体还有巨大的危害，于是我们将结果告诉了闻敬天和司马南，随后陪二人带罐子做了元素成分测定，证明其中确实含有对人体有害的化学物质多达二十六种，如果长期摆放在人生活的区域，危害性极大。

　　闻敬天得知了我们查出来的结果后，也只能是无奈地叹了口气道：“无知真是害死人。”之后他将这口“龙之寿罐”捐给了科研机构。

　　宁陵生道：“有的人盲目笃信科学，有的人盲目笃信玄术，其实在我看来这二者间也是有相同融合之处，世界上很多玄门之法其实都有科学依据，而很多科研成果又都是古人在修炼玄门之术时无意中得到的，两者其实是相辅相成的。”


第083章 抢劫银行

　　也算是有惊无险处理了龙之寿罐，本来宁陵生是想把这口罐子给他父亲寄过去，结果没想到这罐子不适合人收藏，也只能作罢了。

　　这之后没过两天路平找到了我。

　　对于这个人我只能用“烦透了”来形容，来自己小孩都能不要的人还能是人吗？

　　一段时间没见。路平整个人明显发福了，又白又胖，梳着一个大背头，满脸的油光，光看面相就是一副志得意满的样子。

　　“秦先生，我今天来是特地感谢你的，你替我供养的应神真是太灵验了，回去之后没过多长时间就有了效果。”

　　他说话时的表情激动的都快要扭曲了，满脸透着红光，就像癫痫即将发作前的症状。

　　“哦，遇到了什么状况？”我冷冷道。

　　“我供养了梦龙之后没多久老婆就流产了，之后我想试试看自己的运气如何，从银行里贷了十万块钱。本来想和朋友合伙做生意，谁知道这笔钱被老婆捐给了一个老年人活动中心。”

　　“你老婆为什么要败了这笔钱。”

　　“就是嫌我不够关心他，在她受到伤害的时候心思却放在赚钱上，这就是败家娘们，不知道男人赚钱的辛苦。”说到这儿他居然叹了口气，语调中充满了不解与无奈。

　　“我也真算是佩服你了，你儿子不关心也就算了，老婆也不放在心上，难道在你心里除了钱就没有挂念了？”

　　“嗨，男子汉大丈夫志在天下，一点儿女私情我才不放在心上。”他一副悲壮之情，好像我是在表扬他。

　　“我也算是服了你。”

　　“秦先生，您是世外高人，也从来不缺钱，哪知道我们这些人的苦楚。”

　　“我没觉得你有什么苦处，你的工作职务虽然没法大富大贵，但也是衣食无忧，用这种极端之术赚钱在我看来是没必要的。”

　　“我就是俗人，想过的好一点，人就这一辈子，能有赚钱的希望为啥不赚呢。”我知道和这样一个人是说不清楚道理的，干脆就不说话了。

　　他仍旧有些洋洋得意道：“我那事儿还没说完，我老婆是想败了我的钱，结果让她没想到的是这笔钱捐给的老年活动中心里全是市委、省委退下来的老干部，这些人得知是我捐资修葺的活动中心后，便主动帮我活动关系，很快就帮我弄了一笔活儿，是当地消防队的老楼迁址。”

　　“之后又接了两笔生意，我根本忙不过来，就转包给别人，从中弄了两笔转包费，赚了个盆满钵满。”路平越说越激动，随后他将一个大包放在桌子上道：“这里是上次约定的报酬，您点点数吧。”他笑着道。

　　我希望他赶紧走，走的越快越好，于是我道：“成，那就这么定了。我还有点事，就不留你吃饭了。”

　　“秦先生太客气了，我晚上在酒楼摆了一桌席，还希望你能赏脸出席。”

　　我本来是要拒绝的，但转念一想为什么不吃？不吃白不吃，于是我道：“成啊，晚上几点？”

　　“六点半，临山大酒楼，咱们不见不散。”说罢他开开心心的走了。

　　随后我拎着沉重的现金去了宁陵生的房间，将路平转运的消息告诉了他，宁陵生点点头道：“你把钱给那边寄过去吧，我不想在听到关于这个人的任何消息。”

　　这钱实在太重了，拎着走路程短还能坚持，路远就实在没法走动了，于是我让王殿臣和我一起去存钱，刚要出门馒头一咕噜爬起来跟着我们一起出去了。

　　于是两人一狼拎着大袋钞票去了附近的银行。

　　临江市商业街旁的银行生意有多好可想而知，里面全是排队办理业务的人，那时候也没有叫号机制，只能排队，我俩站在长长的人群后面，总觉得意兴阑珊，馒头站在王殿臣身边不停的舔舐嘴巴，发出低沉的鸣叫声。

　　那时候内地还没有萨摩耶这品种的狗，如果有，馒头肯定会被人误认为是萨摩耶，站着排队的人都觉得无聊，见到一只雪白肉滚滚的“大狗”都觉得可爱，有女的就问道：“你们这狗是在哪儿买的，真漂亮。”

　　“这可不是买的，这是我们意外得到的。”王殿臣道。

　　“这毛色雪白干净，真是太漂亮了，我就没见过这样的狗。”一个老头说着就要去摸馒头的脑袋。

　　没成想馒头扬起头便发出“嗷呜”一声长叫。

　　这一声吓得周围人退开一圈，有人惊慌失措的道：“你带的这是狼不是狗吧？”

　　我差点没笑出声来，王殿臣道：“你说的还真对，这就是一只狼。”

　　“狼你都敢养，这东西是养不熟的。”老头惊讶地道。

　　“你们也太没有社会公德了，居然把养着的狼带到公共场合来，万一伤到人了怎么办？”一个身高马大的年轻人斥责我们道。

　　“别大惊小怪的，这狼我们天天带在身边还就没见他伤过人，除非你招惹他。”王殿臣毫不客气地答道。

　　“你这人素质太差了，信不信我报警。”他的话引起了众多人的回应，毕竟馒头是一只狼，不了解它情况的肯定害怕。

　　这下我们就有点力不从心了，招架了几句，明显感觉“双口不敌众口”，正打算狼狈“撤退”就听“嘭”的一声巨响。

　　只见一个头戴黑色毛线头套，左手拿着一把锯断枪管猎枪的人站在大厅右侧角落。

　　他这一枪威力惊人，将银行水泥天花板给轰出了一个大窟窿，碎裂的水泥块纷纷跌落，砸的他满头都是。

　　“他妈的，都别动，抢劫了。”这人用手在头顶撸了几把，高声喝道。

　　这些人的注意力瞬间就从我们身上转移了，惊叫声此起彼伏，可是当人们把注意力转向门口时只见三名同样装扮的劫匪堵在门口，三把猎枪黑黝黝的枪管对准银行里的人群。

　　“大家配合点都别乱喊，我们求财绝不伤人，而且也只是抢银行的钱，你们没必要紧张。”抢匪喊了一通后指挥手下逼迫银行工作人员开门，他们的手法很专业，一看就是惯犯了。

　　当这些抢匪侵入银行后台，一名在大厅看守顾客的劫匪走到我们面前用枪点了点我们脚边鼓鼓囊囊的大帆布袋子道：“这里是啥玩意？”

　　“这……”我一时语塞。

　　“打开看看。”

　　“不是，你们头刚说不抢存钱人的钱。”我愁眉苦脸的道。

　　“抢银行的人说出来的话你都敢信？别他妈废话，把包打开，否则老子一枪崩了你，都是拿脑袋换钱的活儿，别以为老子不敢杀人。”他凶巴巴的道。

　　我正要打开包裹，就听馒头一声呜咽，随即前爪搭在他的枪管上人立而起一口咬在这人的喉咙上。

　　天极狼牙齿的锋利程度可想而知，一颗就相当于是一柄匕首的尖刺，满嘴牙几乎全部按在他脖子上，鲜血顿时就飚了出来。

　　然而天极狼并没有就此罢口，而是越咬越紧。

　　这人气管已经被咬断了，根本喊不出声，只能发出细微的“噗嗤”声，所以鲜血飚了一地才有同伴发现这一惨状。

　　这一场面足够血腥，周围所有人都看呆了，愣是没有人发出声音。

　　“操，老三被狗要死了。”那人喊了一嗓子端着猎枪就朝馒头走来。

　　我也来不及多想了，抄起满满一口袋钱就朝那人丢去。

　　人在危急时刻是能爆发潜能，至少有四五十斤中的口袋被我举起砸在那人身上，对方吃力不住被压倒在地，我冲上去一把夺住他的枪口对身后那些存钱的人道：“大家快动手制服他们。”

　　然而这些人都满眼畏惧的盯着我，没人施以援手。


第084章 翻滚吧、馒头

　　只有王殿臣，关键时刻还得是自己兄弟，虽然明知道和对方相比力量过于悬殊，但还是义无反顾的冲上前来，然而就在这时我清楚的看到不远处一名劫匪对我举起了五连发的猎枪。

　　我对于猎枪的威力是非常清楚的。因为我们施工队曾经有过，八十年代对枪支管控力度不像如今，所以民间有不少枪支，我们施工队常年在深山老林里出没，为了保证自己的安全，会带有几支猎枪，猎枪准头极差，十米开外几乎无法击中目标，但威力是不容小觑的，以我和持枪者相距不过三四米，这一枪非把我打飞了不可。

　　但到这份上我连躲避的机会都没有了，只能闭目等死了。

　　虽然这人脸上被黑布遮着，但是他双目闪烁的凶光看的是清清楚楚，我心中狂呼“阿弥陀佛”，就这样被人给超度了，我这一生活的是真够遗憾的。

　　一念之间就见对方扣动了扳机，我闭目等死，就听一阵惊呼声中，轰然巨响，一道劲风扑面而至，馒头居然一跃而至，用它的身体挡住了对方射来的子弹。

　　我还没来得及心痛，落在地下的馒头一口咬在被我压倒在身下之人的肩胛骨上，那人发出杀猪般的惨嚎声，这一片混乱中我忽然看到鬼宝出现在那个持枪劫匪身旁。

　　那人一枪打在馒头身上对于馒头却没有产生丝毫伤害，这让他愣在原地，片刻之后反应过来手忙脚乱的将子弹推上膛还没等他开枪，就见身上衣服刺啦一声被“莫名其妙”的撕成两截，四下飞开。

　　这人瞬间就光了屁股。

　　没想到盗贼也有羞耻心，他慌忙不迭地丢了手中的枪捂在身前，鬼宝却捂着嘴笑成了一团。

　　我不免暗中好笑，但现在这个时候绝对不是开心的时候，我一把拨开那人脑袋上的钱袋子，举起我的“小铁拳”对着他脸就是几拳下去。虽然我的力量远不如大壮子、大憨子，但常年爬山的人身体力量比起这些人来说还是强得多，几拳就把他鼻子给打歪了，鲜血横流。

　　而他的肩胛骨在馒头的撕扯下根本没法动弹，我们轻易夺下了他手中的猎枪。

　　这时在里面抢钱的四个人冲了出来，看见自己同伴的惨状，冲我举起了枪，到这份上我也没退路了，而且仗着馒头和鬼宝也是有恃无恐，也端起猎枪对着他们，两方人互相呵斥对方缴枪投降。

　　僵持片刻，对方一人使了个眼色，这些身上背着装满钱口袋的劫匪们不再恋战，有条不紊的从偏门撤离了，这其中也包括那位光屁股的劫匪，最后离开那人忽然掏出手枪对准受伤倒地的同伙脑袋开了一枪，当着所有人的面打死了自己的同伙，其手段之残暴可见一斑。

　　随即这人也离开了。

　　他知道自己同伴已经无法逃离，于是杀人灭口，没有丝毫犹豫，甚至我想救人都已经来不及了。

　　片刻之后警方赶到封锁了现场，但抢匪早已开着一辆白色货车跑的没了踪影，只留下两具尸体。

　　郑春雷和严梓峻第一时间发现了我俩，赶过来道：“刚刚走访听说其中一个人是被你养的狼给咬死了？真的假的？”

　　“真的。”我摸着馒头的脑袋道。

　　它似乎是颇为得意地晃晃了身体，只见一颗子弹从它身体茂盛的白毛中掉落出来，弹头已经撞瘪了。

　　很难说究竟是馒头的毛发坚硬还是它的身体坚硬，总之这可冲击力强大的子弹头没有对它造成丝毫伤害。

　　郑春雷根本想不到是馒头自然承受了这一枪，对严梓峻道：“你和刑侦科的同事们说一声这里有一颗抢匪打出的子弹。”

　　随后对我们道：“得麻烦你们和我回去一趟了，出了人命这结案手续就有点复杂了。”

　　“没事儿，应该配合的。”于是在警方的协调下我们存了五十万进了北湾的户头中。

　　看到我如此大笔资金的存入，郑春雷半玩笑半认真地道：“你这钱应该都是从正路来的吧？”

　　“那当然了，你看我像是违法犯罪的那种人吗？”

　　“这可不一定，犯罪的人脸上也没刻字。”他笑着道。

　　我觉得他似乎是话里有话便表情严肃地道：“郑队，这事儿可没什么玩笑可开的，总不能说大比资金来路都不正常啊，这社会恐怕不至于黑暗到如此地步吧？”

　　或许是看出我情绪上的不愉快，郑春雷有些尴尬的笑了笑道：“你别见怪啊，我这人落了职业病，总是习惯性怀疑身边周围的所有人，对不住了。”

　　之后我们去了警局，做了笔录之后，来了一名刑侦科的警察，看样子大概二十多岁年纪，他要提取馒头嘴巴上的血液样本。

　　当时我也没多想，一口就答应了，没想到这人毛毛糙糙弄个镊子就去把馒头嘴巴上的毛。

　　万幸我反应极快，抢在馒头发怒前一把抱住了它的脖颈，果不其然看见明晃晃的镊子靠近它嘴巴，馒头顿时就怒了，浑身白毛直呲，闷吼着就要扑上去，虽然我抱在它脖颈上，但馒头还是带着我窜出一截，龇牙咧嘴的凶恶模样吓的那人惊叫一声连退几步一跤摔出门外。

　　好在天极狼不是穷凶极恶的野兽，虽然愤怒到了极点，但并没有贸然攻击只是静静地站在原地，嗓子里不停发出低沉的闷吼声，一对狼眼精光闪闪的瞪着对方。

　　我紧紧搂着它的身体一点不敢放松，只觉得馒头身体越来越热，感觉体温似乎是在五六十度以上了。

　　如果它不是天极狼，我这就要抱着它去医院了，但是灵兽自然有与众不同处，而且它身体的肌肉我能感受的清清楚楚，一块块硬如钢铁，难怪子弹无法穿透它的体内。

　　天极狼的外貌极其唬人，和萨摩耶没有太多区别，而且体毛几乎不沾灰尘，几天不打理也是干净如新、一尘不染，加之天生了一张“笑眯眯”的嘴脸长相是绝对的人畜无害。

　　但其实它体内蕴藏着惊人的力量。

　　想到这儿我忽然又想到了一个问题，以馒头连子弹都无法穿透的身体，鼠妖居然能咬断它的骨头，这只鼠妖的能量该有多强大？

　　想到这儿我就觉得不寒而栗，但愿它没有从陵城跟过来。

　　在我连连的抚摸下天极狼身体的高温逐渐平息，紧绷的肌肉也松弛下来，我暗中松了口气对那名警员道：“最好别再让它看见你了，赶紧离开吧。”年轻警员狼狈不堪的走了。

　　随后严梓峻进了屋子道：“怎么回事，我刚刚听小陈说这只狗要咬他？”

　　“严警官，首先这不是一只狗，其次那位警官来取血样的手段也不正确，过于简单粗暴了，动物毕竟是有攻击性的，哪能这么生硬呢？”

　　“好吧，那麻烦你取点血样可以吗，这也是必须要过的手续，麻烦配合下。”

　　于是我用纱布在馒头嘴巴上擦了擦，将沾着血迹的纱布递给他道：“早这样就没事了，那人上来就拔毛，搁谁也得呲牙。”

　　“是，我这就回去批评他，简直太不像话。”严梓峻笑道。

　　过了没多一会儿郑春雷带着烧烤和啤酒进了屋子，放在桌子上道：“慢待两位了，咱们先吃点呗。”

　　“客气了，咱们什么时候能离开啊？”王殿臣道。

　　“还得等一会儿，等分析报告出来。”郑春雷道。

　　“什么分析报告。”我不解地道。

　　“就是这只狼嘴上血液的分析报告。”郑春雷语气似乎有点奇怪。


第085章 被盯上的馒头

　　我有点不太理解他的意思，问道：“这个分析报告和我们有什么关系？”

　　“当然有关系了，如果证明那名抢匪确实是这头狼咬死的，那么对于这头狼我们可能要采取一些特殊措施了。”郑春雷虽然犹豫了很长时间，但还是把这句话说了出来。

　　“你们采取特殊措施？这是我养的狼？”王殿臣顿时提高嗓门反问道。

　　“别激动。这件事也不是我说了算的，根据城市治安条例，狼这种动物是禁止在人口密集的区域饲养的，两位，这可是违法的行为。”郑春雷尽量让自己的语气显得客气。

　　“可是这头狼、这头狼不是普通品种。”我慌的都不知该说些什么了。

　　“不管是什么品种，哪怕是最珍贵的东北虎，都不允许个人收养。”

　　“那你准备怎么对待这头狼？枪毙了它？”我充满敌意地问道。

　　“你别多想啊，怎么可能枪毙一条生命呢，说起来这只狼保护了人民安全还是英雄呢，哪能说枪毙就枪毙，不过可能要在特定的环境进行饲养。”

　　“你说的不会是动物园吧？”王殿臣道。

　　“恐怕真的还只能是动物园了。”郑春雷道。

　　“想都别想，这是一只极其骄傲的动物，你想把它圈养在小铁笼里给人观赏逗乐？你这比枪毙它还要狠毒。”我愤怒地道，嗓门不由自主的提高了。

　　“唉。我也不想找这麻烦，可问题是这只狼的消息已经被人得知了，就算我想给你这个面子也来不及了，我也不知道该怎么说，总之希望两位能理解我的工作，配合一下。”

　　他说的极为诚恳，作为市局刑警队长，能和两位普通市民如此低声下气的谈一件事情，也算是给足了我们面子，但问题是这件事上没什么可谈的，我们不可能答应他的要求。

　　王殿臣比我冲动多了，蹭地一下起身道：“这事儿没什么好谈的，馒头我们必须带走，它不可能去动物园，你趁早绝了这个念想。”

　　“你别冲动，有什么事情咱们好商量。”郑春雷道。

　　“没什么可商量的，我必须把馒头带走，不会让你们祸害了它。”

　　“怎么能说是祸害呢？我们是依法办事。”

　　“法律是用来惩罚犯罪分子的，不是用来惩罚神奇动物的。”王殿臣说着就要去开门。

　　我一把拦住他道：“你别这么毛糙。”

　　他一把用力甩脱我的手高声道：“秦边，你是不是疯了，再往下还有什么可说的，这就已经是底线了，难不成你打算把馒头给交出去。”

　　“当然不可能了，但你也别这么冲动，公安局可不是硬闯的。”我道。

　　“是的，大家都冷静点，我这不是和你们在商量吗，怎么就急眼了？”他堆起一副笑脸对王殿臣道。

　　我贴着王殿臣的耳朵道：“人刑警队长话都说到这份上了，咱们多少给人点面子行吗？我不可能让馒头受到一点伤害，但总不能在这种地方杀出一条血路吧。”

　　听我这么说王殿臣愤怒的情绪稍微平复了一些，他呼呼喘了几口粗气道：“成，边哥，话说到这份上我也不能不给你面子，郑队长也是依法办事，我没话可说，不过我把丑话说在头里，馒头绝对不会和你们去动物园，就算你们把我枪毙了也不可能发生这种事情。”王殿臣冷冷地道。

　　之前我对于王殿臣的认识仅限于这小子是个财迷，钱心极重，但在银行遭遇生死一刻时他毫不犹豫的挺身而出足可知道他是个义气深重的人，既然他敢于为我挺身而出，自然也就敢于为了这头狼挺身而出。

　　馒头就是我们的家人，它是一只有灵性的动物，甚至懂的思考，这要把它送去动物园，甭说我们，宁陵生首先就不会同意的。

　　“我也不会让他们这么做的，但是这头狼你们……”

　　“你放心，馒头绝对不是一只乱咬人的狼，除非你让它感受到了威胁。”我道。

　　“唉，我也是欠了你的人情，否则这件事我肯定不管了，这不是让我挑战现行的法律体制吗。”郑春雷愁眉苦脸道。

　　话说到这里王殿臣也不像刚开始那么极端了，掏出烟一人散了一支，默然无语的坐在椅子上抽烟。

　　馒头似乎并不知道它已经被人“盯上了”，纵身跃上王殿臣的腿面，发出“咻咻”鸣叫，王殿臣用手摸了摸它硕大的脑袋，表情十分严肃。

　　片刻之后只见严梓峻进了屋子，郑春雷道：“怎么说？”

　　严梓峻没说话，表情为难地看了我们俩一眼，王殿臣顿时就警惕起来，瞪着一对眼睛望着郑春雷，原本靠在椅背上的身体坐直了起来。

　　“这狼恐怕得送去动物园了。”严梓峻道。

　　“你试试。”王殿臣愤怒地站起了身道。

　　“你先别急，我去问问情况。”说罢郑春雷风风火火走了出去。

　　“边哥，咱得准备好打出去了。”王殿臣一句话说的严梓峻目瞪口呆。

　　“如果他们要强行带走馒头那就开干。”我接了下句。

　　“两位，这可是在公安局，你们说话得收敛点。”

　　“收敛个屁，你们别指望把馒头送去动物园，除非打死我。”王殿臣道。

　　“两位，有火别冲我发啊，我也就是个办事的。”他愁眉苦脸道。

　　“是啊，你别和严警官叫狠。”说罢我对严梓峻道：“严警官，我们不为难你，你也别为难我们，就让我们走吧。”

　　他吓得差点没蹦起来道：“两位，你俩可千万别这么干，警察局是什么地方，能说来就来，说走就走，水浒传里写的水泊梁山那都是编出来的故事，两位可千万别和执法机构对着干，这对你们没啥好处。”

　　“你还别吓唬我，真要动起手来看谁吃亏。”王殿臣霸气十足地说道。

　　到这份上也没啥可劝的，就算真要打出去也得顶着头皮硬干了，什么叫兄弟？生死关头一起拼的这就是兄弟，既然他能在劫匪枪口下毫不犹豫的和我一起面对，此时此地，无论对与错，我都要撑他到底。

　　那些道德盎然的人说要用自己的善良感化对方的邪恶。

　　此时此刻我终于能体会为朋友出头时那种热血涌上头的冲动绝不是轻易可以平息的，这个时候甭说劝了，觉得就算是杀人也闭着眼一起上了，管他死活，先干再说。

　　所以我俩的情绪越来越激动，很快郑春雷开门而入，这次他的表情放松了许多，笑呵呵道：“没事了，我刚才已经问过，不是说非得送去动物园，你们俩带着馒头走吧，一定要把它看好了，之前或许它温顺可爱，但尝过人血之后是否还能像之前那样就很难说了，我建议你们这些天一定要看好馒头，如果再伤了人，那可就不好说了。”说罢替我们开了门。

　　王殿臣理都不理他，带着馒头扬长而出。

　　道了谢之后跟着出了警局，我道：“我看这个决定根本就不是公安局下的，而是郑春雷下的。”

　　“这与我无关，只要他们别动馒头的主意我们就相安无事，否则……”

　　“你别说气话了，咱们毕竟是老百姓，总不能真去和公安机关大战一场吧，人家都服软了咱们也就别说了。”

　　“但这事儿不能不防，就算郑春雷真肯帮忙，还有别的人，这事儿得告诉大哥。”

　　“这是必须的，就凭咱们两个的脑袋，那肯定不成事。”

　　于是我们买了瓶矿泉水洗干净馒头嘴巴上的血迹后带着它回去了。


第086章 被报复

　　回到宾馆我们将今天遇到的事情告诉了宁陵生，听罢他略微皱了皱眉道：“馒头咬死人了？”

　　“是啊，咬死了一个抢银行的。”王殿臣道。

　　“哦，这可不是什么好事。”宁陵生若有所思道。

　　“这有什么不好的，我觉得这充分说明馒头成熟了，更有阳刚之气了。”王殿臣道。

　　“灵兽说到底还是动物成妖，而动物天性是嗜血的，所以一旦让它尝到了血液的气味就有可能唤醒它体内最原始的本性，虽然灵兽的自我克制能力比动物要强得多，但总的来说是有危险的，所以……”说到这儿宁陵生看了馒头一眼道：“它现在确实不太合适待在人多的地方，动物园未必不是个好去处。”

　　“大哥，你……以馒头这种性格、脾气，你要是把它送去了动物园，还能活几天？”王殿臣几分恼火的道。

　　“送去动物园也不是一定要供人观赏的，我们可以和动物园谈判租赁一块区域，单养馒头，让它不受打扰的成长，这其实不是为一个好办法。如果那些人和福鼠还在继续找馒头，没有什么地方能比动物园更适合藏身的。”宁陵生道。

　　“可是、可是……”

　　宁陵生看了王殿臣一眼不动声色道：“殿臣，你现在主意不小啊？”

　　“我不甘心把馒头送出去。”

　　“对于馒头你到底懂得多少？难道我不关心它？”宁陵生道。

　　“大哥，我不是这个意思，咱们都很关心它，正是因为关心……”

　　“先别扯废话，你就告诉我，对于馒头你到底懂得多少？”宁陵生又问了一遍。

　　“我肯定没你知道的多。”

　　“既然如此你为什么不听我的安排？”

　　“好吧，既然大哥认定了把馒头送去动物园比留在我们身边更合适我也无话可说。”王殿臣说罢愤然出了房间。

　　我道：“宁哥，我去劝劝老王，你别和他一般见识。”宁陵生紧皱眉头不说话，我识趣地退了出去。

　　回到房间我对王殿臣道：“你小子行啊，除了能赚钱现在还敢和宁哥起争执了。”

　　“不是我和他起争执，怎么能把馒头送走呢？送去动物园它指定是死路一条啊。”

　　我忽然觉得有点好奇道：“老王，你怎么突然间对馒头如此紧张？以前你可没怎么带过他。”

　　“我也不知道为什么，就觉得特别愤怒，或许是因为馒头今天救了我俩性命吧。”

　　“你这话说得没错，但宁哥肯定也不希望馒头受到伤害，如果你连他都不相信，我个人觉得也有点过了。”

　　“但我觉得把馒头送去动物园，十有八九它会横遭不幸的，道理很简单，你如果让一个出身高贵，性格骄傲的人和贫下中农们生活在一个大棚子里，这人迟早会自杀的。”

　　“你想得也太多了，宁哥说了馒头是单独饲养，不和动物们混居在一起，而且他这么做的目的主要是为了保护馒头不让它受到福鼠的伤害，大隐隐于市的道理你不懂吗？”

　　王殿臣有些落寞的叹了口气道：“或许你们都是对的，就我错了。”

　　“也别多想了，能过一天是一天。”我道。

　　当晚去酒吧，王殿臣第一次把馒头带去了酒吧，说也奇怪，在这之前馒头对于我和王殿臣其实并不算太感冒，有时候甚至叫都无法叫动它，但自从经历了抢劫银行这件事情之后晚上我们准备去酒吧时馒头主动跟着王殿臣出了门，无论好说歹说就是不愿意回去。

　　“看见没？你还能说馒头没有灵性吗？”王殿臣道。

　　“别再说了，咱赶紧上班去成吗？”我没好气的道。

　　于是馒头一路在前开道，居然比我们都熟门熟路的进了酒吧。

　　虽然不在吸收别家酒吧精华之气后“黄金酒”再也无法生产，生意也随之下降了许多，但多少还是有些人的，所以馒头肯定不能呆在大厅，可是去后仓我们又担心它会吓着那对姐妹，想到这儿我俩都有些犯难，于是我对王殿臣道：“干脆你带馒头去散步，我在这儿盯着就成了。”

　　王殿臣也接受了我的建议，正准备带着馒头出去，就见两姐妹先后进了大厅，撞见迎面而上的馒头，露露吓的惊声尖叫，差点就没蹦进王殿臣怀里。

　　奇怪的是慧慧并不害怕这只浑身雪白的大狼，她甚至显得很开心，蹲在馒头面前道：“好漂亮的一只大宝贝，真是好看死了，来，让我抱抱你。”

　　慧慧的声音清脆悦耳，听在耳朵里让人感觉很舒服。

　　奇怪的是这只天极狼居然不在搭理王殿臣，缓缓走到慧慧的面前立定不动了。

　　“嘿，你个没良心的狼崽子，重色轻友啊。”

　　王殿臣笑骂着走到了馒头面前，轻轻拍了它脑袋一下道：“跟我走啊，带你出去放风。”馒头恍若未闻，依旧站在慧慧面前一动不动。

　　慧慧笑着对它张开双手道：“来吧大宝贝，让姐姐好好疼疼你。”

　　只见馒头似乎犹豫了一下，接着它歪脑袋看了慧慧一眼，先是伸出前爪在空中空抓了两把，接着慢慢走进慧慧的双手环抱中，接着用它雪白的大脑袋轻轻贴在慧慧的面颊上。

　　馒头这一拟人的举动不但让我们感到奇怪，都出乎慧慧的意料，她迟疑片刻才想起用手揽住馒头的脖颈，轻轻摩挲，一人一狼就保持这样的姿势足足有七八分钟的时间，最终还是露露发声道：“慧慧，你傻了啊，抱着一条狗半天不动弹。”

　　馒头猛地昂起头龇牙咧嘴的对露露发出低沉的咆哮，似乎随时都会发动致命一击。

　　我吓得赶紧拦在人狼之间，慧慧却是动也没动，就像刚才那样轻轻抚摸着馒头背脊的白毛，只见馒头斜了她一眼，当眼珠子里出现慧慧的身影时，它凶恶的表情顿时就消失了，但再度抬头对准露露时，咆哮声再度响起。

　　慧慧轻声道：“宝贝别气，我在这儿呢、我在这儿呢……”随着她说话声音越来越低，馒头愤怒的情绪也逐渐平息，随即它轻轻擦了擦慧慧的面颊，又轻轻的从她怀抱里退了出来，随后跟着王殿臣出去了。

　　“这条死狗，差点把我给吓死。”我清楚的听到露露细微的抱怨声。

　　慧慧却有些迷茫的扭头看了馒头的背影一眼，随后跟她姐姐进了库房里。

　　当晚生意还算不错，过了十二点之后陆续来了二十几位酒客，我坐在吧台一角看着这些人喝酒聊天，心中暗自算着这个月的收入和开销，猛然就听屋外轰的一声大响。

　　随后是玻璃碎裂的声音，破碎的霓虹灯管纷纷掉落下来，大厅里顿时惊叫声响成一片，所有人忙不迭地找掩体躲藏。

　　随后只听屋外有人吼了一嗓子道：“妈的，小赤佬，敢跟老子做对，迟早要你命。说罢抬手将两个湿淋淋的大麻袋丢了进来。”

　　麻袋口没有扎住，跌落在地后只见一堆癞蛤蟆、草蛇甚至还有灰毛耗子从里钻了出来，瞬间爬的到处都是。

　　这下大厅里的人又从桌肚下、板凳后面钻了出来，哭爹喊娘的冲出爬满毒虫的酒吧大厅，也没人买单了，就连服务员也不敢呆在屋里面，跑了出去。

　　我对于这些毒虫不是怕，而是觉得恶心，尤其是看到耗子，就觉得浑身发冷，胃部抽筋，想吐却又吐不出来的感觉。

　　就在这时我听库房里传出女生惊恐的尖叫声，慧慧和露露这两姑娘估计是要被吓的魂飞天外了。


第087章 道德楷模

　　关键时刻怎能没有英雄救美，这不符合剧情啊。

　　于是虽然看到满地的乱跑的蛤蟆、老鼠、蛇，我无比英勇的抄起两瓶高纯度的伏特加，一边喝进嘴里喷满地的毒物。

　　这些毒物一沾到酒雾便会迅速躲开，所以很快我“杀出一条血路”冲入库房里。只见两姑娘吓的爬上了桌子大惊小怪的喊叫着，其实办公室的地面上只有两三只耗子。

　　我上去抬脚将一只耗子踢飞对两人道：“赶紧走，否则这些东西只会越来越多。”

　　“则么走啊，地下全是耗子，我、我最怕的就是老鼠。”露露几乎是哭着道。

　　“我也不敢走，我都怕。”慧慧也是略带哭音道。

　　“这可怎么办呢？”我急的是团团转，可是也没办法，怎么劝这两人都不愿意下来。

　　眼看涌进来的东西越来越多，我道：“你们俩先别慌，听我说。”等两人慌张的情绪平稳下来我继续道：“你俩一个扒在我后背，一个我横抱着，横抱着的对这些东西吐酒，明白吗？”

　　“明白。”露露极为慌张的道。

　　“谁在前、谁在后？”

　　“她在前，我酒精过敏。”露露道。

　　于是我横抱着慧慧。露露则两胳膊勒在我脖子上，双腿盘在我的身上，我深吸一口带着两人朝门外冲去，只见狭长的走廊上满是毒物，慧慧都吓傻了，一动不动。

　　我急了吼道：“看热闹呢？赶紧喷酒啊。”

　　酒瓶子在她手上攥着，于是慧慧哆哆嗦嗦喝了一小口，忙不迭地吐了出去哭道：“这东西好辣、好呛人。”

　　我眼泪水都出来了道：“这时候你还能想到这些？不走出去我们都得留在这里喂耗子了，别瞎讲究了，赶紧喷吧。”

　　慧慧皱着眉头强喝了一口酒后喷了出去。

　　就这么接二连三的我们终于冲出了这间令人恶心的酒吧，只见屋外站满了看热闹的人，这其中有几个是隔壁酒吧的老板，看到我们的遭遇，这些人满脸幸灾乐祸神情。

　　露露因为过于紧张，双臂勒的很紧，这一路跑出来我根本没法喘气，差点没晕倒，等两人安全的站在地下后我只觉得头晕目眩根本无法站立，一屁股坐在地下。

　　“你怎么了？”伴随着说话声我闻到了一股浓郁的酒气。

　　只见慧慧满脸通红醉醺醺的蹲在我身边道，已经有些摇晃了。

　　真是见过酒量差的，没见过差到她这份上的，嘴巴里沾了点酒居然就醉了。

　　呼吸片刻，脑子里进入了氧气之后，我脑子逐渐清楚了些道：“刚才我差点给你姐姐勒晕过去。”

　　“哦。”话音未落这姑娘一头撞在我肩膀上，居然醉晕了过去。

　　“慧慧，你怎么了？”露露赶紧上前扶住她，此时的慧慧面颊红晕，犹如擦了一层胭脂，原本清纯的面容此刻又多了几分娇媚。

　　“没事，她酒喝多了，弄点醋喂她喝。”

　　说罢我掏出大哥大分别打给了消防队和110，片刻后英勇的消防战士赶到现场后开始抓捕酒吧里的毒物，警察随后也赶到，这可是在临江市最繁华的夜市公然开枪射击，虽然没有伤人，但性质极其恶劣，所以又是郑春雷亲自挂帅，基本事实其实并不复杂，应该是银行抢劫犯所为。

　　郑春雷当场就发了飚，因为这帮人实在过于嚣张，刚从银行抢劫了五十万现金，居然随后就出现报复我们，这种事情在临江的“犯罪史”中也是极其罕见的。

　　而消防战士忙忙碌碌一直到天亮，满屋子的“四害”终于被清理干净了。

　　郑春雷走到我身边道：“我已经把这件事汇报上去了，最迟晚上就会有一次针对抢匪的大行动，你别担心。另外我会安排干警在你这儿蹲守，只要嫌疑犯敢再次露面，我们一定当场拿下他。”

　　“郑队长，这些人估计是以为馒头在酒吧里，所以没有贸然进入，否则我就给他们做了。”

　　其实我也不担心自己会被这些人伤害到，毕竟还有上门阴和小鬼的保护，就凭这几个小角色想要伤害我，根本没有可能，我说这话也就是为了吓唬郑春雷。

　　他道：“你尽管放心，从今天开始我们对你们实施二十四小时的贴身保护。”

　　“我说句话你别不爱听，如果昨天馒头被你们带走了，说不定现在我就是个死人了。”我道。

　　“你放心吧，我已经和上面据理力争了，无论如何不会让他们带走馒头的，如果非要来硬的，我就辞职。”

　　郑春雷这番话让我颇为感动道：“有你这句话我就放心了。”

　　“放心吧，警察的职责是保护老百姓，不是想当然的对老百姓实施管控。”

　　而慧慧酒醉的实在厉害，没辙我和露露搀着她去了宾馆，开了一间房给她醒酒，一切事情做完之后我拖着疲惫的身躯回到房间，只见王殿臣四仰八叉的躺在床上呼呼大睡。

　　我是各种羡慕嫉妒恨，但这又是我自己的选择，也没法抱怨，洗了个澡就去睡觉了。

　　一觉睡到傍晚，起床后洗漱一把就到了去酒吧的时间，刚要打算从宾馆出去，就见沙发上坐着一个面相端庄，气质优雅的中年女子起身道：“秦先生吗？”

　　这女人大约四十多岁年纪，但不得不说保养的是正好，皮肤白皙滑嫩，身材苗条，一头瀑布般乌黑油亮的长发没有丝毫束缚的披在腰间。

　　应该这么说，她优雅成熟的气质是看出年纪的标准，如果单纯看面相也就是个少女。

　　从女人衣着打扮一眼就能看出身处富贵门，找我肯定是有很重要的事情，于是我走过去道：“您认识我？”

　　“是这样，我虽然和您没有直接见面，但是听雪总提过您，知道您是一位很有本领，且热心助人，所以今天冒昧前来打扰了。”

　　我心里恍然大悟，这女人估计十有八九是为了自己男人来的，请一尊看住她老公的应神。

　　想到这儿我暗中呵呵道：“请坐，不知道我有什么能帮到您的？”

　　两方坐定后这女人大方一笑道：“久仰秦先生大名，今日一见果然是少年才俊，在你这个年纪能做出事业来真是不简单。”

　　“您太客气了，我该如何称呼呢？”

　　她微微一笑道：“我真是老糊涂了，没想起介绍自己。”说罢她从随身携带的小坤宝里取出一张名片递给我道：“请指教。”

　　名品上印着她的姓名叫“吕仁花”，东华股份有限公司副董事长兼副总经理。

　　知道她的姓名和职务后我突然想起这人面相为什么会如此眼熟了，因为我在电视上看过关于她的报道，也就是去年的时候，是一家全国性大台评选的“十大好人”，吕仁花的丈夫在她怀孕的第二天就出了车祸成为了植物人，为了照顾丈夫，她二十五年如一日，每天亲自为丈夫擦洗身体，端屎端尿，从没有让毫无意识的丈夫身体长过一颗褥疮，一粒痱子，虽然多年的不运动，丈夫的身体机能已经萎缩，但她还是雷打不动的坚持为丈夫按摩四肢，没有一天松懈过。

　　吕仁花年轻时漂亮迷人，追求她的人不计其数，就连她的婆婆都劝她和自己的儿子离婚，再去寻找属于自己的幸福，却被吕仁花拒绝了，二十五年间她恪守妇道，照顾丈夫和一对双胞胎儿女，更为难能可贵的是她在事业方面还颇有建树。

　　总之这个女人堪称完美，该女人做的事情，她全都做到了极致，所以被评为全国性的十大道德模范。


第088章 慕容御的报复

　　东华股份有限公司在当时也算是名噪一时的企业，主要经营DVD和复读机，95年DVD已经呈崛起之势，大有替代录像机成为家庭观影新宠的趋势。

　　所以吕仁花现在也是富甲一方的人物。

　　对于这样一位人物，我当然是敬佩的道：“吕总。有什么话你尽管说，只要能帮上忙我一定尽力而为。”

　　“谢谢秦先生，有你这句话我就放心了。”

　　说罢她若有所思的出了会儿神才微微叹了口气道：“从结婚到今天马上就要有二十五年了，我的公公婆婆，儿子女儿说要给我和丈夫隆重办一次结婚纪念日。”

　　“是的，知道您所经历的这些事情，就没有不佩服的。”我道。

　　“秦先生也是这么认为？”

　　“当然了，除了没心没肺的人，否则没人会小看您，确实值得敬佩。”

　　“嗯。”她面无表情点了点头，看样子似乎也不是赞同我说的话。

　　又是沉默片刻她道：“从我结婚到今年，我和丈夫单独相处的时间只有一个月不到，他说过什么遥远到我都已经完全遗忘了，但我却是全国人民的爱情楷模。秦先生，你觉得这件事是不是特别滑稽？”

　　“不觉得。我倒是真觉得吕总不容易，二十五年如一日的守护家庭，照顾丈夫，这真不是一般人能做到的。”我道。

　　她微微一笑道：“二十五年的离别，足可以使最孝顺的孩子忘记自己的父母，何况一对原本只有一个月相处时光的小夫妻。”

　　她的笑容里带着一丝无奈甚至是痛苦，这让我不免有些摸不着头脑道：“吕总，您就直说吧，今天来找我到底为什么？”

　　“是这样，您能替我请一尊应神吗，保佑我能顺利接手东华公司，这个权利不会旁落别人。”

　　原来找我是为了这件事。说实话我对于这种求权求财的人并不感冒，总觉得这类人道德品质败坏，但今天对于吕总的请求我是发自内心的愿意帮助她道：“您放心，这件事情包在我身上，一定给您办漂亮了。”

　　“真的太感谢秦先生了，总之一切拜托。”之后又聊了几句家常她起身告辞了。

　　于是我也没去就把，回到房间拿出《应神谱》寻找适合吕仁花的应神。

　　足足找了有二三十分钟，才算找到一尊适合她的应神，说来也巧，这尊应神名为“东风”，和东华公司的称谓只差一个字。

　　这尊应神的外形像是汉族文化传统里的民间神，看衣饰装扮有点像是龙王的感觉。

　　东风是专保人顺利继承遗产的应神，供奉的禁忌是绝不能被未死亡的财产拥有者见到，其次是绝对不能碰触到金属器物，无论何种金属，只要在神像上擦一下那就效力全失。

　　选好了应神之后我就给北湾那边打去了电话，随后正打算去酒吧，就听有人敲门，开门后只见慕容御带着三个人站在门外。

　　见到我他道：“边哥准备去哪儿？”

　　“你怎么来了，我正打算去酒吧呢。”

　　“哦，晚上生意忙吗？”

　　“这哪知道，不过昨天被人踩了场子，今天生意不会太好。”我道。

　　“那就别去了，今晚我请你喝酒。”

　　我笑道：“请一个开酒吧的喝酒？你还不如请我吃饭呢。”

　　“那就吃饭呗，都成。”慕容御道。

　　“你咋了，是不是有什么事情？”

　　“还真是有事儿。”

　　“那就说呗，和我还客气啥。”我道。

　　“边哥，你就别问了，咱们饭桌上聊这事儿。”说罢他拖着我就走。

　　我以为宁陵生已经先下楼了，可是坐上了慕容御停在宾馆门口的广本也没见着宁陵生的身影。

　　“宁哥呢？”我道。

　　“今晚吃饭我没叫大哥，只请你和王哥，王哥已经先去了。”他道。

　　说罢车子开动穿过一条条车水马龙的街道，约莫有一个多小时的车程，终于出了市中心，人流逐渐减少，随后车子停在一处二层民房前。

　　若干年后这片区域寸土寸金，可当时这里还是一大片农田，农田后则是一些零落的二层小楼，当时这片区域已经在开发中，所以当地村民基本都已经搬离了，也不知道慕容御从谁人手中租下了这套房子。

　　打开门只见宽大的房间里几乎没有家具，只有屋子中央的摆着一张大圆桌，王殿臣坐在上座，周围有几个小弟给他端茶倒水，像足了老太爷。

　　“你行啊，那小样端的，不知道还以为你是老大呢？”我打趣着走过去。

　　“兄弟当了老大，咱哥俩也就跟着往自己脸上贴金了。”王殿臣哈哈笑着对慕容御道：“兄弟，今天怎么想起来请我们吃饭了？”

　　“好些天没见了，请两位哥哥吃饭还要有理由吗？”他笑着拿出一包中华丢在我们面前，接着他对手下招了招手道：“上菜吧。”

　　随后菜品如流水一般送了上来，摆了满满一桌。

　　慕容御端起酒杯道：“咱三个先走一杯。”说罢我们三人干了一杯。

　　吃了几口菜话之后慕容御道：“和你们说个事情，我老婆有了。”“噗”我一口汤喷在自己双腿上。

　　“你说什么？”王殿臣也显得极为吃惊。

　　“我老婆有了，这有什么好奇怪的，都在一起了有个小孩也不奇怪。”

　　“我说弟弟，你周岁才十三啊。”王殿臣目瞪口呆的道。

　　“这和年纪没什么关系吧？再说她比我大五岁啊。”慕容御道。

　　“好吧，我承认你说的确实有道理，那真得恭喜你了。”我道。

　　“谢谢了，来，再走一杯。”说罢我们又喝了一杯。

　　“这人情……”

　　“咱们自己兄弟，说人情见外了，你们不缺那点钱，我也不缺，所以心意我领了，钱就没必要了。其实我请两位大哥来主要不是为了这件事。”

　　“什么事情？”我道。

　　慕容御没说话，对手下做了个手势，片刻之后他们拖了三个鼓鼓囊囊的麻袋出来，麻袋里的血迹不停渗透出来，在地面上拖出了一条长长的血印。

　　随后他们解开麻袋上的捆扎带，露出来的是三个捆的如粽子一般的男人，只见三人各各头破血流，脸都被打的不成人形了。

　　三瓢水将三人浇醒，其中一人趴在地下口齿不清道：“慕容老板，误会，一切都是误会。”

　　慕容御也不搭理他面无表情的边吃菜边道：“边哥，这三人就是抢银行的那拨人。”

　　我倒抽一口冷气道：“警方还没找到的人，怎么先给你找到了？”

　　“这可不奇怪，我和他们走的是一条路。”慕容御说罢喝了一口汤后转而问那人道：“还有两个人去哪儿了？”

　　“慕容老板，我们真的不知道，抢过银行分了钱之后大家就分手了，到今天也没联系过啊。”慕容御点了点头也没说话，走到他身边伸出了右手。

　　他手下将一杆五连发的猎枪交到他手上。

　　“慕容老板你这什么意思，我真不知道，绝对没有骗你，我发誓……”

　　不等他话说完，宁陵生毫不犹豫对准他右腿关节处打了一枪。

　　猎枪近距离设计威力极大，我清楚的看到他右腿就像是遭到了大锤全力一夯，血肉翻飞而起，鲜血成雨点装溅满了慕容御的两条裤腿。

　　那人痛的惨叫一声晕死过去，一条腿被枪轰的骨肉分离，只连着一点皮肉了。

　　这幕惨状差点让我把刚吃下的食物给吐出来。

　　随后慕容御又望向另一个人，那人在慕容御犀利眼神的逼视下不由自主的蹭着地面往后爬去。


第089章 慕容御的财路

　　这次慕容御没用枪道：“把人夹起来。”手下将这人架了起来，慕容御从腰间抽出匕首，毫不犹豫上去对准他的心脏就戳了七八刀。

　　这人闷哼了两声就死球了。

　　慕容御擦了擦手坐在我们身边端起酒杯道：“咱哥三再走一个。”

　　我和王殿臣面面相觑，暗中感觉这小子是不是已经疯了？

　　见王殿臣先举起了酒杯，我也跟着举了起来。喝过酒之后他再也没说话，让他手下盛了一碗饭用红烧肉汤拌了伴，之后狼吞虎咽的吃了起来，双手上的血迹根本就没擦干净，甚至我感觉能闻到血腥气。

　　屋子里一时静的只有他吃饭时吧嗒嘴的声音。

　　过了一会儿就听唯一还算全乎那人呼呼喘着粗气道：“如果我说出同伴的下落，你能饶了我？”

　　慕容御放下饭碗道：“那得看你提供的消息是否准确了。”

　　“我保证是准确的，但是我要你保证不会杀我。”

　　“好，我保证不会杀你。”慕容御毫不犹豫道。

　　慕容御以狠手段对付那两人其实并不打算从他们身上问出什么来，而是给这个人看的，他以残忍的手段彻底击垮了这人的心理防线，让对方主动交代了同伴藏身的信息。

　　随后那人结结巴巴的交代了同伙藏身的地址，慕容御道：“把他们抓来，如果遇到抵抗就直接干掉他们。”

　　“知道了。”四个人随后出门开车离开了。

　　放下筷子慕容御道：“两位大哥受惊了，不是我想杀人。只是如果这些人不死，你们永远没有安稳日子过了。”

　　“兄弟。你一番好意我们心领了，可这毕竟是杀人的案子，之后该如何收场呢？”我不无担心地道。

　　“你放心，我们有处理尸体的手段，不会让警方发现的，再说这些人都是些瘪三，就算干了他们没人会在意的。”

　　“兄弟，你悠着点。”王殿臣道。

　　“你们放心吧，我不会让你们受到牵连的。”

　　“千万别这么说，你也是为了我们出头。”我道。

　　“这事儿别再说了，咱们都是兄弟，我相信如果我有难，你们也不会坐视不理的，互相帮助吧。”

　　聊了会儿就听屋外刹车声传来，随后他的手下押着两个人进了屋子，这两人都被堵着嘴，但表情还是非常强悍的，尤其是他们看到地下的一死一残同伙，这二人就像打了鸡血一般，瞪着通红的双眼死死盯着宁陵生，呼呼喘着粗气。

　　慕容御起身摘了其中一人嘴巴里的手巾，他愤怒的大吼道：“慕容御，我操你妈的，老子做鬼都不会放过你。”

　　他顺手就从桌子底下掏出把猎枪，对准那人心口就是一枪。

　　这人尚且没有反应过来就横死当场。

　　慕容御冷笑着对另一人道：“这两位可是我的大哥，你们敢动我的大哥，这件事如果不算清楚我还有脸在这地儿混吗？我知道你们西京帮的人敢搞，但我慕容御可不怕你们，如果不服就在下面等着我，那天等我死了，咱们在下面算总账。”说罢对准那人的心口也是一枪。

　　短腿和出卖了同伙那人此刻面如死灰、瑟瑟发抖的望着慕容御。

　　慕容御毫不犹豫抬枪又打死了断腿的人，随后将枪丢给手下对那人道：“我可是严格遵守了承诺的，我可没杀你。”说罢他手下便用猎枪对那人的脑袋轰了一枪。

　　那场面就像是用铁锤狠狠砸在一个西瓜上，要多惨有多惨。

　　我实在是受不了了，张嘴就吐了，王殿臣反而比我镇定点，而馒头却看着一地的鲜血有些坐立不安。

　　随后慕容御对我俩道：“我让人送你们回去，以后再遇到麻烦直接告诉我就成了，一定帮你们搞定。”

　　我腿都软了，估计王殿臣比我也好不到那去，撑着桌面站起来后我拍了拍他的肩膀，想叮嘱两句，却又不知道该说些什么，和王殿臣互相搀扶着朝外走去。

　　经过大门时忽然听到一阵嘈杂的蛐蛐叫，声音似乎是从楼上传来的，我下意识的向上看了一眼，慕容御笑道：“边哥对蛐蛐感兴趣吗？我给你们弄几只玩玩。”

　　“你、还卖蛐蛐嘛？”我诧异地道。

　　他哈哈大笑道：“买蛐蛐这生意还真没想过，不过我现在再干斗蛐蛐的这行，临江这个地方是全国最大赌斗蟋蟀的城市，我来这儿就是为了这块肉，今年我养了五十尾蟋蟀，想要操控这行自己也得玩儿啊。”

　　说罢他让人从楼上取了两个小竹筒给我们，竹筒两段用棉花塞着，慕容御道：“这东西你们可得藏好了，说不准里面就会出一只大斗蟀，到时候你们可就威风八面了。”

　　我实在不想待在这鲜血淋漓的房间里，和王殿臣出了屋子后坐车离开了。

　　回到酒吧之后的状况果然和我预想的差不多，只见里面空空荡荡的除了服务员根本没有顾客，我道：“要不是这些人都已经死了，我真恨不能把他们抽筋扒皮。”

　　“算了，这些人死的也是真够惨的，就别再说他们了。”王殿臣无奈地摇了摇头。

　　既然警察已经不打算把馒头送去动物园，我们也就松懈下来，当晚王殿臣没有出去散步，而是带着馒头待在店里面。

　　到了后半夜实在是显得无聊，连慧慧、露露两姐妹都出来逗乐了，王殿臣不服气这小丫头能从他身边喊走馒头，于是拿出馒头最爱吃的笋丁、高粱面混合骨头汤蒸出来的窝窝头。

　　王殿臣分别给我和慧慧各一个，三个人拿着窝头对馒头晃动，看它会吃谁手里的窝头。

　　馒头歪着头看了一会儿，嗓子里不停发出“咻咻”声响，接着它迈动四蹄走到了慧慧面前，很“温柔”的将慧慧手里的窝窝头吃进了嘴里。

　　“你这个叛徒啊，我白对你一场。”王殿臣笑骂道。

　　我们正说笑就听“咣当”一声，酒吧大门被人推开了，一个壮汉踉踉跄跄走了进来。

　　酒吧的灯光昏暗，期初我们还以为这是个走错门醉鬼，不过当人走近之后我居然发现他心口上插着一把匕首，鲜血浸湿了他的衣服，滴滴流淌在地下，他踉跄步行，走的极为不稳，苍白的脸上布满了都大的汗珠。

　　这下店里的营业员又是吓的惊声尖叫，纷纷躲避，这人踉踉跄跄的朝我走来，虽然距离很近，但他却再也支持不住，咕咚一声跪倒在地，随后冲我伸出右手语音含糊地道：“救我，求你们救救我。”

　　我这才从惊魂未定中回过神来，赶紧拨打了110和急救中心的电话。

　　这次警方来的很快，估计就有人在外面监视着，看到这些便衣，我大为光火，毫不留情面的道：“这个人心口上插了把刀走进来，你们居然没一个人发现，真不知道你们布置的是暗哨还是在这开茶话会呢。”

　　两名便衣顿时脸有点红，讪讪片刻之后一名便衣道：“就是上了个厕所。”

　　“如果刚才进来的是杀手我们早他妈全部完蛋了，你们何必在这浪费自己时间，还不如回家睡觉。”我直接把他的话顶了回去。

　　“真是不好意思，我、我……”

　　“别想法圆满我了，赶紧救人吧。”这两便衣才想起扶住伤者，一人询问道：“是谁伤了你？”

　　也不知是因为伤势过重还是因为他人被吓糊涂了，壮汉只是跪在地下不停地晃动脑袋，连双眼都开始翻白了。

　　万幸医院的救护车终于赶到了，简单的对伤者实施救助后便抬上了担架，送进了车子里。


第090章 疯狂的女人

　　酒吧的大理石瓷砖上洒满了鲜血，足见这人受到的伤害有多重，如果不是因为他的体格极其强壮，估计已经死在酒吧外面了。

　　警察再度介入调查作案现场，这下有店员终于扛不住了。当场就对我提出辞职，这些天确实发生了太多的事情，也不能怪他们胆小，只能说我的运气实在有些走低。

　　只听露露对慧慧小声道：“刚才那个男人进来的时候差点没把我给吓死，这两天真倒霉，我真受够了，干脆辞职不干吧。”

　　“人家现在正是用人的时候，我们就这么走了不好。”

　　“关键这天天不是受重伤的人就是耗子、癞蛤蟆，你能受得了？”

　　“姐，不过就是这两天的事情，也不是天天如此，没什么好计较的，至少这里没有马琳那样的领导，我对现在的工作环境挺满意的。”

　　露露叹了口气道：“你说的也是。这里就落了个清净，不想发大财，还是在这里上班痛快。”

　　“姐，我们俩根本就不是赚钱的料，趁早别想这好事了。”慧慧笑着道。

　　“我吃饱了撑的想这种事情，咱爸这辈子都过了个稀里糊涂，何况我们两个女孩子。”

　　“其实像现在这样也挺好啊，自食其力，衣食无忧，这样生活其实挺好的。”

　　“我和你没有共同语言，你的要求是不饿死就行了。”露露埋怨道。

　　“姐，你别生气了，我以后把工资都交给你，这样你就是有钱人了。”

　　“唉，你这个丫头真是一点功利心都没有，我看你迟早是要吃亏的。”

　　“有你这么厉害的姐姐在，谁敢欺负我。”慧慧笑着道。

　　这姑娘真是思想单纯，心地善良，现如今像这样的女孩子是不多见了。

　　经过这一闹腾，我有点没心思做生意了，早上回去后我对宁陵生说了这两天发生的事情，他点点头道：“从命理上说这两天的遭遇是因为之前我们获得了不该得到的好运气，也就是天灵石积郁的酒气所招揽来的客人，这些人原本不属于我们，但却被我们招来了，而那些天赚到的钱肯定会通过别的方式付出相对应的代价，这就叫天道循环往复。”

　　“原来是这样。”我若有所思地点点头。

　　“秦边，现在你知道我为什么不强求钱财之物了？并不是因为我思想境界比别人高多少，而是我早早就看透了这一切，如果强求来的东西原本不属于你就要用别的东西去弥补，你确实获得了短暂的快乐，但说不定就有一段长久的痛苦在前面等着你，说不准那一天就会降临到你的身上。”

　　“如果真是这样我也没必要去多想什么，等着坏运气自然消减才是最正确的选择了？”我道。

　　“你很聪明，我就是这个意思，其实人偶尔遇上点坏运气也不是倒霉，调整心态看待这种事情，你就能平静的渡过了。”

　　在宁陵生的开导下我恶劣的心情终于变的平静，回去喝了两杯白酒，隐隐有些醉醺醺之感，便上床睡觉，也不知睡了多久，便被一阵电话铃声吵醒了，王殿臣嘟嘟囔囔道：“睡个觉都睡不安生。”

　　我接通了电话迷迷糊糊道：“谁呀，这大清早的。”

　　“大清早？现在已经是下午三点了，看来秦先生昨天晚上睡的有点迟。”说话的是个女人，声音平静而优雅。

　　“你是吕总？”我睁开了眼睛。

　　“真荣幸能被秦先生分辨出我的声音来，不好意思，打搅你休息了。”

　　“您别客气，供的应神有效果吗？”

　　“有，真的是太灵验了，我得好好的感谢您。”

　　“这个不需要了，应神供养方式比较奇特，只要把约定好的五万块钱给我就成。”

　　“这样吧，我在仙客茶楼要了一个包厢，秦先生如果方便的话能过来一趟吗？”

　　看来这位商界女强人是要“重赏我”了，想到这儿我愉快的洗漱一番驱车前往仙客茶楼，在其中一间古色古香的包厢里我见到了吕仁花，今天的她穿着一件深蓝色的女士西装，脖子上系着一根碎花围巾，衬得她容貌更加楚楚动人。

　　“谢谢你秦先生，昨天我和家人去办的公司股权手续，东华公司的所有股权有我代管，其余的兄弟姐妹只管分红，而不管公司经营。”她笑道。

　　“吕总真是操心的命，要是我宁可要分红，每天什么事不干还能得钱上哪来这种好事情。”

　　“我忙碌了一辈子，习惯了，突然闲下来我肯定受不了，反而会生病的。”她边说边从包里取出一沓钱推到我面前道：“这是咱们约好的金额五万块。”说罢又取出一份红包递给我道：“这不是感谢费，就是我包给秦先生的一份红包，祝贺你的新店开业吧。”

　　当时距离酒吧开业已经过去了好几个月，她这就是摆明了给我感谢费，不过换了个说法而已，倒也是个实在人。想到这儿我老实不客气的把钱收了。

　　“真没想到世上还有这么神奇的手段，说句大不敬的话，第一次听雪总说这件事我还以为秦先生是个江湖骗子呢。”她莞尔一笑。

　　“这不怪您，供养应神如果不是亲身经历，光是听说，没人能信这是真事。”我道。

　　“确实，如此神奇的手段真是令人叹为观止。”说罢她昂着头出了会神道：“关于应神这块您应该是不会告诉别人的对吗？”

　　“您绝对放心，为客户保密是我们的职业道德，就算打死我也不会说出去的。”

　　“哦，那我就放心了。”吕仁花微微笑了下，表情似乎有些紧张。

　　女人就是谨小慎微，看来她是根本就不相信我，想到这儿我不免觉得暗中好笑，真是又想吃肉，又怕长胖。

　　我正打算继续安慰她几句，吕仁花忽然表情变的凝重道：“秦先生，我、我有件事情想要求你帮忙。”

　　估计她还是要请应神。我道：“有话您就直说，放心吧，我一定会严格保守秘密的。”

　　“好，那我就说了？”她还是满心戒备的反问了一句。

　　“尽管说啊，别犹豫。”

　　“我的情况你也知道，结婚到今天整整二十五年了，足足三百个月份，在三百月中我只做了一个月真正的女人，其余299月我都是独守空房，没人安慰、没人心疼。”

　　“也没这么惨吧？您公公婆婆不是……”

　　“他们是希望我把孩子生下来能给他们家留后，如果我没孩子，早就被赶出家门了。”说到这儿她忽然露出一脸愤恨的表情，但转瞬即逝。

　　“人都是现实的，这种事情看开了其实也没什么大不了，已经忍了这么多年，再想过去那些不愉快又何必呢？”

　　“是啊，又何必呢？”她微微叹了口气，随即双眼又是一阵精光四射道：“秦先生，我想供一尊能够发生婚外情的应神，我也是个正常的女人，我也有需求，我已经白活了二十五年，我不想就这么稀里糊涂的了却一生，我要做真正的女人。”

　　“我懂你的意思……”

　　“你不懂我的意思。”她立刻打断我的话。

　　沉默片刻后她道：“我想要的不是爱情，靠应神得来的爱情即便有也会让我感觉不自在，我已经过了只想浪漫的年纪，我现在需要的是放纵，而不是爱情。”

　　我震惊了，以至于目瞪口呆很长时间都没有说出话来。

　　一个几乎全国人民都知道的道德楷模，贞洁烈女，居然会对我提出这样一个要求来。

　　她是不是疯了？


第091章 活着不易

　　见我这副目瞪口呆的表情，吕仁花道：“怎么？我的要求让秦先生难以接受？”

　　“这倒不是，事实上我确实遇到过不少有这方面需求的人，但全都是男性。”

　　“是啊，我虽然不是男人，但我也不是女人。”

　　“啊？您不是女人？”我都傻了，难不成吕仁花是个“人妖”。

　　只听她道：“你见过哪个女人二十五年没有夫妻生活的？你见过哪个女人能忍受二十五年没有夫妻生活的？所以我能算是女人吗？”

　　“这……好吧，这件事我一定给您办成了，不过我还是要再确认一下，您确定要的是……”

　　“我要的就是婚外情，我立了二十五年的贞节牌坊，你知道这世界上最伤害女人的是什么？不是登徒浪荡子，就是这所谓的贞洁二字，它就是一个无形的枷锁，永远压着人抬不起头来，但还得装作开心愉快的模样，人都说哑巴吃黄连有苦说不出，而我吃了二十五年的黄连，还得说这比糖都甜，我真的是受够了。”

　　“明白了，这个忙我帮您。”

　　“那就谢谢了。我希望越快越好。”

　　回到宾馆我都在想一个问题，这女人精神究竟是否正常？

　　这个问题肯定是没有答案了，而她之前供养应神只是为了这件事做铺垫的，所以这个念头一定是她深思熟虑后的结果，没什么好说的，既然别人有了要求，我就一定要替他完成。

　　于是回去后我再度翻出《应神谱》。

　　“你这两天生意不错啊，天天都有活儿。”王殿臣笑道。

　　“是啊，两天都是同一个人。”

　　“这么信任你？也是缘分。”

　　“是啊，真是缘分。”我随口接话翻动册页，经过长时间的挑选，我终于找到了适合她心意的应神。

　　这尊应神名为“兰花若若”，名字很好听，但确实一尊古印度的“合欢神”。

　　说白了就是一尊“淫乱”之神。

　　淫乱之神可以看做是淫神的升级版，所以“兰花若若”是促使人时刻都能保持旺盛欲望的应神，就我个人而言觉得这是一尊相当可怕的应神。因为人一旦被欲望控制了思想，那她就不再是人了。

　　思想大于欲望这是人，欲望大于思想那就是动物。

　　不过想想吕仁花的遭遇也确实值得人同情，二十五年守活寡，任谁有了这样的遭遇心理恐怕都会有问题，所以我没法在这种事上判断她的对与错，我不是道德的审判者，我甚至觉得自己道德都有问题。

　　于是最终替她供养了这尊“兰花若若”。

　　这尊应神的供养手段极为特殊，必须摆放在男厕所里，但是不能被除供养者以外的第二人发现，否则法力全消，而且供养这尊应神是需要先付款的，因为这尊应神极有可能因为人为的关系失效，所以无论是否产生效用，供养者都必须首先把钱打到。

　　好在之前“生意”建立起来的信任，吕仁花毫不犹豫的付给我五万元，打过钱之后很快“应神驾到”，这次只能是由我来摆放了，于是找了一家临江市大酒店的男厕所，将“兰花若若”藏在马桶水箱中。

　　之后酒吧终于能够营业了，警方揭了封条后王殿臣通知员工上班。我和郑春雷站在门外广场上抽烟，他道：“受伤那人叫武城，是临江市的健美大赛冠军，那天晚上他路过这条街时，突然冲出来一个人用匕首刺他的心脏，幸亏他肌肉密度比一般人要强健，否则这一刀就能给他来个透心凉，之后他用力攥住对方的手，两人僵持了很长时间，武城毕竟是健美冠军，那人力量不占上风，眼见无法杀死他就跑了，武城伤重无法追赶对方，就跑进你酒吧求救了。”

　　“他和凶手有仇吗？”

　　“没有，他根本就不认识凶手，我们也调查过武城的个人状况，他没有不良嗜好，也没有和谁结怨，认识他的人都说武城是个老好人。”

　　“那对方干嘛要杀死他？”

　　“不光是他，这起伤害案发生之后我刚通报了案情，就接到各分局回馈的情况，临江市至少有四个区发生过相同的伤害案，都是凶手用刀突然刺入对方心脏，致人死亡的，加上武城共有七名受害人，其中六名死亡，这七人没有任何关联，生活中也互相不认识，所以凶手属于无意识作案，他并不认识受害者，杀人也不是为了报复，就是为了杀人而杀人。”

　　我惊讶地道：“这世上还有把杀人当游戏的？”

　　“林子一大什么鸟都有，人杀人也并非全是因为恩怨情仇，人杀人的理由五花八门，只是你不在这行没有听说过而已。”

　　“这个人可实在是太混蛋了，要是抓到他就地碎尸万段。”我恼火的道。

　　郑春雷笑道：“我毕竟是警察，其实有时候见到这些犯罪分子我心里也非常恼火，恨不能拖出去枪毙十分钟的，但只能克制自己的情绪，毕竟咱这是法治国家，也不能乱来。”

　　“你们安排警力抓捕罪犯了？”

　　“当然了，这么重大的案件我们不会等闲视之的，早就布下天罗地网了。”

　　“郑队长，不是我说就你手下那些警员的素质实在是太差了，昨天晚上如果罪犯真有心杀人，搞不好酒吧里就已经有人被他杀死了。”

　　“是，首先我得向你赔礼道歉，这件事确实是我的疏忽，管理不严格造成的，不过昨天晚上发生的事情确实也事出有因。”

　　“甭管什么原因，公职人员玩忽职守就是犯罪。”

　　“那天晚上出事的时候，正好是其中一名警员儿子去世，小家伙今年六岁，白血病。”郑春雷简单扼要的道。

　　我愣住了。

　　过了一会儿郑春雷道：“我知道昨天的情况确实是我们监管不力，但警察毕竟是人不是机器，也有七情六欲，他的儿子因为病情恶化去世了他却连最后一眼都没见到，思想上开点小差也不能就说他玩忽职守，当然他肯定是不对的，这点我承认，希望你能原谅他。”

　　郑春雷一番话说的我面红过耳，真恨不能找个地洞立马钻进去。

　　“我们当警察的就是这样，两天饱三天饥，一旦执行起任务来没白天黑夜，其实承担伤害最多的还是家人，除了思念，还为我们担惊受怕，说实话好几次我都想干脆辞职不干了，可是看看手底下这帮兄弟，我又实在不忍心，每次都用为大哥沉冤昭雪做借口安慰自己，如果不是这样，我真的无法承受现有的压力了。”

　　“郑队长，真是不好意思，我那天、还、还责备了其中一位警员，但愿不是……”

　　“真的很巧，还就是他，伤者进入酒吧时，他看到了妻子发来的短信当场昏厥，车里的同事不知道怎么回事，所以导致场面有点混乱，等他再醒来时，武城已经进入酒吧内了，说起来确实是他的责任，但我真的没法再去处理他了，请你见谅吧。”说到这儿郑春雷眼眶红了。

　　“唉……”我也不知道该说些什么，只能长叹一口气。

　　重新开业当晚生意也不咋地，稀稀拉拉没几个人，到后半夜也就没人了，于是我就安排店员关门打烊，而我则去取车子送两个女孩回家。

　　车子停在宾馆外，而从酒吧去宾馆必须要穿过一道两栋楼之间的小巷子。

　　临江就是这样一个地方，依靠江岸两边除了有繁华的酒吧一条街，还有老式的红砖居民楼，而当我走进小巷子后接着一盏路灯看见鬼宝蹲在小楼二楼一户人家焊接的铁栅栏上。


第092章 大展阴威

　　这小子又出来和我玩闹了？想到这儿我刚要招呼他从铁栅栏上下来，就见小巷对面偷出一道长长的人影，随即一个身着运动衫头戴运动帽的人转进了小巷内。

　　由于几天前刚刚发生的凶杀案，看到夜晚出现的人我心里立刻戒备起来，左手按住前天为防身买的甩棍。一旦这人有异动，我立马抽出棍子反抗。

　　不过单纯看外形，这人确实不像杀人凶手，他个子并不算高，大约一米七六，身材也很瘦，看着有点弱不禁风，如果他没带那顶帽子，我甚至不会怀疑他。

　　如果一个正常人上了街，尤其是在黑夜，他绝不会把帽檐低过双眼。

　　但这人的帽檐把鼻子都给挡了。

　　我心忽然揪了起来，那种久违的汗毛管直竖的感觉让我再度感受的清清楚楚。

　　这人浑身动也不动，慢悠悠的朝我走来，两只手插在口袋里。看不出是否握有凶器。

　　我只觉得手掌心出汗，紧张得连喘气都不匀乎了。

　　然而就在此时我感觉到了身后阵阵阴风吹拂。果不其然每当我紧张时，就会唤醒封禁在素罗囊内的上门阴，我紧绷的神经顿时放松了。

　　然而这人刚走到半截就见一个花盆从天而降准确无误的砸在那人脑袋上。

　　不用说这花盆是鬼宝丢下来的。

　　只见这小子结结实实挨了一花盆后，顿时就晕了，往后连退几步差点一屁股坐在地下，他下意识的伸手要扶住墙壁，一把精光闪闪的匕首从口袋中掉落在地。

　　这还用说嘛，他就是杀人凶手。

　　想到这儿我汗毛直竖，鸡皮疙瘩都立了起来。

　　但这并不是害怕的感觉，而是一种紧迫感，于是我毫不犹豫抽出甩棍上前对准头破血流这人一阵拳打脚踢。

　　他被打的坐到在地嗷嗷惨叫，我也是激动的大声吼叫道：“让你小子害人、让你害人。”

　　这时周围两边的房屋开始有人家亮灯，都是被打斗声吵醒的，然而就在我一棍子劈下去时，却被他抬手抓住了棍梢。

　　这小子力气可不是一般的大，甩棍就像插进了石头缝里，无论我如何用力回抽，都纹丝不动，随即我觉得棍身的压力逐渐增大，实在把持不住便松了手，随后他抓住了甩棍另一端两边挤压，一根纯精钢打造的甩棍生生被他拗成了半圆形。

　　我心里只能狂呼“我了个操的”，想跑却已经来不及了，他一把掐住了我的脖子，只见他脸上唯一露出的部位嘴巴两片血红的嘴唇微微张开，露出四个尖利的虎牙。

　　难道这人是个吸血鬼？刚有这个念头只见他抬手一推，我顿时如腾云驾雾般腾空而起，朝后摔去。

　　以他推我的力道，我估计能直接撞进砖制的墙里，然而没等我背部和墙壁接触，一股阴冷却柔和的力道吹在我的背后，而那股强劲的推力就像被身后这股突然出现的力量吸附一空，瞬间消失了，我则在这股力量的推托下稳稳当当落地。

　　随后我清楚的看到这人双肩处冒着股股黑烟，就像在身后生了一堆火，但是这股黑烟形态又很奇特，准确的来说更像是漂浮在空中的黑气，一丝一丝虽然不停游移，但却并不消散。

　　这人也站了起来，一动不动的僵立着。

　　这时巷子里的阴风挂动的越发炽烈，一阵接着一阵，虽然我对于阴寒之气早已熟悉，但这股阴风还是让我感觉十分不舒适，似乎就差那么一点点便能把我冻上。

　　与此同时我隐约看到那人身后的黑气似乎在渐渐凝结成一张脸，这张脸也说不好究竟那里可怕，但看着就让人从心底里发虚。

　　具体来说就像是一团黑暗中你根本看不清对方脸上其余部位，却能清楚的看到一对眼珠子。

　　我在这团黑气中看到的就是一对眼睛。

　　与此同时阴风刮的更加凄厉，甚至传出了嗖嗖声音，在我身前上门阴那条惹眼的大红裙逐渐形成在寒风中烈烈而动，猛然那团黑气发出一声凶狠的咆哮声，而上门阴随即就发出了一声尖利的嚎叫，所产生的强烈音波不但将凝聚一团的黑气震得不稳，连破楼的玻璃窗户都被震碎了。

　　如此一来原本就躲在窗户后看热闹的人吓的赶紧拉上窗帘躲了起来。

　　瞬间那片黑雾又变成烟丝状似乎是想要朝高处飘动，就见红光一闪，上门阴便拦在黑烟之上，只见在她双手之间虽然黑烟由飘动变成了震动，但无论如何挣扎都无法从上门阴双手之间飘走一丝。

　　僵持片刻忽然黑烟开始缓缓旋转上升，一股股的涌入了上门阴的鼻子里。

　　随后只见她雪白的肌肤隐约出现一道道有规则的黑色条纹状图形，就像是纹身一般，不过随着那团黑烟全部被她吸入体内，显现在皮肤表面的黑色条纹便逐渐消失了。

　　当黑烟消失后上门阴也逐渐消失不见了，只有鬼宝盘着两条胖乎乎的小腿坐在窗台栅栏上，笑嘻嘻的望着我。

　　而那个戴着帽子的凶手则啪嗒一声瘫倒在地没了意识。

　　我也是给冻的不轻，只觉得浑身骨头关节都僵硬了，艰难的抽出大哥大，打给了郑春雷。

　　没有五分钟的时间，他就带着四名警员赶到了现场，指着躺在地下的昏迷不醒的“鸭舌帽”道：“就是他？”

　　“是的，地下还有把刀。”我道。

　　随后就是按程序办事了，我坐在进车里兀自冻的瑟瑟发抖。

　　郑春雷递给我一支烟道：“他那副熊像样子是你给打的？”

　　“是，他都用刀劈我了，不反抗能行吗？”

　　“你有两下子，凶手出手极快的，包括武城在内都没躲开，就被你给制服了。”郑春雷笑道。

　　“我这些天也是心里提防着，走夜路碰到这样一个人，自然就要多个心眼，果然没错，就是他。”

　　“真是辛苦你了，你可帮我大忙了。”郑春雷道。

　　“先别高兴的太早，未必是他，得等审讯后才能知道了。”

　　“从武城叙述的外形来看，十有八九就是他了，到时候让武城指认一下就能结案了。”

　　休息了好一会儿，总算感觉好点了，我这才想起要送两姐妹回家，可是又要去警察局做笔录，郑春雷得知消息后道：“你别管了，这事儿我给你搞定。”

　　既然有警察为两人保驾护航，也就无需我操心了，于是我闭上眼很快就睡着了。

　　当我再睁开眼已经在警察局停车场里，郑春雷坐在副驾驶默默抽烟，严梓峻则睡着了，我道：“这是几点了？”

　　“已经十点多了，你睡了五个小时。”郑春雷丢给我一支烟。

　　“我是不是该做笔录了？”

　　“先别着急，咱们去吃个早饭，然后那个杀人嫌疑犯要见你，他说一切真相必须得当着你的面说出来，否则他绝对不说。”

　　“这人有病啊，我又不是警察。”

　　“你管他呢，就算是再帮我一次吧，只要他能招认，那就成了。”郑春雷道。

　　“好的，一定帮到底。”我对于那名警察有愧疚心理，觉得这么做也是帮到他了，心里就舒服点。

　　随便吃了点东西后返回警局，在两名刑警的陪同下我在公安局的审讯室里见到了凶手，他被一对大手铐子铐在椅子上，此时帽子已经被去了，只见是个面相十分清秀的年轻人。

　　他的面相没有一点凶恶的感觉，怎么看都像是个知识分子，此刻低着头一声不吭的坐着，就像是犯错后被老师吓坏的学生。


第093章 黑暗中的眼睛

　　我心里冷笑一声，现在怂了还有什么用，等待着他的就是被打头的命运。

　　于是我坐在他面前道：“你要见我？”

　　他抬头看了我一眼，双眼和我有接触后立马又低下了头，胆子似乎很小。

　　装的可真像。我心里道。

　　“我、我只想和你单独谈一谈，可以嘛？”他声音小小的道。

　　“赵雨辰，我警告你别再耍花样了，赶紧老老实实交代罪行才是你眼下的唯一出路。”严梓峻厉声道。

　　赵雨辰叹了口气道：“到我这份上肯定是死刑了，我也不存什么幻想，我不会否认罪行的，但请你们给我一点时间，只要和这位先生单独聊几句，我立刻交代罪行。”

　　严梓峻望向我，那眼神的意思就是问我“行不行”？于是我对他点点头。

　　警方关闭了房间里的录音设备，随后退了出去，屋子里就剩下我们两人面对面的坐着，然而很快我就发现鬼宝的脑袋顶在桌子边来回晃荡，他似乎想要和我躲猫猫。

　　不过这个地方可不是陪他玩耍的地方，我道：“你究竟有什么需要对我说的，现在可以说了。”

　　赵雨辰忽然愁眉苦脸的对我道：“大哥，我知道你是能救我命的人，求求你救救我吧？”

　　我给他一句话说的莫名其妙道：“你杀了六个人啊，还让我如何救你？”

　　“不，只有你能救我，只有你知道那六个人并非死在我的手上，其实出事那些天我自己都知道被这股邪恶的力量给控制了，但无论如何我无法挣脱的它的束缚，我出去杀人时根本没有丝毫意识，我是冤枉的，杀人者另有其人。”

　　这话倒不是虚的，当天晚上的动静闹的实在不小，如果不是上门阴我早就死球了，那对裹夹在黑暗中的眼睛即便是现在想起来都是清清楚楚。

　　看我一副皱眉不语的样子他道：“您知道我没说假话，但这种事情和警察是没法说明白的，我只求您，求您为我做主，为我证明清白，并将真正的凶手绳之以法。”

　　“你为什么想起来找到我？”

　　“因为我没法杀死你，也就是他没法杀死你，所以你一定解决我的绝境，大哥，救人一命胜造七级浮屠，我若是能留着这条性命不死，将来做牛做马的报答你。”

　　“你是不是遇到什么怪事情了？”我问道。

　　“唉，我遇到的事情和谁说都没人相信，但愿大哥你能信。”

　　“你先说我听听，到底是怎么回事。”

　　“这事儿说起来大概是一年半以前的事情了。当时我和前女友约了去东郊公园玩，在公园里有一处帆布搭建的大棚，帆布上印了好些稀奇古怪的神鬼像，入口处挂着一条红颜色的彩带，上面写着各路灵神驾到，信仰文化大展示，或许你的心想从这出去后就能事成了。”

　　“我是从来不信这些鬼鬼神神的东西，但是我的前女友就非要拉我进去，说是为我俩的爱情许个愿，于是我俩买了门票后就进去了，帐篷里漆黑一团，连灯都没有点，也没有别的人，只有我们两人，之后听检票的人在门口道：‘你俩闭上眼跪下磕三个头，然后将想达成的心愿在心里默念三遍就行了。’”

　　“你许的愿望和你前女友许的不一样对吗？”

　　听我这么说他吃了一惊道：“你、你怎么知道的？”

　　“废话，要是一样她还能是你的前女友吗？说不定早成妻子了。”

　　他抬手敲了自己脑袋一下道：“真是个混账脑袋，难怪我要倒霉。”

　　“别废话了，拣重要的事情说吧。”

　　“是，当时我俩跪下来后小可是规规矩矩的跪下来磕了三个头，可是我在磕头时心里动了一个念头，心想小可这么爱我肯定跑不了成为我的媳妇，如果我要是能发财那该多好，小可也能跟着我想享福了。”

　　“所以我说你这种人卑鄙无耻就在这儿，明明是自己想发财，想过那种不劳而获的好日子，却非要扯上一个无辜的人为你垫背，有意思吗？”

　　“是，确实是我自私了，事实证明了我想发财并不是为了两个人能更好的在一起，我就是单纯的想钱而已。”说到这儿他自责的摇了摇头继续道：“许愿时我许的并不是两人能够在一起，而是、能让我赚大钱，许过愿时我睁眼看了一下，居然发现黑暗中有一对眼睛烁烁放光的盯着我，这可把我吓了个半死，赶紧闭上眼睛把头磕完。”

　　“离开后我总是觉得有点心神不宁，就问小可她有没有在那屋子里看到什么？小可道：‘屋子那么黑，就算有东西也看不见啊。’我就知道只有我看到了那对眼珠子，但也没有多想，很快也就把这事儿给忘了，大概过了有七天，我遇到了一位客户，她说我头发理得很好，说是有个私人的家庭聚会，希望我能上门为她理发，我也就去了，到了客户家里一看是带游泳池的大别墅，足足有三层。”

　　“客户是个老女人吧？”我冷哼了一声道。

　　“是的，这个女人大概五十多岁，她在房子里专门设计了一个发型室，之后我再给她做发型时她说这房子太大了，一个人特别孤单，我、我也不是傻子，就顺着她话往下说道：‘你要不嫌我档次不够，那我就经常来陪你聊天。’”

　　“这女人笑眯眯的看了我一眼，随后拍了拍我的手背道：‘小伙子，我看你挺不错的真挺不错的。’那天做过发型后她也没问价格，随手取了一万块钱放在桌上道：‘这是给你的报酬。’我看到她取钱的抽屉里摆了满满一抽屉的现金。”

　　我忍不住冷笑道：“你可真实惠，眼睛盯得不是报酬，而是别人放钱的地儿。”

　　“唉，如果不是贪财的性格，我也不会有今天的结果。”说罢他摇了摇头才继续道：“我拿了钱正要走，那女人道：‘小伙子，你理发累死累活一个月也就两千块到顶了，而我每个月给你两万零花钱，另外负担你的一切衣食住行，年底我会给你至少十万的大红包，你愿意跟我过几年吗？’”

　　“说实话我就是个穷山沟的打工仔，从小到大没见过大钱，一听说这个价位整个人都懵了，别的什么也想不到了，于是就同意了。”

　　“第二天我就找小可谈分手的事情，她无论如何都不愿意，还以自杀相威胁，谈了一整天也没有结果，我心情其实也不好，晚上就一个人在大排档喝酒，喝到半醉的时候一个五十多岁瘦巴巴的中年人坐在我身边道：‘很烦恼？’”

　　“开始我以为是要饭的，白了他一眼道：‘滚蛋，老子没钱。’他却呵呵一笑道：‘小伙子，你现在的钱可比过去多得多，怎么还说自己没钱呢？’”

　　“我听他说话的语气不对，就问他到底是谁。这人道：‘这么快就把我忘了，前些天在那间房子里我看你看的可清楚了，你不是也看到我了吗？’”

　　“我当时就给他吓的一身冷汗道：‘你到底是什么人？’他面无表情道：‘你这话问的有点没良心，我当然是保佑你发财的那个人，你现在有三十四万一年了，绝对算是个有钱人了，可别把我给忘了。’说罢他对我阴阴的笑了。”

　　这也是个贪心之人遭报应的典型事例，只是那个人听着怎么这么像是能活动的应神。

　　赵雨辰并不知道我心里所想，继续道：“我当时就问你是来敲诈我的吗？那人道：‘我还真不是来敲诈你的，因为这钱你现在拿的还不是太稳当。’”


第094章 意外收获

　　“听他这么说我心里不免有些忐忑就问他为什么不稳当，这人告诉我说：因为你的女朋友，她许的是永远和你在一起的愿，所以她会一直跟着你，这样一来你和那女人还怎么在一起？小伙子。人有钱有闲，什么样的帅哥找不到，非得在你身上浪费时间？我敢说只要你女朋友闹那么个两三次，这笔钱你就别想赚了。”

　　“我当时……也是鬼迷了心窍，就问他怎样才能避免女友来闹事，于是他就从身上取出一个手环给我，告诉我只要能让小可带上这个手环，一切问题就都能解决了。”

　　听到这儿我恍然大悟道：“你的女朋友是吴小可？”

　　“你、你怎么知道？”他惊讶地问我。

　　“废话，她的命就是我救的，带上这个手环没多长时间她就要自杀了，如果不是我那晚恰好遇到她，现在的她就是临江里的一个水鬼了。”

　　“这、这、这……”赵雨辰一连说了三个“这”字，却就是说不出一句完整的话来。

　　“你这就是报应啊，想要害的人安然无恙。你现在却身陷囹圄，这算不算罪有应得。”我嘲笑他道。

　　“唉。真没想到居然会是这样。”他垂头丧气的瘫坐在椅子上，甚至连辩解的话都说不出来了。

　　“天道循环、报应不爽啊，你这就是活该。”我只觉得心里十分痛快，这世上没有什么事情能比亲眼看到坏人遭到报应更令人觉得扬眉吐气了，本来还想帮这小子一把，可当我听说了他就是那个没心没肺，毫无良心的渣男，我就不想再管这件事了，这种人死了活该，否则让他活着，将来迟早还是要害人。

　　忽然我又想到了宁陵生交给女孩的那个草编手串，并要她将手串砸在渣男脸上，难道这才是赵雨辰倒霉的原因？

　　所以这事儿也不能继续深究了，否则搞不好都能把宁陵生牵扯进去，反正发生在他身上的事情总结起来就两字“报应”，活该这种人倒霉。

　　想到这儿我起身道：“你这种人死的一点都不亏，别指望我能为你做什么，等着挨枪子吧。”

　　“大哥，求求你救救我，我真的不想死，我还没活够啊。”他突然间嚎啕大哭道。

　　我简直是哭笑不得道：“每个杀人犯都觉得自己没活够，但是你已经没有继续活下去的权利了？”

　　说罢我正要离开，这小子杀猪般吼道：“求你别走，我、我、我有重大机密要报告政府。”

　　我讥嘲道：“就你这种卖身换钱的下三滥还能知道什么重大机密？你是骗人呢还是骗鬼呢？”

　　“真的是重大机密，我知道双旦大学河塘西面的厉鬼事件到底是怎么回事？我敢说整个临江市就只有我一个人知道这里面的秘密。”

　　本来我都打算离开了，听到这件“重大机密”居然事关双旦大学那片闹鬼池塘的，我不由自主坐回椅子上道：“你说说，到底是怎么回事？”

　　“说也可以，我要求赦免我的死罪，否则我死都不会说出来，顺便说一下，这个秘密事关我们国人未来的命运，你们如果相信我说的话，就给我一张赦免令，否则你们就等死吧。”他呼呼喘着粗气，脸上神经质地抽动着。

　　如果不知道闹鬼池塘是怎么回事，我肯定会对他说的话嗤之以鼻，但现在……

　　难道这片池塘除了闹鬼还另有隐情？想到这儿我道：“你先给我露个底，否则我凭什么相信你知道这里的隐情。”

　　“给我钱的那个老女人叫刘琴，她的老公叫李汉生，你可以查查他老公的底细然后你再回来谈事。”说这句话时他好像很有把握。

　　我起身出了审讯室找到郑春雷后问道：“你能不能秘密调查一下李汉生和刘琴。”

　　“这两人不用调查啊，我就认识，怎么了？”郑春雷道。

　　“哦，你说说这两人是什么身份？”

　　“你怎么突然想起来问这两个人了？”

　　“待会和你说，你先回答我的问题。”

　　郑春雷皱眉道：“这事儿不是我不是说，确实有点犯忌讳，我是警察啊，有些话是不能随便说的。”

　　“别那么犹豫了，你就赶紧说罢，我尿都快急出来了。”我都快跳脚了。

　　“好吧，这可就是咱俩之间说的话，你听过就算，千万别出去传了。”

　　“我是那乱嚼舌根的人吗，你就放心吧。”

　　“嗯，李汉生是双旦大学天体物理系的教授，也是这行里的权威之一，他的名气很大，专业水平在全世界都能算是一流，如果他不死肯定也能获得诺贝尔奖，这里面牵涉很多专业知识，我也不懂，大概就是这些情况。”

　　“他为什么会死？”

　　“这说法就太多了，也不知道哪个是真的，有说他将研究出来的科研成果私自卖给了境外国家，但这项科研成果比较敏感，所以……”

　　“还有一种说法是他研究出这项成果是某域外大国也是刚刚研究出这项技术，为了保持独有性，所以派特工来把李汉生给杀了。”

　　“哦，那么刘琴呢？”

　　“刘琴是李汉生的老婆，现在经营着一家高科技公司，主要是做航空这块的，巨富之人，家产难以计算，我还真没想到居然是刘琴保养了赵雨辰，如果这件事情传出去，也算是商场上的一大丑闻吧。”

　　“刘琴的这家高科技公司是李汉生生前开的还是死后开的？”我道。

　　“这我就不知道了，我知道这些事情也是这两年听人说的，这类事情我一般都当民间故事听。”

　　我点点头道：“这么看来还真是有问题了。”

　　“你发现什么问题了？”他道。

　　“不是我发现的问题，而是赵雨辰，据他说李汉生和双旦大学那个闹鬼池塘可能有关联，我也不知道真假就找你核实一下李汉生的身份，没想到还真问出状况了。”我道。

　　“等等……”郑春雷皱眉想了很久才道：“李汉生是我大哥的博导。”

　　“也就是说在李汉生死后，你的大哥也跟着死亡了？”我心里咯噔一下。

　　“我要去查一下李汉生死亡之前哪一年带的所有博导，他们现在是不是都还活着在。”从表情上能直观的看出来他方寸已经乱了，说罢转身就要走。

　　我一把拉住他道：“郑队长，赵雨辰有很多秘密没说出来，是不是先审过他之后再做下一步的打算。”

　　“是的，我脑子都糊涂了。”郑春雷拍了脑袋一下道，随后我们两人返回审讯室，这小子立刻坐直了身体。

　　坐在他对面之后郑春雷道：“把你知道的都告诉我。”

　　“我要赦免。”

　　“先说你知道的情况。”

　　“没门，必须赦免令到，我才会说出内情，否则你们想都别想。”

　　“你最好配合我，否则我当场就毙了你。”郑春雷因为过于激动，整个人扑在桌面上就要把铐在铁椅子上的赵雨辰拖过来。

　　在这儿打人可是违反纪律的，我赶紧托住他道：“冷静，千万要冷静。”

　　好不容易按住了郑春雷，我对赵雨辰道：“你想要赦免至少得提供一些有价值的情报，什么都没说就想要赦免重罪，你觉得可能吗？你先告诉我们消息究竟是通过什么渠道获得的。”

　　“我从小就对开锁感兴趣，所以自学了开锁的手艺，平时没事儿就喜欢开别人家的锁想找点刺激，和刘琴同居之后她不在家时我就私底下打开那些关着的房间门进去想探究一点隐情，在其中一个房间，我发现了她丈夫曾经写的几本日记，情报就是从他的日记本里知道的。”


第095章 线索全断

　　“日记本里到底记载了什么？”郑春雷红着一对眼问道。

　　“我什么都说了，然后你们枪毙我怎么办？”他哭丧着脸道。

　　“你先把内情全部说出来，我保证最大程度为你减刑。”

　　“是啊，郑队长说得没错，小赵。你也算是干了不少缺德事了，这次就当积点德吧，如果郑队长能帮上忙他肯定会帮你，如果帮不了那也是你自己的命运。”

　　听我这么说他无奈地叹了口气道：“我知道自己其实罪不可恕，但蝼蚁尚且贪生，何况人呢，求你们帮帮我吧。”

　　“只要你能把知道的情况全部告诉我，我尽全力保你一条命。”郑春雷道。

　　“好吧，你给我纸笔，今天晚上我把知道的情况都写出来，嘴上讲可能有遗漏。”

　　于是郑春雷给他准备了纸和笔，担心他用笔自杀，郑春雷特地挑选了一支黑颜色的水彩笔，就算赵雨辰把笔吞了也死不了。

　　做完这一切之后我们就离开了。

　　一路上郑春雷都是郁郁寡欢。我们驱车去了双旦大学，两个男人默默坐在河塘西面的一处假山上。引来了无数人的侧目，很快就把保安招来了。

　　“两位，那个地方不能去啊，有危险。”

　　“能有什么危险？”我道。

　　“嗨，这话一时半会说不清楚，但我们一般不劝人进这片区域，所以您两位还是过来吧。”他根本就不敢多靠近一步。

　　郑春雷跃下假山石道：“你们负责档案管理工作的人在吗？帮我联系一下。”

　　“你是……”

　　郑春雷掏出工作证道：“刑警大队的，有案子要查。”保安不敢怠慢，赶紧带我们去了档案室，很快负责档案管理的人就到了现场道：“您两位有什么事情需要咨询。”

　　“我需要李汉生教授死前一年所带的所有博士生信息资料。”

　　“哦，没问题。”这人也就三十岁左右年纪，根本不可能知道发生在二十年前那桩离奇死亡事件，所以没有丝毫犹豫极为配合的找到了我们所需要的资料。

　　李汉生死亡前一年他总共带了七名博导，这其中就包括郑春雷的大哥，郑光友。

　　郑春雷一个电话就把这七人如今的状态全部查了出来，除了一名叫林广友的，其余六人包括李汉生全部死亡，而且这七个人的死亡时间极其相近，前后不超过半年。

　　得到这个消息后我和郑春雷都惊呆了。

　　而经过询问，那名叫林广友的就是郑光友的“绯闻男友”。

　　整个案件显得越发扑朔迷离，看来只有等赵雨辰的消息了。

　　然而这个案子并没有即将水落石出，反而变的混沌。

　　当晚十一点多郑春雷请我吃了烧烤啤酒之后正打算把我送回酒吧，在路上他接到了一个电话，是严梓峻打来的，他告诉郑春雷赵雨辰已经死亡了，死因居然是他杀。

　　因为这件案子实在过于奇怪，所以我也希望能尽快得到答案，所以没有回酒吧，跟着郑春雷去了警察局，经过了解我们得知当晚值班的四名警察被人用麻醉气体熏倒，监控设备的储存器被人给取走，所以也不知道这些人是从何处侵入的，关在拘留室的赵雨辰身上连中七枪当场身亡，凶手的体貌特征还是通过别的关押嫌犯得到的。

　　据他们说来杀赵雨辰的人一共有三人，身上都穿着黑色紧身服，带着防毒面具，无论是身材还是个头都没有特别显眼之处，也没人说话，熟门熟路走到赵雨辰的牢房门前其中一人掏出带着消音器的手枪对准他就打光了一梭子子弹，其中三颗打偏，另外七颗全部击中赵雨辰的身体，将之当场射杀。

　　能在戒备森洋的拘留所这样公然杀人，而且对方进入的线路并没有任何人发现，由此可知三名杀手很有可能是警方内部的人，否则不可能如此熟悉进入拘留所的路，郑春雷愤怒了，但他的愤怒没有丝毫意义，对方既然敢来这种地方杀人难道还会怕你愤怒？

　　随后又有消息传来，东郊公园一处临时搭建的景点，被人持冲锋枪扫射，景点内三名工作人员全部死亡。

　　临江这种国际化大都市居然发生了公园里持枪杀人事件，而且是明目张胆的以冲锋枪射杀“无辜市民”，案件性质之恶劣可以说是建国以来闻所未闻的事情。

　　郑春雷拎着手枪就要去刘琴家“讲道理”，被我们好说歹说给劝住了，因为没有任何证据能证明刘琴是凶手，和这样的人硬来，说白了以郑春雷的职务，那就是以卵击石。

　　整个案件看似即将明朗，却在最关键的时刻戛然而止了。

　　一切线索重新回归原点。

　　而公园区发生了持枪杀人的恶性案件，公安局破案压力陡增，除了郑春雷，没人会去关注一个所谓的闹鬼凶地，全市警员集中全力的开始彻查公园枪击案。

　　这个时候陈升终于带着施工队回来了，这次他们在遥远的城市里做了很长时间的项目，原因在于对方的要求是在不断变化中的，期初只是为了搭建一座风水庙，之后又变成了带有景观性质的山庙，最后确定修一座内置齐全的中等程度的寺庙。

　　所以这次工期不算短，赚的钱也不算少。

　　得知宁陵生为施工队里几名上了年纪的人盘了一座酒吧，为他们养老，同志们顿时都激动了，之后王殿臣带他们去现场看了一圈，这些老同志是第一次见到酒吧，看什么都觉得新鲜，喝惯了烧刀子的人，看到白兰地、香槟、鸡尾酒，有的人以为是饮料，还有的人以为是油的，说的王殿臣是哭笑不得。

　　总之人一多一团纷扰自不必说，旅馆肯定是开心了。

　　然而没等我休息会儿雪惊秋打来电话给我，在电话里她哭着说不想去国外念书。

　　我有点哭笑不得道：“前段时间你自己刚说要去国外念书，怎么现在又不愿意去了？”

　　“前段时间是前段时间，现在是现在，难道我没有选择的权利吗？”她带着哭腔道。

　　“有，你当然有选择的权利了，不去就不去呗，为什么要哭呢？”

　　“因为我老爸非要逼着我去上学。”

　　“不会吧，你爸也太不开明了，你这个年纪还有必要比你上学吗？”

　　“上学是假的，他就是想让我和那个男人谈朋友，但我根本就不喜欢他。”

　　听了这话我心里咯噔一下，下意识道：“这人是谁？”

　　“他是我爸爸的好朋友的儿子，老爸觉得他成熟，也不管我喜不喜欢，非要撮合我俩在一起，我不同意，这些天他就把我关在家里，电话什么的也都没收了，我好不容易把他手机投出来第一个找的人就是你，秦边，你把我从这样一个封建家庭里解救出去吧，我宁愿嫁给你也不愿意嫁给那种人。”

　　一口香烟憋在我的肺里，熏的我差点没翻白眼。

　　“我不是和你开玩笑的，你愿意收留我吗，如果愿意我就敢投奔你。”

　　“这么说你是准备和家人第二次决裂了？”

　　“是的，因为这不能怪我，完全是他们一手造成的，秦边，求求你来救我吧，我不要你骑着白马来，但我希望你有王子般的勇气。”

　　说实话从心里我是喜欢这姑娘的，没想到居然遭遇遇了“情敌”这种感觉是非常不好的，想到这儿我一冲动道：“你等着，我这就去你家。”

　　说罢我出了宾馆开车就前往雪松家，车子刚到半路，电话就打了过来，这次不是雪惊秋，而是电话真正的主人雪松。

　　我还以为他是来兴师问罪的，不免心头一紧，却听他呵呵笑道：“秦先生现在有没有空？”

　　“这……有空啊，雪总有事情吗？”

　　“你一个老朋友在我家坐着呢，想邀请你来这儿吃饭小聚，秦先生能给个面子吗？”


第096章 鬼獠牙（1）

　　他没说“我的这位老朋友”究竟是谁，我估计十有八九是路平，这个为了财富不要儿子的混蛋现在混的是风生水起，连做了好几个大工程，估计跑雪松这炫富来了。

　　可是到了他家之后才知道“这位老朋友”并非是路平。而是闻敬天。

　　老头带着他的侄儿来雪松家做客。

　　这也不奇怪，雪苍龙喜好收藏，和这样的收藏大家自然是有来往的，不过和内敛深沉的闻敬天相比，他的侄儿有点浮夸，坐在桌上就听他一人夸夸其谈。

　　我心里咯噔一下，难不成雪惊秋说的那个人就是他？

　　闻敬天这些年业务发展的很大，所以家里有不少亲戚跟着他干，在这之后老头也找了我们几次，希望我们能加入他的团队，但就我本意而言还是愿意的，毕竟老头这行里浸淫数十年，人脉资源那是没得说，但宁陵生根本不感兴趣。因为他不差钱，你要让他为了钱做事。那是根本不可能的事情，所以注定不会与人合作。

　　他的侄儿名叫“闻空空”，一个颇为近似于小偷的姓名，我对于闻空空的印象并不好，他虽然能力不差，但特别喜欢炫耀，每弄来一样东西总是在人前翻来覆去的摆弄，好像天底下的宝贝全在他手上似的，不过说起来也不算什么严重的问题，所以这些年我们的关系也过得去。

　　喝酒聊天时闻空空从口袋里掏出一个锦盒摆放在桌上道：“看见没有，这东西可是四大凶物之一的物件。”

　　他所说的“四大凶物”并不是指四样器物，而是四种器物。

　　在诡物行当里将铜镜、瓷瓶、指甲、牙齿并称为四大凶物，因为在这四种物件里出现诡物的概率最高，这绝非胡乱说法，因为铜镜和瓷瓶是具有封魂效用的法器，将之深存墓中，天长日久会讲一些阴秽之物封存其内，一旦带出墓穴，那些东西也就一同而出了。

　　而指甲、牙齿都是死人身体最难以腐烂的部位，有的棺椁打开后只能见到头发、牙齿和指甲三样东西，这一类的诡物虽然本身不具备封存阴秽之物的效能，但却能招惹附近游荡的孤魂怨鬼，甚至是怨魂厉鬼，可怕之处自然毋须讳言。

　　雪松也认识他，问道：“你又收到什么好东西了？”

　　这小子在他“未来岳父”面前一样的炫耀，满脸得意洋洋道：“叔叔，您看好了，这是一颗鬼獠牙。”说罢他将锦盒盖子打开，赫然一颗犹如匕首般狭长成弯月形的大牙齿清晰无比的出现在我们的视线之中。

　　“鬼獠牙”这种东西我还真略知一二，除了在诡物销售的行当里算是最极品的“宝贝”，从名称看这东西十分邪门，但从效用上这东西驱邪避凶的效果比狼牙要好百倍也不止，所以“鬼獠牙”既是诡物凶器，也是玄门中人所使用的法器。

　　并不是所有的鬼嘴里都长獠牙，民间传说只有“魇”才会长出獠牙，而魇就是常说的厉鬼，所谓十鬼出一魇，这种说法的意思是魇一般出现在有群体死亡事件的区域中，比如说万人坑，或是尸气凝重之地，在没有见到这颗大长牙之前我是不太相信世间真有这种东西存在，虽然我见过脏东西，但是具体到从它们身上取下一颗牙齿我觉得除非智商有问题，否则没人会信这种迷信的说法。

　　可是今天当我见到盒子里那颗约有十五厘米长度的大獠牙时，心里不免有些嘀咕，因为这颗牙齿确实是真的无疑，也不像是动物的獠牙。

　　分辨牙齿的真假其实很简单，因为这种东西很难造假，难度就在于钙经过氧化而产生的淡黄色，当然对于不懂行的人而言是无法从淡黄色上分辨出真假的，但是对于我这样“火眼金睛”的人而言，分辨自然形成的颜色和造假而成的颜色并不是难事，只见灯光下牙齿表面均匀地覆盖着一层光泽柔和的亚光色，看来毫不刺眼，且牙齿保存的及其完整，甭说缺口，就连裂缝都没有一条，难道这真是从鬼嘴里拔出的獠牙？想到这儿我暗中觉得震惊。

　　我带上一次性的橡胶手套取过獠牙用放大镜仔细看了起来，只见牙床的断面凹凸不平，钙质硬化后形成一些类似于白色小石子的物体，牙齿尖头处用银片包裹，灯光下尖利的银片闪烁着点点寒光，这肯定不是动物的獠牙，因为无论是野猪还是蛇类，它们嘴里的獠牙要么没这么长，要么比这粗，难不成还真叫这小子收到极品诡物了？那真是有的他炫耀了。

　　想到这儿我不免有些不服气，怎么好东西就让这样一个没有内涵的人得到了？

　　雪松一对眼珠子闪闪发光，那模样恨不能把这颗獠牙装到眼珠子里带走，玩古董的人对于罕见的器物自然是有近乎偏执的收藏欲望，这样一件宝贝赤裸裸的出现在他面前，那种诱惑也只有色男面对美女时的感觉可以相比较了。

　　“行了，再看也就是个物件，没什么了不起的。”闻空空一副装逼样伸手将獠牙取回放入锦盒。

　　“空空，你是从哪弄来的？”雪松道。

　　“几位掌眼了也得提个意见，东西怎么样啊？”这小子得意洋洋的道。

　　“确实是牙齿，这东西向来只是听说，没想到真能亲眼得见一次。”雪松羡慕神情毫不掩饰。

　　“是啊，在这之前我也以为鬼獠牙是人瞎说的，直到亲眼看见这玩意才知道是真实存在的，不过收它也费了一番力气，还出了几条人命。”闻空空道。

　　“还出人命了？赶紧说说到底是怎么回事？”雪松比谁都着急。

　　“我说几位，你们别想着再收一颗了，这玩意天下只此一枚，能见到就是缘法。”

　　说罢闻空空将锦盒又揣回兜里喝了一口雪碧道：“这东西是在良乡莲花村里收到的，卖东西给我的人是当地很有名的一个老绝户叫王东，他家里本来也是人丁兴旺，王东的父亲生了四个儿子，他在家排行老三，本来这家人并不该绝，不过生了四个儿子后老王头为了给儿子置产业，就将祖宅扩大，一连盖了三栋小楼，之后老王头在院子里打井时无意中挖出了一口白玉枯井。”

　　“王东说挖出枯井后他父亲点燃一团枯枝丢了下去，借着火光能看到枯井下几块金光闪闪的铁疙瘩，老王头估计这可能是金块，于是一家人毫不犹豫下井去捡黄金，老三因为平时就比较老实，所以这好事儿就没轮到他，而是被安排在家烧饭。”

　　没想到又是因为“挖井而发生的血案”，我心中不免觉得唏嘘，看来莫名其妙挖出的井是只可远观，不可近玩啊。

　　闻空空继续道：“之后爷四个放了条井绳就下去捞宝了，结果下去后没多点时间惨叫声就从白玉井中传了出来，等王东赶到井边就见浑身冒着酸臭热气的二哥皮开肉绽的从井里爬了出来，但人也没活成，站在地下身上的肉就开始往下掉，最后整个人身体上的肉全部烂完，就剩下骨头。”

　　“而这根牙齿就是嵌在他二哥肋骨上的，后来村子里来了个跛脚道人，说这口井下面是一座大坟，而井口就是这座大坟的风水眼，而墓主人为了避免自己葬身地点被泄露就将一批工匠给活埋了，其中一人靠吃人肉撑到最后，当然他也没活，不过死后就化成了怨鬼徘徊在这处风水眼中，王东家人就是死于厉鬼之手。”

　　“我倒不是非要抬杠，这种说法靠谱吗？”我道。


第097章 鬼獠牙（2）

　　“绝对靠谱，证据有二，第一是那口白玉井就在王家的老宅里，七十年代破四旧，工作组都开入村子了。后来莫名其妙死了两人，这些人就悄无声息的撤了，关于这点是有明确资料可查的，其次王家出大事目击者可不光是王东一个人，整个村子的人都看见了，现如今还有不少世间目击者待在村子里，有这两条作保，东西还能是假的？”

　　听了这话桌子上除了闻敬天没人不夸他的，闻空空那份得意的神情就甭提了，鬼獠牙算是这行里的极品，能得到这种级别的东西只能说他能力过人，运气超好了，这样的人当然值得别人羡慕嫉妒恨。

　　闻敬天估计是实在看不下去了，清了清嗓子道：“空空。鬼獠牙虽然罕见，但毕竟是诡物。也别太过于炫耀了，有灵气的物品是非常小气的，总是让它见人小心给你找麻烦。”

　　“叔儿放心吧，我和庙里的灯娃和尚私交很好，到时候请他给我做场法事就成了。”闻空空满不在乎的道。

　　我当时认定了他是雪松挑选的“乘龙快婿”，本来对他印象就不好，如此一来恨不能把他按在座位上一顿暴打才解气，心里刚这样想就见鬼宝出现在了他椅子边。

　　这时闻空空正站着收拾他的宝贝，满脸都是得意的笑容，我估计鬼宝是要整蛊他了，就等着看笑话了，果不其然，他把盒子装进口袋里正要坐下，鬼宝对坐在他身边的雪松面颊吹了口气。

　　雪松伸手在脸上抓了一把，这一下正好碰到了闻空空的凳子，往后带了十几厘米。这小子其实已经发现状况，但此时他屁股已经坐到了一半，根本来不及做出调整，一屁股坐在地下。

　　我心里乐开了花，这种事情他谁也怪不了，只能是活该。

　　雪惊秋始终不在场，我有当无的问了雪松一句，他面不改色心不跳的说瞎话道：“小雪啊，被朋友接出去了，估计要很迟才能回来。”

　　看来他是不希望我见到雪惊秋了。而且今天我作为客人，总不能明目张胆的拐带走主人的女儿，于是食之无味的吃喝一餐之后我返回了酒吧。

　　出乎我意料的是当晚我把鬼獠牙这件事当故事说了后，大壮子一直翻来覆去的念叨那颗鬼獠牙，艳羡之情溢于言表，我有些不能理解问道：“大壮哥，牙齿虽然也属于诡物，但价值并不是很高，至于想成这样吗？”

　　“这你就不懂了，鬼獠牙不在于价值高低，而是能够抬高身份，这东西对我们的作用就相当于兽皮、兽牙之类对于猎人的人身份的证明，你想我们修庙的人如果能带一颗鬼獠牙和事主谈判，那多威风，现在我们做生意靠的是运气，如果有名气了那些人就会主动来找咱们合作，鬼獠牙是能给我们长脸的物件。”大壮子说出了其中的原因。

　　想了想他又道：“秦边，你不是有闻敬天这层关系吗？以他的江湖地位应该是能帮上忙的，帮我们也整一颗呗。”

　　“这个提议好，有关系不用过期就作废了。”我立从兜里掏出手机给闻敬天打了个电话。

　　听说我要拜访他，老头兴致很高道：“那好的很啊，我这里虚位以待宁先生的到来。”

　　他说的很客气，看来上次替他解了“龙之寿罐”的麻烦，老头很承我们情。

　　第二天一大早我就去找他了，他不在家老头每天早上都在临江市雨花塘边一处古色古香的茶楼里喝茶，那里面是本市文化圈人聚会的地方，走进了茶楼我顿时觉得自己身上也沾染了一些书卷气。

　　当天喝茶的人并不多，老头坐在靠窗户的位置，品着茶，把弄着一件龙形玉把件，看见我们他指了指对面的空椅子道：“请坐。”接着又对茶馆服务员道：“老刘，把我存的铁观音给泡一杯。”

　　这家茶馆是文化厅办的，里面的服务员都是文化厅的老员工，全是老头，而非那些年轻漂亮的大姑娘，只见一个脑袋光溜溜的胖老头端着三杯茶道：“来嘞。”他拖着长长的尾音，真的就像是古代茶楼的店小二那样，茶盘里是三杯盖碗茶，看器形还像是清朝民窑烧出的款儿。

　　民窑里的东西虽然不如官窑的精美，经济价值也远不如官窑，但它毕竟是个古董，难道这间茶馆牛逼成这样，用古董当茶杯给人喝水用？见我翻来覆去的观赏茶杯，闻敬天笑道：“你也看出来了？”

　　“是啊，老爷子这茶馆也太牛了，怎么用古董当茶具，打碎了怎么办？”

　　听了我的问题，老头呵呵笑道：“这杯子是著名陶艺大师柳视如高仿的。”

　　“啊，这是假古董？”我吃了一惊。“老先生，这种行为算违法吧？”

　　“是啊，所以柳视如不敢做官窑的东西，怕人追究，但从这杯子上还是能看出他精湛的工艺。”

　　闻敬天一句话说的我是面红过耳，他看出了我的尴尬道：“这可不是打眼，柳先生做出的东西肉眼根本看不出真假，真正到了以假乱真的程度，所以这可不丢人。”

　　我勉强笑了一声算是回应，闻敬天道：“今天前来拜访有何指教啊？如有尽管说，我老头子如果能帮上忙一定尽力而为。”

　　“有老先生这句话我心里就踏实了。”

　　客气之后我将此行的目的告诉了闻敬天，他有些好奇道：“你还真想要弄鬼獠牙这种东西？”

　　“是啊，这东西对我们很重要，如果老爷子能想办法帮我们一个忙，那真是感激不尽了。”我道。

　　“千万别客气，之前也得了几位帮助，这次能有机会换你们一个人情我也愿意，这个东西我替你们打听，只要有消息了我立马告诉你们。”

　　有了他的承诺这件事至少成了一半，喝茶聊天之后我们便告辞离开了。

　　老头是真捧场，傍晚时分他就打来电话道：“消息我已经替你们打听到了，对方的手机号码我发给你们，先联系上，如果有问题我再去说。”

　　道过谢后我拨通了闻敬天给我的手机号，接电话的人听声音是个四五十岁的中年人，本地口音很浓重。

　　互相自我介绍了一番，这个人姓马，叫马凡，这个名字真有点二，不知道他爹妈是怎么想的，他告诉我在东石村鬼獠牙的说法自古以来就有，在他们村子里曾经出现过两颗鬼獠牙，之后都被城里人给骗走了。

　　我开的是免提，大壮子也听到他说的情况，于是拿起手机道：“马大哥，你能带我们去发现鬼獠牙的地方开开眼嘛？不让你白走，我们付钱。”

　　“跑个腿嘛要撒钱，你们真想要看就过来，我负责接待，闻老爷子和俺爹交情铁好，他吩咐的事情，俺一定办成。”

　　于是休息了一晚上第二天大早我们驱车前往东石村，村子距离临江市有一百多公里，到了后已经是中午了，顾不上吃饭，联系了马凡，便在村口等候。

　　东石村面积不小，颇为出乎意料的是此地的风景十分养眼，在一片绿树、石山、溪流的掩映下，一排排灰瓦尖脊的瓦房整齐地排列着，幽静的区域偶尔传来一声狗吠鸡鸣，真是好一派田园风光，尤其是那条溪流，缓缓而来，甚至能在其中见到晶莹剔透的冰块，水质透明清澈，我赞道：“真是好水啊。”说罢我上前蹲在岸边正打算挖一捧正宗的“农夫山泉”品尝，就听一个声音道：“千万不能喝嘛，这水喝不得吆。”


第098章 鬼獠牙（3）

　　循声望去只见一个肤色黝黑，身材消瘦的中年汉子冲我连连摇手而来，听口音正是马凡，招呼了一番我好奇地问道：“马叔，这水要是都不能喝。世上还有干净的水源吗？”

　　“这水是绝对不能喝的，你看着水里有一条活鱼吗？”听马凡这么说我仔细观察小溪里的生命体，果然发现水里除了冰块并没有活物存在，我不禁奇道：“还真是的，难道水里有毒？”

　　“有没有毒我不知道，但是这片水域确实长不了活物，甭说养鱼了，如果用溪水浇田，植物都不长了。”

　　“如此邪门？这水难道没人化验？”

　　“有啊，但是化验出的结果是一切正常。”

　　大壮子道：“别在这闲扯了，请马先生带我们去发现鬼獠牙的地点吧。”

　　马凡用手指着溪水道：“就在这片溪水里面找到的。”

　　“可是溪水是流动的，这牙齿会被冲走啊？”我道。

　　“这儿是做鸟笼的，虽然溪水不能喝、浇田但能洗鸟笼，每当一批成品鸟笼做出来俺们就会拿到小溪边冲洗。是为了把竹子里的一些致霉腐烂的成分祛除，晒干后镀漆，这样鸟笼就能保存很长时间和新的一样，许多鸟笼子堵在河道里就和网一样，牙齿卡在了笼子里。”

　　“看来这条溪水比较邪门啊？”大壮子道。

　　“东石村的这条溪水那可是远近闻名，只是你们大城市的人不知道而已。从俺爷爷的爷爷那辈起山里就有了这道山溪，从来就没有过鱼，所以俺们这儿的人都管溪水叫无鱼溪，水里面不长鱼肯定不对啊，但是无鱼溪最奇怪的不是没鱼，也不是出现了什么鬼獠牙，而是山脚下的溪水只要是半大小子下水，就会被引力引着飘向半空，到一定高度又会跌落水中，反复如此，也不知道什么原因。”

　　我都听傻了道：“这是不是太玄了？”

　　“俺也知道你们不会信的，说给谁听都没人会相信，这种事情非得亲眼看一次才成。”

　　“是啊，这种情况如果真的存在，那就太神奇了，您能帮忙……”

　　“哎呀，不是俺推脱啊，这么个大冷天让人小子进溪水，俺张不开嘴啊。”他面露难色。

　　我们也不是那没有眼力价的人，话说到这份上都是心知肚明，王殿臣拿出皮夹子道：“马哥，我们来一趟不容易，您可得让我们开次眼，这是人间奇景啊。”

　　“你们太客气了，这就不是钱的事情，主要是天凉，我担心孩子下水受冻了，这要是在夏天，随你们看谁还会要钱。”他一脸言不由衷的笑着。

　　王殿臣从皮夹里掏出两百块钱递给他道：“马哥，辛苦你了，我们也不是要看多长时间，一次，只要一次就成。”

　　马凡这才故意露着一张苦瓜脸道：“哎呀，你们真是为难俺了，算了，就然俺儿子给您几位开开眼吧，大不了咳嗽几天，山里的孩子身体棒，能经得起寒气。”

　　马凡离开后我道：“这人可没有一点农民的质朴，就知道装腔作势。”

　　“也别这么说，当地如果只靠买鸟笼生活，日子过得肯定不会很好，如果无鱼溪真的像他说的那么神奇，表演腾云驾雾肯定是村子里一个很重要的经济来源。”大壮子道。

　　“可如果这是真的，那就邪门了，人怎么会在溪水里凌空而起呢？难道这里被他们安排了机关？”王殿臣道。

　　“可能性不大，人都是后来才找的，那么远的距离，身上系什么东西都不方便，到时候咱们暗中仔细观察，我就不信他能在三个人的眼皮子底下玩出花样。”我道。

　　十分钟左右马凡带着他八岁的小儿子过来了，小东西猴瘦，活泼好动，也不惧怕陌生人，而且很有表演欲望，这说明他经常和我们这样来看热闹的外乡人打交道，随后一行人沿着溪水小道往林子深处走去，一路之中青草绿树，鲜花鸟兽，风景之优美自不必提，很快我们就到了溪水源头，是从一处大约二十多米高的石头山缝隙中流淌而出的。

　　当地属于盆地，四周没有高山，只有一处孤零零的石头山。

　　不过说是山，在我看来更像是一块大石头，山形呈椭圆形，像笋的形状，马凡指着山道：“这叫鸟笼山，俺们这儿里的人靠编鸟笼子生活，连山都长成这样，说明天注定要咱们干这个。”

　　“鸟笼这种东西属于手工艺品，销量能有多大？”王殿臣不解地道。

　　“你们可就不知道了，全中国只要是玩鸟上点档次的，用的都是东石村做的竹笼子，形状精巧，经久耐用，而且最重要的一点是甭管什么鸟，放进去以后都老老实实，此外猫这类喜欢掏鸟吃的动物根本就不敢靠近这个笼子，你们说神奇不神奇？”看来马凡推销了“凌空飘移”之后又开始卖鸟笼了。

　　大壮子笑道：“那我就定两个，我一直想养两只鸟玩玩，有好笼子我就买两只好鸟。”

　　“好嘞，我到时候回去拿。”马凡笑逐颜开，真是该要的消息没得到，钱反而给刮了不少，真人门槛够精的。

　　“儿子，这下看你了。”八岁的小屁孩露出一脸开心的笑容，毫不犹豫脱了精光，也不知他从哪儿掏出一个和汤盆差不多大小的不锈钢盆兜在小屁股上就下了水，这一过程我是集中精力的观察小孩身体周围的情况，基本可以肯定不存在做任何手脚的可能，他都光着屁股下水了，自然是一目了然。

　　山脚下的溪水是一片圆形区域，就像是人工开凿的水塘，孩子很会玩儿，下了水后不锈钢盆就像是一艘小船，他坐在里面用手划着几下就到了水塘中央，随后不在晃动，而是不停地用手极大水面发出“啪啪”响动，随即就听呼的一声，就像是一个透明人将孩子举起来一般，坐在盆里的小孩就保持着姿势笔直的朝半空直冲而去，足足升起了七八米的高度，随后稳稳落下坐在盆里。

　　就像是个训练有素的杂技演员，水里的盆都没有翻，只是上下浮沉了几下，随即小孩又飞向空中，他显然很享受这个过程，不停发出咯咯大笑声。

　　马凡也是满脸笑容的看着儿子对我们道：“村子里所有的男性，小时候都玩过这个，那时就觉得特别好玩，可是现在居然成了天下奇观。”

　　谁也没有心思接他的话，因为大家都被这一幕给惊呆了，真是想不到这人居然真的能在水里“凌空而动”，且每次上升男孩身体非常稳定，这点足以说明不是被暗流顶上去的，那么这股吸力究竟是从何而来？

　　我抬头望去，只见高处只有一片茂密的树梢，阳光通过缝隙千头万绪的洒落在水面上。

　　随着男孩的每一次“升起”，树枝上的树叶也整齐划一的笔直冲上方竖起，就像看球赛时高举双手为球队欢呼的观众。

　　“行了儿子，赶紧回来吧，别受凉了。”马凡高声叫道，小东西一副意犹未尽的表情，不情愿的坐在盆里划水而归。

　　我是真傻了，这应该不是推力，而是吸力对人体的作用，问题是这股吸力从何而来呢？偌大的树林除了我们也就只有一些小动物，难不成这里也存在一片特殊区域？

　　“特殊区域”在世界很多角落都存在，这不是啥稀奇的事情，最有名的就是百慕大三角，还有南美一处峡谷，每当天上打雷，峡谷内就出传出千军万马厮杀的声音等等诸如此类出现怪异状况的区域。


第099章 鬼獠牙（4）

　　大壮子缓缓道：“我记得电视台曾经报道过某地一处土坡，骑自行车上坡时人无需蹬踏，自行车缓缓向上，到了下坡如果不用力踩脚蹬子，自行车就会定在原地一动不动，这种事情也不算奇怪。”

　　“不一样，完全不一样，那处土坡没有出现过鬼獠牙。”王殿臣心有余悸道。

　　“老王，你的意思是鬼獠牙造成这种情况出现的？”说话时我不由自主的四处看了看，生怕某一处树影里忽然钻出一个满嘴大獠牙的魔鬼。

　　“您几位放心吧，这里肯定没有啥子鬼怪老妖的，否则村子里不可能没人看见过。”马凡笑道。

　　“这么说溪水除了没有活鱼，没有任何别的怪事出现？”大壮子道。

　　“从来没有过，俺们这个村子是一处世外桃源。”说这话时马凡脸上不自禁的浮现出一丝自豪的笑容。

　　看来想要从这儿得到鬼獠牙的愿望是要落空了，我们不免觉得有点小失望，临走前大壮子“兑现了承诺”马凡家里买鸟笼子。

　　很难想象这鸟笼数量之多，品种之全，只要是进了村子无论眼睛朝向哪个方位，都能见到各式各样的鸟笼，甚至打谷场上都摆放着成百上千的鸟笼子，我道：“这笼子放在外面风吹日晒的不会干裂吗？”

　　“这就得看水了，如果没有溪水的浸泡，肯定保存不了多长时间，这是当地鸟笼和外地鸟笼最大的区别。”马凡道。

　　他们说话时我则四处观望农家好风光，在经过一条两边是羊圈的小路时我看到斜对面一处古色古香的青砖老房中隐隐透露出一丝金光。

　　这种光芒有别于烛火发出的亮光，因为在屋外强烈阳光照耀下，这种光线不但没有丝毫减弱，反而透露出一股柔和的荧光色，于是我问马凡道：“马哥，那栋屋子里的主人是谁，我看里面有宝贝放光啊？”

　　听了这句话他呵呵笑道：“你的眼睛可真厉害，那可不是屋子，而是村里的祠堂。俺们这个村子都是同宗同族的，祠堂里供奉的就是俺们老马家的祖先，从明朝开始祖老爷就是以买鸟笼为生，祠堂里供着祖老爷亲手编制的第一个鸟笼，也是我们村子里最珍贵的宝物。”

　　“哦，既然如此能带我们去开开眼嘛？”大壮子兴头立刻就上来了。

　　“远来是客，你们又是闻老爷子的朋友，当然没问题。”说罢他改变方向带我们朝祠堂走去。

　　本来我以为那里的鸟笼子是以名贵的金属、玉器所造，走到门口才发现悬挂于祠堂中央的鸟笼还是用竹篾编成的，屋子里发出的荧光是砌在天花层的几十片质地上乘的青玉砖，不过鸟笼和寻常的鸟笼还是有一定的区别。

　　这个鸟笼很大，正常鸟笼足可以放四五个进去，而竹篾间的缝隙比较大，看来这个鸟笼里关着的鸟小不了，想到这儿我道：“这鸟笼应该是特制用来关巨型飞禽所用的？”

　　“没错，先祖曾经是昆仑山的猎户，那是山里有一种巨型飞鹰叫白头金雕，据说站直后的身体和成人差不多高，展开翅膀足有六七米长，这种金雕在昆仑山专门捕猎虎、熊猛兽，是山里动物中最强悍的王者，不过对人的威胁也非常大，之后再猎户的捕杀下逐渐灭绝了，而先祖欣赏金雕勇猛，就养了一只并离开昆仑山来到此地，据说那只金雕死后与先祖合骨埋于一处，上了年纪的老人都见过金雕模样。”

　　虽然没有得到鬼獠牙，但跑了东石村一趟还是长了些见识，出村的路上大壮子道：“这种东西可遇不可求，其实来之前我就没有抱太大的希望。”

　　“是啊，真是开了眼界，明天我也拿个盆下河体会一下腾飞的感觉。”我笑道。

　　“只能是孩子，估计那股吸力不足以吸动一个成年人。”

　　“咱们的生活还是过于单调了，周围身边其实有很多奇妙的事情都没有关注过，每天想的就是建庙，赚钱，这样的生活有点单调。”我忽然有点小感慨。

　　“秦边说得没错，咱们是该放松一下了，我看这周围的风光都挺好，咱们干脆来个郊游算了，好好放松几天，回去再说做生意的事情。”大壮子道。

　　王殿臣惬意的靠在车座上伸了个懒腰道：“我没意见，人家外地人千里迢迢跑来这儿旅游，咱们应该顺道走走看看了。”于是我们就顺着东石村的国道一路而下、游山玩水，晚上就在车子里过夜。

　　一路往下景色渐荒，于是我们又兜了个圈子返回的同时继续游山玩水。

　　山势渐起，景色由秀美变的雄壮，我看着远处犹如龙脊背一般蔓延舒展的大型山脉道：“要能弄把猎枪，咱们干脆进山打猎得了。”

　　“别说胡话，这种规模的大山里咱们进得去未必出得来，玩什么东西都得点到为止。”大壮子道。

　　说话间只见一片翠烟袅袅，又是一处古色古香的村寨出现在我们的视线里，此地的风景虽然没有东石村那么整齐，但毫不做作，充满了原始风情，我们将车子停在村口徒步进村，只见一个灰布包头，穿着蓝色劳动布衣裤的中年男人叼着旱烟，赶着羊群慢悠悠的朝村子里走去，我肚子早就饿了上去问道：“大叔，这附近有没有饭馆？”

　　“俺们乡下木有饭馆，开了谁去吃捏。”他咬着旱烟口齿不清地道。

　　“这下得扛着了。”我说话时手不由自主的摸着肚子。

　　“木事，去俺家吃，一口饭不算啥。”

　　“谢谢您了，我就喜欢吃农家土菜。”我也不客气了，反正吃完了给人两百块钱他肯定不吃亏。

　　“俺们莲花村别的木有，土菜管够。”

　　听了这句话大壮子赶紧走到他面前道：“大哥，咱村叫什么名？”

　　“莲花村啊，这名好听吧，俺们村中有一处河池子，里面荷花开的可漂亮，所以村名都改了，过去这儿叫溢渡村。”

　　我们对村名、莲花不感兴趣，我们感兴趣的那口白玉井，大壮子道：“我们是临江市来这里旅游的，听我的朋友说莲花村有一户人家叫王东，他家里有一口白玉井是真的吗？”

　　这人面色立刻就变了道：“那口井真的很邪门，你们年轻人这些热闹还是少看的好，当心惹祸上身啊。”

　　“这么说那口井是真的村子？”大壮子对于他的警告充耳不闻。

　　迟疑片刻，村民还是点头道：“确实是有的，王家出事那天我已经十二岁，所以当时情况记的非常清楚，当时王家打出这口井时村里为这事儿还闹了几天，村长说这东西是国家的，应该让国家来处理，还有村民说这口井是在公共地上挖出的，所以是公有资产，应该有所有村民平摊，但王家人不买账，说井是他们挖出来那就是他们王家的，他们家兄弟四个都是厉害人，拿着扁担锄头就把井给圈上了，也没人敢惹他们，只是担心村委工作组下来，王家人很快就下井了，结果……”说到这儿他微微叹了口气。

　　随后继续道：“之后不光是王家人倒了霉，村里人也吃了大亏，先是很多人头疼嗜睡，后来住在王家附近的几户人家牲口死了不少，往后的日子里就没人搭理王东了，他也是倒霉，出这件事时他年纪并不算大，老爹兄弟死绝了不说，村里人还把所有的怨气都撒到他身上，没人愿意把姑娘嫁给他，打了一辈子光棍，到老连个五保户都评不上，真是造孽。”


第100章 鬼獠牙（5）

　　“是吗，那真是太可怜了。”我随口道。

　　“小伙子，安全你们不要凑这个热闹。”说到这儿他四下望了望，确定周围没人才压低嗓门道：“俺听说王家父子下井之后不是被药死了，而是成了四团黑乎乎的僵尸。后来乡里用平板拖拉机拉来整两斗的民兵，才把这四句僵尸给打死了，那些天我确实听见王家不停传出枪声，而且屋子外面也有民兵站岗，真是邪门啊。”

　　“谢谢您提醒啊。”大壮子笑道。

　　“没事儿，你们继续玩，想要吃土菜就去俺家，那棵大柳树对面的屋子就是。”

　　这人晃晃悠悠的走了，我道：“咱们这是回家吗？”

　　“这是老天爷安排我们进入这个村子的，所以一定要见了王东再走。”大壮子毫不犹豫的道。

　　我们见惯了稀奇古怪的事物，早就起了免疫力，村民说的这个事虽然有点邪门，但也不是多吓人，于是又找了一个人问清王东家所在。

　　他的房子必然是全村最破最烂的一栋。才走到门口就听到屋子里一阵剧烈的咳嗽声传出，估计是他家伙房的烟囱被人给堵了，老头年纪太大没法去捅烟囱，伙房里浓烟滚滚，偌大的铁锅里煮着一点都快成浆糊的面条，那场面看了让人感到心酸。如果王东的父亲能看到小儿子如今遭遇，他肯定后悔当初的行为。

　　用哆哆嗦嗦的手端着一碗浆糊走出厨房，王东的脸都被烟给熏黑了，布满皱纹的老脸上满脸苦相，看见我们三个蓦然出现在他家里的陌生人他没有丝毫反应，木然坐在墙角下晒着太阳喝起了那碗浆糊汤。

　　“老爷子，我们来您这儿想看看那口井。”大壮子说这话也就是探个路，我们估计“危害性”如此巨大的地方老头不会轻易让人接触。如果被他拒绝我们在一步步开条件，他是个孤寡老人，钱对他而言还是有诱惑力的。

　　然而没想到的是老头根本没有迟疑，很干脆的对我们道：“给两百块钱我带你们去看。”

　　他干脆的让我觉得有点不真实，或者这口白玉井根本没有他们说的那么神奇，只不过是当地人用来骗游客财物的一场骗局，这种事情在旅游风景区那是多不胜数，也不算啥稀奇事情。

　　但我还是从身上掏出三百块钱递给老人道：“老爷子，多给你一百，带我们开开眼吧。”

　　老人放下浆糊汤，抄起一根当做拐棍的断枝，撑着站了起来，之后一瘸一拐的朝主屋走去。

　　老头做饭睡觉的房子是在院墙外另搭建的茅草屋，三栋青砖黑瓦的老屋子围在一个大围墙中，早就破败的不成样子，靠南面的屋子甚至倒了半拉，打开满是灰尘蛛网的铁门我们进了这片曾经十分诡异的区域，如今看来不过是一片荒瘠，和沙漠里突然出现的破败孤城没有什么区别。

　　只是空旷的院子里一马平川没有白玉井存在，大壮子道：“老爷子，难道井口已经被填了？”

　　老头机械的摆摆手道：“你们看院中那片被翻过的土地，井就在那下面，俺年纪大了，挖不了土，打开后记的重新埋上，否则村里人不会同意你们走的。”

　　说罢他又靠着墙壁坐下闭眼打盹了，我们三个对视一眼，走到院子中央一片颜色更深的土地前，我道：“千万小心，如果情况不对，宁可放弃也不要自找麻烦。”

　　土很松，挖起来毫不费力，十几分钟后泥巴地上就被我们挖出了半米深的洞，只见井口盖着薄铁片的白玉井完全暴露在三人的视线里，大壮子用铁锹将铁片撬下井边，随即露出黑黝黝深不见底的旱井，可能是因为泥巴腐烂的缘故，从玉井中冒出的气味特别难闻，中人欲呕。

　　三人赶紧捂鼻推开，过了好一会儿等味道散尽后我们重新凑到井边，地下黑黝黝的还是什么都看不见。

　　“早知道把手电筒拿来了。”王殿臣道。

　　“没事儿我有招。”说罢我掏出香烟盒，倒出香烟后用纸壳裹住去了铁片的一次性打火机，点燃纸盒后丢进了井里，只见一小团火星忽忽悠悠降落到底，所照射到的区域也就巴掌大的一片，不过当纸壳火点燃了一次性打火机，塑料壳经过燃烧破烂后气体轰然而出，瞬间火焰大涨。

　　我的目的是尽量多照亮一些区域，然而当火光蔓延开来，我清楚的看到之前隐没在黑暗中的区域里凸显出一张面如金纸，五官狰狞可怖，嘴边龇着两道又粗又长白森森獠牙的恶鬼脸。

　　这恶鬼似乎极其怕光，被火光照射到立刻便以极快的速度退入黑暗中。

　　我们三人面面相觑，过了很长时间都没有人说话，井下燃起的火直到熄灭那个赤金色的鬼脸都没有再出现，黑暗中井下虽然寂静无声，但之前散发一空的臭气从井下再度喷涌而出，我们被这股臭气熏得差点没吐，这才反应过来，赶紧远离井边。

　　“你们都看见了？”我率先发问道。

　　“这么明显当然看见了，这可真是骇人听闻了，怎么可能真的会有恶鬼呢？”大壮子皱眉道。

　　“有恶鬼不奇怪，我们可没少见啊。”在我心里，上门阴应该就是个怨魂厉鬼，但我可不敢把这话说出来。

　　“在玄门中人的眼里，厉鬼和恶鬼是根本不同的，厉鬼是因为死后怨气不散而成，恶鬼则是地狱里生命，什么牛头马面，修罗夜叉，这些全是恶鬼，它们天生就是鬼，不会为人。”大壮子道。

　　“也就是说世上会有鬼魂，但不可能存在恶鬼？”

　　“对，恶鬼才是真正的迷信传说，包括道门中人都是这么想的，所以咱们这可是惊天发现。”大壮子道。

　　“接下来怎么办？我可是清楚看见它嘴巴上那对大獠牙。”我道。

　　“这里可是它的主场，就凭咱们三个棒槌想从恶鬼嘴上拔牙？你怎么想的？”王殿臣道。

　　“那就别多想了，把井口一封咱们走人呗。”我道。

　　真说要走，没人甘心，毕竟朝思暮想的东西就在眼前，过了这个村，或许就没有这个店了，三人在原地踌躇半天后大壮子道：“要不然咱就拼一把，未必一定输。”

　　“要我说还是企稳点，我虽然也很想要这个东西，但毕竟命更值钱。”我道。

　　最终还是恐惧战胜了贪婪，我们选择了退却，临走前将挖开的井口又重新掩埋，我笑道：“同志们，鬼獠牙咱们还是彻底放下吧，实在是太诡异了。”

　　“是的，除了它好东西多的是，何必在这一件物品上拼老命呢，我们的命可值钱。”走出村口王殿臣笑道。

　　“还是咱们没啥真本事，如果我师父在这儿，什么妖魔鬼怪，若不退避只有死路一条。”大壮子道。

　　“你师父？你师父应该是个铁匠吧？”我道。

　　“是的，但他是正宗的道门中人，懂的淬火之术，能锻造天下至刚的金属器物。”

　　“大壮哥，我一直想问你，都是打铁，为什么你打出来的铁器就具备法力呢？”王殿臣道。

　　“真正的铁匠使用生命在打铁，一斤铁，一斤血，只有做到这份上才叫铁匠，你在马路上看到的那些打铁人都是靠这行混点饭钱的手艺人，和我们根本不同。”

　　“明白了也就是说打铁也是有手段的对吗？”

　　“我刚才不说了吗，一斤铁、一斤血，只要打铁能打到这份上，你就是纯粹的打铁匠人了。”


第101章 鬼獠牙（6）

　　我们一路聊着天驱车踏上了返家的道理，然而没走多远就见后面一辆沾满灰尘的白色北京吉普飞驰而至，驾驶员不停地按喇叭，开关车头的射灯，那意思是让我们靠边停车。看他那“火烧屁股”的样，我道：“咱们是不是遇到车匪路霸了？”

　　王殿臣道：“也不是没有可能，这种地方很多乡民都有讹诈过往车辆的传统，搞不好今天就给咱们遇到了。”说罢他踩下油门加速驶去。

　　在九五年这个年份，说车匪路霸可不是说着玩的，当时还有很多地方没有通高速，国道这块经常有当地农民以各种手段敲诈过往司机，最常见的手段有两种，意识在路当中挖个大洞，这个洞是你无法避让的，想要过去，就得靠村民搭板，搭一次板至少收你五十块钱的人工钱。

　　这种还算是好的，还有一种就是活抢了。在路当间拦一根打枯木桩子，等你停了车，几个年轻力壮的小伙儿手拿铁锹锄头逼你给钱，见到钱就撤了木桩，否则轮胎都能给你刺爆了。

　　但这种状况大多发生在老少边穷地区，临江附近的农村经济比一些城市都发达，应该是不会出这种人的。

　　那辆北京吉普虽然破，但动力强劲，见我们加速他也加速，很快便距离我们越来越近，两车并行之后副驾驶一个四十多岁的中年人冲我们连连挥手示意停车，他另一只手则拿着一张警官证，原来是警察。

　　既然是警察咱们就得听其号令了，于是乖乖把车停在公路左边，北京吉普则拦住我们车头斜着停住了。

　　车子上下来两个人，驾驶员很年轻，剃着板寸，身强体壮，一对大眼睛炯炯有神的瞪着我们，眼神并不友好。

　　中年人则走到我们面前面无表情的道：“我是环山公路刑警大队的，你们哪儿的人，跑这里干嘛来了？”

　　“我们是临江市的，来这是为了旅游，旅游不犯法吧？”我问道。

　　“旅游当然不犯法了，不过跑到人家里去挖地也是你们的旅游项目？”

　　警察这句话很明显是话里有话。大壮子道：“队长，你怎么知道我们跑去人家家里挖地了？”

　　“你猜猜环山公路刑警大队负责的区域是从哪儿到哪儿？”他居然有心思和我们打起了哑谜。

　　但我们也只能配合他“猜谜语”，我第一个道：“我们对这个地方不是很熟，但既然是刑警大队，那应该是当地县公安局的同志了？”

　　他却摇摇头道：“我们还真不属于县公安局管辖，环山公路指的就是这座双髻山啊，我们管的地方也不大，只有两座村子，东石村和莲花村，所以你们应该知道我拦车的原因了？”

　　“警官，我知道你找我们的原因，不过首先我要确认一点，来这儿以后我们做的事情不违法吧？”大壮子道。

　　“当然不违法，否则我早就抓人了。”

　　“那你为什么拦车？”大壮子声音略微提高。

　　“两座村子你们都去过，见到什么也不用我再说一遍，人有好奇心，看热闹我肯定是管不着的，但是三位这趟来应该是有备而来吧？咱们也别揣着明白装糊涂，说说你们的真实目的。”

　　“我们是古董商，来这里是因为听说王东家挖出了古墓，我们来此的目的是为了捡漏，这好像也不违法吧？”王殿臣道。

　　“顺便盗个墓，我能这么理解吗？”警察微微一笑道。

　　“随便你怎么说，反正我们没有带走任何东西。”王殿臣镇定地道。

　　警察迟疑片刻后道：“你们也不用紧张，我来不是抓人，而是有事相求。”

　　“哦，我们可没什么本事。”王殿臣警惕的道。

　　“行了，你们也别谦虚了，我实话实说吧，我需要你们下井，如果能下去你们就可以得到井里的一切。”这个要求出乎我们所有人的意料，面面相觑，久久无言。

　　见状他淡淡一笑道：“你们怕了？”

　　我叹了口气道：“没错，我确实怕，那个地方死了四个人，而且就在刚才我看到了一张恶鬼的脸。”

　　“没错啊，你们要的不就是恶鬼的牙吗？”警察突然说出这句话又让我们大吃一惊。

　　我想了想道：“你和闻空空到底是什么关系？”

　　“和他的关系跟你们的关系差不多。”他脸上浮现出一丝奇怪的笑容道：“我也不知道为什么，在你们这些人眼里珍贵无比的鬼獠牙在我家却有大把，几乎每个来这儿寻找古董的人我送他一颗獠牙后都会再引来一拨人，这东西到底有什么作用？”他有些好奇的问道，并不像是假装不懂。

　　“你是说这种牙齿在你家里有很多？”大壮子震惊了。

　　“你不信吗？我可以带你去看。”

　　“好啊，如果你有的话我愿意全部买下来。”

　　“不用买，我可以送给你，前提是你得告诉我这东西到底有什么作用。”

　　“既然你已经送给了很多人，难道就没人告诉你其中的道理？”王殿臣多精明的人，立刻就对他的问题产生了怀疑。

　　“道理是听说了不少，但我还是想和你交流一下，否则怎么知道别人说的是真还是假。”

　　我们商量了一下，觉得这牙齿的作用也不是啥机密，说出来能换回几颗鬼獠牙肯定不吃亏，于是大壮子将自己所知道的情况一五一十的告诉了警察，听罢他点点头道：“没错，看来你们都没有骗我。”

　　“既然您相信了，那就送我们一颗牙齿呗。”大壮子趁热打铁。

　　“没问题，说过的话我自然兑现。”说罢他上车道：“你们跟着我。”随后一路驱车向前。

　　很快车子停在国道旁一处空旷的树林旁，我们下车步行穿过茂密的防风林随只见一栋红砖盖成的二层小楼建在巨大的油菜花田边，偌大的区域除了农田只有这一栋房屋。

　　“请进吧，这里就是我的家和办公室所在了。”他客气的对我们道。

　　进屋后一楼的陈列摆设和一般村委会没啥区别，大桌子，几张板凳，还有几个锈迹斑斑的铁壳暖水瓶，屋里西侧的墙壁上还嵌着一块黑板，黑板一侧摆放着铁质的文件柜，警察打开柜门只见一层层的隔断上摆放的居然真的是我们朝思暮想的“鬼獠牙”，只不过牙齿尖头没有包裹银片，闻空空那根应该是他做了美化处理。

　　“这……我能问一下这么多牙齿，您都是从哪儿弄来的？”大壮子惊讶地道。

　　“就是从那口井里，很多人都知道王家人在枯井里出了事情，但没人知道我的爷爷也是在那口井里出了事情，时间还要早过王家父子，而他才是第一个挖出白玉井的人。”

　　这事儿可越来越奇怪了，大壮子道：“你爷爷既然出了事情，为什么村里人不知道这个消息，以至于还有人遭了祸害？”

　　“当年我爷爷是民兵连长，在莲花村搞民兵训练，当时为了建造一处靶场，在平地的过程中挖出了这口井，之后爷爷带着三人下洞探查究竟，随后只有他一个人出来，不过人已经疯了，而且浑身都是血，那个年代可不能说邪性的话，否则只会更加倒霉，所以没人敢问，当然问也没用，因为爷爷已经疯了，之后过了大概有三四年的时间，说起来应该算是黄梅天的一个暴雨夜晚，住在精神病医院的爷爷突然出现在家里，当时我七岁，那个场景至今记的清清楚楚，爷爷浑身都是泥土，扛着一个大口袋，他把口袋放在地下人就倒下不起，而这口袋里就是你们所说的鬼獠牙。”


第102章 鬼獠牙（7）

　　“当时我还小，也不知道发生了什么事情，后来爷爷就去世了，而我上学后就把这事儿给忘了，我清楚的记得最早父亲的工作一栏他写的是务农。后来到初中就改成了警员，我也不懂这其中的道理，但是高中毕业后我没考上大学，回家那天我本来还想复读一年继续的，但是父亲告诉我让我准备一下去新单位报道，至于这个单位就是所谓的环山公路刑警大队。”

　　“而且这个部门不属于县公安局管辖，就好像没有任何上级部门，我和县公安局、乡派出所没有任何来往，但这个部门确实存在，而且每个月工资、奖金、福利准时送到，你知道我的工作职能是什么？”

　　“听你这么说，难道是为了那口井？”大壮子道。

　　“没错，就是看护那口井，不让外地来旅游的游客下井。我是亲眼见过这口井的可怕，所以对政府建立这个部门我也没多想，真正觉得奇怪的是父亲临死前嘱咐我一定要坚守岗位，包括我的后代，我们家的子子孙孙都必须干这份工作。”

　　“说实话干这份工作我觉得挺好，别人打破头想要个金饭碗，我们家给包圆了。而且这工作也不累，更别说危险了，但是我父亲随后一句话让我觉得不能接受，他说如果我们家有人不接受这份工作，那么结果就是死路一条，所以必须世世代代的做下去，绝对不能反悔。”

　　“我当时就觉得不对，追问他到底是谁命令我们家必须这么做，因为我不敢保证子孙后代都愿意干这活儿，万一出了一个闹别扭的，为这件事丢了性命那可不值得。但父亲告诉我这话是爷爷临死前对他说的，他也不知道背后那个神秘人究竟是谁，但这份差事自从爷爷接下来后就没有结束的可能我们家必须世世代代做下去，但是对方可以保证我们的工资收入，绝对不会亏待我们。”

　　“做大事毕竟只是少数人，绝大多是人都是庸庸碌碌过一辈子，能有个稳定的工作我觉得挺好。”我插了一句。

　　“你自己选择的吃草都香，别人强加给你的，哪怕是金子都和屎一样。”他无奈地摇头道。

　　“确实是这个道理，从生下来命运就不受自己做主，这是个悲剧。”说罢大壮子叹了口气。

　　“所以我想知道这井里到底藏着什么秘密，既然我们家世代要为其付出，那就该有知情权。”警察的真实心理我很明白，其实枯井里到底隐藏着怎样的真相对他而言并不重要，重要的是他有一颗反抗且向往自由的心，所以就产生了想把井底世界弄清楚的想法。

　　“不是我们不帮忙，关键是这口井既然有人在意，我们贸然下去不说井下可能会有危险，就算能安全回来，恐怕也不好过。”我道。

　　“这个你们放心，监视这口井的百分百只有我家，对方对我们很信任，王东家人之所以能下井是因为那几天凑巧父亲闹了肚子，如果真有人在暗中监视，他们肯定下不去的。”警察道。

　　我想了想道：“为什么选我们？”

　　“道理其实很简单，第一是你们人比较多，第二你们是临江市人，这事儿我不想找外省人做，第三，只有你们是见面就说实情的，所以我对你们的印象很好。”说罢他拍了拍装着鬼獠牙的柜门道：“到时候我会把这些东西全部交给你们，这里一共还有三十六颗牙齿，到时谁还能和你们比？”

　　我的家乡普通口音确实和临江的普通口音有点类似，没想到在这点上居然得了巧。

　　警察最后这句话说动了我们，虽然我们不是混诡物行当的，这东西的价值对我们来说没什么特别的吸引力，但鬼獠牙却是比狼牙法力更强的法器，虽然是从“鬼的嘴里拔出来的牙齿”，却具有极强的辟邪效果，用大壮子的话来说能得一颗已经是了不起，一下得了三十六颗，这下可牛逼大发了。

　　“可是那口枯井的危险你不是不知道，虽然这东西是不错，可命更加重要。”王殿臣道。

　　“你们不用担心会遇到危险，枯井下的环境我已经用专业的探测设备观察过了，包括空气成分的测试、热成像仪的扫描，我可以保证这地下既没有毒气也没有妖魔鬼怪，至于说那些遇到危险的人我可以肯定是因为井下积郁的毒气，但是经过两次开井毒气早就被排空了，如果那口井真的有鬼怪在其中，我爷爷还能活着出来吗？而且我也不是傻瓜，真要是危险我可不愿去送死。”

　　“可是今天我们三个亲眼看到了井底有一张赤金鬼脸，这……”

　　不等把话说完警察就笑了道：“当年王东的父亲之所以干下井，就是因为听了所谓的巫师给他出的馊主意，说带上厉鬼面具就能吓退井里的鬼怪，所以他们父子就用金箔纸做了鬼脸带着下了井，你看到的赤金鬼脸其实就是当年王东面具。”

　　“不会吧？当年那副鬼脸居然是王东做的面具，可是我确实看到鬼脸动了。”我心有余悸的道。

　　“井盖打开，内里有空气流动，薄薄一张纸片被微风吹动很正常的物理现象，这不是多复杂的情况对吗？”警察笑着问道。

　　大壮子补充道：“还有你点燃的火焰也是会产生气流的。”

　　警察笑道：“你们放心吧，我首先下去，有什么危险也是我最先面对。”

　　王殿臣问了他最后一个问题道：“警官，我还是要问一句，如果井下真的太平，你下去不就成了，为什么非要拉着我们？”

　　“一人为单，四人为安，我们这儿的人曾经以打猎为生，进山难免会遇到古怪的事情，所以进山时最重要的一条规矩就是四人成型，只有到四人之数，阳气才能克制阴气，王东的父亲和我的爷爷下井时都以四人为数，你们三个加我一个，这就叫天作之合。”警察得意的笑了。

　　“好，我答应你的要求，但是出来之后你可不能反悔？”我道。

　　“放心吧，这牙齿对你们有用，对我就是一堆废物，这么多年我可没有卖过一颗，送给这些收诡物的人只是为了吸引更多、更合适的人来而已，否则我早把这东西当破烂给扔了。”

　　我们终于都放了心，接下来就是商议如何行动，一切定规之后我们在傍晚驱车返回了莲花村，之后我们翻入王家刨出白玉井，警察带了专业的仪器，经过测量确定井内确实没有有毒气体后我又丢了一根火把进洞，这次火焰燃烧的强度可比之前的强多了，照亮大片区域，但没有见到任何古怪的状况。

　　搭好登山索后我们带着气枪和三把砍刀依次攀登下到了枯井里。

　　来之前警察就告诉我们所谓的枯井其实是一处山洞的入口，井下是一片开阔的山洞，站定之后只觉得气温陡降，警察点燃了一根冷烟花，这些专业装备，都是他利用几年时间准备的，就是为了进洞探索。

　　暗红色的火光照耀下只见这处存在于村民脚下的山洞面积开阔，洞顶部形成了长短不一的石笋，就在我们身前不远处，一具骸骨保持着向前爬动的姿势静静的躺在土地上，身边则是一张金箔纸做成的鬼脸面具。

　　虽然骷髅的形状看来有些惊悚，但见到这副人造鬼脸面具我的心彻底放回了肚子里，只见骷髅身后是一个洞口，洞口的另一边则堆满了巨大的石块一直满到洞顶，见到这一状况警察扭头对我们道：“大家小心点，别弄出太大的动静。”


第103章 鬼獠牙的真相

　　洞口内黑黝黝的深不见底，一阵阵恶臭味传出，警察取出四副防毒面具道：“虽然这里没有毒气，但小心使得万年船。”

　　带上这东西后我们三人拿着手电，他举着火把进入了山洞。只见呈椭圆形的山洞大约有两米多的高度，很宽，两个人并排走不觉拥挤。

　　山洞除了地面，顶部和洞壁都是泥沙，用手一摸就能搓下一层，出乎意料的是在洞壁中居然发现了两具骸骨。

　　两句骸骨整体嵌入泥沙洞壁中，双手挡在胸前，似乎临死前是处在防御状态。

　　“这可有点奇怪？这里虽然不是石壁，但泥沙的黏性还是很强的，谁能将这两人给生生挤进去，这得有多大的力量？”大壮子道。

　　两具骸骨浑身的骨头都已碎裂，胸前肋骨已经掉落，这说明这二人在临死前是被一股极其强大的力量挤压入墙壁的，二人死亡时的惨状可想而知。

　　我看的是后槽牙都发软。王殿臣道：“是否继续深入？这事儿咱们得想明白了。”

　　警察毫不犹豫道：“既然已经入洞了，就没必要害怕，半途而废的不光是胆小鬼，也是傻瓜。”

　　“警官，你真的这么有把握？”王殿臣道。

　　“说实话我没什么把握，但我相信一点，经过时间的过滤，一切都已归为平静，这个秘密只等着我们去发现。至于说危险，肯定早就不复存在了。”

　　他说的是信心满满，就像是早已掌握了所有的内情，这种情绪自然也感染了我们，于是一行人继续向山洞深处走去。

　　山洞很长，我们足足走了有二三十分钟才隐约听见一股流水的响动，大壮子是有野外生存经验的，提醒我们道：“大家都小心点，前面肯定有断层。”

　　之后果然如他所言，光线照射之地出现了断层，我们到了山洞的尽头。

　　很快我们站在了洞口的另一端，只见一股清澈的水源从高处而下，在山洞底部汇聚成一股溪流向前缓缓而去，我指着流水的方向道：“你们说顺着水流的方向是不是就到了东石村？”

　　“那肯定是了，莲花村没有山溪经过，所以水流的方向必然是东石村。”警察道。

　　“噗嗤”一声，警察又点燃了一根冷烟花，这东西照明的范围可比火把大多了，洞外的空间瞬间就被一股暗红色的光芒照亮，我亲眼目睹了生平极其不可思议的一幕景象。

　　距离我们所立洞口大约七八米之处，向上大约三四米。也就是洞顶的位置形成了一溜排的弯月形石柱，一根一根间距大约在半米左右，就像是动物的肋骨，这些弯月形的石柱兜着一截又长又粗的身体，身体表面是橘红色带着一些椭圆形分布并不规则的黑斑，体表有鳞片，静谧的山洞里能看见这粗大到了极点的身体有节奏的起伏，这说明身体的“主人”是有呼吸的。

　　如此粗大的身体直径估计就有三四米，长度更是无法估算，在冷烟花发出的光芒照耀下我们并没有看到这节身体的全貌。

　　“这……这是一条蟒蛇？”足足震惊了有半分多钟我才结结巴巴说出这句话。

　　“应该说是老蛇精，一般蟒蛇哪来那么粗大的身体，我看怕是有上百米的长度了。”大壮子也是惊讶万分的道。

　　蓦然间山洞里响起了一阵撕心裂肺的笑声，警察就像是见到了世界上最好笑的事情，放声狂笑，边笑边道：“这就是宝贝，天下罕见的大宝贝，我将闻达于天下，老子要成名了。”那模样如狂如癫，就像是疯了一般。

　　我正要劝他小声一点，别激怒了洞顶那条老蛇精，却见警察居然从腰里掏出了一把手枪，这可把我吓的一愣，随即他抬手向上扣动了扳机。

　　“嘭”一股强烈且刺眼的红光瞬间从枪膛里激射而出向上而去，这是一颗信号弹，这东西发出的光亮比冷烟花又强烈数倍，巨大的山洞顿时被刺眼强烈的红光笼罩，一切都看的清清楚楚。

　　只见老蛇精的身体除了石柱中有一段，另一段则在我们洞口边的另一处山洞，也就是被巨石埋住的那个洞口，而它头部的位置则被恰在石柱中，只见椭圆形的脑袋足有水缸那么大，它的嘴紧贴着洞壁上的一处缝隙，时不时的就会吸一口气，每当吸气时它粗大的身体就会蠕动起来，强烈的气流通过缝隙处发出如哨子一般的“嘘嘘”声。

　　我忽然想到了溪水中能让孩子莫名其妙飞向半空的神秘吸引力，原来是老蛇精吸力所造成的，而它之所以会有这种行为，目的只能是为了捕食，这条全身被卡在石缝中的超级巨蟒已经完全被固定，根本无法动弹，就像卡在炮艇中的大白鲶鱼，但它却能感知到溪水里孩子发出的热量，它想要捕食这些孩子，所以就用吸力想将小孩吸入嘴里。

　　虽然目前以它吸力产生的力量还不足以将一个孩子吸入如此高度，但等这条老蛇精再生长到足够大的程度，它完全有可能通过这种手段捕食溪水中的小孩，想明白这点我华丽丽的起了一身鸡皮疙瘩。

　　而山洞内嵌入洞壁的骨骸原因也找到了，这些人应该是在山洞里遭遇到了巨蟒过洞，那时蟒蛇的身体还能够自如的在洞里穿梭，而这些人躲避不及，以至于被生生挤入了洞壁中，至于还有几具我们并未找到的人骨，估计十有八九进了这条老蛇精的肚皮。

　　而那些所谓的“鬼獠牙”，是这条老蛇精在生长的过程中脱落的獠牙。

　　是蛇牙，而非鬼牙。

　　警察如痴如癫对着那条卡在石头缝隙中的老蛇手舞足蹈，仿佛一个孩子见到了他最心爱的玩具，那状态实在令人感到费解，王殿臣小声道：“这哥们疯了？”

　　看他的状态确实疯了，如果不是我们拉着，他早就从洞口跳下去了，虽然垂直落差大约只有十几米高度，但下面全是碎石，直接掉落后果不堪设想，最后我们被他闹的实在没办法，大壮子出手将他击晕。

　　我们不敢在这处栖息着超级巨蟒的洞穴里继续逗留，很难说是否会有第二条巨蟒存在，于是返回了地面当时也没有多想，我们立马就打电话报警，随后乡派出所、县公安局先后赶来，得知了洞穴里的情况并确认之后，县公安局的警员立刻封锁了现场。

　　之后发生了什么事情我们并不了解，但消息最终还是传了出去，我们三人还接受了电视台的采访，之后我们得到了一个令人啼笑皆非的消息，这条蛇之所以能被发现居然是因为一个重度精神病人。

　　那名所谓的“环山公路刑警”其实就是个村民，名叫李东升，他患有极重的妄想症。

　　李东升的爷爷确实是下洞后疯了，而那三名陪他爷爷一起下洞送命的家属从此就把一腔怒火算到了他家，其中有一人的亲兄弟是当地大队书记，所以李东升一家人的生活过得可想而知。

　　长期被人欺辱，李东升小小年纪就得了妄想症，他总觉得那山洞里有无穷无尽的宝贝在等他去发掘，越想越是无法自拔，而贫困的家庭条件也无法给他治疗精神疾病，最终这个人始终就活在妄想中，直到遇见了我们他终于说服了三个同样充满幻想的“冒险家”陪他去完成一次只存在于他精神幻想中的任务。

　　可让人没想到的是那个洞里真的有这世上唯一年龄超过三百年的老蛇存在，那条蛇因为年纪太大，身体太大，而山洞内常年无光，气温冰冷，它的行动能力早就僵化了，否则我们四人命运只会和前两拨人一模一样。


第104章 求寿三劫

　　事后每当我想起那两座小村落，以及神秘洞穴中那条巨大的老蛇，心里就会一阵阵发毛，或许人无法放下执念那么最终也将无法控制自己的命运，而这件事对于我们三个来说也是一次教训。或许是某种冥冥中不可知的神秘力量通过李东升让我明白对于财富、金钱、地位不可太过执着，否则迟早有一天会遇到进去就无法再出来的山洞。

　　李东升家里那一柜子的“鬼獠牙”我们没要，既然这东西根本就是最常见的动物牙齿，那就没有丝毫收藏价值。

　　事实证明虽然这个世界上存在很多无法理解的神秘现象，但肯定是没有恶鬼这种“地狱生命”存在的。

　　不过这条巨蟒该如何处治引起了社会各界广泛的讨论，期初大家讨论的还仅限于如何安排巨蟒的“晚年生活”，但随着一个大型国有中药企业提出了“蛇皮能入药，尤其是这种老蛇皮，效用更强”的屁话，一场轰轰烈烈的嘴仗开始了，一边是老百姓骂中药企业眼里只有钱，为了钱什么丧良心的事情都敢做。一边是中药企业反驳说他们也是为了治病救人。

　　但是很快两方的争吵就被一个人给平息了，这人是东石村的现任村支书，他在报纸上发表了一片文章，大致意思是洞里那条老蛇从他先祖创建东石村时就已经知道，从昆仑山带来的那只金雕为了捕捉这条巨蟒几乎是天天在石山处盘旋，但终其一生都没有找到下嘴之地，村支书说：“这条巨蟒能活到今天渡过了无数劫数，即便不以迷信的说法，一条活了三百年的老蛇妄加杀害怕也是要触霉头的。且巨蟒长寿，说明风水盛，对于当地风水起势是有好处的，所以绝不能害老蛇性命。”

　　他的话得到了绝大部分人的赞同，最终山洞里那条老蛇精得以保全性命，再一次渡过了或许是它生命中最大的一次劫数。

　　宁陵生得知了这件事后道：“三百年的老蛇能让你们见到和见到龙没有什么区别，这是你们造化，看来大家运气不错啊。”

　　“这种事情和运气有关？那山洞里鬼气森森的，看着都让人头皮发麻，我还觉得倒霉呢。”我道。

　　“这怎么能说倒霉呢，每种动物都有属于自己的栖息环境，蛇的巢穴都在地下，自然是阴冷潮湿的，那种地方对蛇而言可是最舒适惬意的居所了。”宁陵生道。

　　“我觉得这种巨型蟒蛇实在是太可怕了。”

　　“秦边，咱们修庙的人都得明白一个道理，世间万物的生长都是有其规律的，何时生何时死都有定数，世人所说的修行便是想要突破这一规律的束缚，也就是人胜天道，你应该知道这里面该有多难。一条蛇纵使长命，也无非百年之数，像它这样能活三百年的就是造化之功了，或许世间亿万条蛇中就属它命最长，却被你亲眼所见，这难道不是你的运气？”

　　“要是这么说好像还真是运气。”

　　“但凡人或动物想要求寿，需得过地火、人祸、天雷三劫方能得十年之命，你算算它这三百年的寿得过多少劫数？说它是龙也不为过啊。”

　　“确实如此，要这么说我还真得去拜拜这条老蛇精，求它保佑啊。”

　　“还是不要打扰它了。老物好静，若是生存巢穴成了膜拜场所，单是这些烟火气就能熏死它。”

　　“那对它可是不妙，就算咱们不去，肯定还有别人要去的。”

　　“这就不是你能烦的神了，如果这条老蛇真的死在拜它的人手里，那就是人祸劫，它寿该如此。”

　　正打算继续聊下去，忽然我收到了雪惊秋的短信，这姑娘给我留言说她准备自杀了。

　　那时候的手机信号不像现在，去了南北极说不定都有信号存在，当时出了市区就得靠运气了，而到了乡镇农村根本就没有信号，而那几天连旅游带冒险我把雪惊秋的事忘了个干干净净。

　　也难得她爹没把这姑娘直接绑去国外，还留在家里呢。

　　不过她用的手机是雪松的，所以我也没法贸然回复，急的团团转，王殿臣看我这副模样道：“咋了？被蛇精附体了？”

　　“附你个头，雪惊秋又和她爸闹别扭了，给我打求救电话呢。”

　　“这姑娘怎么老是和她家人闹别扭？”王殿臣道。

　　“谁知道呢，但这求救电话打到我这来了，总得去帮个忙吧？”

　　“要我说你就别管了，清官难断家务事，你进去之后只可能是水越来越浑了。”王殿臣劝道。

　　“我也知道这个道理，可问题是真能充耳不闻吗？”

　　“这……好像也确实不能如此绝情。”王殿臣道。

　　“要不然我先过去看看情况再说，这姑娘胆子大，别真出事情了。”

　　听我这么一说王殿臣也有些紧张道：“是啊，这姑娘性子是有点不太好，还是去看看放心点，需要我帮助吗？”

　　“你开车把我送过去就行，别的也没什么事了，也不是打群架。”

　　之后我俩开车去了雪松家所在，由于之前进过别墅区，在保安处有登记，接待处的人用电瓶车，将我送了进去。

　　我肯定不能从雪松家大门走，于是借口要去看柠檬树，半道下了车，随后我顺着别墅区里的大花园绕到了雪松家别墅的南门，雪惊秋是住在二楼最里朝南一间，我特意摘了两枚小毛桃，用来砸她的玻璃窗户。

　　此时已经是五月份的天气，略有热感，所以别墅的推拉窗大多开着，但雪惊秋的房间窗户却关的很严实，但是窗帘并没有拉起来，房间光线不好也没开灯，从这点来看应该是没有人在。

　　我正在想这姑娘还有可能在哪间屋子，后门被人打开了，我赶紧假装是没事闲逛的人，沿着小径慢慢向前晃荡，只见两名身着佣人服的中年妇女，各端着一盆水走了出来，后面的道：“你说这老道是不是疯了，洗臭脚的水都让人留着养鱼，你说有这样的神经病吗？”

　　“你可别瞎说啊，人这道士是真有本领的，不只是我啊，云姨也看到他在屋子里吞云吐雾的功夫了，而且你见他吃过饭吗？在我们这儿住了也有一两个月了，愣是没吃过饭啊。”

　　“你说他会不会半夜出去偷东西吃？”

　　“你是不是脑子坏了，客房住着老董，还有两条狗看着，这老道就是本领再大也不至于能避开两条狗的盯梢吧？”

　　“这倒也是，难道他还真的修炼成辟谷之术了？”

　　“雪总这么有实力的企业家，还能和冒牌货来往吗？肯定是有真本领的人。”两人将慢慢两盆洗脚水倒进屋子西面的人工荷塘里。

　　两人路过某扇拉着窗帘的窗户前驻足观望片刻，随即小声聊了几句后蹑手蹑脚地走开了，包括之前质疑老道的妇女都是满脸的敬佩神色。

　　没想到的是老道这些天居然一直住在雪松家里，他这是要干嘛呢？

　　不过这道士确实有点本领，否则也不可能凭空就把宁陵生的生辰八字给说出来。

　　自从和卢十一打了交道之后，对于道门中人，我是宁可相信他真有本领，也不愿意轻易的去质疑。

　　于是等两女人进了房间之后我翻过用于美化的低矮栅栏，悄悄凑到窗户前。

　　赫然只见苏道士盘膝坐在床上双目紧闭，而随着他嘴巴一开一闭，一股股的烟团从他嘴里清晰的喷了出来，袅袅升起后消失在房间空气中。

　　这老道居然真的能吞云吐雾。


第105章 私奔

　　我都看傻了。

　　吞云吐雾可不是一般人的功夫，虽然看起来似乎是人畜无害，没有多大作用，但其实对于人功法的修炼要求是非常高的，如果没有对于内息极强的控制手段。是根本不可能凭空从口中吐出烟雾的。

　　所以老道居然真是高手。

　　不，这绝不是用“高手”二字能解释的，应该说他是高人，实实在在的高人了。

　　可是总偷窥高人也会觉得无趣，所以我准备离开，没想到刚转身就见身后蹲着一条黑黝黝的杜宾犬。

　　那个时候国内养狗的人并不多，无非就是白色的中华田园犬或是京巴，大型犬中最常见的就是德国黑背，杜宾犬这种烈性犬是我生平第一次见。

　　虽然是第一次见，但我一眼就看出这必定是一条猛犬，因为它油亮的毛色衬托的身体肌肉线条紧绷而流畅，一对高高竖起的三角耳警惕的正对着我，最要命的是它的脸，一对黑黝黝的眼珠子如宝石般闪烁着熠熠凶光，不时裂开的嘴巴尖利的牙齿锋芒毕露，大股的口水凝结滴落在地，嗓子里发出低沉的嘶吼声。

　　有钱人家一般都会养猛犬看家护院，我怎么把这茬给忘了。想到这我简直想抽自己大嘴巴。

　　但是这狗可不知道我后悔的心情，而且也没有原谅我的打算，它原本蹲坐着，但一咕噜爬了起来，屁股后面的小尾巴就像天线那样来回乱动着，随后一声不吭的迈开四蹄朝我冲来。

　　杜宾犬毛短体健，速度极快，眨眼功夫已经快到我身边，被猛犬撕咬的痛楚想想就令人不寒而栗，我正要下意识的护住脑袋，没想到鬼宝那胖嘟嘟的闪烁着荧光的小身体忽然出现在我身前，随即他用手扳着脸猛地对杜宾犬做了个鬼脸。

　　这条狗忽然来了个“紧急刹车”，硬生生的停在了半道，随即夹着尾巴低声咻咻着灰溜溜的跑了。

　　鬼宝再转过身，脸已经恢复如常，依旧是胖嘟嘟圆滚滚，挂着那令人熟悉的笑容，但我知道刚才他刚才的脸必然是变的极为可怕，否则不可能将这样一条看家护院的烈性犬吓的惨叫逃走。

　　正当我准备带着鬼宝离开，只见他忽忽悠悠飘了起来，直接飘到了二层一间窗户前。

　　哗啦一声，窗户被人从里面推开，雪惊秋惊喜的对漂浮在窗前的鬼宝道：“弟弟，你怎么来了？”话音刚落就见到了我。

　　看见我时她整个人都愣住了，随即眼眶发红，眼泪水一颗颗从眼睛里流淌而出。

　　如果大家觉得此情此景颇为感人，那么接下来这一秒钟将要发生的事情，就将这美好的一幕破坏的荡然无存。

　　雪惊秋毫不犹豫的双腿跨上窗台，纵身朝我跃下。

　　在完成这一系列动作之前没有任何征兆表明她将要从楼上跳下来，而且她也没有支会我一声，就这么突然间一跃而下。

　　由于一切发生的过于突然，根本没有给我思考的时间，所以我基本是下意识的举手托住了她。

　　有一句话叫“拥美女入怀”，我这叫什么？

　　这叫“被美女砸入怀”。

　　首先我明确的说看到的是雪惊秋美丽的脸上带着感动和幸福，没有丝毫“高空坠楼”的惊恐，随后我闻到一股来自于女儿体香的好闻气味。

　　美好的感觉就此而止，随即雪惊秋八九十斤的体重外加从二楼落下的加速度，至少产生了一百七八十斤的重量狠狠砸在我的脸上。

　　纵使接触面是相对而言比较柔软的小腹，也砸的我是七荤八素，差点没晕倒在地。

　　还好我力量算是比较“强大”，顶着发懵的脑袋硬是站在原地一动不动。

　　“你真的好棒。”雪惊秋赞赏有加的从我怀里跳落在地，随即她有些惊讶地望着我脸道：“秦边，你鼻子流血了。”

　　我岂止是鼻子流血，上半身痛的简直就像骨头要散架一般，而且鼻子的酸疼让我感觉不仅仅是流鼻血那么简单，我又高又挺的鼻梁很有可能被她给砸断了。

　　正在这时就听屋子里有女人道：“小姐，你怎么在院子里呢？老爷不准你出房间啊。”

　　话音未落雪惊秋一把抓住我的手道：“快跑啊。”说罢拉着我就朝外跑，当时我整个人还处在眩晕状态，下意识的反应就是跟着她跑，她估计是早就准备好逃跑了，穿着一身方便跑动的运动装，甚至还背着一个双肩包。

　　两人身手矫健的翻越了护栏之后就听身后老妇女扯着嗓子尖叫道：“小姐，你给我回来，否则我们全都要倒霉的。”

　　“我管你们这些倒不倒霉，活该你们一群助纣为虐的人。”雪惊秋边跑边回应道，那速度比我都快。

　　一路冲到大门口，保安见状就要阻拦，雪惊秋掏出开门的磁卡丢在他手上道：“你不认识我啊。”说罢越过目瞪口呆的保安冲上了大姐。

　　我们上了广本，王殿臣发动汽车就走。

　　路上他透过倒车镜看了一眼满脸淤青，鼻子鲜血长流的我道：“你俩是小两口私奔，男方让女方家人抡板砖砸的吗？”

　　“你就别在那儿幸灾乐祸了。”我仰着头，堵着流血的鼻孔道。

　　“秦边，真的谢谢你为我所做的一切。”雪惊秋略带羞赧的道。

　　“我和你说实话吧，本来今天去你家是为了调和矛盾的，这下我把你给带跑了，你爸要是打电话给我，该怎么办？”我愁眉苦脸地问道。

　　“这件事不怪你，是我要和你走的，我都多大人了，他居然把我囚禁在家里。”雪惊秋愤怒地道。

　　“他是你爸爸，怎么能用囚禁呢，最多算是管制了。”我道。

　　“甭管是什么，反正他这么做就是不对，他不应该限制我的人身自由，亲老爸也不成。”

　　“说起来也是为你好，你可以不领情，但是千万不要和他翻脸，这会让他感到伤心的。”我劝道。

　　“他才不会伤心呢，没了我这样一个女儿，他会发自内心的感到快乐。”

　　“你别这么说，如果真是你说的这样，他为什么要和你斗气，送你出去上学，不管你好了，要死要活的随便。”

　　“你还真以为他是为了我啊，他是为了自己的面子，他那些朋友的孩子都是大学生、硕士生，只有我是高中生，他嫌我丢人了。”雪惊秋越说越气，满眼泪水。

　　之前说过，这姑娘一旦“二”起来牛都拉不回来，对她有了了解之后，我也算是见怪不怪了，于是道：“那接下来你打算怎么办？我记得上学是你自己要求去的。”

　　“是我自己要求去的没错，可是我没说要留……”

　　“我记得当时你和我说了，想要去国外深造，难道你自己都忘了？”我道。

　　“这……好吧，我确实说过类似的话，但那都是我自己想要做的事情，而不是老爸强加给我的愿望。”

　　“你为什么不换个角度考虑问题？为什么就不能是你的父亲替你完成心愿呢？”我不解地道。

　　“当然不是了，因为我已经明确告诉他不想再继续念书了，但老爸他不听。”

　　“不会吧，才上学你就半途而废了？能有点常性吗？”

　　“你别教我成吗？我也不想半途而废的，但是我不得不半途而废。”

　　“哦，那就请你说一下半途而废的理由。”

　　“因为、因为那里有个老师喜欢我，天天都给我写情诗，真把我烦死了。”她满脸通红道。

　　“什么，还有这种事情？”我惊诧地道。

　　“别的老师也就算了，说不定我还能考虑一下，可这个老师……”雪惊秋顿了顿道：“居然是同性恋杀人的男老师，你说我还能继续待在那里上学吗？”


第106章 另一个人

　　听罢我大吃一惊道：“怎么回事那个人？”

　　“谁知道呢，我也是倒霉透顶，居然被这样一个神经病给看上了，还天天给我写情书，里面的内容都是什么要死要活的。看得我鸡皮疙瘩掉一地，恨不能一头撞死，我前段时间精神不太好，就是因为这件事，压力实在太大了。”

　　“那你拒绝他不就得了？”

　　“你说的简单，他可是杀过人的人，万一我要是惹恼了他，说不定也会被他杀死，我可不想招惹麻烦，索性就退学了，本来是打算再找一个学校念书的，但老爸不分青红皂白就把我一顿臭骂，我一气之下就和他对着干了。”

　　“原来是这样，那这件事不能怪你。”我道。

　　“本来就不能怪我。我是受害者。”雪惊秋无限委屈道。

　　“两位，你们先别忙着互道衷肠，我估计雪总用不了多一会儿就来，到时候他让你回家怎么办？”王殿臣道。

　　“不回家，我坚决不回家。”雪惊秋毫不犹豫道。

　　“就算是不回家，话也得好好说，别和你爸吵架了，这种事情你告诉他，他也会理解的，干嘛非要把父女关系搞的那么僵呢？”我劝道。

　　“我也不知道为什么，一和他说话就来气。一来气就想吵架，其实我也知道自己不对，但脾气上来了真的是忍不住。”

　　“你呀就是给惯的，别把你爸气出个好歹来，到时候你哭都没有眼泪水。”

　　“根本不可能，老爸身体比我好多了，估计首先被气死的人是我。”她笑着道。

　　我们把雪惊秋送去了她两妹妹的家里，那是一栋老式的居民楼，只有三层，木质的楼梯，红砖墙壁，估计是五六十年代就建成了，由此可见这两姐妹生活的窘迫。

　　我实在好奇，于是问雪惊秋道：“你们家里爷爷还有你的父亲都是超级有钱的人，为什么慧慧家穷成这样呢？”

　　“我大伯和大婶就是普通工人，拿死工资的人能有多少钱？”

　　“你爸随便拉他们一把也不至于混得这么惨？”

　　“不知道，或许是他们兄弟之间的关系不好吧，大伯从没开过口，老爸也从没帮过他半点。”

　　“你们家亲情也是真够淡漠的。”王殿臣道。

　　“喂，我警告你别这么说啊。”

　　“我说的是实话啊，哪有看着自己大哥揭不开锅还不顾不问的。”

　　“我们家的事情，你一个外人能知道情况吗？你没权利说我的老爸。”雪惊秋有点急眼了。

　　“行了老王，这事儿是咱们该管的吗？”说罢我对雪惊秋道：“你先上去吧，别和老王一般见识。”

　　雪惊秋狠狠瞪了王殿臣一眼，转身进了楼洞里。

　　“那个苏道士你还有印象吗？”上了车我问王殿臣道。

　　“哪个苏道士？”

　　“精神病医院遇到的那个，一口报出宁哥生辰八字的老道士。”

　　“哦，想起来了，怎么说？”

　　“这老道可是个高人，今天我看到他在哪儿吞云吐雾呢，而且他练成了辟谷术。”

　　“啊！辟谷术？这可是道家仙术，我还没听说这世上有谁能练到这种程度的。”王殿臣惊讶地道。

　　“真是高人，难怪那天宁哥什么话都没说，他肯定是看出老道的牛逼了。”

　　“唉，这世界上到处都是高人，就我不成。”王殿臣语气颇有些无奈。

　　“别泄气，我和你差不多。”

　　“你还有上门阴和鬼宝呢，随便一个都能保你大杀四方，我有什么，就是个傻逼。”

　　“也别这么看轻自己，人各有专，何必比较呢。”

　　回去后见到宁陵生，我把那老道的情况介绍了一下，听罢宁陵生不咸不淡道：“世上还是有高人的，下次见面不要慢待人家。”说罢继续打他的棋谱去了。

　　到了晚上酒吧营业的时间，雪家三姐妹齐齐出现了。

　　要说一个美女不足为奇，三个大美女并肩行走，这场风景可真是美丽的紧，引得一众闲汉纷纷驻足观望。

　　“秦边，我来应聘了，能用我吗？”

　　“能用，当然能用了，总经理成吗？”

　　“别敷衍我啊，我真是来你这儿上班的，不开玩笑。”

　　“你还真上班啊，行啊，那你觉得自己能做什么工作，工种随你挑。”我道。

　　“不说夸张的，当服务员总行吧？”

　　我给她吓了一跳道：“你别和我开玩笑了，堂堂千金大小姐，哪有当服务员的道理，要不然你就在后台负责一些单据管理吧。”

　　“我是真心来应聘的，你别敷衍我，就那点单据的量，慧慧她两做已经是绰绰有余了，至于还要再加一个人进去吗，我要做力所能及的活儿，可不是来你这要饭吃的。”雪惊秋一本正经道。

　　“你真打算当营业员？”

　　“难道你认为我做不好这个工作？那我可以暂时先不要工资，如果觉得好……”

　　“成了，越说越没谱了，那你就上岗吧，正好我缺人，事先说好了当营业员的工资没有多高，你得有心理准备。”

　　“我可没说要让你特殊照顾，你就放心用我吧，不过我也把话说在前面，如果你觉得我干得不错就得加工资、升职。”

　　我无奈地叹了口气道：“成啊，就这么定了。”雪惊秋立马就换了一身工作服，像模像样的忙了起来。

　　这姑娘如果不是有点2，应该是个完美的女孩，不过人都有缺点，这样显得更加真实。

　　忙碌了一晚上，打烊之后我正打算送三位姑娘回家，雪惊秋却不愿走了，因为她知道父亲迟早会找到她大伯家，到时候想跑都跑不了。

　　“得嘞，我去旅馆给你开间房，不过这可不比你在外面住的大宾馆，条件设施也就一般，你成吗？”

　　“只要不回家，住在大马路上都成。”她毫不犹豫道。

　　于是我给她开了个单人间，这姑娘就彻底不回家了。

　　风平浪静过了两三天，随后我觉得有点不对，因为基本每天晚上十点到十二点间我都能看到我们酒吧对面马路的路灯下站着一个男人，这个人大约四五十岁年纪，面相清秀，一副典型的江南书生外形，穿着得体的藏青色西服，一看就是那种极为讲究的人。

　　这个人很奇怪，他只是静静地站在路灯下，左手拿着一本厚厚的牛皮纸封面的大本子，平静地面对着酒吧大门，乍一看就如雕塑一般，每天晚上如此，风雨无阻。

　　人来人往，别人不存在他的眼中，他也不存在于别人的眼里，到后来我甚至怀疑他是个鬼魂。

　　就这样一直过了半个月，我实在无法忍住心中的好奇，在即将到十二点前走到那人面前道：“先生，这已经很多天了，我看你天天在这里待着，为什么不去酒吧坐坐呢？”

　　他对我做了个禁声的手势，随后神秘兮兮的指着其中一扇窗户道：“你看这有多美，简直就像是一副流动的画作。”

　　我顺着他手指的方向望去，只见身着工作服的雪惊秋真仔细地擦拭着一张刚刚做人的圆木桌。

　　我心里一惊，这人就是杀了郑春雷哥哥的凶手了？

　　想到这儿我又仔细打量他一番，只见这个人皮肤白皙，动作轻缓，比宁采臣看来还要柔弱几分，从外形看要说他能把人头给剁了，真是令人无法置信。

　　“你是他的那位物理老师？”我警惕地问道。

　　这人看了我一眼，表情有些诧异地道：“我是她的老师？这话从何说起。”

　　他一句话把我问愣住了。

　　“如果你不是她的老师，那么你是她什么人？”

　　“我是她的同学啊，这还用说嘛？初中我两同桌，高中坐在我前面的刘晓梅啊。”他笑吟吟道。


第107章 破案线索

　　他如果不是以极其自然的语气说出这句话，我肯定以为这人疯了。

　　但他语气自然的让我实在没有怀疑的勇气，如果没有十足把握，任谁都不会有如此自然、自信的语气和表情。

　　我简直差点就要相信他说的话了，如果不是因为两人明显的年纪差距。

　　没等我说话。这个人从牛皮纸封面的笔记本里取出一根几乎刷着一层透明密封液体的树枝道：“看见了没有，这支玫瑰是她离开之前我想要送给她的，如今花瓣早已烂成腐泥，本来我以为今生无缘再与她相会了，没想到她又回来了。”

　　“你们什么时候分别的？”

　　“二十年前，那个时候我就像你现在这样年轻而懵懂，在我心里她是世间最美好的所在，我一直梦想着有朝一日可以牵着她的手，走进婚姻的圣殿，可是突然有一天她离开我，悄无声息的走了，就像空气消失在天空下，为此我问遍了身边所有的人，但没有人告诉我晓梅离开的原因。没想到这么多年过去，上苍又把她送回到我身边，我真是幸运的人。”

　　他就像吟诗那样倾诉了他对于爱人的思念之情，却听得我一头汗水道：“我打断您与一句，这姑娘据我所知还真不是你的刘晓梅，她叫雪惊秋，80年后诞生的生命，今年也就二十岁刚到的年纪，您是不是认错人了？”

　　“当然不可能，我是天体物理系的硕士研究生，复杂的公式定理我过目不忘，难道会认错最爱女人的容貌？”说罢他打开笔记本，取出一张照片放在我面前道：“这就是晓梅，你看我有没有认错人？”

　　他递给我的是一张黑白老照片，因为保存的时间太长，照片纸张已经发黄，但人物看的还是非常清楚的，照片里的女人大约也就是二十岁刚出头的年纪，穿着一件深蓝色的布制长袍，留着那个年代女生中非常流行的齐耳短发，笑颜如花。

　　不得不说照片里的女人五官和雪惊秋几乎完全一模一样。当时PS技术还不算特别发达，否则我肯定以为这张照片是PS了雪惊秋的脸。

　　过了会儿就听那人彬彬有礼的道：“不好意思，请问可以把照片还给我吗？”

　　“哦，不好意思。”我赶紧把照片递给他，这人小心翼翼将照片夹回笔记本中静静的转过身子就要离开。

　　“您……就这么走了？”

　　“不走难道我要在这儿站一夜？明天我还有课呢。”他保持着得体的笑容对我道。

　　“可是我看您在这儿已经盘桓有十几天了，虽然我知道这女孩一定不是您说的刘晓梅，但既然您相信她肯定是您的爱人，为什么不进去和她谈谈呢？”

　　他脸上的笑容渐渐消失了，思索片刻后道：“二十年未见，再见之后我反而不知道应该说些什么，晓梅也是如此，我能理解她的心情，我没有别的想法，只希望每天能静静地看她一会儿就可以了。”说罢他冲我微微点头后离开了。

　　或许在他心里早就知道这个“晓梅”并非是他二十年前深爱着的姑娘，但他却需要对自己有个交代，所以就有了这种举动。

　　从他的行为来看，这应该是个清高且极其专一的人，怎么会成为一个“同性恋杀手”？

　　我百思不得其解，于是给郑春雷打了电话。

　　我知道他对于杀害自己哥哥的凶手痛恨入骨，所以我并没有立马就表明自己的观点道：“郑队长，如果你还没睡觉，我想找你聊聊关于你哥哥的凶杀案。”

　　“你怎么想起聊这事儿了？是不是有线索？”他语调顿时就提高了。

　　“算是吧，所以如果你方便的话我想去你和大哥曾经生活过的老房子聊聊。”

　　“好，我这就来接你。”

　　不出十分钟我就坐在了郑春雷的吉普车上，他道：“你是怎么发现新线索的？”

　　“先别着急，咱们现在去的那栋老房子里有人住吗？”

　　“我爸住在里面，还有一个保姆。”

　　“房子里有你大哥的资料吗？比如说照片之类的？”

　　“当然有了，这些东西我都完整保存在书柜里，有他的照片、日记还有一些来往的信件。”

　　“这么多年了，你从来没有看过？”

　　“我怎么可能去看这些私人物品？这可是我大哥的隐私。”

　　“你就没想过这些私人物品里很有可能存在关于他死亡的真相？”

　　“我就搞不懂了，这些东西与他死亡能有什么关系？”

　　“都说他是被一个同性恋人给杀死的，你大哥和这人有亲昵的合影吗？有情书或是信件往来嘛？或是有定亲的信物这类小东西。”

　　“我绝对不相信大哥是同性恋，打死我都不会相信，因为我见过大哥喜欢的女人，那时候我已经有十二三岁了，他女朋友还带我出去卖过奶油冰棍呢，她叫什么名来着……”想了一会儿他道：“她叫刘晓梅，长的可漂亮了。”

　　我有些吃惊道：“怎么又是她？”

　　“又是谁？”郑春雷道。

　　“实话告诉你吧，刚才我和传说中你大哥的绯闻男友见面并聊了会儿天，在谈话中他告诉我自己有一个深爱的女人叫刘晓梅，而你也说自己大哥有个深爱的女人叫刘晓梅，也就是说这两人根本就不是同性恋，而极有可能是情敌。”

　　“还有这样的事情？”郑春雷震惊了。

　　“是啊，我也是在无意中和他聊天时得知这一情况的，而且以我对他的观察，要说这人是个杀人犯，实在颠覆我对杀人犯的想象。”

　　“杀人犯未必都是面向凶恶的，有很多杀人凶手看起来文质彬彬，甚至还有外表柔弱的女人，只因为楼上孩子半夜哭闹，连杀邻居一家三口的，还是那句话，坏人的脸上从来就没有标签的。”

　　“你说的我也明白，不过这个人看来实在不具备能砍断人脑袋的能力，说他杀人有可能，但断人首级实在不太像。”

　　“你不能做刑侦工作啊，以貌取人是很危险的。”车子开进了一处老式小区，在一栋楼前停了下来。

　　“我家在二楼，不过我爸应该是睡觉了。”

　　“我建议看看你大哥的日记和信件，这里面一定藏着关于他死亡真相的蛛丝马迹，别放过任何一点线索，总比凭空猜疑的强，你说呢？”

　　犹豫片刻，郑春雷下了车子道：“你说得很对，这么重要的线索被我忽略了二十年，我这刑警也算是白当了。”于是他联系了保姆开门，之后我俩人去了他大哥的房间，将所有的照片、信件、日记翻出来一点点的过。

　　郑春雷的大哥从外形看和他差不多，高大魁梧，十分英俊，在他的影集里有许多和刘晓梅的合影，其中一张还是他们三人在一株樱花树下的合影照，刘晓梅穿着连衣裙和凉鞋，笑的十分灿烂。

　　之后我们又开始翻阅他的日记。

　　好在他没有写日记的习惯，所以日记不多，这其中绝大部分内容是对于学习的心得，他虽然外表粗犷，但学习态度是极其认真的，而除此以外也有一些是对于刘晓梅的思念之情，这其中并没有提到他那位情敌，由此可知他绝对不是同性恋。

　　除此以外还有部分是对于郑春雷过于顽劣的担心，以及对亡母的思念，看到这段，五大三粗的郑春雷哭的是呜呜作响。

　　虽然日记和照片没有留下什么线索，但是从他大哥和人来往的信件中我们却看出了一些问题，而这封信件就是李汉生寄来的，在信中李汉生隐晦的询问他大哥是否愿意“一项事业而献身”。


第108章 斗虫

　　这些信件中基本百分之九十的信件是李汉生寄来的，而内容则分成两个阶段，首先是询问“有没有为这件事奉献的精神”，之后是问他有没有做好最终的准备？

　　“最终”二字是值得玩味的，从这两个字上基本可以得到一条信息。那就是“郑春雨是在李汉生一步步的询问下最终消失于人间的”。

　　而李汉生发来“最终”二字的信件之后就再也没有信件留存了，从这份信件寄来的日期看，十五天之后郑春雨便生死未卜，当然以双旦大学的说法是“他被同性恋男友砍了脑袋”。

　　破案就是一个抽丝剥茧的过程，一点点看似毫不起眼的细微线索组成在一起，最终还原成事实真相。

　　所以只要有了突破口，一切就好办了。

　　郑春雷用力握了握我的肩膀道：“真的是太感谢你了。”

　　“先别急着感谢，接下来该怎么办？”

　　“我要走访所有李汉生当年带的那批研究生的家属，一个人死亡不奇怪，如果所有人都死了那才是真奇怪。”

　　“其实真要是都死光了反而不奇怪了，那就说明李汉生肯定是带着这些人躲去了什么地方，问题是为什么会有一个人留下来了？”我道。

　　“你说的这个人指的是所谓的凶手？”到这份上郑春雷也不怀疑是这人了。

　　“没错，其实我认为最大的突破口应该就在这个人的身上，如果能从他身上打开突破口。就有可能还原事实真相。”我道。

　　“我本来选择的突破口是李汉生的老婆刘琴，要按你这么一说我必须得转移目标了。”

　　“你得想明白这里面的困难之处，别忘了那个小男孩是怎么死的，还有我可以肯定你们警局一定有对方内线，如果能抓到奸细，这案子也就破了。”

　　“似乎是有强大的力量替李汉生撑腰。”

　　“是的，而且他带走的其实是一个科研小组，所以我想不如秘密调查一下李汉生离奇死亡之前所研究的科研议题，或许窥一斑就见全豹了。”我道。

　　“你比我更适合做刑侦工作，脑子比我好使的多。”郑春雷夸赞我道。

　　“不是我脑子好使，而是你关心则乱，一想到自己哥哥被人砍了脑袋，除了愤怒根本不可能去冷静的思考案情，这点上我是占有优势的。”

　　“或许是吧，每次一想到哥哥被害的惨状我就五内俱焚，哪还有心情去想别的。”

　　这起案子如果将人作为突破口去调查，不但不会有丝毫突破，甚至会遭遇到强大的阻力，可是如果以李汉生“生前”最后一次科学议题为突破口，那案件的调查进度就会安全很多，因为即便李汉生再警惕，也不会想到我们能查到这上面来。

　　打听这个消息并不为难，只需要再去档案室查查李汉生的资料一切就都有了。

　　于是第二天上午我俩去了双旦大学的资料档案室，借口是调取郑春雨的资料，因为李汉生主导的议题从郑春雨的资料档案上也可以找到，弟弟查亡故大哥的档案，这是绝对可以说过去的，不会引起任何人的怀疑。

　　经过仔细阅读我们知道了郑春雨死亡前在李汉生的指导下，在研究一项“质量不稳定的特殊金属元素。”

　　而关于这项“特殊金属元素”的研究报告实在太过于专业我们根本就看不懂，但联系上一点后我们距离真相似乎更近了一步。

　　那就是刘琴名下的企业所做的生意正是应用于航空飞行器的“特殊材料制造”。

　　无论是飞机、火箭、宇宙飞船等一系列的飞行器，这些器材经常出没于各种极端的环境中，比如高空的或是太空的低温，金属与大气层摩擦产生的极高温度，普通的金属元素根本无法承受在这些环境中飞行所造成的伤害，所以航空器材使用的必然是特种金属。

　　现在说起这些几乎人人耳熟能详，甚至很多家用电器都打着什么“钛合金”之类的噱头促进销售。

　　但在那个时候航空工业并不发达，尚且处在探索阶段，而刘琴的公司则是这行里的翘楚。

　　联系到她与李汉生的关系，实在无法让人不起怀疑之心。

　　而这一案子的事实真相似乎将要“破土而出”，简单总结一下就是李汉生作为一个科研项目的领军人物，带着他的弟子们，去了一处秘密基地做科学研究，而这项研究事关重大，所以所有参与的人员都必须隐姓埋名，甚至造成死亡的假象，用这种手段保证科学实验能尽量少受干扰的进行下去。

　　这属于不是秘密的秘密，世界各国都有这样秘密的科研机构存在。

　　看来真相就在眼前，郑春雨应该并没有死，而是躲在某个秘密机构里继续着他的事业。

　　说到这儿郑春雷再次激动的满眼泪花。

　　“既然你大哥还活着，你也轻松点，别老是和自己顶着过了。”我劝他道。

　　“是啊，只要大哥还活着那就好，我真是要感谢你，没有你这辈子我都会活的特别纠结。”

　　“没事儿，只要能得到你想要的结果，我也就安心了。”说到这儿我很自信的冲他点点头，还真以为自己破了一桩无头公案。

　　我哪知道这一整件事不过是刚刚开始而已。

　　带着志得意满的情绪我回到了旅店，就见并不算宽阔的一楼大厅的茶几前挤满了人，时不时有蛐蛐叫传出。

　　“怎么回事？”我也凑上去道。

　　透过人群缝隙，只见茶几上放着一个蛐蛐盆，两只蛐蛐斗的正欢。

　　一只蛐蛐四方头。两边有棱角，褐中泛青,腿肉白.金翅.青项，身体雄壮，而它的对手则是个浅头。头根短，面部平，身体则小了一圈有余，两只虫子仅从体型品相上看差距就是巨大的，此刻打斗起来根本没有悬念，大虫子以碾压态势将小虫咬的是四处乱窜，最终因为最后一步稍慢，被大蛐蛐的一对大板牙狠狠嗑在左腿上，一条用以弹跳的后腿从身上断了下来。

　　蛐蛐没了后腿，再也蹦不动了，身体歪歪的朝一边爬去。

　　大蛐蛐得胜之后也没有“宜将剩勇追穷寇”，而是稳稳地立在盆子中央，用一对后翅不停在肚腹处摩擦，发出响亮的鸣叫声。

　　众人轰然大笑，只见王殿臣的脑袋从人堆里竖了起来他得意洋洋道：“就你这只破虫子还想和我斗呢，知道我这是什么吗？乌头金翅大将军，你弄个破小兵和我的大将军开战，真是有钱催的。”只见一个秃脑袋的男人垂头丧气的从腰里掏出两百块钱递给王殿臣。

　　“以后就别弄这些破虫子丢人现眼了，我都懒得和你斗。”王殿臣得意洋洋道。

　　那人输了钱又丢了面子自然是满心不忿，人都走到门口了又转身对王殿臣道：“哥们，你在这赢了我不算本事，要是真想玩虫咱们换个地方怎么样？”

　　“你想找个人少的地儿打劫我啊，我才没那么傻呢。”王殿臣耻笑道。

　　“我说的就是专门玩虫的地儿，你敢不敢去？那里有的是好虫子，就你这只垃圾青虫根本上不了台面。”

　　“我这人还就受不了别人叫板，咱们定个时间，你说什么时候？”

　　“要不然就明天上午，我来接你，随你们去多少人看热闹，我保证你赔的裤子都不剩。”

　　“放你的狗屁，老子不把你口袋里大子赢光，我和你一个姓。”王殿臣都急眼了。

　　“好，那就这么定了，你等着丢人现眼吧。”说罢那人出门而去。


第109章 不可告人的秘密

　　那人走了之后众人一哄而散，这时王殿臣才看到我，他捧起手中的蛐蛐罐子对我道：“这事儿你可不能让大哥知道，他最烦的就是有人赌博。”

　　“你也知道他烦别人赌博？你这赌的不亦乐乎啊，你以为大哥不知道？”

　　“他当然不知道了。大哥除了早锻炼，根本就不出门，否则我也不会大厅里和人斗虫了。”他道。

　　“这个人是谁，你们如何接上头的？”

　　“老张的朋友，也是个老玩虫子的人。”

　　“老张”是旅馆老板，这个人最大的爱好就是赌钱，经常看到他深更半夜和四个人躲在一层的某间屋子里斗地主，绝对的老赌棍。

　　“这虫子又是从哪儿来的？”我道。

　　“慕容御给咱们的，你忘了？我一直养着呢，养的还算是不错。”王殿臣有些洋洋得意地道。

　　此时已经是九月秋分的季节，正是斗蛐蛐的时候，慕容御四五月份给的小虫子现在已经长成了威风凛凛的“大将军”，还真让他一语成箴了。

　　“这虫子难得你一直养着，我都忘得干干净净了。”

　　“其实你说我钱心重，就想着怎么赚钱，要我说你的钱心比我重的多，我这人至少还有些爱好，你除了经营酒吧，就是替人供应神，这么看你钱心其实比我重的多。”王殿臣道。

　　“你得了吧，没事儿别在那儿编排我。”说罢我回了房间。

　　洗了个澡正打算上床睡觉，王殿臣开门而入道：“明天去看热闹吗？”

　　“再说吧，如果下班了以后不困，我就和你过去。”说罢我倒头就睡，很快就睡着了。

　　当晚酒吧营业到大约两三点钟，慧慧又找到我，满脸为难的道：“秦总，真是不好意思，今天我和大姐想早点走，和您请个假成吗？”我愣了一下。

　　之所以会打愣是因为慧慧、露露两姐妹总是定期请假提前走，她们俩每天上下班都是我开车接送，但每到一个月份中旬的日子在十到十五号之间，肯定会有一天是要提前离开的，而且深更半夜的也不需要我送，说是有人来接她们。

　　这不免让我产生联想，是什么样的人会在深夜来接这样一对姐妹离开？

　　为此我也问过雪惊秋，她并不知道对方是谁，不过得知了这件事后她和我商量如果再遇到姐妹两请假就悄悄尾随一次，看来接两人的到底是谁。

　　我是绝不会带雪惊秋去的，因为我知道以她的性格，假如慧慧姐妹两真有点什么事情被她知道了，这姑娘肯定是不知隐瞒的，她那张秀气红润的大嘴巴绝对会闹的满城风雨、人尽皆知。

　　所以等慧慧请假之后，我借故支走了雪惊秋，然后悄悄跟着两人出了酒吧门。

　　这些天我知道两人肯定要请假，所以特意把车子停在酒吧一条街的入口处，只见两姐妹手挽着手低着头急匆匆的走到了入口处上了一辆宝蓝色的大奔。

　　这可把我给惊了个目瞪口呆，难道这两姐妹真是“做那事儿”的人？

　　想到这儿我用力敲了敲脑袋，让自己从胡思乱想中走出来。

　　以慧慧的单纯我实在无法想象她居然会做……

　　所以我尽力说服自己，是我想得太多了，不过就是两人上了一辆车子，这能说明什么问题？

　　但理智又告诉我这两位家境甚至有些窘迫的姐妹，是绝不可能享受专车接送待遇的，而开车来接她两的又不可能是学雷锋做好事的人，所以……

　　还能不能让我对美留有一丝幻想。

　　我脑子越想越乱，而搭载着姐妹两的大奔已经准备缓缓驶离了，我赶紧上了自己的那辆广本，一路尾随着大奔而去。

　　凌晨的街头空空荡荡，宽阔的马路上没有几辆车子，所以两辆车的车速都不慢，就是以这样的速度也足足行驶了近一个小时的时间，早就开出市区，甚至都过了郊区，只见车子停在一片绿树环绕的乡间小径处，而绿荫深处则修着一片高高的红砖墙。

　　这一看就是有钱人修建的乡间别墅，红砖墙的高度至少有三四米，将其中所有一切严严实实的遮掩住，而砖墙之上还拉了一处近一米高的铁丝网，如果光看这片赚钱，风格像极了监狱。

　　这下想要偷看都不可能了，我只能装模作样的顺着国道继续向前，透过倒车镜只见乌油油的铁质大门缓缓打开，两姐妹进入后大奔掉头返回了。

　　随后我也驾车掉了个头，返回那栋建筑前，随后下车走到铁门前想透过门缝观察里面的情况。

　　然而这扇对开铁门的制作工艺足够精良，居然严丝合缝到没有一点缝隙存在，所以关闭的极为严实，根本无法观察到里面半点情况。

　　这时就见我身边微光浮动，鬼宝悄无声息的出现了，他看着我，一对充满童趣的大眼睛里似乎有嘲弄的意味，那意思是我能飘起来，这你就不行了吧？

　　随即他缓缓漂浮而起，很快便超越了围墙的高度。

　　可惜鬼宝并不能说话，所以我也无从得知围墙后到底是怎样一片情景了。

　　我实在不愿意去想两姐妹是做那种事的人，但愿一切都是我瞎想，她们来到这儿其实是另有原因的。

　　想到这儿我努力让混乱一团的脑子平静下来，之后驱车离开了。

　　其实这姐妹两到底是干嘛的和我没有一点关系，但我不知道为什么心里忽然觉得有点难过，就好像是一张本来看来极其唯美、完美的画卷，突然间一个糙汉硬生生将它撕成碎片丢弃在我的脚下，这对人的刺激确实有点深。

　　不过说到底这件事和我也没有太大的关系，我也不可能去阻止别人，每个人都有“追求幸福”的权利，当我无法给予别人幸福，那就不要成为别人行走于幸福之路上的障碍。

　　回到酒吧后心情不太好，雪惊秋则埋怨我为什么不等她一起行动，我借口跟丢了两姐妹，便不再说这件事。

　　酒店打烊后我们会宾馆休息片刻，王殿臣摩拳擦掌带着他的“大元帅”出发了，我根本睡不着，干脆和他一起去了。

　　到了楼下那人早就等在大厅里，见到我们后带着我们出门上了一辆拉达出租，小车七扭八弯的在几站路之外的一处弄堂前停了下来，下车后他熟门熟路在一处二层红砖房前停了下来，有节奏的敲了敲门，随即一个中年人开了门。

　　进了房间只觉得烟气袭人，一楼只有二三十平的空间里至少站了有六七个人，屋子中央的大桌上摆着一口瓦盆，里面两只蛐蛐势均力敌打的正酣。

　　只见两只蛐蛐是以螯齿咬死的方式角力，就像内功高手双掌相抵比拼内力一样，虽然一动不动，实则凶险万分。

　　而两虫子的主人比蛐蛐更费力，面红耳赤的对瓦盆里的蛐蛐道：“咬死它、咬死它……”

　　两只蛐蛐随后又僵持了三四分钟的时间，最终一只蛐蛐成功地将另一只给生生举了起来翻了过去。

　　随即两只虫子牙口松开后，得胜者爬上了失败者的身体，得意洋洋的鸣叫着。

　　秃头道：“就是这位朋友说他手上的是一只大元帅。”一句话众人皆惊，对王殿臣纷纷投以惊讶的目光。

　　此时屋子里唯一一个坐着的老人不动声色举起手中的紫砂茶壶喝了口茶水道：“小伙子，这年头要说得一尾将军虫运气好的话还有可能，大元帅可真是罕见了。”

　　王殿臣道：“那是你们没运气，我手上的就是一只元帅虫。”


第110章 慧慧的首饰

　　老人饶有兴趣的看了他一眼道：“那可得给我开开眼了，说实话老头已经有两年没见到元帅虫了。”

　　王殿臣得意洋洋的将装盛蛐蛐的瓦罐放在桌上，随后揭开了盖子。

　　确实有人发出了细微的惊叹声，以此判断王殿臣养的这只蛐蛐品种肯定是不错的。

　　只见老头放下手上的茶壶，凑上前仔仔细细地看了一番，连连点头道：“不错，真的不错，果然是一只好虫。”

　　王殿臣嘿嘿笑了两声道：“开眼了吧。”

　　老人左右看了看道：“小伙子，你开个价吧，这个虫子我收了。”

　　“这我可不干，我不缺钱。”

　　“这样吧，我给你五万块，这个虫子你给我了。”老头哈哈一笑毫不含糊的从桌子底下拿出五万块钱放在桌上。

　　这下可把我和王殿臣给镇住了，一只虫子居然能卖到五万块，这在当时临江是足可以买一套市中心商品房的价格。

　　“怎么，难道这个价位你们还嫌少了？我可是不惜血本了，如果你们再不同意，那我只能杀人了。”说罢他哈哈干笑了几声，周围几个彪形大汉则双眼凶光毕露的瞪着我们。

　　看来这个斗蛐蛐的确实是给我们布了局。不过他们也并非完全是下三滥的角色，至少花钱购买是他们的第一选项。

　　好汉不吃眼前亏啊，于是我暗中给王殿臣使了个眼色，两人将五沓钞票揣进口袋里离开了。

　　“我操，这没想到一个虫子居然值了五万，真给这价格早说啊，我早就卖给他了，何必还搞这么多事情出来。”王殿臣道。

　　“对方肯定以为你也是这行里的人，所以没有立刻开价。”

　　“五万块买个蛐蛐，你说这些人是不是疯了？”

　　“这世上没有傻子，他能花这钱，肯定知道赚的会更多。只是我们不知道他赚钱的渠道而已。”

　　“不就是斗蛐蛐赌钱吗，这能赚多少钱？无非一个秋天，这得斗多少场才能把本钱赚回来。”

　　“赌的大，一场就够了。”

　　“这老头年纪也不小了，他心脏受得了吗？”

　　“你多余操心的，他就是心脏病犯了，输的一方还得给钱。”

　　我俩说笑中回到了宾馆，正要睡觉王殿臣道：“不行，我还是得给小宝打个电话，一只蛐蛐能卖这么多钱，这钱不赚白不赚。”

　　“你想的太简单了，好蛐蛐是可遇不可求的，不是搞一只就能养成大元帅的。”

　　“碰呗，说不定我又养成了一只呢，就算养不成也无所谓啊，半斤黄豆够它吃一辈子了。”

　　“你要这么说我就不拦着了，就算不赚钱，当陶冶情操呗。”我道。

　　“你支持了我。”他笑着拨通了慕容御电话道：“宝儿，你那蛐蛐还有吗？……好，好，那我等你。”

　　挂了电话他躺在床上道：“下午他让人把虫子送来。等着再来五万啊。”

　　“不可能了，现在已经是虫子成熟的季节，你养的再好也没多少提升空间了。”我道。

　　“操，你说的还真是。”他翻身从床上坐了起来。

　　“你不就是为了陶冶情操吗，养着玩呗。”我忍住笑蒙头睡觉。

　　当我再起来，桌子上的蛐蛐盆里已经有了两只蛐蛐，而王殿臣人已经不在了，应该是带着馒头去散步了。

　　我起床洗漱之后吃了点饭去了酒吧，之所以去的早我就是想知道这两姐妹什么时候来上班。

　　果不其然，她们来得很迟，足足到了九点多才匆匆赶到，慧慧是满脸歉疚，对我道：“秦总，真是不好意思，我们迟到了，你扣我们工资吧。”

　　只见她身上的衣物焕然一新，全是品牌，手腕上戴着金灿灿的高档女士手表，漂亮的左手食指上甚至带上了一枚欧陆风情的钻戒，而且居然是市面上极其罕见的粉钻。

　　这样一幅装扮还用说她两干啥去了？真行啊，这姐妹两，我心里冷笑，充满了对她两的鄙视之情，却装作没事儿人那样道：“这不算什么，一点小事别往心里去。”现在别说扣点工资，就算是八百块全扣光了又能怎样？

　　正说话雪惊秋到了，看见慧慧这一身打扮，她都显得很吃惊，瞪大了眼睛上下仔细打量一番道：“妹妹，你去抢银行了？”

　　我仔细观察女孩的表情变化，只见她俏脸一红，表情变的极其不自然，忸怩了好一会儿才道：“不是抢银行。”

　　“那你这一身从哪儿来的？”雪惊秋道。

　　“我、我说了你也不会相信的。”说罢她转身急匆匆的去了后仓。

　　雪惊秋惊讶地看着她背影消失后才道：“这小姑娘，从小到大比谁都乖巧，不会也学坏了吧？”

　　“也没什么好奇怪的，毕竟到了要好看的年纪，她家庭条件不如你，想要买一些时髦的物品那就得靠歪门邪道了。”

　　“这可不成，我得回去告诉我爸一声，可不能任由着她姐两胡闹。”说罢雪惊秋转身就要走。

　　我赶紧一把拉住她道：“你疯了，这种话事关两个女孩的名誉，要是随便乱说，万一这里面有误会，你让她两以后还怎么做人？至少得等落实了以后再说啊。”

　　“等落实以后就来不及了。”

　　“你必须得有这个耐心，我们宁可把这事儿想得好一点也别去乱想这两姑娘，你别太莽撞了。”

　　“那不行，我还是要当面问问她俩，看这到底是怎么回事。”说罢她气鼓鼓的冲去了后仓。

　　我正打算补货，就见王殿臣满头大汗带着馒头进了酒吧，他气喘吁吁道：“赶紧给我弄杯饮料，渴死我了。”

　　“跑哪去了，弄着一身汗。”我道。

　　“今天馒头是火力全开啊，带着我一路狂奔，我也不知道跑去那儿了，反正就沿着直线一直往下跑了两个小时，之后又花了两个小时跑回来。”

　　此时的馒头已经是个“英俊的半大小伙了”，膘肥体壮，往那一站威风凛凛，初具王者之相。

　　“这狗可真是太威风了。”一个醉醺醺的声音传来，随后一个剃着青皮满脸通红的年轻人端着一杯啤酒摇摇晃晃朝馒头走来，此时馒头已经发出细微的咆哮声。

　　赶紧冲王殿臣招手，示意他走，可是他刚转身要牵走馒头，那人不快的道：“你他妈什么意思呢？看看你的狗怎么了？”

　　这人酒喝多了。想到这儿我拦在他身前笑道：“哥们，我这还真不是狗，保险起见，还是别靠近的好。”

　　“操，知道老子是干嘛的？老子是散打队，别说狗，狼都不怕，老子在你这消费了，看这狗好玩逗逗怎么了？装他妈样子呢？”

　　我强忍着内心的怒火，还是继续赔着笑脸道：“不好意思，我请你一杯吧，来这儿就是为了开心。”

　　“是你他妈的让我不开心了，嫌我不如狗呢。”他不但说话难听手指头还总在我鼻子前指指点点的。

　　我暗中是火冒三丈，手已经握住了腰间的甩棍，自从出了连环杀人犯之后，这根甩棍我就一直带在身边，以备不时之需，毕竟酒吧这种地方三教九流，什么样的人都有，不得不防。

　　我正打算动手，忽然就见鬼宝出现在了他的身边，只见胖嘟嘟的鬼宝满脸坏笑的看着这个男人，身体散发出的荧光照亮了周围的区域，但只有我才能感受到这层光的出现。

　　既然鬼宝出现了，那这小子肯定就要挨坑了。想到这儿我缓缓往后退去。

　　或许是看我示弱，他倒也没有咄咄逼人，冷哼一声，转身返回自己那桌，只见那桌前有一男两女，两个姑娘打扮得很时髦，其中一个肯定是他的女朋友。

　　这人在走路时我就看到鬼宝对着他的背影指指点点，嘴巴里似乎还念念有词，也不知道干嘛。

　　随后这小子道：“要不是你们在这儿，我非把这店给掀了。”话音未落裤子唰的一声滑落至脚面。

　　突然而至的“现场直播”，这小子根本没有反应过来，随即那两女的蓦然发出尖利的尖叫声，用手捂住了双眼。


第111章 慧慧的保证

　　那男的过了足有十几秒钟才想到提起裤子，狼狈不堪，尴尬至极的表情我认为即便是奥斯卡影帝来也无法模仿成功。

　　“这、这……”他不知道该如何解释这一问题，即便裤腰带断了，裤边也是有纽扣的。即便纽扣也掉了，他那条大红色的三角裤也是有松紧带的。

　　而这三样居然同时失去了效果，以至于这位散打派的帅哥春光毕露，暴露无遗。

　　不得不说搞散打的人因为经常运动臀型就是好，而且浓密的腿毛更让他充满着男性的阳刚之美。

　　然而事情并没有结束，这哥们提上了裤子之后我再度看到鬼宝对着他指指点点。

　　一秒钟之后他突然再度将搂在腰间的双手高高举起，裤子再度落下。

　　如果说第一次是“无心之举”，那么第二次就是赤裸裸的耍流氓了，这两女人再度发出渗人的尖叫声，随后起身冲出了酒吧。

　　他的朋友愤怒不已的从座位上站起来抬手就给这小子一巴掌，从高举双手的他身边绕过，随后在吧台上丢了两百块钱后离开了。

　　这时他的手才能放归原位，这下他的酒是彻底醒了，赶紧再度把裤子拉上腰间。那表情简直都快哭了，无限委屈的对我道：“这他妈怎么回事？”

　　我学着西方人耸了耸肩，表示：这事儿我很遗憾，但我不知道究竟是因为什么搞成这样。

　　鬼宝都快笑晕过去，躺在地下两脚来回踢踏着，不时的翻滚一下。

　　这哥们羞愧难当，捂着脸、流着泪冲出了酒吧，没想到刚出大门猛然间双手再度高举起来，瞬间裤子又掉落下来。

　　此时大概是晚上十来点钟，正是酒吧上人的高峰期，马路两边来往行人不断，基本都是以年轻男女为主，顿时尖叫声一片。甚至发生了一些小骚乱。

　　这下连我都忍不住乐了，得亏这小子人高马大、面向凶恶，围殴他的人尚且在犹豫中，随后他提起裤子撒丫子就是一阵狂奔，这次总算是鬼宝放了他一码，没让他在继续“举手”了。

　　还没等我乐好王殿臣进了店里，他有些不解地道：“那人什么意思？怎么耍起流氓来了？”

　　“鬼宝路见不平啊，这人真是糗大了。”

　　“这小鬼头真是不能得罪。”

　　“你知道就好。”我笑道。

　　“今天下午宝儿派来送蛐蛐的人说他想请我们去大场子里开开眼界，说那里有全国各地来的好虫子，你说呢？”

　　“他现在真在搞场子斗蛐蛐？”我道。

　　“废话，宝儿说的哪句话你见他没兑现的？他说话可比咱俩算话。”

　　“成啊，咱们就去看看呗，闲着也是闲着。”我道。

　　我们正聊着天就见雪惊秋心事重重的从后仓走了出来，我凑过去道：“那两姑娘说了没有？”

　　“没有说。我问她们东西究竟是怎么来的，慧慧说是一个她根本就不认识的女人送给她俩的。”

　　“不认识的女人平白无故的会送她两如此贵重的物品？”

　　“谁说不是呢，但她一口咬定就是这样，我又能怎么说？”

　　“这姑娘连说谎都不会啊。”我道。

　　“这事儿我必须和家里说一声，这可是我家里的两个姑娘，算怎么回事呢？”她紧皱眉头道。

　　“也是，这事儿你不知道就算了，知道就一定得和家里人说，别在我这出事了，我可吃不了兜着走。”

　　于是雪惊秋在离家之后第一次和父亲通了电话，半个小时之后，雪松那辆大奔停在了店门口，随后他下了车子，透过车窗玻璃我见到了那位仙风道骨的苏道长坐在车里，此刻他闭着眼睛一动不动，似乎是在坐禅。

　　见到雪松我有点不太好意思，于是主动迎上去道：“雪总，真对不起你，我不该去你家接走小雪。”

　　雪松摆了摆手道：“没事儿，小雪走了之后我也冷静的想了这件事，确实我不该将自己的想法强加在她身上。其实每个父母都希望自己的儿女能过得快乐，所以现在我的想法变了，只要她开心就好。”

　　“雪总，不得不说你真是开明老爸。”

　　“有这么一个具有反叛精神的女儿，不开明只能把自己给气死。”雪松笑着道。

　　这时雪惊秋低着头慢慢踱了过来道：“老爸。”

　　“你还能认出我啊？”雪松依旧微笑着。

　　“看你说的，还有女儿能忘记自己老爸的？你就别怪我了，我都知道错了。”她娇滴滴的声音让我起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“唉，对你我真是没有一点办法，真要是觉得自己错了就老老实实和我回家吧。”

　　“回家？我让你来这儿不是接我回家的，是慧慧两姐妹的事情。”她道。

　　“这事儿和我说不着啊。”雪松道。

　　“怎么说不着呢，她们也是你的侄女啊，你就眼睁睁的看着她们犯错也不拉一把？”

　　“丫头，她们都是成年人了，甭说她两了，我连女儿都管不了何况侄女呢。”

　　“你真狠心。”雪惊秋不满地道。

　　“真不是我心狠，而是这事儿我确实管不着。”雪松口气有些无奈。

　　“你、你……”

　　“小雪，你关心妹妹这没错，但雪总说的也没错，有些话连自己父亲说都未必有效果，何况叔叔，你就别为难雪总了，话说到也就行了，至于她本人是否能够听进去，那就不是你能把控的了。”我劝道。

　　“你们真的是太冷漠了。”她冷冷对我道。

　　“这里可没我什么事儿，你别连我一起给恨了。”我赶紧调转话锋。

　　“是啊，人家是好心，你别好坏不分了。”雪松道。

　　眼看这场面要僵，我调解道：“要不然这件事暂时别说了。”

　　“怎么能不说，这两孩子天天做什么事情呢？你又不是不知道。”她突然一声暴喝，吓得我浑身一激灵，只见慧慧正好从酒吧里走出来。

　　这场面可有点尴尬了，雪惊秋愣了一下，双颊不免有些发红。

　　一时间有些安静，迟疑片刻雪惊秋叹了口气道：“慧慧，你别恨姐，我是不希望你吃亏，赚钱的方法有很多，咱们、咱们……”她说不下去了。

　　“大姐，我知道你是为我好，但是也请你相信这件事真不是你想的那样，我和你说的话没有一个字是假的。”

　　雪松迟疑片刻之后也道：“慧慧，不是小叔多事，你真急需钱的话可以告诉小雪，咱们都是一家人，千万不要见外。”他这番话说得很是勉强，我估计这叔侄两应该是从没有在一起交流过。

　　“小叔放心吧，我不需要钱，每个月的工资够我开销了。”慧慧道。

　　“你……”

　　见雪惊秋还要说，慧慧上前拉住她胳膊边摇晃着便道：“大姐，你就相信我吧，要是连你都不信我了，这世界还有谁能相信我呢？”

　　人就怕遇到软的，到这份上她也只能叹口气道：“小妮子，我是拿你没有一点办法的，我就相信你一次，但你说的话可得兑现，否则我饶不了你。”

　　这件事就这样稀里糊涂的过去了，看来慧慧比我想象中的要老成，撒个娇就把她大姐给“摆平”了。

　　慧慧离开后雪惊秋还是坚持不愿意和雪松回去，他也没辙了，拉着我走到一边道：“兄弟，我女儿可就托付给你了，她脾气不太好，你多担待，我不会让你吃亏的。”

　　“雪总放心吧，我不会让小雪吃亏的。”

　　雪松走后雪惊秋一下蹦到我面前笑眯眯道：“你可是在我爸面前承诺要保护我了？我这算是有靠山了？”

　　我苦笑道：“大姐，我哪能算是靠山，最多也就是个挖石头的矿工。”


第112章 赌虫

　　“我不管，就算你是矿工也得保护我，这是你对我的承诺。”

　　眨眼她就赖上我了，我也只能苦笑，说实话心里似乎还有一点小甜蜜。

　　纷纷扰扰的一夜很快过去了。我们也没休息，刚吃过早饭，慕容御的小弟就开车来接我们了。

　　斗蛐蛐算是“雅趣”，所以我特意去问了宁陵生去不去看热闹，他道：“去人多的场合？还是赌场，有必要来问我吗？”

　　“这……我知道了。”我赶紧扭头跑了。

　　王殿臣看我慌慌张张的模样道：“你偷钱被大哥发现了？”

　　“他说那是赌场，我要不走快点怕他会拦着我们。”

　　“大哥才不会管这些闲事，你担心有点多余。”上了车之后这次没有去远郊，而驶入了市中心一处仓库区域，在里面七扭八弯的绕了好一会儿，在一处最大的仓库前停了下来。

　　仓库门前停了两辆中巴车，偌大的仓库区域那真是人满为患，估计至少有两三百人在里面或是晃荡、或是下赌注。

　　里面有三四十张桌子，桌前两方除了有斗蛐蛐的两方，还挤满了看热闹的人。

　　司机带着我们一路走到仓库顶里面，只见慕容御穿着一条米色的运动裤，上身穿着一件白色的紧身背心，两臂强悍的肌肉一览无余，左臂从肩头到关节上纹着一个西方神话传说里的魔鬼，他身后站着三名神情彪悍的年轻人，身前的圆桌上摆放着一个蛐蛐盆，里面一只大项、长腿的黑虫有节奏的鸣叫着。

　　这只虫子颜色极纯，浑身黑的油光铮亮，一动不动的蹲在盆子中央，一对长须有节奏的上下摆动着，看样子就觉得十分骄傲。蛐蛐前坐着一位身着灰色长袍的老人，看样子大约六十岁左右的年纪。

　　“边哥、王哥你们坐。”他笑着道，抽出香烟一人散了一支。

　　“这是你的场子？”我道。

　　“是啊，今年刚到，人来的不算多，明年估计就要去村子里玩了。”

　　“你怎么赚钱呢？和他们斗蛐蛐？输了给你钱？”王殿臣道。

　　慕容御道：“这算是玩，但肯定不是我赚钱的模式，你看这些斗虫的人，赢了的要给我一份，这叫抽头，一场赌局少则几百，多则上十万，抽头的利润是相当可观的。”

　　“上十万？”王殿臣直吐舌头。

　　“上百万的也有啊，这种赌局上不封顶。”说罢他指了指圆桌上摆放着的蛐蛐道：“这是我和人玩的一场，你猜赌注是多少？”

　　“不会真是一百万吧？”王殿臣咽了口口水道。

　　“还真是这么多。”

　　“我的天，兄弟，你这出手也太吓人了。”我也震惊了。

　　“想要在临江这种大城市里混饭吃就得豁的出去，这场赌局消息只要传出去，临江这块赌虫的人都知道我了，有了广告效应明年赌局规模就会成倍增扩了，所以无论输赢我都是赢家。”

　　“成，你是有勇有谋了。”王殿臣道。

　　“这年头混社会比的是头脑和钱，光比狠的人一般死的快。”慕容御淡淡一笑道。

　　正聊着天就见棚子里的人发出了一阵骚动，循声望去只见一行人走了进来，为首的我居然认识，就是前些天买我那只蛐蛐的老头。

　　老头在赌虫的人里似乎知名度颇高，一路都有人主动和他打招呼。

　　慕容御小声对我们道：“这老头叫王沙骋，外号江北虫王，在临江赌虫这块他算是最大的玩家了。”

　　“那是你的竞争对手啊，你和他赌不光是赌钱吧？”我道。

　　“是他找上我的，而且开口就报了一百万的赌注，如果我认怂，那以后就不用玩了，不过老头也知道我的虫子好，是一只乌头大将军，我就不信他能弄到元帅虫。”

　　慕容御这句话犹如一盆凉水将我俩从头浇到尾，王殿臣道：“宝儿，还能退了这场赌局吗？他手上那只还真是元帅虫。”

　　“哦，你怎么知道的？”

　　“因为是我卖给他的，这只虫子是我从你这儿拿走的，所以……”

　　听了王殿臣这句话慕容御没有丝毫慌张，反而哈哈笑道：“操，这事儿可真有趣了，我自己打败了自己？这乐子可大了去了。”

　　“宝儿，我真不知道他买了去是和你斗的。”

　　“这事儿没什么好说的，无论输赢我都认，这就是运道。”说话间王沙骋已经走到圆桌前，他左手托着一个青瓷的蛐蛐罐，气派十足，随即身后围过来一圈看热闹的。

　　他对面的老人连眼睛都没睁，坐在那儿就像睡着了似的。

　　“得了，别装的跟张三丰一样，还斗不斗了？”王沙骋道。

　　“请吧。”那老头终于睁开了眼睛道。

　　之后是蛐蛐称重，王沙骋带着的果然是从王殿臣手上买的“青头大元帅”，两只蛐蛐放进了一个用纸隔着的瓦盆里，随即王沙骋站在人后，点了一支香烟满脸自信的盯着场中两只蛐蛐。

　　中间人拿走瓦盆里的纸片后用鼠须引了两只蛐蛐一道，随后这两只虫子就顶在了一起。

　　期初两只蛐蛐势均力敌，死死顶着对方一动不动，然而片刻后之后那只青头元帅的后劲便开始显现，它用力将慕容御的黑将军推倒后便开始上蹿下跳，一对大螯就跟着黑将军后腿撕咬，而无论黑将军如何躲闪，速度上都要略逊一筹。

　　王殿臣叹了口气道：“这老头比我会养虫子，就放在他手上这几天，大元帅比原来更加强悍了。”

　　只见王沙骋抽着烟，一脸淡然地看着盆里的斗虫，似乎胜利完全在他意料中，而另一个老头虽然失败也成定局，但看表情他似乎比王沙骋更加镇定。

　　很快青头元帅就把黑将军一条腿给咬了下来，但它似乎并没有停手的意思，继续攻击黑将军，甚至连翅膀都给它撕扯破了。

　　王沙骋呵呵一笑，丢了卷烟道：“承让了。”

　　慕容御愿赌服输，做了个手势，只见他手下拿起一个黑皮箱子放在桌子上打开，只见里面堆满了钱。

　　看热闹的赌徒们发出一片惊叹声。

　　对方的人正要拿走皮箱子，一直没怎么动弹的老头忽然按住箱子边道：“这钱只怕你不能拿走。”

　　王沙骋哈哈一笑道：“老郑，在我这儿想要耍赖皮可不好使。”身后几个壮汉立刻围在了桌子旁。

　　老郑缓缓站起来道：“不是我想反悔，而是我觉得有点不对。”

　　“什么不对？”

　　老郑走到王沙骋丢烟头的地儿弯腰捡起了那颗烟屁股前后看了看道：“这是一支大前门，可我觉得味道不是很正宗，王老板是不是买到假烟了？”

　　王沙骋表情顿时就有些不自然了道：“你别想耍花样。”

　　“这里肯定有人耍花样，但绝对不是我。”说罢他将香烟头放在蛐蛐罐子里道：“王老板，你在江湖上的名头别人称之为虫王，我看不如改成药王算了，你给虫子下药的本领可是天下无双的。”

　　“你他妈的扯蛋，我玩虫子的时候你还在当工人呢，敢和我叫板，你有资格吗？”王沙骋已经装不住了。

　　老郑冷冷一笑道：“你来之前在虫子身上抹了一点硝，这种东西靠鼻子根本闻不出来，却能让虫子产生不适，而你抽的香烟来加入了一定量的古柯碱，在这之前你天天用古柯碱熏虫子，所以它闻到这个气味就变的异常癫狂，而我的虫子板牙上沾染了硝之后，即便是古柯碱也无法让它产生兴奋情绪，所以就在这场赌局中一败涂地了。”

　　如果说之前还有人对老郑的判定持怀疑态度，现在这些人都对王沙骋产生了怀疑。


第113章 立威

　　难怪这只蛐蛐居然把慕容御的黑将军给撕成了碎片，这在斗蛐蛐的过程中是不常见的，正常而言输了的蛐蛐走开之后赢了的蛐蛐都是“雄赳赳、气昂昂”在原地打鸣，可如果这是一只药虫就不足为奇了。

　　“你这是输了钱的混赖，在座的各位可都是见证。你就是个想赖账的下三滥，郑庄，你从三十年前就是我的手下败将，现在你还是，在我这里你永远没有翻身的机会。”

　　郑庄嘿嘿冷笑道：“王沙骋，你说得很对，三十年来你赢了我所有的身家，赢了我的老婆，全临江行里的人都把我郑庄当笑话看，但那个时候我一点都不怪你，这种事情怎么能怪别人，要怪就怪自己是个下三滥，不过当我知道你这位虫王的虫子居然是用药熏出来的，我可就不淡定了，输没什么，但被骗可就事大了。”

　　“你、你血口喷人。”

　　“我早就知道你会这么说。”说吧他招了招手，随后只见一个三十多岁的年轻人从人群里走出来。

　　“高兴？你怎么会在这里？”王沙骋惊讶地道。

　　郑庄哈哈大笑道：“不好意思啊，你最喜欢的这个关门弟子，他其实是我的儿子。”

　　王沙骋脸色大变，随即捂着心口道：“你这个混蛋算计我。”

　　郑庄脸上的笑容消失了，表情变的冰冷异常，他缓缓起身道：“我的下场不怪别人，只怪我自己，所以算计你的也不是我，而是你自己。”说罢他将凳子重重一顿。

　　慕容御起身走到他面前道：“姓王的，输钱我无所谓，但你把我当傻瓜这件事就严重了。”

　　“慕容御，你们俩这是设套让我往里钻啊，高，实在是高。”王沙骋一张面皮紫胀。

　　“你要没做这些鬼别人想给你设套也设不了，到这份上你还要死不认账吗？”

　　王沙骋面色又变成了死灰色，他呼呼喘着粗气过了好一会儿才道：“我认栽，今天输的是我，这一百万是你的。”说罢他把装着皮箱的钱放在桌上。

　　慕容御微微摇头道：“王老板，钱我无所谓，社会上玩的人最讲究的是面子，没面子就没人尊重我，如果今天我拿了你的钱，就会有人说我是唯利是图的小人，没什么大不了，以后谁还会把我慕容御看在眼里？”

　　“慕容老板，我知道错了，你放我一马，我感恩戴德。”出了这么大的事情那些赌虫的人全都围了过来，待了几百人的现场安静的没有一点声音，只有蛐蛐叫声。

　　慕容御从腰间抽出一把沉甸甸的大匕首，戳在桌子上道：“按规矩在我这使诈要么躺着出去，要么三刀六洞后自己走出去，随你选。”一听这话周围所有人呼啦啦朝两边散去，顿时空出片场地来。

　　我却不免有些担心，因为王沙骋也带了六七个壮汉，慕容御这边算上他一共四人，从人数上看并不占优势。

　　难道还有我和王殿臣？想到这儿我看了王殿臣一眼，他表情极其凝重的看着两方人，似乎并没有“随时出手”的打算。

　　王沙骋忽然笑了，但是他的笑容一眼就能看出是假装的，此时他的内心只有恐惧。

　　接下来又是令人心烦肃静，慕容御一声不吭，一对精光四射的大眼盯在王沙骋的脸上一动不动，这位临江市号称“虫王”的大拿在这种眼神的逼视下连动都不敢动了。

　　“王老板没听见我说话吗？”慕容御问道。

　　“慕容老板，我再出一百万，总共两百万摆平这件事，从今往后我退出这行，并且全力帮助你如何？”

　　“你到底有没有听清楚我刚才说的话？”慕容御开始磨牙了。

　　“你别太狂了，这天下还没轮到你一个人说了算。”王沙骋忽然吼了一嗓子。

　　“小子，别给你脸不要脸，兔子急了还咬人呢。”说罢他挥了挥手只见他带来的六七个年轻人从身上抽出了各种凶器，虎视眈眈的拦在王沙骋身前。

　　慕容御的人就准备靠过来，他却摆了摆手，随后慢条斯理的点了支烟。

　　随着“喀拉拉”一阵铁器摩擦声，仓库的大铁门缓缓关上了，随即十几个手持铁棍、开山刀的年轻人过来将王沙骋和他的人围了起来。

　　这下王沙骋彻底傻眼了，咕咚一声瘫坐在椅子上。

　　“别说我人多欺负你们人少。”说罢慕容御挥了挥手。

　　手下随即散开，慕容御脱了背心，露出一身强健的肌肉，他背后和胸口至少有六七条刀伤，最长的足有二三十厘米，腰眼处甚至还有弹孔。

　　天知道这些天他到底拼成什么样，身上居然能留下这么多的伤口。

　　看到这身“荣誉勋章”，王沙骋带来的那些“健美先生”们彻底傻了眼。

　　随即有人丢了两把砍刀在桌子上，慕容御随手抄起一把接着用白色的纱布将刀柄裹在手上道：“我这个人从来不做以多欺少的事情，你们挑个人出来和我单挑。”

　　沉默……

　　“怎么？不给面子？”慕容御眯着眼道，挨个打量那六个人，被他眼光扫到的人都不由自主的低下头，根本不敢与之对视，更别说站出来和他单挑了。

　　“王老板，你带来的这几个手下可不大给你长脸。”

　　“唉，慕容老板，我认栽了，老头年纪大了，受不起伤了，除了三刀六洞，别的我都答应，就算是你照顾老弱病残成吗？”

　　“我这人吃软不吃硬，既然话说到这份上我给你个面子，要不然你就从这里爬出去，今天这件事就算了，从此以后只要别让我在斗虫这行里看到你咱们就算两清。”慕容御淡淡地道。

　　老头叹了口气道：“我服了你。”说罢他真带着六名手下从仓库里爬了出去。

　　慕容御拍了拍手道：“抱歉啊，影响大家兴头了，今天就不收分子前了，茶水免费，算是我给大家赔不是了。”赌棍们只要见到赌命都能不要，刚才小插曲丝毫不影响他们心情，立马又赌成一团。

　　慕容御走到郑庄坐下道：“郑老，你憋屈了一辈子，今天这口气算是出了吗？”

　　“出了。”说罢他却苦笑了一声道：“其实看到王沙骋今天的熊样我没觉得开心。”

　　慕容御道：“那是因为你的心已经死了。”

　　“或许是吧。”

　　“你也别多想了，和你儿子替我照顾好这些虫子，我不会亏待你们的。”说罢慕容御起身对我们道：“咱们吃饭去。”

　　“宝儿，你现在比我们成熟多了。”王殿臣笑道。

　　“是吗？那是因为你太不成熟，如果你像大哥一样，还是会觉得我很幼稚。”

　　“好小子，我抬你，你踩我。”王殿臣笑着搂住他肩膀，三人一起出了这人生鼎沸的大赌场。

　　回去后我道：“小宝开的这个场子就是为了立威的，他就是要把临江最大的赌虫头给打服，这小子不光手黑，玩起手段来也是真够黑的。”

　　“是啊，你说他到底是不是十三岁？我总感觉他隐瞒了真实年龄。”

　　“这不可能，他能骗得了我们还能骗宁哥吗？年纪肯定没问题，就当他是早熟吧。”

　　正聊着天手机响了，接通后只听一阵柔媚至极的嗓音传来道：“喂，是秦大帅哥吗？”

　　“是我，请问你是谁？”

　　“哎呀，你真讨厌，才几天啊就把人家给忘记了。”这声音甜的我几乎要得糖尿病了。

　　似乎是有点耳熟，但一时半会想不起来到底是谁，于是我道：“你到底是谁啊？”

　　“你个没良心的臭小子，我是你吕姐姐啊。”

　　我去，居然是那位说话一板一眼的道德楷模，商界女强人，吕仁花。


第114章 差点落入魔抓

　　她这说话的方式可实在是太奇怪了，完全出乎我的意料，一个气质优雅，地位不凡的商界女强人，怎么在电话里说话的腔调就像是个荡妇。

　　猛然我想起她第二次请的应神“兰花若若”。难道是这尊应神把她变成了一个荡妇？

　　想到这儿我道：“吕总好。”

　　“看你这装冷漠的样子，听到我的声音难道你一点都不激动？”

　　“吕总，你现在在哪儿？”我已经有些浑身不自在了。

　　“我在洗澡啊，牛奶浴呢，听南方朋友说牛奶泡澡能使人肌肤变得白皙，我试了几次，效果还真的不错呢，现在我的皮肤白皙紧绷，就像绸缎一样，你想看吗？”她在电话那头嗤嗤而笑。

　　我耳朵根都发烫道：“吕总今天打电话给我有事吗？”

　　“没事就不能打电话了？你这个绝情的小冤家。”她声音越发甜腻。

　　“倒不是这个意思，我就是觉得、觉得……”我也不知道该怎么说，暗中想着措辞。

　　“得了，别想着骗你姐姐我了，我知道你想看我，心里不定想着什么龌龊念头呢。”她说这句话时喘息已经变的急促。

　　我觉得不对了道：“吕总，你现在人在哪儿，我来看看你。”

　　“哈哈哈哈……”她放浪形骸的放声大笑着，声音震得我耳朵嗡嗡作响。

　　“我就说你忍不住了，果不其然，赶紧来吧小弟弟，姐姐会让你知道什么叫快乐似神仙哦。”

　　我知道麻烦大了，挂了电话赶紧去找宁陵生把情况对他说了，听罢他淡淡地道：“所以呢？”

　　“所以呢？什么意思？”我不解地道。

　　“所以你和我说这事儿为什么？”

　　“我……我就是觉得那女人可能遇到了大麻烦，但我不知道该怎么办？”

　　“我好像不止一次的和你说过在供养应神这块要顺其自然吧？难道你始终再忘记我说的这句话？”

　　“没有，可是……”

　　“没有可是，选择了应神他就选择了一条不归路，前面是幸福还是倒霉都没有后悔的余地，我希望这是最后一次对你说类似的话。”

　　“我、我……”实在没什么可说的了，我叹了口气只能离开。

　　眼下我该怎么办？犹豫半天我还是决定先去看看吕仁花再说，于是拨通了她的电话，听说我要过去，她笑得愈发骇人道：“赶紧来吧，我已经想你想到不行了。”

　　她这那里是等艳遇，根本就是主动出击啊，但我也无计可施，硬着头皮去了她家。

　　吕仁花在临江应该是有多处房产的，因为我要去的小区只是一个普通的老式小区所在，以她的身份和财富，根本没有丝毫可能住在那种地方，所以那个地方应该是她猎艳的场所。

　　我知道自己孤身一人前往“很不安全”，但事到如今我没有躲避的借口，总不能眼睁睁的看着她发疯吧。

　　于是我一路祈祷着到了小区所在，找到她所在的楼栋后上到三层敲响门后吕仁花开了门。

　　第一眼看到她我就差点没吓尿了。

　　站在我面前的到底是吕仁花，还是得了妄想症，自认为自己是吕仁花的人？

　　吕仁花身材修长、皮肤白皙、五官精致，虽然过了四十岁，但那种成熟的女性魅力反而让她显得更加迷人。

　　而眼前这个人披散在脑袋上的长头发干枯而蓬松，夹杂着星星点点的白头发，她裸露出来的皮肤蜡黄干瘪，青筋暴露，瘦的脱了形，毫无水分的皮肤深深陷入眼窝中，就好像眼睛鼓凸了一般。

　　眼前的吕仁花看起来简直就像是活动的干尸，短短个把月的时间她怎么会变成这副样子？难道这也和兰花若若有关？

　　只见干尸般的吕仁花冲我抛了个媚眼，“妩媚”的一笑到道：“终于把你等到了。”说罢一把将我拖进了屋子里关上了门。

　　我给鬼魅一般吕仁花吓的小心脏嘣嘣直跳，下意识的紧紧贴在门边，一动不敢动。

　　“我的小心肝，你可想死姐姐了。”她桀桀怪笑着一把抱住我，撑着舌头就朝我嘴巴“袭来”。

　　我吓得一把推开她赶紧走到桌子，将一把椅子放在身前道：“吕总，你误会我了，这次来我只是处在朋友的立场上看看你的，我、我不是和你那个的。”

　　“你们这些臭男人一个个都是那副损人德行，明明心里想的不成，嘴巴还比谁都硬。”她娇笑着又朝我走来。

　　“你误会我了，我真不是那种人。”于是我俩开始绕着椅子转圈，玩起了老鹰捉小鸡的游戏。

　　丢人，真他妈丢人，想我秦边也是堂堂七尺男儿，虽然没有鼓鼓胸肌，八块腹肌，但好歹也算是壮年之人，居然被一个四十多岁瘦脱形的老娘们调戏到这份上，这叫我尊严何存？

　　但在这件事上也没什么好赌气的，只能是认栽了。

　　“吕总，你先稍微冷静点，有话坐下来好好谈。”

　　“没什么好谈的，我知道你就是为了睡我才来的，别装了，我已经受不了了。”她双眼都有些发红，眼白处布满了血丝。

　　我急的满头大汗，完全的束手无措，正在这危急关头就听有人敲门。

　　这敲门声很奇怪，不是一通乱敲，而是有节奏的，先是两下，顿了顿再两下，然后变成三下再三下，依次类推。

　　如果是一通乱敲未必能影响此时精虫入脑的吕仁花，然而这种敲门的方式却很似乎有影响人情绪的作用，听了一会儿后每当敲门声再度响起时我心跳都会随着敲击声而动，所以人就会觉得心浮气躁。

　　吕仁花终于暂时放开了我，她显然也受到了敲门声的影响，高涨的浴火平息了不少，皱着眉头道：“真是烦人，坏人好事，宝贝，你先去房里暂避好吗？估计是居委会的。”

　　能以敲门声影响人情绪的还能是普通人，我立马就想到了是谁，蓦然有一种掉入淫窟即将遭遇“魔抓”的少女忽然见到了人民警察那种豁然平息心绪，于是两步并成一步冲到门口打开门。

　　果不其然，门外站着宁陵生。

　　他看了屋里的吕仁花一眼，面无表情的进了房间道：“关门。”

　　“宁哥，我……”

　　不等我话说出口，吕仁花顿时就激动了，就差点没飞起来，拍着手笑道：“新来的比你帅的多，你们两人一起来吧，我简直太幸福了。”说罢撒腿就朝宁陵生冲来。

　　宁陵生毫不慌乱，一把推开我后平伸右手至嘴边。

　　摊开手掌后只见掌心里握着一边淡黄色的粉末，一口气全部吹在了吕仁花的脸上。

　　她几乎癫狂的表情顿时就消失了，随即双眼一翻晕了过去。

　　宁陵生上前一把搂住吕仁花的腰，将人横抱起来，随后放在沙发上。

　　“宁哥，你真是救了我。”我有种隔世为人的恍惚感。

　　宁陵生没有说话，他翻开吕仁花的眼皮仔细看了看，又翻开她的嘴唇闻了闻。

　　“她到底是怎么了？”

　　“她被鬼魂附体了，身上已经没人味了。”宁陵生皱眉道。

　　“我只是给她请了一尊应神，她为什么会被鬼附体？”我只觉得浑身阵阵发冷。

　　“那尊应神？”宁陵生干脆的道。

　　“兰花若若。”

　　“你将应神供在什么地方？”

　　“世纪大酒店的男厕所，我藏在马桶水箱里。”

　　“你带我过去，那尊应神绝对被人拿走了。”

　　我紧张的心脏咚咚直跳道：“那她躺在家里没事儿吗？”

　　宁陵生皱眉看了这女人一眼道：“我用的是蒙汗药，够她睡一阵了，先去你供应神的地儿看看情况再说。”


第115章 可怕后果

　　从吕仁花的房子里走出来后我心里跳得厉害，问道：“宁哥，我是不是又做错什么了？”

　　宁陵生的脚步颇为匆忙，没有了一以贯之的稳定，从这一细节就能知道我肯定是捅娄子了。但我走在他身后，看不清他脸上的表情。

　　“秦边，以后供应神的地方一定要想清楚了，否则真会害死人的。”宁陵生道。

　　赶到了世纪大酒店的男厕所，我进了那天藏“兰花若若”的男厕所隔间，打开马桶水箱的盖子。

　　只见里面除了水还有一个塑料布包裹的物件，但应神已经不见了。

　　于是我把塑料布包裹的物件取了出来，感觉里面硬邦邦的，我也不知道是什么东西，好奇心起，于是拆解了捆在塑料袋上的细绳，打开塑料袋里面还缠着白色的绸布，在解开绸布一只黑黝黝的枪管露了出来。

　　“我操。”我吓得浑身一哆嗦，手枪咣当一声掉落在地。

　　万幸我是关着厕所门的，所以并没有人知道看到这把枪。

　　那个时候我基本没有看过什么影视剧，所以也不知道会有犯罪分子将枪械或是毒品藏在公共厕所的马桶水箱，看到一把扣满子弹的真枪，吓了个魂飞魄散，脑子顿时混乱成了一团，也不知道该如何是好了。

　　愣了很长时间，忽然听到有人敲门，虽然只是轻微的敲门声，但还是把我吓得差点没蹦起来。

　　“请问您厕所用好了没有？”一个人彬彬有礼地问道。

　　“哦，快好了。”我慌乱地道，随即将手枪胡乱的装填好，捆好塑料布后重新放回马桶水箱里。

　　随即我镇定了一下情绪，打开了厕所门，只见门外一个身材适中的男人，穿着一身深蓝色的西服，带着一顶帆布鸭舌帽，脸上压着一副太阳眼镜，也不知道什么模样。

　　他很有礼貌的冲我微微点头后进了厕所。

　　走出卫生间宁陵生道：“应神呢？”

　　“不见了，但水箱里有一把手枪。”

　　“手枪？”宁陵生不解地道。

　　“是的，我也不知道是怎么回事，打开水箱后就在里面发现了一把真枪，是不是兰花若若变的？”我天真无邪地问道。

　　“你傻了？应神怎么可能变成手枪？”

　　“可是水箱里没有应神，只有手枪。”

　　“那就说明应神被这个藏手枪的人换走了。”宁陵生皱眉道。

　　“果然是我的失误。宁哥，还有补救的措施吗？”

　　“这就是我选你供应神的原因，一旦出现这种局面，也只有你才有能力解决这一困境。”

　　“那你告诉我应该怎么做？我一定把这事儿给圆过去。”

　　“你必须得圆过去啊，否则这人必死无疑。”宁陵生凑在一起的眉毛没有丝毫松懈。

　　“是不是先要找到应神法相？”我道。

　　“法相其实就是用来封印鬼魂的法器，一旦应神法相遭到外力破坏，鬼魂就会逃出来，这可不是孤魂野鬼，而是有主之魂，所以它会以最短的时间找到供养的宿主。并附身于宿主魂魄中。”

　　“所以他会害死宿主？”

　　“他不会是有意害人，但鬼魂的思想行为和人是不相同的，所以当人被鬼魂控制了心神之后就会完全丧失人性，去做鬼事，这到头来还能有好结果吗？”宁陵生道。

　　“我知道了，所以吕仁花现在其实不是她自己，而是兰花若若里的鬼魂？”

　　“是的，兰花若若是为女人求色的应神，这类应神属于艳遇桃花类，供了之后只要完全按照规则供养避免禁忌，不会带来威胁的。可是当鬼魂上了人身，那结果就完全不同了，人就会变成色鬼，完全无度的沉浸在欲河之中，云雨之事偶尔为之是人本性，可一旦纵欲过度必然伤身，吕仁花被色鬼上身，这些天必然行事过度。”

　　“可她今天为什么会找到我？难道是以特殊的方式求救？”

　　“不是求救，而是她这副人不像人鬼不像鬼的样子谁还愿意和她苟且？所以只能是挨个打电话联系所有能联系到的男人。”

　　“这简直是太可怕了，可是你为什么后来又去了吕仁花家里？”

　　“我起初没想到应神法相会有问题，之后我刚要出门，遇到殿臣，他告诉我你今天有艳遇了，当时我就觉得不对，所以打电话给北湾询问你供养应神种类，听说是兰花若若，我估计十有八九就是供养应神之地出了问题，果然没错。”话音刚落就见那个身着蓝色西服的男人从厕所里走了出来，急匆匆从我们身边经过。

　　宁陵生看了他一眼，仅仅只是看了一眼忽然怔了一下，随即他低声道：“这人是去杀人的。”

　　我还没听清楚，道：“杀人？谁要杀人？”

　　宁陵生指着蓝西服的背影道：“就是他要杀人。”

　　联想到厕所里的那把枪，我道：“没错，他肯定是那个取枪的人，当时厕所里有那么多空位他不上，偏偏要进藏枪的那间，他是来杀人的。”我顿时紧张的浑身发木。

　　宁陵生想了想道：“得冒个险了。”

　　“宁哥，你不会是想和一个手握真枪的职业杀手对抗吧？”

　　“别害怕，我身上还有蒙汗药，足够麻翻他了。”说罢毫不犹豫的跟在杀手身后一路向前。

　　杀手走的并不快，他似乎在寻找被害者所在的包厢，随后他在“莲花厅”前站住了，随即伸手推开了门。

　　此时我们和他的距离已经是很近了，打开了的包厢门里坐着三个女人，然而当我看清这三人时却大吃了一惊。

　　三人中居然有两人是慧慧、露露两姐妹。

　　此时枪手已经从怀里掏出了手枪，宁陵生似乎会轻功，几步悄无声息的走到了他身后，随即将手里一把蒙汗药劈面洒在他侧脸，这人刚掏出枪柄，就被这股强烈的麻药给麻翻在地。

　　此时当我再看到另一人的长相，惊讶程度比见到这两姐妹犹有胜之。

　　这女人乍一看几乎就是雪惊秋，不过仔细看她的五官稍显苍老，尤其是双眼的鱼尾纹，看的十分清楚。

　　我是见过雪惊秋母亲的，这姑娘没有一点像她妈妈，倒是和她父亲有几分相似。

　　难道这个女人是她的姑姑？

　　这女人五官既然和雪惊秋完全一样，美丽自不必说，又因为年龄的关系更增加了几分成熟的风韵，比雪惊秋更加耐看，而且这人的心理素质好的简直到了令人难以相信的程度。

　　她只是用眼角的余光瞥了一眼倒在地下的杀手，然后以很平静的语气对宁陵生道：“谢谢。”

　　宁陵生看到这三人也不免觉得惊讶，他点点头道：“这里不安全，赶紧离开吧？”

　　这女人很淡定的微微浅笑道：“如果这里不安全，那世界上就再也没有安全之地了。”

　　两姐妹看到我们的表情也很惊讶，露露道：“你们怎么会找到这个地方来？”

　　我道：“这就是你们的运气了，我们发觉这人有可能会杀人后就一直跟着他，想要制止他，没想到他的目标居然是你们三个。”

　　女人微微摇头道：“你错了，他的目标是我，和这两个孩子无关。”

　　宁陵生微微点头道：“我不是一个喜欢多管闲事的人，不过你既然身处险境，为什么还要招惹别人，这会让你所关心的人身处相同的危险中。”

　　女人微微叹了口气，目光在转向这两女孩时那种母性特有的关怀之情一览无余。

　　“慧慧和露露不会有任何危险的，因为他们的目标只是我而已。”不知道出于怎样的担心，她并没有挑明自己和两姑娘之间的关系。


第116章 脸盲症

　　“既然你知道自己身处险境，为什么不寻求警方的帮助？”我道。

　　她摇了摇头道：“没用的，警察在这些人面前和空气没什么区别，我不想牵连无辜的人。”

　　慧慧小心翼翼的道：“阿姨，您是遇到大麻烦了？”

　　女人笑着抬手摸了摸她耳边秀发道：“这件事和你们没有任何关系。你们不会有事的。”

　　“我不是担心自己，我是担心你啊，我怕你受到伤害。”

　　“哦，你、你既然担心我的安全？”女人有些诧异，又有些幸福。

　　“是啊，你真的很好，很善良，我不想好人受到伤害。”慧慧天真地道。

　　“你真的是个好姑娘。”女人的手微微有些颤抖，但表情一如既往，足见她强大的抑制力。

　　“我们是不是该报警？”看着躺在地下的杀手我道。

　　“不用了，报警也没什么作用，你们走吧。”她淡淡地道。

　　“我们就这么走了那是见死不救啊。”我道。

　　“小伙子，我很欣赏你们的勇气，但你们千万不要牵扯入这件事里，否则真的会遇到不可控的危险。我对你们只有一个请求，照顾好慧慧和露露就行了。”

　　“阿姨……”

　　女人怜爱地看着两个姑娘道：“也是阿姨不好，这些天不该总来找你们，让你们身处险境，但阿姨保证从现在开始你们肯定会安全的，没人会伤害你们。”

　　“可是我们以后还能再见到你吗？”露露道。

　　“一切随缘吧，如果有缘当然还能再见。”她笑道，随后又对我们道：“麻烦二位了，辛苦。”

　　宁陵生点点头道：“您放心。”

　　随后我将杀手拖进了包厢里，女人也没有离开，安静的坐在椅子上，甚至连枪都没让我们带走。

　　上了车子后我问道：“宁哥，你是怎么看出那个人是杀手的？”

　　“这个人走路的时候身体绷得很紧，腿动而双肩不动，这说明他的心里和身体都很紧张，而他的影子是有毛边的，这种人必然手沾命案，一个精神紧张的杀人犯，他的出现自然是为了杀人。”

　　“还有人的影子会出现毛边？”

　　“人以心性分为善、横、狠、恶四类，玄学将魂魄视为形成人性格的主要部分。而当人性为恶时其形自散，但这散开的人形不会是人的身体，而是表现在人影中，同样的光线下人的影子越模糊，这人必然越是凶恶。”

　　“你们的衣服、首饰都是这位女士送的？”宁陵生道。

　　“是的，从年头她基本上每个月都会和我们见面一次，每次都会送我们很多东西，衣服、首饰、香水而且都是很高级的。”露露道。

　　“看她的面相你们不觉得奇怪？”宁陵生道。

　　“面相有什么好奇怪的？没觉得啊？”慧慧不解地道。

　　我奇道：“不会吧，你大姐和她几乎一模一样，这都没让你们觉得奇怪？”

　　“大姐和阿姨长相一模一样？”慧慧不解地道。

　　看她的样子不像假装，而且这姑娘也不是一个喜欢开玩笑的人，所以这话不会是她乱说的，我奇道：“我看的是清清楚楚，她的五官和雪惊秋的五官几乎没有差别，这么明显的事实情况你们怎么会看不出来呢？”

　　“可是我们真的没有看出来，大姐，你看出来了吗？”

　　露露也是一脸茫然的摇头道：“没发现。”

　　我越发觉得奇怪，可是没等我说话宁陵生先问道：“你们俩看我和秦边的脸有什么区别？”

　　“没、没什么区别啊？”慧慧道。

　　“那你俩分辨我俩靠的是衣服吗？”

　　“是啊，还有个子、说话的声音，人的脸长的几乎都差不多啊？”慧慧似乎比我更加好奇。

　　我都听傻了，人脸怎么可能差不多？难道她是高度近视？宁陵生则没再说什么。

　　送俩女孩回家后他才道：“我曾经见过一个人，这个人非常聪明，但却有一点令人无法理解，他无法认出自己身边最亲近的人，甚至外形差别很大的男女他都无法一眼看出，后来我才知道这是一种病，叫脸盲症，和色盲症是一个道理，这俩姑娘都是脸盲症的患者，所以她们没有发现异常明显的特征，否则早就该想到女人是她们的母亲了。”

　　“难怪呢，要说这毛病也是真够奇怪的，怎么会分辨不轻人的脸呢？”

　　“其实每个人或多或少都会有脸盲症，只是严重程度不同，比如说看动物，你不可能从动物脸上分辨出不同的特征来，这就是脸盲，因为动物的长相也不可能千篇一律，但我们却看不出来。”话音刚落就见白光一闪，雪儿站在了宁陵生的肩膀上。

　　宁陵生呵呵笑道：“我可没在背后说你坏话，别太敏感了。”

　　雪儿用尖利的手抓捋了捋雪白蓬松的长尾，随后用脸擦了擦宁陵生的面颊，躲进他衣领里睡觉了。

　　“是啊，她根本就没看出你是个大帅哥，在她的眼里咱俩的脸是一样的，宁哥，你可太冤枉了。”我笑道。

　　可是转念一想又觉得不对，我道：“咱们第一次见面是在精神病医院，当时我应该是听到露露夸赞你很帅，她能看出人的脸啊？”

　　“这也不奇怪，或许她能看清男人的脸，却无法分辨女人的脸，脸盲症的症状是千奇百怪的，不能混为一谈。”

　　到了旅馆宁陵生道：“我去取一些需要用的法器物品。”

　　片刻之后宁陵生背着包从旅馆出来上了车子我道：“宁哥，从应神法相中脱逃的鬼魂应该算善鬼还是恶鬼？”

　　“不同的应神，鬼魂也不能混为一谈，兰花若若这种肯定不是恶鬼，不过一旦想要驱离她，鬼魂产生的怨气会让她变的极度危险，一旦施术之人无法控制住场面，那就是死路一条。”

　　“这么说我们是有危险的？”

　　“有你就不会有危险。”宁陵生简短的道，我颇有些骄傲。

　　再进这房间，就听呼噜声震天响，瘦弱不堪的吕仁花打出的呼噜简直堪比李逵，震得我耳朵嗡嗡作响。

　　宁陵生道：“秦边，我需要你在这里睡一晚上。”

　　我顿时就怂了道：“宁哥，你可别吓唬我，吕仁花万一醒过来，那可比鬼都吓人。”

　　“她不可能醒过来，至少今天是不会醒来了，你在卧房里安安稳稳的睡觉即可。”

　　“就是睡觉那么简单？”

　　“对，只需要你睡一个晚上就能救吕仁花一条性命，你愿意吗？”

　　“我当然愿意了，这本来就是我的错，我必须摆平这个麻烦。”

　　“好，那就躺下吧。”宁陵生道。

　　“现在就睡觉？可我现在一点都不困？”

　　“只要躺下就成了。”说罢宁陵生在屋子的西北角点了三支香。

　　“这是招鬼的？”

　　“这是梦香，也叫甜香，是帮助人睡眠的。”点燃香之后他在我床边放了两颗鸡蛋。

　　“就一晚上，肚子饿忍忍就成了。”

　　“这俩鸡蛋可不是给你吃的。”宁陵生道。

　　“鬼还吃鸡蛋？这可是头一次听说。”

　　“待会你可能会见到一些奇怪的景物，这其中会有两个一模一样的吕仁花，一个是真人，还有一个则是鬼魂，只要你能把真的吕仁花拉到身边紧紧抱住附在她身上的兰花若若就会离开。”

　　“可是一人一鬼完全相同，我该如何分辨出来呢？”

　　“靠的就是这两鸡蛋，对这两颗鸡蛋特别感兴趣的就是鬼魂，反之则是吕仁花本人。”

　　“明白了。”

　　宁陵生将两颗鸡蛋摆放在床边后道：“你只需要抱住她就成了，千万不要横生枝节。”


第117章 驱走鬼灵（1）

　　“宁哥放心，无论如何我要搞定这件事，绝不能让吕仁花因为我的失误而丢了性命。”于是宁陵生点了香之后退出了屋子。

　　我安静的躺在床上闭上眼睛，随后闻到了一股沁人心脾的香烟气味，一点不刺鼻，就像淡淡的花香，而我就感觉自己躺在一片柔软的青草上，鼻子里满是薰薰花香，整个人舒服的毛孔似乎都在喘气了，很快就有了强烈的睡意。

　　然而就在我半梦半醒时，就听“咔哒”一声轻响。

　　安静的屋子里一点响动都听得特别清楚，我立刻就被惊醒了，张开眼就见屋子里漆黑一团，宁陵生不知从哪弄来不透光的黑布，将所有窗户都堵死了，而点在屋脚一侧的三支甜香都已烧尽。

　　看来这香效果也一般。

　　吕仁花坐在沙发上睡眼惺忪的望着我，我心里一阵阵发毛，生怕她突然色性大发，那我可真是要出手“降魔”了。

　　随后就见吕仁花对我浅浅一笑道：“真是不好意思，让你受惊了。”

　　我愣了一下道：“你、你还记得之前发生的事情？”

　　虽然吕仁花的外形有了翻天覆地的变化，但此时她的行为动作上能看出原本的气质了。

　　“是的，真的很惭愧，我没想到自己会有如此丑态，经过这些天的放纵，我明白了一个道理，其实这样的生活真不是我想要的，这二十五年，我总觉得生活对不起自己，命运不好，年纪轻轻就守了活寡，鱼水之欢的美妙一点没尝到。”

　　“所以我心里不平衡，恨不能一天之间弥补二十五年的亏欠，死在床上我都心甘情愿，可是当我和第一个陌生男人发生那种关系后我就后悔了，真的后悔了，那时候真的没有一点快感可言。我忽然想到了自己的丈夫，刚认识那会儿，他为了和我在一起，不惜和家人翻脸，坚定的守护在我身边，而且对我的父母都是非常尊重的，我是真的爱他的人。”

　　“我又想到了孩子，又想到了开头虽然反对我们在一起，但这些年真把我当亲女儿待的公公婆婆。总之别人在床上想的是如何尽兴，而我想的则是如何对我的家人交代这些罪行。”

　　连“罪行”两字都用上了，足见她内心对于自己谴责。

　　“既然你后悔了，为什么不早点收手呢，把自己搞成这幅模样。”

　　“其实第一次艳遇之后我就收手了，再也不想招惹男人了，可是没过几天我身体就不太受大脑控制了，然后就像是有什么神秘的力量控制着我，让我做一些自己不情愿做的事情。本来我还能用意念和这股力量抗衡一下，但到后来我连意识都变的模糊，经常是一大早起来发现自己赤身裸体躺在床上，浑身疼的就像是要散架。”

　　“其实我也想过自己是不是被鬼附身了？可是想要找人祛除鬼魂，只要一动这念头，整个人就会失去意识，我知道肯定是被鬼魅控制了，所以只能用特殊手段把你请来了。可是你进了屋子我就被鬼魅控制了，随后那副疯疯癫癫的样子真不是我，其实我的心里很羞愧，但控制不住自己。”

　　“我知道，这件事不能怪你，是我没做好，出了意外。”

　　“秦先生客气了，这件事无论如何不能怪你，是我自己的问题，如果没有我要求你办这件事，也不会吃这个亏，所以归根结底还是我自己的问题。”

　　“唉，吕总，你能认识到这个问题我们就算是没有白忙一场，但我可以保证你不会受到任何伤害。”

　　“我相信你们的本领，谢谢你们的帮助。”说罢她起身走到我面前道：“抱抱我吧，谢谢你。”

　　这也是个可怜人。想到这儿我正要伸手去抱她，忽然想到宁陵生对我的叮嘱，心里不自禁的咯噔了一下。

　　随即我从口袋里掏出了两枚鸡蛋。

　　没想到本来还算是正常的吕仁花一见到两颗普普通通的鸡蛋，顿时就激动了，一对本以鼓凸的眼珠更加凸出眼眶，看来十分恐怖。

　　她口水不自禁的顺着两边嘴角横流而下，我正再想她要这鸡蛋到底干嘛？

　　刚想到这儿就见她嘴里舌头一下伸的老长，卷裹住两颗鸡蛋后卷缩回了嘴巴里，随即一阵大嚼，那表情忽然就像是一只等待进食的恶狗，那急不可耐的样子，又可怕又可笑。

　　我也不知道接下来该怎么做，却又听到宁陵生的声音响起道：“赶紧去找到吕仁花，紧紧抱住她。”

　　“吃鸡蛋”那位随即表情古怪的朝黑黝黝的房间里四下看了一圈，忽然她仰头咯咯尖笑起来道：“好、好、老娘一百多年的道行差点就栽在你们俩小毛孩子手里。”

　　说罢她伸出干枯犹如鸡爪般的手对着黑黝黝的空间抓了一把，猛然间刺眼的光芒穿透黑暗，猝不及防我眼前顿时一片“金光闪闪”什么都看不见了。

　　当我再睁开眼只见还是那个房间，甚至天色还没黑，傍晚混黄的阳光投射进屋子里，虽然有些暗了，但光线还是足够明亮的。

　　只见宁陵生盘膝坐在可同中央的位置，沿着他身体四周插满了香烛，此刻香烟袅袅而上，而每张窗户上都吊着一个猪头，猪头的眼睛被蒙住了。

　　难道刚才我之所以看不见是因为宁陵生通过猪头对我产生了影响？

　　随后只见宁陵生身前香烛的青烟时而笔直向上，时而圈圈翻腾，三五支香看不出古怪，但上百支香就能看出不对了，宁陵生盘坐在地下双掌平摊伸在胸前，掌心中涂着两团红色。

　　我也不知道他施的这是什么法术，呆呆地看着，一直闭着眼动也不动的宁陵生道：“别发愣了，赶紧去抱住吕仁花。”

　　我这才反应过来，刚才所见的可不是梦、幻觉，而是真实存在一幕，于是我赶紧穿过卧室进入了客厅，在沙发一侧我发现躲在边角瑟瑟发抖的吕仁花。

　　就在这时我忽然觉得后脑勺头发一紧，被一只冰冷的手给抓住了，随即一股极强的力道就将我朝后拖，拽的我头发升腾。

　　我疼得“唉吆！”了一声，声音未落身周一阵寒气凌然，随即就见到一片大红色。

　　只见身着红裙的上门阴悬空漂浮在我眼前，她双手平举整个人呈“十字形”，无风自动的大红裙就像是一面大红色的旗子，猎猎而动，煞是好看。

　　这次我终于看到了上门阴的脸。

　　只见在波浪般秀发的掩映下一张瓜子型的脸秀美异常，她并不是中原人，而是西域美人，浓黑色的长眉不经过丝毫刻意的修饰，又弯又长又浓又黑，一对又大又圆碧蓝色的大眼，恰似秋水般清澈，眼睛转动时犹如碧波荡漾，高挺的悬胆鼻犹如斧凿刀刻一般，线条异常分明，两片桃花瓣一般薄唇轻抿，一眼即醉。

　　这是一个美极了的人，我居然看呆了。

　　我之所以回过神来，是因为我脑子后面这位将我拽的凌空而起，眼见就要摔倒在地，上门阴轻轻挥动双手，我身体下立马形成了一股无形的寒气，拖住了我的身体，虽然是寒气，但却保护我不让我摔倒在坚硬的地面，我就像枕着一个充满空气的柔软床垫上下晃荡着，简直是舒服极了。

　　随后就听身后传来“啪”的一声脆响，就像皮鞭抽在身上的声音，那只紧紧攥着我头发的手终于松开了。

　　就听宁陵生厉喝一声道：“回去吧。”我扭头望去，赫然只见一团成人脑袋般大小的火团眨眼就飞到了我的面前。


第118章 驱走鬼灵（2）

　　甚至我感到了炽烈的火焰灼烧在皮肤上的痛感。

　　然而没等火球靠近我身，一股阴寒之气瞬间透体而过，撞击在火球之上，一冷一热两股气流相交后发出“噼啪”一声，火星四溅。我下意识的抬手拦在面前，随即就听到一声尖叫，只见这一火球绕着不大的屋子四处乱撞，就像是个弹力十足的皮球。

　　虽然对我不会造成伤害，但吕仁花可没有上门阴的保护，火球几次差点撞在她身上，这女人吓的四肢抱团连声惊叫，而上门阴则一动不动的漂浮在半空中，她只守护着我，对于别的人毫不关注。

　　宁陵生又喊道：“抱住吕仁花，快。”

　　我翻身而起连滚带爬的窜到了吕仁花身边，一把将她牢牢抱在怀里。

　　还没等我想明白下一步会发生什么事情，就发现眼前红绸猎猎飘动，我抬头一看上门阴已经飘到了我的面前。只见她美丽的面庞已经变成了铁青色，一对水汪汪的大眼睛死死瞪在吕仁花身上，我暗道一声：不好，上门阴大姐要吃醋。

　　却听宁陵生语调急促道：“千万不要松手，一定要紧紧抱住她。”

　　我估计这下两人要冻在一起了，但宁陵生的话也不敢不听，于是我也不顾上门阴吃醋的严重后果，死死抱住吕仁花，随后只觉得空气越来越冷，冷的我都快要承受不住了，而吕仁花虽然被我抱在怀里，但还是冻的瑟瑟发抖。与此同时只见火球始终就在我们身边徘徊，但因为冻气在我们周身形成的无形保护罩，这股火球始终无法突破，撞在上面就会弹开。

　　在寒冷空气的急冻下，火球上的火焰越来越弱，直到消失全无，而当最后一丝火苗消失后火球其实是一个黑颜色类似于木头雕成的木球，木球表面刻满了奇怪的符文。

　　火焰小时候木球表面瞬间就被一层淡蓝色的冰块保住，当啷一声从半空落在地下。

　　宁陵生道：“立刻放人。”

　　我刚要放人才发现自己关节已经被冻僵了，一动都动不了。

　　我想张嘴呼救才发现嘴巴都给冻上了，看来这次上门阴吃了老鼻子醋了，居然要连我一起冻起来。

　　要命的是连宁陵生那么聪明的人都没发现情况的危急性，居然没来救我。

　　期初我还觉得冷，到后来身体都木了，就觉得越来越硬，我连喘气都觉得困难，我甚至清楚的看到了手背上布满了厚厚一层白霜。

　　求你放了我吧，我抱着她不是因为我喜欢她，而是因为救人，请不要把这伟大的付出理解成那点男女间的小感情啊？我在心里默默祈祷，希望上门阴能感觉到我的“心里话”。

　　她似乎并不能理解我的“心语”，寒气没有丝毫减弱，反而越来越冷。

　　就在我万念俱灰时，猛然觉得一只有力的手掌紧紧按在我的肩膀上，虽然我已经无法扭动脖子去看这个人是谁，但除了宁陵生也没有旁人了。

　　随后只见一只同样布满白霜的手缓慢的伸到我面前，他手上有一张淡黄色的符箓，隐隐一股奇异的香气随着寒气飘入我的鼻孔中。

　　宁陵生也快要被冻起来了，所以虽然他的手距离我额头已经很近了，但移动的过程中却越来越慢，但最终这道符箓贴在了我的脑门上。

　　瞬间我觉得一股恶臭传入，要不是我胃里的食物全都冻了起来，我肯定会吐的。

　　这气味简直是太臭了，而且是一种我从未闻过的臭味，但比我闻过的任何臭味都要难闻。

　　说也奇怪，就在我即将被臭气熏，我冻僵的关节忽然能动了。

　　于是我一咕噜从地下站了起来。

　　眼前看到的一切彻底把我惊呆了，不大的房间已经成了一处冰窟。

　　凝结在地面、墙壁、家具、电器上的冰块足有几厘米的厚度，我刚想走路，却因为脚下太滑摔了个四仰八叉。

　　本来骨头就冻的梆硬，又狠狠摔倒在地，我简直感觉体内的骨节跌的寸寸碎裂，疼得我连哼都哼不出来。

　　足足过了很长时间我才觉得稍微好点，哼哼唧唧的爬了起来。

　　上门阴已经消失了，我看到极其悲惨的一幕，宁陵生、吕仁花就像是两座冰雕，全身罩在一层厚厚的“冰棺”中，吕仁花在被冻住前的表情被定格在惊恐状，而宁陵生则是满脸关切，顺着他凝望的位置正是我刚刚所待着的位置。

　　这个符能保平安，但只有一张，而宁陵生将这张符箓贴在了我的身上。

　　这可怎么办？我知道上门阴的冻气不是寻常的冻气，如果没有御洗盐是终年不化的，这事儿真的搞大了，问题是我上哪去找御洗盐？宁陵生的包里有没有？

　　他的包也被冻了起来，只有去他的房间找了。

　　想到这儿我正要离开，忽然发现窗台外的雪儿，原来宁陵生在救我之前就知道自己必然被冻起来，所以提前将雪儿放在窗户外面。

　　玻璃窗已经被寒冰完全冻住，到这份上也不管不顾了，我抬脚将冰块和玻璃踹碎，只见白光一闪，雪儿窜上了宁陵生的肩头，雪儿的爪子尖利，所以能在冰块中立住，不过我担心它会被冻到道：“宝贝，跟我先回去吧，找到御洗盐就能救出宁哥了。”

　　它根本就不理我，对着冰块里的宁陵生不停的“咻咻”鸣叫，它似乎能感觉到宁陵生身处险境，鸣叫时带有悲鸣之音，如此一来我更加心烦意乱道：“别耽误时间来，咱们先回去成吗？”说罢我就想要去抱它，雪儿猛地对我掉转脑袋，一对血红的小眼凶光熠熠。

　　我吓得赶紧缩手。

　　虽然是极度寒冷的空间，但我急的满头冷汗，这边是两个冻僵的人等待我的救援，那边雪儿却不肯离开，这要是等我回来，雪儿非被冻死不可。

　　想到这儿我也不管许多了，脱下外套趁着雪儿注意力全在宁陵生身上时，猛地用外套裹住它。

　　雪儿虽然速度奇快，但力量并不是它的强项，被我裹在衣服里虽然几次想要挣扎而出，但却力不从心，我将它紧紧抱在怀里柔声道：“求求你了宝贝，跟我回去，你在这里根本没用，相信我宁哥肯定不会有事的。”

　　我边说边冲出房间跑下楼上了车后不可能在限制雪儿的行动，于是我将衣服小心翼翼的放在副驾驶座位上，将它放了出来。

　　我已经做好被它攻击的准备，甚至双手已经捂在眼珠上，这小东西挖人眼球可不是传说。

　　可是等了一会儿并没有发生意想中的攻击行为，于是我悄悄露出一条指缝，只见雪儿一动不动趴伏在座椅上，平时神气活现的漂亮大尾巴耷拉在身后。

　　我看的心里难过异常，不敢耽搁打着火朝宾馆狂奔而去。

　　当天运气还算好，一路绿灯，晚上又没有交警，于是畅通无阻回到了宾馆，冲上楼之后进了宁陵生的房间翻箱倒柜找了半天却并没有找到御洗盐。

　　我急的汗是一股股的往外涌，衣服很快就被汗水浸透了。

　　我该怎么办？该怎么办？尽量让自己乱成一团的心虚平静下来，脑子一清楚，猛然想到了住在雪松家那位吞云吐雾的苏道士，如果说临江市还能有谁身上带着御洗盐，必然是这老道了。

　　想到这儿我再度跑回车上，驾车朝雪松家驶去。

　　结果在路上，一辆行驶在我车前的夏利车突然刹车，我躲闪不及，狠狠追了尾，当时也没有系保险带的意识，一脑袋又撞在方向盘上，只觉得鼻子一阵酸麻，鲜血长流。


第119章 形势危急

　　真是屋漏又逢连夜雨，倒霉事一天赶齐了。

　　我只觉得鼻梁骨处剧痛不已，估计是断了。

　　娘的，鼻子太挺除了好看没别的作用，我现在真觉得“帅，确实会给人带来麻烦”的真谛。

　　到这份上我也不管不顾了，挂了个倒档，大方向就绕行了，身后是被撞司机愤怒至极的喝骂声。

　　就这样一路鼻血长流的赶到了雪惊秋家里，当晚雪松不在家，管家看到我这样一个浑身鲜血的人在门外激烈的敲门，吓的根本就不敢开门，没办法只能掏出电话联系了雪松后他再打电话给管家让他把门打开。

　　“拜托你，我要见苏道长。”进门后我直切主题。

　　有了雪松的电话管家也不敢怠慢，赶紧去吧苏道长请了出来。

　　老道一派仙风道骨，拿着一柄拂尘飘飘然而至。

　　“无量天尊。”他作了个揖。

　　“道长，我一个朋友遇到了大麻烦，想请你帮忙。”

　　“先生不要慌张，有事请说。”

　　“道长可以卖给我一些御洗盐吗？我现在太需要这样器物了。”

　　“哦，御洗盐有驱邪避灾之效，而且法力极其强烈，但也不是轻易可用之物，我能请问先生的朋友究竟遇到了怎样的麻烦？”

　　“唉，撞了邪，现在状态很不好。”

　　苏道士连连点头道：“原来如此，那么御洗盐对你的朋友确实能起到作用，可是老道手里恰好没有这样法器。”

　　我顿时愣了，苏道士倒是很镇定，他呵呵一笑道：“先生莫要慌张，虽然老道手里没有御洗盐，但我知道一个人身边有此物。若是先生不嫌麻烦，我包你可得此物。”

　　“您说，哪怕挖地三尺我也要把东西给掘出来。”

　　“那尚且不至于，从此地往西上了国道后沿着东面一直往下开，大概七十公里你能在国道两边看到两处对面而立一模一样的道观，一号清风、一号明月，你敲清风观的门，只要你能把门敲开，想要多少御洗盐都没问题。”

　　我当时急的都快冒油了，就像将要溺亡的人到处抓稻草，根本顾不上分辨他这番话的真假，道了谢之后急匆匆出门，开着我那辆撞的不成样子的广本飞一般的开往国道，上了国道后沿着东线一路往下。

　　深夜的国道连鬼都没有，所以我速度极快，一个小时不到的时间就见到前方不远处两座完全一样，对面而立的木质道观。

　　我将车子停在路边，找到左手“清风观”前，上前就敲门道：“师父请开门，有要事相求。”

　　此时天过丑时，月高星朗，此地树木并不多，月光让四周田野看来异常清晰。两处道观前后稀稀落落的有十几户农舍，四周全是大片的农田。

　　等了一会儿没人应声，于是我继续拍打木门，可无论我敲打的如何用力对方就是不开门，也不知道是睡得太死还是里面根本就没人。

　　就在此时对面的“明月观”门打开了，只见一个五十多岁的中年道姑拎着一盏风灯默然不语的站在门口看着我。

　　幽暗的火光将她不算难看的脸照的有些阴森，我冲她施了一礼道：“打搅道长休息了，请问清风观的道长在吗？”

　　道姑也没说话，点了点头。

　　看她的状态似乎是有些不正常，于是我掉转头继续敲门，到后来心浮气躁，越拍越用力。

　　半夜三更敲门声音听得还是很清楚的，随后附近的几家农舍纷纷亮灯，随后一个老头披着蓝色劳动布皱巴巴的中山装，吊着一支烟开门而出道：“小伙子别敲门了，里面的师父是不会给你开门的。”

　　“为什么呢？”我道。

　　“我也不知道，清风观里住着天风道长，他已经十来年没出道观，没开过门了，很多有钱大老板想要见他一面都吃了闭门羹，你还是回去吧，天下道观多着呢，何必非在这碰钉子呢？”

　　“不是我想要碰钉子，我是真有急事。”说到这儿我忽然想到还有个明月观呢，不如过去碰碰运气。想到这儿我正要过去。

　　老农却连连招手道：“回来，赶紧回来。”

　　我听他声音颇为紧张，便朝他走去道：“怎么了？”

　　“你可千万别去打搅梦道姑，否则是要吃大亏的。”老农小声对我道。

　　我不免好奇道：“大爷，这两处道观到底是怎么回事？怎么一个比一个怪呢？”

　　“你可千万别这么说，天风道长可是真有本事的人，十五年前我们村子里闹黄大仙，家家户户都被闹的鸡飞狗跳，危急关头是天风道长出手镇住了做怪的黄大仙，才算是包了整个村子人的安全，否则这里早就没法住人了。”

　　“这么大本领的人为什么十来年不愿见人呢？”

　　“这我就不知道，自从明月观开始建造时天风道长就再也不出门了，十来年这门就没开过。”

　　“不开门那他吃喝用度怎么办？”

　　“他有恩于我们村子，所以米饭蔬菜都是我们供应，村里有人生病找他他会隔墙丢草药出来，最多十天半个月，他有个徒弟会开门去山里摘草药，也就这个时候开门，但他本人肯定是不会出来的，就隔着一片木头墙，我们十来年没见着他了。”

　　听了这话我就知道想见他基本是没可能了，既然如此就没必要在这儿浪费时间了。

　　我道了谢正打算离开，猛然觉得一阵寒风透体而过，上门阴出现了？我四下张望，黑漆漆的夜色中并没有见到那条惹眼的大红裙。

　　估计是我疑心生暗鬼了。

　　想到这儿我正准备离开，猛然就见一道青光从我眼前闪过，速度之快和雪儿不相上下。

　　我顿时警惕起来。

　　不过夜色中青色看起来并没白色那么显眼，所以我也无法确定就见是真看到了青光一闪还是我眼花了。

　　见我准备离开，道姑和老农各自回去了，我一动不动站在原地仔细倾听四周的响动。

　　良久也没听见任何异响。

　　或许是我的眼花了也说不定。想到这儿我正打算返回车上，就见一道白光唰的一下从我面前闪过。

　　这次是看的清清楚楚，而且我清楚地感受到了劲风扑面的感觉。

　　随即那道白光在我面前来回窜动，虽然我看不清形状，但知道这必定是雪儿。

　　怎么了这是？

　　刚想到这儿就见白光骤然而停。

　　雪儿手爪、嘴巴上各叼着一些细如钢针的尖刺，要命的是它肚腹上居然还插了一根，鲜血染红了它肚腹的白毛，就像白雪上的红漆。

　　这下我可真是魂飞魄散了，差点没跪下。

　　宁陵生和吕仁花虽然被冰封了，但至少短时间内没有生命危险，雪儿这伤……

　　这时只见不远处的草丛里瑟瑟而动，只见一只巨型青毛耗子前半身钻了出来，它背部犹如尖刺般的硬刺根根斜竖着对准了“伤重”的雪儿。

　　以雪儿刚才运动的轨迹来看它是为我挡了这几针，否则受伤的就是我了。

　　此时青毛鼠已经将目标转移到了雪儿身上，而雪儿已是气喘吁吁站在原地根本无法在动了。

　　它可是宁陵生的命根子，如果它出了意外……

　　这结果我想都不敢想，于是毫不犹豫腾空而起整个身体拦在雪儿身前。

　　随即就觉得背部一阵阵的刺痛，细密的尖刺一根根钉入我身体内，这种感觉可想而知，我硬是咬着牙没动，那种感觉就是有人用订书机由下而上在身上钉了一排。

　　撕心裂肺的痛，而且还特别持久，我甚至能感觉到尖刺刺入骨头里。

　　我痛的连喘气都不匀乎了，随即伸手将雪儿抄在手里。

　　真奇了怪了，我都伤成这样了上门阴和鬼宝居然都没出现，难道耗子方丈就在这里？

　　刚想到这儿就见两只元宝鞋出现在我眼前。


第120章 明月观

　　我艰难的抬起头向上望去，只见道姑面无表情的望着我。

　　她的脸蜡黄到毫无人色的程度，就像僵尸般没有一丝表情，木熏熏的看着我。

　　我强撑着剧痛的身体站了起来，耗子的尖刺对我来说尚且不至于致命。

　　道姑看来我中雪儿一眼冷冷道：“我能治伤。跟我来。”

　　那只青毛耗子踪影全无了，我和雪儿都是身负重伤，也是无路可走，只能跟着道姑身后进了明月观中。

　　她随手关上门，只见道观里冷冷清清，除了灶台、储水的瓦缸、案板、还有一个饭桌。

　　此时我浑身已经痛不可当，随便一下扭动身体对我来说都是一次酷刑。

　　道姑还是冷冷道：“你们俩先救谁？”

　　“先救雪儿，我这儿没事？”

　　“青毛鼠的刺有细菌，在体内时间长了你可能会得上败血症的。”她声音还是很冷。

　　“我还能抗，请师太一定要救回雪儿。”

　　道姑没说话，掐着雪儿的脖子很粗鲁的将它按倒在脏兮兮的菜板上，说也奇怪，平时给人看一眼都不屑的雪儿在她手上居然没有丝毫反抗，就像一扇猪肉那样被放在菜板上。

　　道姑拿出一个布褡裢，从中取出一条又细又长的膏药，她轻轻围在雪儿的伤口处，接着用一根类似于指甲镊子的小钳子将刺入它腰间的尖刺给拔了出来。

　　随后她轻轻在雪儿背上摸了两把道：“乖宝贝，我知道你疼，忍着点就好了啊。”随后减掉雪儿伤口处的白毛，取出一个小瓷瓶，揭开塞子后到了一点药粉在伤口处，随后用胶带裹住了雪儿的伤口。

　　整个过程雪儿没有丝毫挣扎，极为顺从。

　　我本以为雪儿伤情极重，没想到她如此轻易地就处理完毕了，我有些不太放心就问道：“师太，这后面就没事了吧？”

　　“要不放心就你来？”她端起躺着雪儿的砧板放在我面前。

　　话音未落就听“吱吱”一声轻响，只见一只浑身青毛大耗子悄无声息的出现在了道观中，我惊得一下跳了起来，牵引了伤势痛的我“唉吆”一声。

　　“滚出去，没见你自己干的好事吗？”道姑对青毛鼠厉声呵斥道。

　　这大耗子真听话，低着脑袋一步步退了出去。

　　我正要问她是怎么回事，猛然就见厅堂内的木柱上一条蛇的影子来回晃荡着，我吓得激灵一下，抬头望去，果然见到房顶的木梁上盘着一条和成人手臂差不多粗细的大蟒蛇。

　　这蛇的花纹非常奇怪，是墨黑色夹杂着金黄色的斑块，在烛火辉映下，它的身体隐隐散发着金光，诡异又美丽。

　　只见道姑对我道：“现在轮到你了。”我转过身后她用剪刀剪开我背后的衣服，将那些尖刺一根根的拔了出来，每一下都疼得我龇牙咧嘴。

　　足足忍受了半个小时，终于把这些尖刺给清理干净了，她又倒了一碗黄酒，在其中下了一颗淡黄色拇指大小的圆珠，珠子遇到黄酒后很快就化在酒水中，弥漫出一股奇怪的药味。

　　“这是雄黄酒，一口喝下去后能祛除你体内的毒素。”她道。

　　于是我按照她的说法一口将酒喝的干干净净，随后就觉得浑身燥热，血液循环加速之后，血液顺着伤口流淌越发迅速。

　　“你鼻子是怎么回事？”她道。

　　“发生车祸，撞了一下。”

　　她点点头，离开了屋子。

　　我看着盘旋在高处的怪蛇心里一阵阵发毛，却又不敢离开，担心雪儿被它伤害，好在道姑很快就回来了，她拿着一块膏药，在烛火上烤了会儿，满屋子药香气扑鼻。

　　随后她两手一分，膏药两边撕开后她抬手就将一张膏药贴在我鼻梁骨上，先是一阵剧痛，接着一股股清凉之意从皮肤中渗入伤口中，肿痛不堪的鼻梁骨顿时就觉得轻松了不少，呼吸都通畅了。

　　这道姑本事可真不小。

　　她缓缓坐下，雪儿冲她微微扬起脑袋，这道姑冷峻不已的表情忽然多了一丝微笑，柔声对雪儿道：“好好躺着，很快你就会恢复如初的，在这里你很安全。”

　　雪儿似乎能听懂她说的话，又将脑袋贴在木板上这次闭上了眼睛。

　　我都傻了道：“这位大小姐都不用正眼看我，怎对您如此服帖？”

　　道姑道：“当你真心对待它它也会报以真心。”

　　我似懂非懂的：“噢。”了一声。

　　“雪儿在你心中是一个怎样的生命？”她冷冷道。

　　“是一只很聪明很懂人性的灵兽，其实有时候我觉得它是人，就像是我的朋友、亲人，这种感觉是很难描述的，我看您也养了这些灵兽，应该懂我的意思？”

　　“当你附身为这只血眼银貂当刺时，我就知道你是什么人了，否则今天你必定会死在这里。”

　　我心里咯噔一下道：“这么严重呢？”

　　“小伙子，从现在开始我问你的话都要老老实实的对我说，如果让我发现有一个字是谎话，不管你又怎样的背景，我都要你命丧当场。”说这话时她身体挺得笔直，表情严肃到了极点。

　　不说别的，就凭到现在上门阴没有露面我就知道这道姑的手段绝对不是一般人可比的，于是我也很诚恳道：“您放心，我绝对有一说一，不过我朋友现在遇到的状况比较危急，我时间有限，请您快点问，我还有很重要的东西需要找到。”

　　“这只血眼银貂你是从何处得到的？”

　　“这我真不知道，养这只貂的人现在正身处险境。”

　　“小伙子，第一句你就没有说实话，血眼银貂不可能认第二个人，它为你接了这么多福鼠刺，甚至差点搭上性命，你居然说养它的人不是你？”

　　“真不是我，雪儿从来没让我近身过，也不搭理我，但这次我大哥遇到危险后，我是强行把它带走的，或许它知道我是为了救大哥吧，所以替我挡了这么多的危险。”

　　道姑对我这话颇为认可，点了点头道：“算你答上来了，那么你的僵尸符又是从哪儿来的？”

　　“僵尸符？”我诧异地问道。

　　“我养的这只福鼠是专门对付僵尸的，它能闻出僵尸身上的腐臭气息，这就是它攻击你的原因所在。”说罢道姑将一面铜牌放在我面前，借着溜光的铜牌表面，我看到镜子里的自己面色蜡黄，没有一点人色，一对眼窝布满了血丝，眼眶处淤青黑肿，就像一对熊猫眼，尤其是额头处，一处黑点尤其明显，这也是宁陵生贴符之处。

　　这副面相真把我自己给吓了一跳，怎么回事我就成这样了？

　　道姑看我这幅模样道：“你真的不知道僵尸符？”

　　“不瞒您说，今天我们遇到了大麻烦，非常危急的关头大哥确实在我脑袋上贴了一条符箓，贴上身之后我就闻到了一股恶臭味，难道这就是您说的僵尸符？”

　　“没错，这就是僵尸符？你们今天遇到厉鬼了？”

　　“这……您怎么知道的？”

　　“因为僵尸符就是对付厉鬼最有效的法器，尸鬼不同道，当僵尸符贴在你的身上，在厉鬼的眼中你就变成了一具僵尸，这会使厉鬼退避三舍的，所以今天如果不是你大哥保你，现在遇到大麻烦的人就是你了。”

　　原来如此，难怪我遇到麻烦了上门阴和鬼宝都是毫无动静，此时的我在他俩眼里都是僵尸啊。

　　想到这儿我真是哭笑不得。

　　“我再问你最后一个问题，今天你为什么要来这个地方？是谁让你来的？”

　　“这我还真能回答你，是一位姓苏的道长让我来的，他说让我敲开清风观的门就能要到急需之物。”


第121章 得到的、失去的

　　道姑的面色本来就严肃，此事变得更加严肃，她冷哼了一声道：“这个死道士，真是吃饱了撑的。”

　　我也不知道她说的到底是谁，所以不敢接话。过了一会儿她道：“你来这想要什么东西？看在你对雪儿爱护有加的份上，我可以给你。”

　　我心中一喜道：“真是谢谢您了，我想要御洗盐。”

　　道姑叹了口气道：“我还以为是什么宝贵的东西，原来就是御洗盐，苏道士手上怎么可能没有，他故意让你来这儿看笑话的。”

　　听了这话我简直都快哭出声了，我看的这叫什么笑话？差点把命给送了，于是我道：“苏道长看来也是仙风道骨的高人，为什么要这么做呢？”

　　“仙风道骨？你从哪看出来的？”道姑不解地道。

　　“我亲眼见过他吞云吐雾，这可不是一般人……”

　　“这你都相信？所谓的吞云吐雾不过是他在身后点一份盘香，当烟雾起来后吸入嘴里再吐出来，再简单不过的骗局了。”

　　“啊？这么简单？”

　　“哪有那么多的仙家道术，他真要有这种能成仙的本领还有时间跟着人厮混？早就入深山老林里修炼真功了。”道姑一句话把我说明白了。

　　之后她将厚厚一包御洗盐放在我面前道：“这些量想必也是足够了，救回你的大哥后用御洗盐泡水洗个澡，否则你身体中的尸毒会越来越越严重，直到你变成一只僵尸为止。”

　　“知道了。”说罢我也来不及多逗留，起身就想带着雪儿离开。

　　“你走可以，雪儿得留下。”她淡淡地道。

　　“我哪儿一样能养伤。”我道。

　　“不光是养伤，它在我这儿比在你身边更合适。”

　　这是要抢啊，我顿时就急了道：“师太，您这么做不太合适吧？”

　　“那么我怎么做才算合适呢？”

　　“君子不夺人所好，您又是出家人，为什么要强人所难呢？”

　　“我说的很明白，雪儿在我这儿比跟着你更加合适，我是不得已而为之。”她一副大义凛然的模样。

　　“它过的好与坏不是咱俩说了算的，雪儿跟我大哥有数十年的时间，如果硬是让他们分开对他俩都不是好事。”

　　“小伙子，你没必要在这儿浪费时间，你先回去解了大哥的围困，之后你们一起来我这儿，如果能带走雪儿，我绝不勉强，咱们让灵兽自己选择如何？”

　　“你……”我脑门全是汗，也不知道该如何是好，因为宁陵生现在也身处险境，拖得时间久了对他肯定也有伤害，可是如果我不带走雪儿，万一它出了事情我该如何对宁陵生交代？

　　进退两难，而道姑也不说话了，静静坐在椅子上仿佛入定一般。

　　“无论如何我要带走雪儿，希望你不要阻拦。”说罢我硬着头皮朝雪儿走去。

　　就在我距离桌子前还有两三米的距离时，一股腥风扑面而至，只见那条黑金斑的蟒蛇以尾巴卷裹着木梁，身体盘旋着从高处下来拦在我和雪儿只见，它金黄色的蛇头仿佛是黄金铸成，静立不动时就像是个工艺品。

　　但它却有真实的眼睛和一条紫红色的蛇信。

　　我第一次发现世间居然有一种生物能把美丽和恐怖如此完美的结合于一身，我微微向左迈出一步，这条蛇的脑袋则缓缓向左转动，我往右它则转向右边。

　　最终我实在没辙了往后退了一步，这条蛇卷曲紧绷的身体稍显放松。

　　有蛇和耗子在，而我又无法驱动体内藏着的上门阴，只能是好汉不吃眼前亏了，先救宁陵生要紧。

　　于是我转身出门，开车一路风驰电掣的返回了小区，打开屋门就觉得一股极其冰冷的寒气扑面而来，差点没把我冻僵，我赶紧取出御洗盐大把洒在封住宁陵生和吕仁花的冰壳上。

　　御洗盐就是寒冰的克星，撒上去之后硬如钢铁的坚冰迅速融化，逐渐的两个人都从冰壳中露了出来。

　　随即只见宁陵生用力吸了口气，乌紫的嘴唇瞬间就有了一抹血色，但吕仁花却噗通一声摔倒在地，我上去一试鼻息，居然没气了。

　　这可差点没把我给吓晕过去，毫无意识的绕着屋子转了一圈之后宁陵生已经能扶着墙壁站起来了。

　　“宁哥，我们是不是应该打电话给医院？”我彻底慌了神。

　　他摇了摇满是冰水的脑袋道：“让她的家人来吧，人已经死亡了。”我双腿一软瘫坐在地。

　　我居然亲手害死了一个人，这个结果其实和杀人差别不大。

　　一条活生生的性命就在我手上消失了。

　　“你别怕，这件事错不在你，责任我来扛。”宁陵生气喘吁吁道。

　　“宁哥，供应神本来就是我的事儿，是我一时大意害死了她，怎么能让你承担责任。”

　　“我不是和你客气，供应神是世界上不确定因素最大的生意了，就算你算的面面俱到都极有可能发生意外，我从没对你说这些，是因为不想你有心理负担。”

　　“宁哥这是我惹出来的祸，说什么也不能让你承担责任。”

　　“你别傻了，我是你们的头儿，出了问题还轮不到你来扛，去联系吕仁花的家人。”说罢他朝窗台望了一眼道：“雪儿呢？”

　　我一听这话脑子就大了，赶紧把那老道姑的事情详细说了一遍，果不其然，从来没有过剧烈情绪波动的宁陵生这次急眼了。

　　“居然抢走了雪儿？她是不是疯了？”我头一次听见宁陵生如此大声地说话。

　　“宁哥，你先别着急，这老道姑的本领虽然我不知道有多厉害，但是她养的动物却很厉害，估计我们要是强打上门去未必能赢。”

　　“这道姑养了很多动物？”

　　“是的，至少一只福鼠，还有一条颜色特别怪异的蟒蛇。”

　　宁陵生不说话了，想了好一会儿才道：“你先去给吕仁花的家人打电话，通知他们来认领尸体。”

　　“他们能轻易的放过我吗？”

　　“即便是要承担责任也是由我来，你别太担心了，任何生意门类都是有危险的，供应神尤其如此，做之前我早就有心理准备了。”

　　“雪儿怎么办？”

　　宁陵生毫不犹豫道：“暂时先放在她那儿养伤吧，我想这位师太会好好对待雪儿的。”

　　宁陵生居然用师太二字称呼她，而且情绪也平静下来，既然他都放心了，那就说明老道姑肯定不是坏人，我牵挂雪儿的心也稍微平复了些。

　　之后我通过吕仁花的公司联系上了她的家人，出乎意料的是当她的家人听说了吕仁花的死讯之后非但没有丝毫愤怒或是悲伤，甚至连正常的情绪波动都没有，极为平静的接受了她的死讯。

　　我无法相信自己亲耳听到的状况，于是赶紧回去把消息告诉了宁陵生，他点点头道：“不出所料。”

　　“这里面有什么情况吗？”我不解地道。

　　“道理其实很简单，吕仁花是靠供养应神得到了这个企业，和家族内部的人必然有不可调和的矛盾，她被鬼灵控体之后所做的那些事情，虽然并非本意，但她家里人是不可能知道并理解的，有这两件事她必然会站到整个家族的对立面，这其中甚至包括她的一对儿女。”

　　“这一个人人憎恶的人突然死了，你说谁会为她流一滴眼泪？”

　　“这可真的是太残酷了。”我忽然觉得连喘气都困难。

　　“是她自己选择的道路，怪不得任何人，所以吕仁花的死不值得同情，我希望你能尽快走出来，不要受这件事的影响。”


第122章 雪儿的归宿

　　“宁哥，你不用安慰我，这件事我肯定会走出来的，但是……短时间内我肯定会有阴影。”

　　想了会儿宁陵生道：“其实我和你有过相同的经历。”

　　“和我相同的经历？你指的是哪方面？”

　　“我曾经也替人供过应神。”

　　我先是大吃一惊，但转念一想其实也正常。《应神谱》既然一直在宁陵生身边，他自然是为了供养应神，想到这儿我道：“宁哥，既然你也供过应神，应该知道这其中的危险，我们有可能不做这门生意吗？”

　　“当然不可能。”宁陵生毫不犹豫道。

　　“如果，我说的是假如啊，假如我不想做了呢？”我小心翼翼地问道。

　　“那么我们就会被打回原形，永远在这个社会上做一个没人看得起，被人轻视的孤儿。”

　　“这……我想不明白，供应神和我们未来的命运有什么关系？我们现在过得也挺好，我没想过要大富大贵，人在穷总是有自己存在价值的，我们彼此不抛弃对方不就成了？”

　　“秦边，我们的生活如果从表面上看确实如你所言，但这平静的表面下的暗流涌动是你根本无法想象的，假如我们把自己所处的环境比作一条波涛汹涌的大河，那应神就是撑住我们的一块钢板，没有供养应神这一道，这块钢板就消失了，我们所有人都会掉入汹涌的河水里，结果就是无人生还。”

　　我努力尝试着去理解宁陵生这句话，但是翻来覆去想不明白。

　　见状宁陵生道：“你觉得我在危言耸听？”

　　“宁哥，我从来没有怀疑过你，现在没有，以后也不会。”

　　“不说别人，就说你，上门阴是极其凶狠的怨魂，她替你摆平了一些阴鬼邪物是为什么？这不是因为她爱你，怨魂没有感情，她唯一的意识就是杀戮，见人杀人、遇鬼杀鬼，所以如果没有鬼灵的存在，她随时可能杀死你，所以上门阴与鬼灵之间是相互制约的关系，只有不断出现鬼灵才能保证你的安全。”

　　“啊……这是你让我供养应神的原因？”

　　“是的，也是唯一的原因，而且我的身份是整个家族的耻辱，不知有多少人想要我的命，只有应神存在我才能维持和父亲的关系，保全性命……”说到这儿宁陵生似乎是苦笑了一声道：“秦边，你现在知道我为什么要供养应神了？”

　　“我、我真不知道这里居然能有如此复杂的内情，对不起宁哥，我不该总是想要半途而废，但是今天我知道了，无论如何不会再说退出的话。”

　　宁陵生笑道：“经历了太多的事情，我明白一个道理，只要我们大家同心协力，就没有过不去的坎。但人总是会遇到各种考验，不要因此而怀疑自己，更不要轻言放弃。”

　　“我记住了，可是雪儿……”

　　“你带我去明月观一趟，我想面见那位师太。”

　　宁陵生言语中对她非常尊重，我实在不明白他对一个“抢劫犯”如此客气。

　　于是我再次开着被撞破烂的广本前往明月观。

　　宁陵生道：“忘了一件事，你要用御洗盐洗澡，我在你身上贴着的是僵尸符，虽然尸毒不强，但如果不除，会慢慢腐蚀你的身体，而且僵尸符会让上门阴错认你是一具僵尸，你就再也无法唤醒它了。”

　　这点他和老尼姑说的是一样的道：“难怪那条符箓恶臭逼人，原来是这个道理。”

　　“那可是非常珍贵的物品，是僵尸脑门顶部皮肤制成的。”

　　“啊，这是真皮？”我惊讶地道。

　　“是的，所以才会异常珍贵，无论你遇到多凶狠的亡魂怨鬼，只要在脑袋上贴上僵尸符就能自保平安。”

　　关键时刻宁陵生又是毫不犹豫的把生存的希望留给了我。

　　再度返回明月观后，道姑似乎知道我们会来，连门都没关，她静静地坐在桌子上吃面条，桌子上还摆了两碗热气腾腾的面条。

　　看见我们她道：“还没吃饭吧，被寒冰冻住的人需要补充热量，虽然一碗面条汤没什么营养，但能驱驱寒气。”

　　此时雪儿并不在堂屋，宁陵生道了声谢，坐下就将一碗面条连汤带水吃的干干净净。

　　等我们放下碗筷，道姑道：“先生年纪轻轻居然能养成一条血眼银貂，贫道佩服至极。”

　　“先生客气了，我是真心喜爱这些神奇的生命，否则也不可能坚持这么久。”

　　两人说的是养成银貂的方法。

　　血眼银貂虽然神奇，但想要养一只带在身边是非常麻烦的，我之前也说过像烟酒碰都不能碰，甚至连红肉也不能吃，总之想要养银貂就必须清心寡欲，一切人类本能的欲望都必须杜绝，因为银貂是一种极其纯洁的生命，它们只要跟定了你便永远不会离开，甚至对于同类都没有丝毫兴趣，所以配种的银貂必须是野生的，决不能和人接触。

　　野生的银貂几乎已经绝迹，所以这种生命有多罕见不难想象。

　　道姑道：“不过我看先生也是红尘中人，你与雪儿迟早有缘尽之时，无非迟早而已，所以给它找一个值得托付之人一定也是你早有的念头，所以贫道斗胆，自作主张的留下了它，还请先生不要见怪。”

　　“多谢先生体谅，此来只为说一声，望先生能善待雪儿，这些年我把它宠的不知天高地厚，若有冒犯还请……”说到这儿宁陵生似乎哽咽了一下，后面的话断了。

　　道姑只是说了四个字：“尽管放心。”

　　宁陵生随后起身郑重其事给道姑鞠了一躬，带着我离开了。

　　“宁哥，咱们就这样把雪儿送给她了？”我实在不能理解宁陵生的选择。

　　“她说得没错，我只是一个肉眼凡胎的普通人，我内心其实也有欲望存在，像我这样的人或许能养雪儿一时，但却养不了它一世，这么做一是希望雪儿将来能过得更好，二是不想它对我失望。”

　　能让自信的宁陵生产生这种思想？道姑究竟下了什么药？

　　想到这我道：“这道姑真是个厉害人物，不战而屈人之兵。”

　　“雪儿跟着她确实更加合适，如果我没猜错的话，这道姑必然是和卢十一一样的同道，茅山宗里维护灵兽的那一派。”

　　“如果真是这样那就不奇怪了。”我道。

　　“与灵兽相处一定要讲究缘分二字，雪儿曾经带给我很多的快乐，看着它一点点的成长，曾经是我唯一的幸福来源，但是这些年我却总有莫名的担心，我担心将来或许有一天我会伤害到它。”

　　“为什么？”

　　“因为我总有这样、那样的事情要做想做，我的内心是有欲望存在的，我不知道自己将来会变成什么样，所以我希望雪儿记住的是现在的我。”说这句话时，宁陵生的声音也变得低沉。

　　“是啊，既然没有办法改变自己，还是尽早放手的好。”我也不知道该如何安慰他，只能随口说句废话。

　　之后我们返回了吕仁花死亡的房子里，打电话通知了警方和她的家人，片刻之后郑春雷带着人赶到了，见到房间里的状况他道：“到底是怎么回事？”

　　我小声对他介绍了案情，听罢他皱眉道：“还有这种事情。”

　　“是啊，人生就是由很多意外组成的。”我道。

　　“这话也就是你说出来我信，换一个人我直接送他去精神病医院了。”郑春雷道。

　　说罢他一拍大腿道：“我想起来了，今天刚刚听交警队的同事说他们在追捕一辆犯事儿逃逸的车辆，我看了一下车主的个人信息，那人就是你啊？你车子是不是被人给偷了？”


第123章 真相就在眼前

　　因为昨天晚上到现在的节奏过的实在太快，以至于我把追人尾的事情给忘得干干净净，经他提醒才想起来。

　　见我一副为难的样子他道：“不会是你肇事逃逸吧？”

　　“好像还真是我，但我确实是遇到了紧急状况，不是为了逃避责任的。我不可能为那点维修费用以身犯法的。”

　　“唉，你恐怕是走的太匆忙了，昨天你撞的可是一部顶配的劳斯莱斯，纯手工打造的，车身内部用的是上等的胡桃木，你昨天那一下撞的不轻，甚至连车厢内部的胡桃木内饰都被撞裂了，定损费用是七十万。”

　　说到这儿郑春雷叹了口气道：“七十万足够判刑了。”

　　“这么说我现在算是逃犯了？”

　　“准确的说是这样，而且对方是有相当能量的，你的通缉令已经下了。”

　　“我晕，通缉令都下了，为了七十万至于吗？”

　　“问题是车上有外国人啊，那娘们说自己头晕眼花，满心不舒服，如果定一个轻微脑震荡你麻烦可就大了。”

　　我这是该有多倒霉。想到这儿我道：“能有补救的机会吗？”

　　“难，对方不缺钱，他要的就是整死你。”郑春雷道。

　　“法治社会啊，你不能眼看着他这么对我。”

　　“我倒是想，问题是你确实伤了一个外国人，这种事根本说不清楚，往小了说无非是在车里被震了一下，最多受了点惊吓，往大了说这可是能引起外交纠纷的。”

　　“外交纠纷？我这是造了什么孽，撞的这么准？”

　　“是啊，首先你撞的是超级豪车，其次车里坐着一个极有身份的外宾，最后你还逃逸了。如果说有谁比我还要倒霉的，那非你莫属了。”郑春雷皱眉道。

　　“你有什么倒霉的？”

　　“我这两天也是背的要死，那天你们店里两个小姑娘来找我，说有凶杀案要报告，我就去世纪大酒店做了调查，查到宾客订餐的姓名叫刘晓梅。”说到这儿他把我拉出房间在走廊过道上他低声道：“别人或许不知道这名字，但我真知道她是谁，我七岁的时候就见过她，这人是我哥哥的同班同学，从高中一直到大学都是的，两人感情特别好，如果能活到今天那指定是我大嫂了。”

　　听了这话我大吃一惊道：“我还真知道这个刘晓梅，不光是你哥哥喜欢她，还有你哥哥的绯闻男友也喜欢她，而这人也是李汉生科研小组的成员吧？”

　　“是啊，她是我大哥的同班同学啊，要说鬼魂显灵吧也不奇怪，问题是这鬼魂知道请人吃饭可就太奇怪了。”

　　“你等等啊，我现在脑子有点乱，但是只要让我把这些线索理顺了，搞不好你能破大案子。”

　　“你别吓唬我啊，从一件闹鬼案上你能想到什么？”

　　我走到一边，点了支烟静静的抽了起来，脑子里来回过这件事，想了很久虽然一些细节还有些模糊，但一个事件的大脉络还真给我理出来了。

　　掐了烟我道：“这件案子我感觉和你大哥的死有着千丝万缕的关系。”

　　“啊，你不会以为刘晓梅显灵了我大哥也就跟着要显灵了？”

　　“这案子其实有几个点我们没把它串联起来，如果串联起来看就比较清楚了。”

　　“哪几个点？”郑春雷掏出了笔记本。

　　“首先是双旦大学里的闹鬼荒地，都说那个地方闹鬼，但经过我们几次实地勘察，基本可以断定没有闹鬼的可能，但是此地确实拥有一种可以使人暂时失去理智的物质存在，那么问题就在于一所名牌高校，却毫无顾忌的宣扬鬼神之说，而明明有奇特的隐形物质存在却没有任何一处科学机构对此地进行勘察，你觉得这正常吗？”

　　“好像是不太符合常理。”

　　“其次就是李汉生和他科研小组集体死亡事件，虽然没有明确说法说明这些人的死亡是有关联性的，但事实就是只要进了李汉生的科研小组肯定免不了一死的命运，这么诡异的事情，学校里居然没人谈乱，你觉得这点符合常理吗？”

　　“这……好像也不太符合。”

　　“第三李汉生是天体物理系的，这是一门研究天体形态、结构、化学组成、物理状态和演化规律的天文学科，说白了就是天上那点事儿，而刘琴开的是什么公司？”

　　“航空有关的公司，应该是特种钢材吧？”

　　“是的，老公研究的是天上那些事儿，老婆又开了一家专门往天上去的公司，你说这能是巧合吗？”

　　“这么说还真能联系上？”郑春雷道。

　　“以上三点联系起来这闹鬼荒地我估计还真不是闹鬼，很有可能是闹人啊。再说另外几点状况，先说你大哥和他那位绯闻男友的关系，我之前也和你说过了，这两人绝不可能是同性恋，至于说一人杀死另一人更加不可能，道理我之前说过就不重复了。”

　　“问题在于既然两人不是同性恋，为什么学校会有这个说法，而且人尽皆知，这点我一直没有想明白。”

　　说罢我点了支烟继续道：“但你既然见到了刘晓梅，这件事我就算是想明白了。”

　　“难道是刘晓梅造的谣？”

　　“当然不是，那天晚上我亲眼见到了那个人是如何想念刘晓梅的，这么多年过去了，他的思念之情不但没有减退，反而更加炽热，这说明他对刘晓梅用情极深，所以得知了刘晓梅的死讯之后他很有可能知道这只是假死，所以这么多年一直未娶，等着自己心爱女生归来，可是像他这么优秀的男人不可能没人追求，所以就编了这么一个令人匪夷所思的谎言，以此让别的女人对他敬而远之。”

　　“你这只能算是猜测吧？”郑春雷道。

　　“别着急，后面发生的几件事能证明我猜测的可信度极高，那就是刘晓梅和慧慧、露露之间的关系。”

　　“慧慧、露露？这两人是谁？”

　　“就是找你报警的那两位姑娘，这两人十之八九是刘晓梅的女儿，而刘晓梅和雪松应该是近亲对吗？你认识雪松吧？”

　　“他俩何止是近亲，他俩是血亲啊，只是刘晓梅跟了母亲姓，否则她也应该姓雪，是雪松的亲妹妹。”郑春雷道。

　　“那基本就对上了，刘晓梅和进科研小组时应该是有身孕了，随后她生下了双胞胎女儿，或许是为了事业，她没有办法亲自照顾这两孩子，所以就交给了大哥抚养，刘晓梅的大哥叫什么名字？”

　　“好像叫雪林，第二电子工厂的副厂长。”

　　“我猜刘晓梅这门亲事应该很难得到雪苍龙的同意，她是大户人家的千斤，而你大哥也就是个穷学生，所以这两孩子至今不受雪家人待见，我去他们家吃了几次饭，从来没见过雪林和这两女孩在场，而同为李汉生的学生，那个人之所以最终没有进入科研小组，十之八九是因为失去了自己心爱的女人，他没法承受，所以宁可退出了。”

　　“而刘晓梅毕竟是一位母亲，母亲对于自己女儿的牵挂是无时无刻的，所以她始终在暗处和女儿保持接触，世界上无论多么机密的事情，总是有漏洞存在的，只要用心去找，肯定能发现，所以这一整件事总结起来就是闹鬼荒地处肯定是再进行某种机密的科学研究。”

　　“而李汉生和他的学生则是这一科学研究的主导者，这项科学研究现在应该还没有成熟，但肯定是和航天甚至太空有关联的，所以赵雨辰即便是在警察局都会被人杀人灭口。”


第124章 秘密机构

　　“也就是说所谓的闹鬼荒地，其实是一处科学试验场，而我大哥是其中一员？”

　　“没错，而刘晓梅因为屡次出来见女儿，招惹了杀身之祸。那天一名杀手进了世纪大酒店就是为了杀人灭口的，当时我都说要报警了，但她不同意，显然刘晓梅知道这其中的厉害，如果把你们牵扯进去，结果只能是一起倒霉。”

　　“明白了，听你这么一分析，确实条缕清晰了，这么说两女孩从血缘上来说是我的亲侄女？”

　　“到这份上真就是简单了，你找到刘晓梅、你大哥还有俩姑娘的血样，进行比对，虽然血样说明不了问题，但至少可供参考，只要能对上号，我可以说十之八九不会偏了。”

　　“没错，你简直太聪明了，福尔摩斯转世啊。”郑春雷激动的不能自已。

　　“先别激动，我遇到这倒霉事你给我想想办法，不能眼看着我就这么被人给办了。”

　　“你放心，我一直在想办法，但受害方根本不愿与我们见面，上面给我们的口讯就是立刻找到肇事元凶，严惩不贷，按咱们这的人情世故，就凭这句话，如果不判你个一两年，办案子都要倒霉。”他叹了口气道。

　　“妈的，还没地儿说理了？”我愤怒地道。

　　“你先别着急，现在对方正在气头上，等他气消了之后我再去找人疏通，到时候你赔偿积极点。说白了这就是个面子，男的在女人装粗呢。”

　　“妈的，真倒霉了。”

　　“我就当今天没见着你，你先找个地儿躲两天，我来想想办法，实在不成就去求求我的老岳父，老头子人面交往广，说不定认识那个富二代呢。”

　　“那就谢谢你了，对了你哥哥的案子准备怎么办？”

　　“唉，听你这么一分析，他既然是在忙大事业，我也没必要去打搅了，反正我相信只要他还活着，我们哥俩迟早有相见的这一天。”

　　“这就对了。”随后我找宁陵生说了情况，他点点头道：“你放心，不会有事的。”

　　于是我去了另一处旅馆，开了间房算是暂避风头。

　　安顿下来第一件事就是洗澡，放了满满一缸的热水后撒入御洗盐我舒舒服服坐进热水里。由于这一天过得实在过于紧张，气温上升到舒适的程度后我顿时就飘飘然了，强撑了一会儿后便沉沉睡去。

　　我是被冻醒的，虽然春天的气温不算低，但水温并不高，一旦低于人体体温后就会让人觉得寒冷。

　　当我睁开眼后，差点没被吓了一跳，只见满满一浴缸的黑水，犹如墨汁一般，还好没什么难闻的气味，我赶紧拔了水塞，放干净浴缸里的水后，又在淋喷头下美美的冲了一把澡。

　　擦干净身体后我也没裹浴巾，光着屁股出了卫生间，却见宾馆的床上坐着严梓峻，他右手拿着一把装了消音器的手枪对准我。

　　愣了一会儿我立刻就反应过来道：“上面派你来做事了？”

　　严梓峻点点头道：“是啊，我没想到你是真聪明，居然能把一堆乱七八糟的线索给整合明白，并从中看出破绽来，不过很遗憾地说聪明人一般都不长命。”

　　面对着黑洞洞的枪管要说不怕那是假的，可是还没等我害怕，就见上门阴忽然出现在了严梓峻的身后。

　　这次上门阴出现的很奇怪，并没有伴随着阵阵阴寒之气，而是悄无声息的瞬间而出，悬浮在严梓峻的身后。

　　关键时刻还得靠“上门阴大姐”，看来尸毒对于鬼魂确实有强烈的克制作用，以后可得小心了。

　　既然上门阴出现了，那就没什么好怕了，反而可以从严梓峻的嘴里套出消息，于是我装模作样的叹了口气道：“如果我承诺绝不会泄露秘密，能放我一马吗？”

　　“很遗憾，这年头能管住自己嘴巴的只有死人，活人是绝对靠不住的。”严梓峻道。

　　“这么说我是必死无疑了。”

　　“是的，其实我对你印象挺好，没想到上面让我执行这次任务，只能说抱歉了，希望你能理解，我这是公事公办。”

　　“我完全理解，对了，我可以抽一支烟吗？算是我上路前的最后一点小心愿。”

　　“没问题，一支烟的时间还是有的。”我正要掏香烟，他又道：“等会。”说罢从口袋里掏出一包三五丢在我面前道：“还是抽我的烟吧，万一你那里面有蒙汗药呢？”

　　我笑道：“你真够警惕的。”

　　“没办法，干我们这行的就是好猜忌。”他也客气的笑了笑。

　　我抽出一支三五问他道：“你要吗？”

　　“我也来一支吧。”

　　丢给他一支烟后两人各自点燃，我吸了一口道：“为什么是你？”

　　“这个不一定啊，轮到谁就是谁，总得有人执行任务对吗？”

　　“你没懂我的意思，我的意思是为什么你会是这里面的人？”

　　“不奇怪啊，这么大的事业半点也马虎不得，警局这块是我们重点监控的单位，有一点点的风吹草动都在我们控制中，何况你俩站在楼梯口大张旗鼓的聊天呢，我想装糊涂都不成。”

　　“杀死赵雨辰的也是你了？”

　　“还真不是，是我的一位同事，当然也是一名警察，内部人员。”

　　“我奇怪一点，这明明是一个搞科研的部门，为什么要监视警察呢？”

　　“道理很简单，我们这个机构是一个非常庞大的机构，可不是像你想象的那样就只有几名科学家所组成，人一多自然就事多，所以我们需要公安部门的全力相助，可我们机构的特殊性决定了无法彻底说明机构性质，所以最好的办法就是培养属于自己的警员了，一劳永逸。”

　　我点头道：“果然是个好办法。”

　　“管理人是世界上最难的事情，尤其是我们这种不能出一点点纰漏的机构，所以必须面面俱到。”

　　“那么郑春雷的大哥确实还活着在了？”

　　“这我可就不知道了，机构各部门之间有专人联系，我这样的小角色是不可能知道全盘的，不过从我听到的一些消息来判断他人应该是在的，否则最重要的科研项目有谁来搞呢？核心科研人员不就那几个吗。”

　　“如果你被抓住了会有怎样的下场？”我话锋一变道。

　　“我被抓住？很简单啊，打死不承认自己的真实身份，就说是刑警谁能把我怎样？”

　　“哦，那就祝你好运了。”我将香烟插在烟灰缸里。

　　他自信的笑容渐渐消失了，用枪对准我道：“到这份上了你还想耍花样？”

　　“我还真没耍花样，你开枪呗，手指头一扣扳机，我小命就是你的了。”

　　或许是我过于平静的神情让他觉得有点不对，反而没有立即开枪，好奇地盯着我看了一会儿道：“你真的不怕死？”

　　“当然怕死了，命只有一条，谁能不怕死？”

　　“你放心，我的枪法很准，只要你别乱动，我保证你不会有痛苦。”

　　“那就谢谢你了，动手吧。”他抬枪对准了我的额头。

　　良久没有动手。

　　我清楚的看到他的指头和扳机之间伸出了一层薄冰，而且这层冰顺着他整个手蔓延，很快他一只手就被冻住了。

　　严梓峻显然没想到会出现这种状况，满是慌张情绪的脸上布满了大颗汗珠，自信的表情一点不见了。

　　“怎么，为什么不开枪？”我笑着站起身。

　　他左手一翻就抽出一把匕首，我吓了一条，正要躲闪，就见他整条左臂一阵寒气飘动，随即布满了白霜，也被冻了起来。


第125章 吃西餐

　　瞬间冻上了两条胳膊，虽然他身体行动无碍，但两只手却僵住了。

　　没想到他还不准备罢手，左脚一跺只见皮鞋头处又弹出一支尖利的尖刺，然而没等他脚再次离开地面。只见诡异的白霜又开始在他腿部蔓延，瞬间布满了整条小腿，这次寒气侵入了他的血肉中，他唉吆一声翻身摔倒在床上。

　　这次寒气并未因为他摔倒停止，而是继续顺着他的小腿往上蔓延，用不了多一会儿他就会被冻起来。

　　虽然我手上有御洗盐，很快就能替他解冻，但是想到吕仁花，我“慈悲心”起叹了口气道：“算了吧，他也不是坏人，工作罢了。”

　　或许是上门阴听懂了我的话，或许是我平静下来的情绪让她有了感知，寒气很快就停止了蔓延，而上门阴也逐渐消失了。

　　“你还想杀我吗？”我平静地道。

　　“我和你没有私怨，这是我的任务。”他没有丝毫妥协的意思。

　　到这份上我还真挺佩服他，无论他行为对错，至少他是一个有骨气的人。

　　想到这儿我继续试探道：“你知道如果现在我想要杀你，举手之间而已。”

　　“杀了我吧，否则我还是要杀你。”他毫不犹豫道。

　　“好吧，算你狠。”说到这儿我摘下他手上的枪和匕首，随后将一把御洗盐洒在他的手和腿上，片刻寒冰便消融了。

　　他似乎不能理解我就这么轻易的放了他，环抱着冻僵的躯体，微微发抖道：“为什么不杀我？”

　　“为什么要杀你，我和你无冤无仇。”

　　“可是……”

　　“杀人能解决问题？为什么一个科研机构搞的比黑社会还黑？”

　　“唉，我只是一个办事儿的，影响不了任何人的决定，我只知道完成任务是自己唯一该做的事情。”

　　“我没有让你做出改变的意思，我就是奇怪，明明一个科研机构，为什么需要组建一个杀人的部门，你能解释一下吗？我实在想不通。”

　　“道理也很简单，他们研究的项目属于高度机密，一旦泄露出去让别人掌握了信息可能会造成巨大的损失，所以必须不择手段的保证消息不会外泄，那些存在的威胁必须要提前清除，这就是原因。”严梓峻道。

　　“你说的这些我都能理解，可问题是我对于这个项目没有丝毫了解，难道我这样的都算是威胁了？”

　　“这……”他一时语塞，过了一会儿叹气道：“我在部队里服役了七年，当了五年的特种兵，为了维护国家利益，人民群众的财产，我亲眼见证了许多战友抛头颅洒热血，那时候我觉得自己特别崇高，就算死都值得，可是现在我对自己做的事情……你能理解我的无奈吗？”

　　我从自己的烟盒里抽了两支烟丢一根给他道：“你崇高的理想被现实彻底颠覆了对吗？”

　　他苦笑一声用打火机点烟，可是手臂抖得厉害点不着火，我替他点了烟，他道：“谢谢。”

　　默然无语抽了半根后才道：“军人就是要服从命令，所以我只能继续的做下去，虽然我很无奈。”

　　“虽然我不赞同你的行为，但是我尊重你对于自身使命的执着，祝你好运。”说罢我将枪和匕首放在他面前。

　　在我即将走出房间时他道：“为什么不杀我？”

　　“因为……”我想了想道：“我从来没想过要做一个凶手，无论什么原因。”说罢我转身离开了。

　　既然严梓峻能在第一时间找到我，刘晓梅肯定是没法逃脱的，说不定早已遇难了，想到这儿我暗中替慧慧、露露难过，好不容易母女见面，结果又天各一方了。

　　我也不知道该去哪里，漫无目的在马路上闲逛，陌生的城市，陌生的区域，一切都是那么陌生，无意中走到了一处新开的餐馆前。

　　这是一处刚刚开业的西餐馆，从门头来看这是一处高档西餐馆，甚至名字用的都是英文，我也看不懂，不过正好肚子饿了，心想着这人生也不知道还能痛快几时，不如多多尝试自己没有经历过的事情，于是决定吃一顿“西方大餐”，想到这儿就迈步跨了进去。

　　午饭时间来这种地方吃饭的人不多，偌大的店堂内没几个人。

　　西餐馆的内设和中餐馆不一样，最明显的就是桌子，中餐以圆桌为主，而这里都是一张张四方的小桌子，即便有供多人聚会的卡座，也是长方形的大桌，每张桌子上都竖着一张长木牌，两面各刻着一句相同的中文“为了保持良好的就餐环境，请勿吸烟。”

　　只见一名身着燕尾服的侍应生走到我面前彬彬有礼道：“请问先生几位？”

　　“就我一个。”

　　“请随我来。”他做了个请的手势，随后将我带到一张小桌前替我拉开正对大门的一张椅子道：“请坐。”

　　随后道：“请问您需要用些什么？”

　　我拿起桌子上的点餐牌仔细看了一遍，除了大餐全是些面条、面包之类的点心。

　　见我翻来覆去的下不了决定，他轻声道：“我们餐厅的牛排是很正宗的，不知道先生是否愿意尝试一下。”

　　“牛排？就是牛肉了？”我那会儿还真没吃过西餐。

　　“呃……算是牛肉的一种。”

　　“哦，拿给我上一份红烧牛排吧？”

　　我以为牛排和猪排是一样的，无非红烧、炖汤两种做法。

　　他都快哭了道：“不好意思，我们这儿的牛排一般都是烤的，红烧是中餐的做法。”

　　“没事儿，那就给我烤一份吧。”

　　“请问要几分熟？”

　　“这还要问？当然是全熟了，肉类食品不熟吃了拉肚子。”

　　“哦，烤牛排的话如果成熟度太高会很老，影响口感，我建议您采用五分熟是比较合适的。”

　　我没想到吃个饭这么多狗屁规矩，有点不耐烦了道：“你看着上吧，真麻烦。”

　　“不好意思，西餐的规矩确实比较多，请您见谅。”

　　“赶紧去准备吧，别牛排没上来我先饿死了。”

　　他转身去了后厨，随后又上来摆了个圆盘，一份刀叉分别放在盘子左右，之后牛排上来了，还有一份蘑菇浓汤、两片面包，和一杯红酒。

　　只见牛排黑乎乎冷冰冰一看就让人没有食欲。

　　上当了。我暗骂了一句。

　　“您的黑椒牛排已经上齐了，希望有个好胃口。”

　　他彬彬有礼道，随后准备离开，我道：“等会，你们这儿没筷子啊？”

　　他立马捂着嘴无声的笑了起来，发现我在看他立马收了笑道：“不好意思，外国人吃西餐用的是刀叉，左手叉右手刀，用叉子固定住食物后用刀切割食物。”

　　“外国人就是野蛮，菜刀直接上桌了？”我道。

　　“是，确实比较野蛮点，请您见谅。”他哭丧着脸道。

　　“没事了，你别管我了。”

　　他退下之后我举起刀叉却又觉得像他说的那样吃饭实在“过于野蛮”，于是放下刀叉拿起喝汤的银勺将整块牛肉托了起来，晃晃悠悠送到嘴边啃了一口。

　　这没有丝毫热气的牛肉还挺烫，我连吹气带咀嚼赶紧将一口牛肉给吞了下去，味道还真就不错。

　　这时门又被人给推开了，只见一位身着高档西服的男子牵着一位同样身着高档西服，但年纪只有六七岁的孩子，两人站在了门口。

　　这两人站立的姿势完全一模一样，都是腰杆挺得笔直，双眼正视前方，男人左手大拇指插在西服背心的口袋里，男孩右手插在西服背心的口袋里。

　　这一大一小配合的可真好，就像是翻版一样，可是我看这男人的面相似乎是在哪儿见过，很眼熟。


第126章 贵族

　　我到底在哪儿见过这人呢？

　　就听啪嗒一声，因为想得过于入神，勺子上的牛排掉落在盘子里。

　　他们也只有两人，服务生引导着二人坐在我旁边的餐桌，这二人落座后的姿势也是完全一样。两人同时将餐巾铺开，放在腿上，上半身依旧挺得笔直，而这二人似乎是店里的常客，服务员甚至没有让二人点餐就开始为两人准备餐具了。

　　这二人的餐具可比我的复杂多了，光叉子就有大小不一的三种，还有各种刀具和勺子，整齐地摆在两人面前，简直就像是要做手术。

　　随后开始上餐，他们的菜和我不一样，首先上的是一些类似于小菜类的食物，只见少年拿起小叉子先吃了一点“小菜”，随后喝了一小口红酒。随后是浓汤，鲜红色的，应该是“西红柿汤”。他用圆形的大银勺喝了几口，便放下调羹。

　　收了汤之后开始上正餐了，和我一样，也是牛排，只见少年慢条斯理插住牛肉，用刀切割开略带血丝的牛肉后放进嘴里不露齿的缓慢咀嚼，没有一丝嗒吧嘴的声音传出，那姿势很优雅很贵族，没有丝毫“野蛮气质”，我看一眼托在勺子里的牛排，有点脸红。

　　吃了一小半他就不吃了，将刀叉整齐的放在盘子两侧，随后就有人上来收了牛排，又上了一份“浇了酸奶的生蔬菜”，只见少年又用另一把银叉开始吃蔬菜。

　　不知道为什么，我居然能看别人吃饭看入了神。这孩子小小年纪，吃饭时端正的态度，和优雅的行为让我从内心产生了羡慕的感觉。

　　能把饭吃成这样也是艺术了，为什么用“菜刀吃饭”比用筷子吃饭更加优雅呢？我百思不得其解。

　　我努力想要把这个命题给想明白了，就见面前人影晃动，那位身着高档西服的男人彬彬有礼指着我面前椅子道：“可以嘛？”

　　“哦，请坐。”我道。

　　他拉开椅子坐下后道：“您一定在想哪儿见过我对吗？”

　　“是的，从两位进门时我就觉得您眼熟，但就是想不起来。”

　　他微笑着指着我勺子上托着的牛排道：“牛排真不是这样吃的。”

　　我赶紧放进盘子里道：“第一次吃西餐，实在没搞明白规矩。”

　　“是的，吃西餐有很多规矩，但确实能提升一个人用餐礼仪，进而规范人的行为修养，这点是中餐很难达到的。”

　　“真没想过吃一顿饭能有这么多讲究。”我道。

　　“高雅的气质从来不是天生，都是后天培养的。”他笑道。

　　“没错，对了能告诉我咱俩是在哪儿见到的？”

　　他上半身略微倾斜着靠近我小声道：“还记得十块钱吗？”

　　我立刻想起他是谁了道：“没错，我记得那天……”话到嘴边我看了做的毕恭毕敬的小孩一眼又闭了嘴。

　　“感谢你们啊，那天如果不是你们出手相助，估计就没我今天坐在这里了。”

　　“看你这样子实在不像是缺这点小钱的人，当时到底是怎么了？”

　　“那天我出门的时候身上没带钱，我这人低血糖，结果当时就觉得不行了，找了几个人想借钱买瓶饮料，都被拒绝了，只有你那位朋友借钱给我，之后我买了一瓶橘子水，喝下去状态就稳定了，否则死在马路上也说不定，如果我死了，这孩子也就没希望了。”

　　他用极低的声音对我道。

　　“没这么严重的，即便不遇到我们，也不可能因为低血糖就没命了。”

　　“人要倒霉被馒头噎死都有可能，何况低血糖这种急性病呢。”说罢他拿出一个做工考究的黑皮夹，取出一张百元大钞递给我道：“麻烦你替我还给那位先生，并祝他好运。”

　　“那成，我在找你九十。”

　　他呵呵一笑按住我的手道：“不用了，我身上不装零钱的。”说罢先起身将椅子向后拉开一点，才跨出去道：“后会有期。”

　　我也起身道：“后会有期。”这是吃西餐的小孩已经将面前的圆球冰激凌吃了一半，便放下了勺子。

　　他无论吃任何食物都会剩下一点，估计也是礼仪需要，和我小时候接受的“汗滴禾下土、粒粒皆辛苦”完全不是一个路子。

　　只见他拿起自己的西服外套穿戴整齐后也对我恭恭敬敬的鞠了一躬，随后和大人手搀着手一起离开了。

　　付钱时我问服务员道：“刚才那两位是天天在这吃吗？”

　　“是啊，自从我们开业后他们中饭和晚饭都在这吃，大人应该是在培养小孩的贵族气质。”

　　“哦，这肯定是大户人家的孩子。”我道。

　　“是的，这么小的孩子举手投足都显得极为绅士，家教可真好。”

　　我怎么感觉他这句话有讽刺我的意思？于是我付了钱之后便匆匆离开了。

　　感觉也没吃饱，又去买了两烧饼边走边啃。

　　没走多远手机就响了，接通电话后是王殿臣打来的，他道：“你人在那儿？”

　　“逃避司法机关的追逼，躲避科研机构的追杀，亡命天涯呢。”

　　“扯着鸡巴蛋干啥，你到底在哪儿？”

　　“真是躲在外面呢，你打电话给我干嘛？”

　　“大哥让你回来，说带你去谈判。”

　　“谈判？什么事儿？”

　　“我哪知道，你回来不就知道了。”

　　这么快事情到出现转机了？我心里一激动赶紧打车返回宾馆，在大厅里见到了正在喝茶的宁陵生。

　　“宁哥，我回来了。”

　　“嗯，对方说要见你，晚上五点半我们过去。”

　　“他们不是四处找关系想要我坐牢吗？会不会是布的抓捕局？”我担心地道。

　　“放心吧，今天去就是为了解决矛盾的，这世界上没有永远的敌人。”宁陵生轻描淡写的道。

　　“宁哥，你是不是使什么手段了？”

　　宁陵生微微一笑道：“我可没那么神奇，不过……”说到这儿他想了想道：“现在说这话还是太早了，见面后再说吧。”

　　一直等到下午五点，一辆宝蓝色的林肯加长房车停在旅馆门前，一位带着礼帽穿着酒红色西服的司机下来给我们打开城门。

　　坐进车里后才觉得有钱人真是太过分了，车子里不但有真皮沙发，居然还有一个小型酒吧台，里面有专人给我们倒酒和饮料。

　　看架势对方这位大户对我们是给足了礼遇的，不用说，宁陵生肯定是下了什么手段。

　　想到这儿我悬在嗓子眼的心终于回归原位，不免好奇宁陵生到底抓到了对方怎样的破绽。

　　很快车子停在了世纪大酒店前。

　　又回到这个地方了，看来我和这家酒店还真有缘分。

　　随后我们上了酒店顶层，世纪大酒店的顶层是一处超奢华的大包厢，足有近千平。

　　里面除了有巨大的饭桌还有舞池和卡拉OK，而巨大的圆桌上只坐了一个人，这人身着灰色的上等毛料西装，梳着一丝不苟的分头，看年纪大约三十岁出头，看见我们他起身道：“欢迎啊，请坐吧。”

　　分别坐下后我觉得大圆桌几乎和足球场差不多大。

　　“两位辛苦了。”

　　“您客气，不知道令友的身体恢复的如何？”宁陵生道。

　　“哦，没什么事了，交警队那边我已经撤案了，你们放心吧。”

　　我又惊又喜道：“您还真是大人有大量。”

　　“嗨，差点忘了自我介绍了，我叫毛军，不好意思让你受惊了。”他对我道。

　　“是你吃了亏，修车费用……”

　　“钱的事儿就别再饭桌上提了，再说我家就是转代理奢侈车品的，劳斯莱斯这车别人修起来贵的要死，我修不需要多少钱的。”


第127章 宁陵生的推论

　　“咱们这儿的人你说有钱吧，其实也没几个大企业家，你说没钱吧，这钱花起来让人看不懂，起重机吊臂上的垫圈。进价三十块钱，售价一千八，轿车轮毂，进价三千块，卖十万，你说这行和抢银行比有什么区别？”他点了一支雪茄烟呵呵笑道。

　　汽车配件，尤其是进口汽车配件直到今天都是一项暴利收入，在九五年更是如此，动辄就是几百倍的利润。

　　他毫不犹豫的把行业机密说了出来，让我觉得这人还真够“坦诚”的。

　　“是的，不过能赚到就是本领。”宁陵生也是呵呵笑道。

　　“那当然是本事，很多人见了贼吃肉没见贼挨打，每一行都有苦衷，其实我们也不容易。”他道。

　　“是的，人生就是不断遇到麻烦和克服麻烦的过程，都不容易。”宁陵生道。

　　“所以我就很好奇，不知道宁先生如何解决这次麻烦？”他挺直腰靠在椅背上道。

　　直切主题了，我耳朵立刻竖了起来。

　　“我必须去现场看过才能做决定，所以需要毛先生尽快安排了。”

　　毛军眯起了眼睛似乎在考虑这个问题，过了大概有两三分钟，他忽然神经质的蹦了起来一拍手道：“先吃饭，我让他们上菜。”

　　“中国式饭局”永远是菜越多越好，很快上了二十多道菜，尚且没有摆满半张桌子，毛军这人和我白天见到那位虽然都属于“贵族”但气质相差了十万八千里也不止，他抄起筷子道：“都别客气，吃啊，吃饱肚子才能干事儿。”说罢夹了一块无锡酱排骨汁水横飞的吃了起来，吧嗒嘴的声音估计楼下人都能听见。

　　他不说话宁陵生也不说话，三人默默地吃了会菜，他丢了手里的筷子，拿起毛巾擦了把嘴道：“吃好了？”

　　宁陵生随即放下筷子道：“请指教。”

　　“我想知道你是怎么看出来……嗯，我指的是我家里的事情，这件事我没有和任何人说过，警方不可能知道，所以到底是谁告诉你的。”他道。

　　“有些事不是靠嘴说的，而是你的外形五官，透露了这些信息。”

　　“这么神奇？如此隐秘的讯息你居然是通过我五官看出来的？”说到这儿在餐桌的玻璃格挡上观察自己容貌道：“我怎么就看不出自己一脸倒霉像呢？”

　　宁陵生笑了道：“倒霉相可没有定式，主要还是根据人的气色观察。”

　　“你说的这些相术本领我也不是不信，可你看出问题时我们还没有见面呢？就算是察言观色，至少咱得见个面吧？”

　　“虽然没有见面，但毛先生在交警队报案时留下的个人信息我还是有渠道能见到的，当时我见到您留下的照片上停晦暗、中停急火、下停抿而不开，这副面相可不是关心伤者的面相，除了有晦气、愤怒这些遭遇车祸时人本能的表情还清楚无疑的表露出你的焦急、无奈、忧虑三种心理。”

　　“哦，你详细解释一下，我听有没有道理？”毛军脸上挂着的轻蔑笑容终于消失了。

　　“上停晦暗无光这并不是玄乎说法，因为这层光指的是油光，人在长期焦虑的情绪干扰下身体机能会产生紊乱，最常见的特征就是油脂分泌减少，因为这和人的食欲有关，心情焦虑饭量自然减小，而食物摄取量下降之后体内油脂分泌就会变少，额头是人身最显眼的部位，一旦油脂分泌减少后，直观的看额头皮肤确实会出现干枯之状，这就是晦暗无光这一说法的由来。”

　　“嗯，有道理。”

　　“从这点可以知道毛先生这些天确实有点着急上火，这就是我推断你焦急的由来。咱们再说无奈，这点其实也不复杂，主要是从你眼到鼻子这片区域看出来的，也叫中停。”

　　“照片里你和伤者朋友在一起，但是你并没有看着伤者，从你眼神观望的方向，我注意到你看的是驾驶舱上摆放着的弥勒佛。”

　　“通过佛像新旧程度，我基本可以断定这尊佛像是刚供不久的，而出事之后你关注佛像这说明你最近遇到的麻烦事确实不少，而为了转运，你求菩萨保佑，却没想到很快又遇到了意外状况，你盯着佛像看的同时心里一定在想：为什么供了佛像之后还是运道不好，所以肯定会产生无奈的情绪。”

　　“你简直太可怕了。”毛军终于面朝宁陵生坐直了身体。

　　“再说你的忧虑吧，这是从下停区域，也就是你嘴巴上看出来的，你的五官确实长得很好，剑眉虎目，狮鼻阔口，一副大杀四方的面相，所以你一定是极其的自信的人，自信的人大多有一个共同点，嘴巴很少有表情，因为无论是瘪嘴、鼓嘴、还是抿着嘴巴，这都是示弱的表情，自信的人基本不会示弱。”

　　“而你出车祸这天却紧紧抿着嘴唇，这说明你内心充满了忧虑之情，那么结合之前说的两点，我基本可以断定这段时间你遇到了不少倒霉事儿，而且这事儿还不小，因为你这样的人见识不会少，能让你担惊受怕的不会是小事，所以很简单了我就直接联系你，说能替你摆平最近遇到的麻烦了。”

　　“哦，这么说实际上你并不知道我到底遇到了什么麻烦对吗？”

　　“当然知道了，否则我也不会轻易打电话给你，我可从来没有骗过人，不过最后这句话如果没有前面和你说的那些作为铺垫，而是直接在电话里说出来你不会相信的，这就是我故弄玄虚的道理所在，还请见谅。”

　　毛军哈哈笑道：“你真是神人了，那么我到底遇到什么麻烦了？”

　　“准确的说遇到麻烦的不是你，而是你的至亲之人，也许……”说到这儿宁陵生顿了顿才道：“是你的父亲对吗？”

　　“这、这、这……”他面色大变，连说了三个“这”，就是没法接上后面的话。

　　“老爷子这是撞邪了，我想当面看看他的情况，或许我能替他解了邪祟。”

　　毛军啪的拍了桌子一下道：“我怎么早没认识你呢？”

　　到这份上我也机智的跟了一句道：“怪我没有早点追你车子的屁股，否则你早就遇到了。”

　　毛军哈哈大笑道：“有道理，真得谢谢了。”说罢忽然收了笑一本正经道：“明天上午吧，明天上午我请你上门看看情况。”

　　“我尽力而为。”

　　从饭店两方分手后我好奇道：“宁哥，你也太神了。”

　　“其实所谓的面相之术并不是传说的那么神乎其神，用一些科学之法，加上一点推理大概就能看出状况，你比如说我算出毛军家出事，靠的就是推理法。”

　　“是的，我听得很明白，不过最后关于他父亲那一段你是怎么看出来的？”

　　“其实也不复杂，你追尾的那辆车车主信息并不是毛军，而是毛圣，所以供佛像的人自然不是毛军了，从这就能推断出出事的必然是他父亲了，很简单的手段对吗？”

　　“是的，不过也只有你能把这两者联系起来，我是肯定不成的。”

　　“到这份上他不会再为难你了，就看毛圣遇到的麻烦我能不能摆平了。”宁陵生道。

　　回去后各自休息不提，第二天上午不到八点毛军就派司机来接我们，宁陵生带着我和王殿臣一起上了车，去了毛军家。

　　毛军家距离市区很远，出了临江市区至少又开了近百公里，终于在一片鸟语花香，山清水秀的区域里见到了一栋堪比英国古堡的高大建筑，外围居然还挖了一条护城河，这家人的财富由此可见。


第128章 腐臭之地

　　宁陵生并没有跟车进入，而是四下左右观望了一番，这才带着我们俩进了通过吊桥进了古堡内。

　　内部装修的奢华程度自不必说，那真是堪比皇宫，毛军对我们道：“几位。如果到时候有什么情况让你们觉得难以忍受，大家一定不要表现的大惊小怪。”

　　“您放心，这点素养我们还是有的。”宁陵生道。

　　随后我们顺着宽大的旋转楼梯上了楼，在二层一处房间前停下了脚步，毛军敲了敲门，随后一个满面愁容的女人将门打开，一股浓郁的香水味扑面而来，熏得人气都喘不过来。

　　“请。”毛军当先而入。

　　进去后只见宽大的铜床上躺着一个六十多岁的老人，他在无声的抽搐着。

　　不但抽搐，而且口鼻中不停渗出淡绿色的液体，我闻到一股极其难闻的混合着香气的腥臭味。

　　香水味加腥臭味这种气味差点把我给熏吐了，只见屋子里的人都紧皱着眉头，似乎都无法适应这股味道。

　　宁陵生观察了老人片刻之后问毛军道：“你父亲到底遇到什么状况了？”

　　“唉，这就叫盛极必衰。”毛军无奈地摇了摇头继续道：“我们家前几年拿了几个高档车品牌的代理，之后没多久这些高档品牌的汽车在国内市场就开始火爆，公司赚到翻，家里有了大量的现金，可是存在银行里利息虽然不低（95年固定存款利率高点时有17%）但还是没有多少，所以父亲就想投资另一门生意，选来选去他决定做房地产。”

　　“之后也不知道哪位高人给他的出的主意，说临江现在经济发达，全国的有钱人要么是在这儿定居，要么是在这儿做生意，所以应该投资兴建一座高尔夫度假别墅，肯定赚大钱，于是我们就在临江仙南郊买了一块地皮，做项目。”

　　“我们也请风水先生看了风水，他说我们买的这块地聚财聚富，是上好的福祉地，挑个好日子就破土动工了。可是第一天就出了事，工地里突然刮了一阵大风，吹的是黄沙漫天，等沙土平息之后挖掘机驾驶员莫名其妙就疯了，我们也想到可能是动了不该动的山头，于是老爸亲自带着一家人去工地上香祭拜，结果回来后就成这副模样了。”

　　“多长时间了？”宁陵生道。

　　“快有一个月了，吃饭都成问题，可是去医院检查也没查出什么毛病来，就开了点镇定类药物，不吃还好点，越吃情况越严重。”毛军愁眉苦脸道。

　　宁陵生绕着床边转了一圈道：“能带我们看看施工现场吗？”

　　“可是我父亲……”

　　“先别着急，等我们去过施工现场再说。”

　　于是我们再度坐车上路，返回临江市，随后在南郊一处地块，我们见到了早已停工多日的施工现场。

　　在车子距离施工现场还有几百米的距离时，就能闻到一股恶臭味，就像是肉腐烂的气味。

　　越靠近气味越重，毛军实在受不了了道：“几位，实在是太臭了，我受不了。”

　　“就算是为你父亲的坚持吧。”宁陵生掏出一条手帕堵在裹住了鼻子。

　　我们虽然不是什么讲究人，但身上也都带了手帕，捂住鼻子后，虽然臭气威力稍减，但还是能闻到这股臭气。

　　“真搞不懂来这里干嘛？”毛军抱怨道。

　　施工现场的外围修建了一堵两米高的石墙，入口处的深蓝色铁皮门的铁索被人用液压钳给剪短了，估计是专偷工地建材的小偷干的。

　　“出事以后这工地就没人来过了？”宁陵生左右看了看道。

　　“是的，疯了一个人、倒了一个人，还有谁敢贸然进入这个地方。”

　　“你们也没找人驱过邪祟？”

　　“没有，我们家已经在风水先生的身上吃了大亏，不太相信这些人了。”

　　“嗯，这片江湖良莠不齐，进来的人大多为了混口饭吃而信口胡言，真是害人不浅啊。”宁陵生皱眉道。

　　推开铁门后只见施工现场就是一片黄土地，花草树木已经被挖掘一空。

　　然而就是这茫茫黄沙地却飞满了蚊蝇，走进工棚内一片嗡嗡响动，黄豆大小的屎头苍蝇就像没了脑袋一样横冲直撞。

　　奇怪的是此地除了黄土和黄沙根本没有任何别的物体，黄沙和黄土肯定是不会腐烂的。

　　而且这个季节也不是苍蝇大规模出现的时候，工地上却聚集了如此庞大数量的苍蝇，这肯定也是不正常的。

　　“此地连一条脏水沟都没有，却飞满了蚊虫……”说到这儿宁陵生顿了顿道：“这里不是待人的地方。”说罢又退了出来。

　　上车之后我们退到了没有臭味的地方，解开堵在鼻子上的手帕，宁陵生道：“毛先生去忙你的事情吧，我在这里看看。”

　　“这里没什么问题吧？”毛军道。

　　“就算有问题暂时也没看出来，但可以肯定的是绝对有问题。”宁陵生道。

　　“好的，如果发现什么了，请第一时间告诉我。”毛军道。

　　我们开了两部车过来，另一辆车子就留下来给我们用，毛军随后便离开了。

　　“大哥，我感觉你已经看出问题了对吗？”王殿臣道。

　　宁陵生皱紧眉头想了好一会儿才道：“这件事恐怕没那么好办了。”

　　“怎么个情况？”我道。

　　“具体的状况还不知道，但可以肯定的是这片黄土之下肯定有东西在，而且是个大东西，你们闻到的这股臭味只能是血肉腐烂的气味，而苍蝇是吃腐尸的昆虫，此地滋生了如此多的苍蝇就是因为当地有适合它们大规模繁殖的条件。”

　　“难道是被那个挖掘机驾驶员无意中给弄死了？”我道。

　　“十之八九如此。”宁陵生道。

　　“难怪这家人出了这么多的状况，这就是遭了报应吧？”王殿臣道。

　　“我之前说过这方面的事情，老物在求得寿命同时，会遭遇三劫之难，人祸就是其中之一，所以成精老物死在人的手上不是什么奇怪的事情，但取了老物性命的人肯定也会遭到报应，天成精怪有法力在身的。”

　　说罢宁陵生上了车顶四下眺望一番，随后他指着南面道：“那边就是临江之水了。”

　　顺着他手指方向望去，只见淡黄色的临江之水波浪不起，平静的就像是一面镜子。

　　宁陵生道：“从地貌看这里确实是一片风水宝地，风水先生选的地方没有错误，但是他忽略了一点。”

　　“是什么原因？”我道。

　　“大河大江所在的区域，地下水资源必然丰富，而地下水源说明地下必有活动空间，所以越是风景秀丽的江湖之滨，在其上修建建筑越是要小心谨慎，尤其是植物难以生长的区域，下面必然有活物存在。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“其实解决这个问题不难。”说罢宁陵生对王殿臣道：“你去联系除虫的人，让他们来这儿先把苍蝇灭了。”又对我道：“你去联系捕鼠人，只要能找到一个就成，一定是要那种使用传统工艺的捕鼠人。”

　　捕鼠人现在属于罕见职业了，但在九十年代中期还是有不少的，只要去农村大队部找，十之八九都能找到，所以很快我就在附近的村子里联系到了一个捕鼠人，这人叫王金发，六十多岁年纪，使用的就是最传统的人工陷阱捕鼠法。

　　人工陷阱捕鼠是一门很精巧的手艺活，首先要找到耗子洞，然后在洞边挖一个差不多深的洞，用木条搭建一个和断头台差不多的机关，“守株待鼠”只要耗子脑袋钻进断头台的缝隙处，脑袋就会被砍下来。


第129章 追杀而至

　　而且最奇妙的是这道捕鼠机关是可以用土封的，布置好机关后上面掩上泥土外只留一根细绳，而这细绳起到的作用和鱼漂一样，变短则说明土堆下有老鼠被“斩首”了。

　　我小时候曾经见过村子里捕鼠人在半天时间捕了三十多只大田鼠。

　　不知道宁陵生请一个捕鼠人来干嘛？

　　王金发到了现场后宁陵生指着工地问道：“就是那个地方，辛苦王师傅了。”

　　“您甭客气。靠手艺赚钱，不辛苦上哪儿有挑费。”老头呵呵笑道。

　　“不过老头抓了几十年的耗子，还从来没在工地上捕过耗子。”

　　宁陵生微微一笑道：“是啊，我也是第一次遇到。”

　　“嗯，那咱们这就过去。”

　　“先别着急，这片区域要先清理才能进去，稍等片刻。”

　　很快王殿臣的“杀虫队”也请到了，一共四个人，穿着专业的乳白色防化服，带着防毒头盔，没人身后都背着一口三十公斤承重的塑胶桶，里面装满了农药。

　　这农药可不是打在农作物上的农药，而是剧毒农药。

　　随后四人进入了工地里、片刻之后只见围墙顶上飞起一团又一团的“乌云”，全是中了毒之后挣命的苍蝇。一直等到傍晚，这些人喷洒完农药后撤出现场，并叮嘱我们最早也得等到明天早上才能进入，否则有可能会中毒。

　　于是晚上我们请王金发在乡村小饭馆里喝了一顿酒，约定第二天去现场抓老鼠。

　　王金发走了之后我不解地道：“宁哥，好端端的去抓老鼠为什么？”

　　“为什么？你明天不就知道了？”他卖了个关子。

　　当晚在附近县城的小旅馆开了三间房，可是住进去后才发现小旅馆又脏又乱，躺在床上除了床板响还有耗子叫，我翻来覆去睡不着，干脆起床吧。

　　县城的夜晚可不是临江的夜晚，根本就没人，亮着几盏稀稀拉拉的路灯，建筑在夜色下都显得灰暗、陈旧，大街如死一般寂静。

　　上街没有任何意义，于是我上了顶楼，坐在护栏上数着天上星星抽烟。

　　小旅馆的顶楼也就是天台，洗好的被单衣物等都晾晒在天台上，只见大片的白色床单在夜风中微微晃荡。

　　正觉得无聊，忽然身边一阵荧光闪烁，只见鬼宝出现了。

　　有些天没见他了，我还真有点想念，于是对他伸出一只手道：“今天晚上怎么出来了？我还以为你不理我了。”

　　鬼宝依旧是满脸童趣的笑容，随即他脚一颠悬空而起，站在我手掌上，只见鬼宝单足而立，原地转了一圈。令人惊讶的是随即一些色彩斑斓同样身有点点荧光的蝴蝶从鬼宝的手掌中飞了出来，这些漂亮的蝴蝶振翅像黑暗的天空中翩然而去，夜幕中它们一闪一闪，简直美到了极点。

　　我惊讶地看着这些虽然是幻象，但却似乎触手可得的蝴蝶道：“这是你变的戏法？”

　　鬼宝得意的连连点头，小脸上满是骄傲。

　　我伸手在他虚无的小脑袋上摸了摸道：“你真的是太棒了，将来一定是了不起的魔术师。”

　　鬼宝微微闭起了眼睛，似乎对于我亲昵他的行为很是受用。于是我又捏了捏他的小脸，按了按他的小下巴。

　　鬼宝都显得非常快乐，见到这样一个可爱的孩子发自内心的笑容，我的心也充满了美好的感觉，那一刻暖的像是要化了一般。

　　我忽然很羡慕慕容御年纪轻轻有了孩子，做父亲一定是一个男人一生中最幸福的事情了。

　　刚想到这儿夜空中传来“铎铎”两声轻响。

　　黑夜中发出点异动是再正常不过的事情，刚开始我也没觉得奇怪，可当这声音再度响起时依然还是很轻，但我听在耳朵里却觉得浑身不舒服。

　　究竟事哪不舒服也说不好。就觉得浑身上下每一处都很别扭。

　　仔细分辨，这居然是木鱼声。

　　深更半夜的木鱼响动，我忽然觉得浑身寒毛直竖，刚要站起身，就见一道无光激射而至穿透了鬼宝的身体。

　　虽然鬼宝是虚无状态，而且和现实中的物品无法产生实质接触，可奇怪的是当这支木槌从他身体穿透后，鬼宝满是开心的笑脸骤然消失了。

　　随即它就像是遇到了一阵狂风，瞬间被吹得粉碎，碎成星星点点的亮光，就像夏夜中的萤火虫，随后这些亮晶晶的荧光纷纷扬起在夜幕中后逐渐消失不见了。

　　鬼宝每次出现后消失都是身体颜色越来越淡，这只全无，似这种状态十之八九是遭到毁灭性的破坏，我心里蓦然腾起一股异常愤怒的情绪，难过到了极点，心痛到了极点，也愤怒到了极点。

　　真是做梦也想不到，居然是“他”来了。

　　虽然我心伤鬼宝，但我并没有完全丧失理智，知道来的必然是那位连上门阴都颇为忌惮的“子圣庙方丈”，想到那只鬼头鬼脑的大耗子，我浑身汗毛一阵阵倒竖。

　　此时我身上唯一的武器就是甩棍，于是抽了出来警惕地观察着四周一片白茫茫的床单。

　　夜反而更加静谧，除了一丝丝的微风，没有任何响动，甚至我能听见血管里鲜血流动的声音。

　　到这份上越是安静反而更让人感到烦躁与不安，正在这时又听到一阵清晰的“铎铎”声响，声音从我身后传来。

　　我浑身寒毛直竖，立刻转过身。

　　却见只是一片白茫茫的床单，但木鱼声却越来越清晰，随即就见噗通一声轻响。

　　其中一片白色床单之后隐约映出一只人立在地的大耗子黑影。

　　与此同时一阵阵寒风吹拂，夜空中的气温骤然而降，危急时刻上门阴再度出现了，只见一阵阵的冷风吹过白色的床单，甚至连挂床单的绳子都开始晃荡起来，激荡而起床单边角下露出一对清晰异常的耗子爪子。

　　果然是“耗子方丈”害死了我的鬼宝，想到这儿我热血一阵上涌，举起手中的甩棍就朝它冲去。

　　然而没等我走出两步，就见眼前一阵红云闪过，上门阴拦在我身前，与此同时就听“刺啦”一声轻响，白色床单瞬间碎成数十片，那只穿着袈裟的鼠妖双眼凶光烁烁的望着我们，左爪上燃烧着一团淡蓝色的焰火。

　　我暗道一声：不好。

　　只见耗子方丈左爪一震，左爪上燃烧着的蓝色火焰朝我们激射而至。

　　火焰未到，灼热的气流已经让我无法承受，正打算弯腰躲闪，就见上门阴双掌悬空相对，骤然一股暗青色的冷气对着蓝色火焰喷射而出，就像一道横在半空中的圆柱。

　　飘飘然的火焰击打在极有质感的冰柱上，火焰顿时熄灭，随即冰柱准确无误的击打在耗子方丈身上，瞬间凝结而成一团浮动着淡蓝色光芒的冰壳。

　　耗子方丈因为自大，眨眼之间就被上门阴给彻底制服了，看到它被封在冰壳中的状态，我恨不能用电钻直接钻通它的心脏。

　　然而还没等我有下一步行动，冰壳瞬间产生了无数条裂缝。

　　上门阴所产生的冻气所凝结的冰块如果不使用御洗盐，即便是放在太阳下暴晒都不会融化，其坚硬程度可想而知。

　　极度坚硬的冰壳却无法冻住耗子方丈。

　　喀喇一声脆响，厚重的冰壳碎的四分五裂，四下激射，我抱着脑袋趴在地下，饶是如此左胳膊上还是被划出了一条长长的血痕，鲜血顺着伤口汩汩而出。

　　随即只见耗子方丈双爪同时燃起火焰，上门阴用双掌各画了半圆，空气中凭空出现了一块厚实的圆形大冰块。


第130章 妖鬼之战

　　这冰块几乎有磨盘般厚重，至今超过一米，只见耗子方丈双手处弹出的两条淡蓝色火蛇转瞬即逝，撞在了冰盘之上，火焰四下乱溅。就像是电焊铁。

　　然而火焰虽然热度极高，但撞击在冰盘却并无法融冰丝毫。

　　耗子方丈手中放出的两道烈火越发强烈，开始还有些飘动的火柱被催的越发急促，火柱随后变的就像两道蓝光，直接照射在冰柱上的感觉。

　　虽然我躲在冰住之后，但还是能感受到强烈的热流。

　　寒气中夹杂着热流，人处在这种环境下连喘气都变的困难，但我也不敢乱动，生怕身体露出冰盘之后，耗子方丈手中的火焰只要点到我身上，估计就得烧糊一大片。

　　犹如玻璃一般的冰盘却比精钢都要坚固，仍由耗子方丈的烈火焚烧良久，冰盘下连一滴水都没有。

　　我简直怀疑这冰盘是用特种钢化玻璃做的。

　　到后来烈火的力道越发强烈，我甚至能感受到一股股的热浪就像冲击波，阵阵撞击在我的身上，而火焰已经超越出冰盘的范围。

　　与此同时只见上门阴的红裙飘动越发激烈，甚至我都能听到“猎猎”作响的声音，天空中寒风开始剧烈吹拂，床单一开始还被吹的劈啪作响，后来直接就被冻成了一道“白冰”，一张张的就像绷直的白色大帆布。

　　而天空居然隐隐飘来雪花，我这才发现脚下的地面从上门阴悬浮之处往后已经完全结上了一层白色的寒霜。

　　在耗子方丈烈火焚烧处白霜是不断生成却又不断被烈火蒸发干净，一妖一鬼角力正酣，空中的雪花则由盐豆子变成片片雪花，飘动的也越发密集，此时上门阴满头乌油油的长发完全飘拂而起，皮肤上也隐隐出现了淡蓝色的光芒。

　　一瞬间我猛然感到一阵巨寒之意透体而过，我忍不住打了个冷颤。

　　与此同时冰盘轰的一声爆碎了，随即一股明显的白烟以上门阴的腰部为中心，喷薄而出。

　　耗子方丈两道烈火在白烟的侵袭下顿时消失全无，它也毫无能力阻挡白烟穿过它的身体，瞬间只见耗子肚腹处的灰毛开始蔓延白霜。

　　耗子方丈张嘴发出“吱哇”一声，金属般刺耳的声音中却分明能听出惊慌失措来。只见白霜继续不停地在它身上蔓延，耗子方丈并没有继续攻击，而是翻身以极快的速度窜入了黑暗中。

　　它的速度之快世所罕见，甚至连雪儿都不能和它相比，至少雪儿在动的时候还能看到有一线白光，而耗子方丈的行动路线肉眼根本无法捕捉，就像瞬间转移，眨眼便踪影全无。

　　随着叮叮咚咚的响声，碎裂的冰块全部落在地下。

　　而上门阴这次并没有立刻消失，而是将双手平摊着闭上了眼睛。

　　一番无声却惊心动魄的大战之后，耗子方丈大败亏输，它虽然跑得快，但它身上所中的阴寒之气必然会要了它的性命，这只夺天之功的妖物居然就这样丢了性命，我佩服上门阴强大能力的同时，也替馒头感到欣慰。

　　随后夜空中的雪花逐渐消失了，而上门阴则由悬浮站立的姿态变成了悬浮平躺的姿态，她就那样真实的躺在我面前，根本看不出来是鬼魂。

　　那美艳无双的面庞如此安静的呈现在我双眼中，此时的上门阴哪有半点阴森恐怖的感觉，就像是一个温婉体贴的女人在等待着爱她之人的呵护。

　　那一刻我忽然产生了一种奇怪的感觉，我似乎感受到了上门阴对我的召唤，她似乎是用这种方式告知我她想得到我的爱抚。

　　想到这儿我犹豫着对她雪白的面庞伸出了左手。

　　即将碰触时我虽然明知两者不可能会发生丝毫实质性的接触，但还是犹豫了。因为在我的心里，这个屡次救我于危难且能力强大又美貌鬼魂是圣洁的，虽然宁陵生说过上门阴的行为只是属于怨鬼的下意识行为，但我感觉上门阴不是没有感情的怨魂，否则如何解释她和鬼宝的关系？

　　希望她能感受到我的感激之情吧。想到这儿我缩回手，附身在她的面颊一侧轻轻点了一口。

　　还是那种凉飕飕的感觉，我似乎感觉到了一股甜香气息。

　　然而当我“亲吻”之后上门阴终于逐渐消失了。

　　我心里忽然感觉十分难受，不为别的，就为被耗子方丈打的魂飞魄散的鬼宝，虽然他是个鬼魂，但是那么的可爱，那么的天真无邪，却就这样被迫害了。

　　我简直想要哭。

　　平静了很长时间，心情并没有多少好转，想想还是先解决冰层的问题，于是我掏出御洗盐洒在露台上，很快冰块就化成了水。

　　忽然我脑子里有了个念头，于是我取来一个布袋，将散落在地下的碎冰碴全部收集起来藏进了布袋里，这东西反正也不会融化，天热的时候放在房间里能降温，而且最重要的是这东西坚硬无比，还能当做暗器，关键时刻或许能保命呢。

　　于是除了甩棍我又多了一样自卫神器，为此我给它起了个很碉堡的名字叫“寒冰魄”。

　　被冻起来的床单实在没法用盐一一化解了，只能作罢，于是我回到自己的房间里，想到鬼宝心里一阵阵的惆怅。

　　一夜无眠天亮后宁陵生带着我们俩来到和王金发约定见面的地点，过了早饭时间后老头很准时的到了，他身上背着工具包，嘴上叼着烟，悠哉悠哉的朝工地走去，似乎工作对他而言是一种享受，而不仅是谋生手段。

　　只要进入工地所在几百米的区域，就能闻到那股强烈的臭气，靠近门口时只见黄土地上满是苍蝇尸体，看得人头皮发麻。

　　“这地方也太臭了？也没见着厕所啊。”老头不解地道。

　　“这可不是厕所的臭味。”王殿臣道。

　　这也正是难为宁陵生了，他那么干净的一个人，就这样忍受着腐臭气息的侵扰。

　　王金发倒是非常敬业，也没埋怨什么，进入后就开始仔细的寻找耗子洞。

　　犹豫这片区域没有树木植物，所以可视感极强，所以找耗子洞也不是啥难事，很快王金发就同时发现了两个，于是他用小铲子向下挖掘了大概有小半米的洞，随后垫了些干硬的砂土，随后在上面固定了支点，装上了“断头台”。

　　在洞口处盖上浮土后，留下一截绳子，老头起身咳嗽了几声道：“赶紧走，这里实在是太臭了。”

　　于是我们落荒而逃直到几百米外的区域，这才敢用力呼吸了几口新鲜空气，宁陵生掏出五百块钱递给他道：“老爷子，辛苦你了。”

　　“这可使不得，我们打一只老鼠收十块钱，哪能打这么多呢？”

　　“多下来的钱算是辛苦费了，那里也太臭了。”说到这儿宁陵生不自禁的皱了皱眉。

　　“你这个娃娃一看就干净的很，待会取耗子尸体你就别去了，我一个人弄回来。”老头倒也很讲义气。

　　聊了两个多小时老头返回工地，再回来时手里拎着五只硕大的田鼠，这些耗子脑袋都在，看样子像是被闷死的。

　　丢在我们面前老头道：“我又埋下夹子了，待会再去取。”

　　宁陵生摆了摆手道：“暂时不需要了。”说罢他从身上取出手套戴上，有取出一把银刀，随后将耗子肚子破开，取出胃后又切开了胃。

　　只见一团粘液中夹杂着没消化完的肉块。

　　随后宁陵生又剖开其余四只田鼠的胃，里面的物质基本相同。

　　他道：“这个地方全是黄土，连根茎都没有，抓到的耗子却只有胃里有肉，所以土层下肯定有一只巨兽尸体。”


第131章 破诡地

　　我不解地道：“宁哥，这件事其实很明晰了，昨天你也算出结果了，为什么要再度证明？”

　　“这可不是再度证明，我其实早就知道毛家人害死了老物。但是究竟是那一种动物？尸体现在何处？必须要掌握这些信息，否则无法帮到毛圣。”宁陵生道。

　　“那么尸体埋在何处这点如何知晓呢？”我道。

　　“耗子吃完食后会返回窝里，而王师傅设点捕杀的老鼠胃里都有肉块，所以这些耗子是刚吃过食后不久，可以断定这具尸体就在耗子前进相反的位置，所以只要沿着耗子在土层里的行动轨迹就能找到尸体所在，而这就需要用到王师傅的本领了。”

　　王金发对我们说的话似懂非懂，但看在钱的份上他答应替我们追踪耗子土层下的行动轨迹。

　　耗子天生会打洞，在土层下的行动能力是极强的，不过既然是在土层里爬行，自然就会留下蛛丝马迹，捕鼠人能顺着土层下耗子的行动轨迹找到它的老巢，自然也能顺着土层找到它曾经去过的地方。

　　不过这是磨洋工，属于极其细致的工作，所以臭气是最大的障碍。于是宁陵生让毛军送来了四副防毒面具，我们带着专业设备再度进入工地，经过大半天细致的挖掘工作，王金发终于停了手，他起身道：“应该就在这下面了。”

　　耗子的活动区域基本在浅土层，所以王金发挖的坑并不深，他很清晰的捕捉到了耗子行动的踪迹，但是在他所站立的区域土层下的泥土已经出现了腥臭并泛着泡沫的脏水，在阳光下能清楚的看到一点点的泡沫从土层下冒出，土层下的泥土也比别处潮湿许多。

　　宁陵生道：“这是尸液，尸体腐烂后流淌出的液体，臭气就是由此来的。”

　　“这么说那具尸体就在这下面了？”我道。

　　“是的。”说罢宁陵生对王殿臣道：“你去给买五百斤面粉来。”又对我道：“你去联系毛军，让他立刻就来，我有重要的事情和他商量。”

　　毛军自然也不敢怠慢，得知消息后第一时间赶了过来，随后两人在车上商量了很长时间，最终毛军满脸无奈的从车上走了下来，他似乎很是沮丧，默默的站在那儿抽烟，而宁陵生则走回我们身边。

　　“宁哥，你和他说了什么？这人怎么立马就跟霜打茄子一样？”我笑道。

　　“他心情肯定不好，因为我让他在当地修一座庙，而非度假村，赚不了钱心情当然不好。”宁陵生道。

　　“只有用修庙的方式才能让他父亲恢复正常？”我道。

　　“两回事，当地死了一条老物，如果立刻就在其上修建筑肯定还要招惹血光之灾，所以修庙是最好的办法。”宁陵生道。

　　毛军想了很久，随后走到宁陵生面前道：“我想好了，庙还是缓缓再说，先搞定那具尸体吧。”

　　宁陵生也没劝他道：“成，没问题，不过老物出土时一定不能让不相干的人进到现场来，这个你得有把握。”

　　“我会安排人加强安保的，地下这具尸体会很大吗？”

　　“估计小不了？”

　　“尸体如何处理呢？”

　　“用火烧，但必须是用干燥的松木。”

　　“我立刻安排人去找松木。”

　　毛军走了之后宁陵生微微摇头道：“百年的寿命，居然毁在了挖掘机驾驶员的手中，真是可悲。”

　　之后一切安排妥当，现场只留下我们三个。

　　随后将五百斤面粉倒入一辆崭新的手推车中，我和王殿臣拿着锹把挖掘埋着尸体的土层。

　　宁陵生告诫我们一定要小心仔细，千万不要在二次伤害尸体。

　　于是我们小心翼翼朝下挖掘，没挖多深，就觉得铲入泥土越发松弛。果不其然，随着我一锹土挖上来后，土层下一段五彩斑斓的鳞片露了出来。

　　宁陵生道：“是一条百年蛇精。”只见裸露出来的蛇尸保存完成，尚且未有腐烂。

　　宁陵生铲了一锹雪白的面粉洒在蛇尸身体，随后我们继续挖掘蛇尸，宁陵生则不断将面粉洒在蛇尸身体，王殿臣道：“大哥，尸体上撒面粉有什么说法？”

　　“死亡的精怪尸体一旦暴露在阳光下，再掩埋就必须用最纯净的物品，其实御洗盐是最好的，但我们没那么多的量，所以只能退而求其次用面粉了。”

　　随后蛇尸的腐烂程度开始严重，蛆虫更是一堆堆出现在蛇尸已被贮空的躯体内，最终我们挖到了蛇头区域，这条蛇是挖掘局插入土层后生生将其脑袋给切断了，而这条蛇约有十几米的长度，粗如成人大腿，就以体型论可以算是一条世所罕见的巨蟒了，但是和我们所见到的那条三百年老蛇精相比，这条蛇也就算是粗点的黄鳝。

　　“驾驶员肯定是看到了这条巨蟒，以至于被吓疯了，而毛圣应该不是遭报应，而是中了蛇毒。”宁陵生道。

　　“中了蛇毒？蛇脑袋都被砍掉了，哪来的蛇毒？”王殿臣道。

　　“这条蛇花斑极其鲜艳，是毒蛇，百年老蛇精，体内必然存有毒气，一旦被斩首体腔内的毒气会缓缓而出，毛圣必然是出事后来到此地观察情况时中的毒。”

　　“那么替毛圣解围就是解毒了？”我道。

　　“是的，这事儿并不玄。”宁陵生道。

　　此时整条蛇尸都被面粉覆盖了，而用于焚烧蛇尸的松木也运到了现场，宁陵生让人将松木堆在蛇尸之上，随后用御洗盐沿着蛇尸周围撒了个圆圈，随后又洒了一把晒干的叶子在松木上。

　　一把火点燃之后，只见烟气氤氲而起，随即闻到了一股刺鼻的清凉气味，而松木燃烧时也会散发出一股幽香，漫天的腐臭气息消散一空。

　　说也奇怪，烧到后来一股浓郁的黑烟滚滚而起，大有直冲入云霄之势。

　　宁陵生叹了口气道：“可惜啊，一条成精的老物就这么烟消云散了。”

　　“宁哥，我有事和你说。”

　　“什么事？”

　　“昨天晚上耗子方丈找上门了。”

　　听了这句话宁陵生似乎并没有感到惊讶，点点头道：“被上门阴打跑了？”

　　“这次可能不是打跑那么简单，我估计它小命难保了。”

　　“哦，这么自信？”宁陵生道。

　　“我亲眼看到上门阴的阴寒之毒上了它的身体，这只死老鼠现在应该冻僵了，不过我奇怪的是它为什么会追到这里，按理说馒头和我们不在一起，它的首要目标是馒头啊。”

　　“这只福鼠你可千万不要小看了，我感觉它已经具备了人的思维，到这份上可就不是普通精怪了，这就是一只妖物，知道妖和怪的区别吗？”

　　“不知道，神话故事里妖怪这两字儿是连在一起的。”我道。

　　“其实不一样，怪指的是突破生长极限的动物或植物，但本性并未发生变化，而妖则不同，到了这份上就具备了复杂的思维能力，和人基本就差不多了，否则一只老鼠如何能控制人为它做事？”

　　“这只老鼠之所以找到你我猜它的想法就是擒贼先擒王，它只要毕其功于一役，击败上门阴后馒头就是它案板鱼肉，否则即便它能杀了馒头，也无法躲避上门阴的报复。”

　　“有道理，不过这次它恐怕是难逃一劫了。”

　　“也别太乐观，这种成妖的动物可比你精多了，没有把握的战斗它肯定会留有余地的，所以就算输也不会搭上性命的。”

　　我却不以为然，认为宁陵生太过于小看上门阴的手段了。


第132章 恐怖片

　　焚烧蛇尸时，黑烟越来越浓烈，而且丝毫没有散开，就像是一道黑色的屏风。

　　随即就听一阵尖利的耗子叫声，无数只耗子从土地里钻了出来。惊慌失措的想要四散逃开，然而碰到御洗盐之后又纷纷停住脚步，半步也不敢超越过御洗盐画出的地儿。

　　随即火势越发旺盛，靠近火源的耗子甚至身体已经开始燃起大火，但却死都不敢踏过御洗盐画的圆圈，宁可被烧成焦尸。

　　很快上百只耗子成了上百只火球，现场充满了耗子尖利的惨叫声，但就是没有一个敢跑出圆圈外。

　　眼看着这奇怪的一幕毛军走到宁陵生身边道：“不得不说这简直太诡异了。”

　　“是啊，世界上总是不缺奇怪的事情。”宁陵生道。

　　“接下来我该怎么做，还请宁先生指教？”毛军毕恭毕敬道。

　　“我还是劝毛总一句，钱有得赚，但不要过于急躁，这个地方还是修庙的好。”

　　“我考虑一下吧。”他敷衍着道。

　　“对了，我父亲那边……”

　　“毛老不是中邪，而是中了毒。”

　　“可是在医院里没有检查出他身体内有毒素。”

　　“普通的医院当然不成。我给你介绍个医生，你联系他来，保管药到病除。”说罢宁陵生写了个电话号码交给他。

　　毛军自然是千恩万谢不提，对于我撞了他豪车的赔偿只字不提了。

　　返回临江后王殿臣开玩笑道：“你一时大意，我们跟着后面忙活了两天，整整闻了两天臭气啊。”

　　“殿臣，秦边之所以会惹上这麻烦是在救我的途中发生的事故，这种玩笑话真是一点意思都没有。”

　　王殿臣吐了吐舌头道：“我知道了。”

　　忙碌了几天，本来我以为按规律是要平静几天了，没想到很快又有人找到了我们，这人就是之前提到过的罗先生。

　　各位读者可能对这人已经没什么印象了，我提醒一下，这人就是之前剧组灵异事件里那位制片人。

　　这个倒霉的电影制片人他的霉运还在继续。

　　他来到了临江，特地来找我们，随后三人坐在我们的酒吧里聊起了人生。

　　根据罗先生介绍，他从一开始做的就是制片人这行，因为从他爷爷那辈开始一家三代都是制片人。

　　在计划经济时代每个电影厂都是国营，经费是国家划拨，但一部电影的拍摄也是一次协调组织工作的开展，那会儿制片人虽然不为钱发愁（也没什么大投资电影），但一系列政审相比较今天的融资难度怕是有过之而无不及，而他爷爷在当年就能算得上是一个老油条，每一次电影的立项只要老头出手肯定就能最终成型。

　　在老老罗先生的高超社交术下催生了一系列如今看来都是尺度极大的恐怖片。

　　请大家注意我的用词，是“恐怖片”不是“悬疑、灵异片。”

　　在今天这个相对比较宽松的环境下，国产电影题材里都没有“恐怖片”一说，带有超自然现象的影片统一归为“悬疑片”，那些被限制到呆傻的剧情，刻板无趣生硬的惨叫声，甚至影片里不能有“鬼”，只能说“妖”，这并不是编剧无能，而是大环境的原因。

　　现在的80后、90后、00后很少有人知道，早在上世纪七八十年代就有不少优秀的恐怖片面世，其中还有一部吓死过人的电影，而这部电影就是在老老罗先生大力扶持下拍摄完成的。

　　罗先生告诉我们拍过这部片子后爷爷就再也没有染指过恐怖片，不但自己不做，也决不允许儿子、孙子做这类题材，甚至老爷子一反常态的开始在各级文化部门游说建议严审恐怖题材影片，尽量少拍甚至不拍这类型电影，没人知道老头为什么会有如此大的转变。

　　也有很多揣测，但罗先生不愿意提这些无聊的臆测，毕竟连家人都不知道真实原因，那些毫不相干的人怎么可能知道老头内心的真实想法。

　　之前罗先生在K市拍片时的种种遭遇虽然我们已经替他解了“谜题”，证明不过是一些无良商家的错误行为造成的阴阳失衡的结果，但这件事传到老头耳朵里，他反应之大超乎罗先生想象，就在前天他郑重其事的向罗先生提出了一个要求，让他从此退出电影行当，另外再做别的事业。

　　这个要求对于罗先生而言是无法接受的，第一他的事业正处在上升期。第二整个大电影市场也是朝气蓬勃，越来越好，现在让他退出去做别的他并不熟悉的行业这不是要他的命？

　　但老头固执的九头牛都拉不回来，要求他必须退出电影行业，而且给了明确的期限，一个月之内不转行他就不认这个孙子。

　　罗先生也不是愣头青，他知道爷爷之所以会如此坚持肯定有其原因，而且老头有心脏病，他也不敢公然对着干，实在走投无路之下找到了我们，希望我们能帮他证明剧组闹鬼和剧组本身无关。

　　我们其实关系处的也算是不错这个忙自然要帮，而且刚刚赚了一笔钱，放松一下也是不错的选择，于是在得到宁陵生同意之后我们又跟着罗先生踏上了前往探望老老罗先生的道路。

　　“老爷子肯定是因为当年电影吓死了人所以对这种题材有了抵触心理，虽然你拍的不是恐怖片，但出了这种事情他可能认为你瞒着他再做恐怖题材电影，话说开应该就没事了。”王殿臣安慰一路惴惴的罗先生。

　　“但愿吧，不过老爷子是明白这年头咱们市场里根本就不可能有恐怖题材的电影，所以他应该不是担心我背着他暗渡陈仓，人到晚年脾气变的越来越古怪，我就担心是不为什么让我收手，那才真是大麻烦。”罗先生皱眉道。

　　“也别瞎担心，老爷子当年能拍出那样精彩的电影，从性格来说他就不会是一个保守派，所以尽管放心，我们去了肯定能说明白这里面的误会。”王殿臣自信的道。

　　这一路也不赶时间，我们走了足有四五天才到了邵南省境内，又走了三天到了C市，放下行李我们就去了老头家。

　　虽然在影视圈江湖老头绝对算是个人物，但住的相当简陋，还住在三十年前影视公司分给他的老房子里，老头精神矍铄，面色紫红，表情严肃，不怒自威，一看就是经历过大风浪的人，见面时他坐在客厅摇椅上看报纸，罗先生介绍完我们三人身份后他倒是很客气的和我们打了招呼，却很不客气的对罗先生一挥手道：“你给我走，不想看到你。”

　　罗先生无奈的笑了笑又对我们使了个眼色，那意思一定要尽全力说服老头。

　　等他出了屋子，保姆送上茶水关上屋门老头道：“是罗勇让你们来当说客的？”

　　“老爷子，我们来这儿是想和您老聊聊天，我从小就看过那部电影，当时吓的我一个多月晚上睡觉都得有人陪着，根本不敢一个人上厕所，我真的很佩服您能拍出如此精彩的电影。”王殿臣上来就恭维了一通。

　　“以当时的拍摄条件和百姓对于恐怖电影的认知，这部电影算是恐怖到极致了。”老头严肃的脸上闪过一丝得意。

　　“我有个本家亲戚一直想进入影视圈，而且他最感兴趣的就是恐怖题材，如果知道老前辈在这儿，他肯定要从外地过来拜访您的。”王殿臣没话找话的功力越发娴熟了。

　　“客气了，我已经很多年没和电影圈打交道了，而且现在年轻人拍出的电影和我们那个时候完全两个路子，真要学也不能学我，那肯定是要赔钱的。”老头很客观的道。


第133章 望门村的鬼屋

　　“老爷子家学渊源，祖孙三倍都做这一行，如果说您落伍了，那这世上就没人能行了。”我继而发现王殿臣拍屁的本事还真挺熟溜的，而且话赶话也说到了点子上。

　　老头微一吟哦道：“小伙子。我知道阿勇在K市拍戏你们帮他解决了一些困难，这次来你们是为他当说客的对吗？”

　　“是的，阿勇做这行十分努力，他的成绩有目共睹，老爷子，难得他对这份家族事业保有热忱，您何不成全他呢？”

　　“这件事不是你们想的那样，我也是有苦衷的。”老头说这话时微微叹了口气。

　　“那个道具或许让您觉得难以接受了，其实咱们生活的这个社会有很多事情是……”

　　不等王殿臣把话说完老头道：“你们以为我没见过？我经历这件事情的时候你们恐怕还穿着开裆裤呢。”

　　接下来一句话老头震得我们目瞪口呆，他道：“那个吓死人的电影其实根本就不是人演出来的，而是真实拍摄的闹鬼镜头。”听了这话我浑身一个激灵，遍布鸡皮疙瘩。

　　“这、这……这怎么可能？”王殿臣也变了颜色。

　　老头则稳稳的点了一支烟道：“当年我们在拍这部电影的时候开始定的影片名称不叫《鬼换皮》而叫《乱妖》，而《乱妖》的本子我看到时就觉得不够好，但投资小，而且编剧生拉硬套的批判性和当时时代背景的相契合，所以政审反倒是很容易的通过了。

　　我想拍就拍吧，好不容易有一部电影立项大家有事干，可是和主创人员讨论剧本的时候大家都觉得内容从头到尾都显得平淡，没有吸引人眼球的劲爆点，可是新的剧情无论怎么改，都觉得不满意，导演都做好拍烂片的准备了，那天杨老邪神神叨叨找到我说他们村子里有一栋古宅，每到无月之夜就会有女人在里面梳头，村子里很多人都见过她，他让我们把这段给加到电影里去。”

　　“这段剧情听着感觉不错，可是真拍起来却怎么也达到不了我们预想的程度，演员表演的再好，光看梳头也没感觉有多吓人，我们准备改了这段，还是按照原来的剧情发展，杨老邪非常坚持说一定要把这段加进去，肯定会让电影出彩，他建议我们去现场看一次，我当时就觉得他精神不正常，这种事情就算真的有也不可能随到随看，那不成电影了？”

　　王殿臣道：“还真不一定，美国有一部电影叫《女巫布莱尔》，据说那部电影并非是剧情安排，就是从死者身上找到的录像带，里面的所有内容都是真实发生的。”

　　罗老微微点头道：“这部电影我也听说过，确实有这样的传闻，但也不是定论，我个人感觉更像是电影公司的宣传手段。”顿了顿道：“杨老邪这个人整天神神叨叨的，总是喜欢说些封建迷信的事情，所以他当时说的情况组里没人相信，但我不甘心，好不容易申请了一部电影要就这么马马虎虎的上线，又何苦去拍呢，所以我就和导演、杨老邪三人去了他老家。”

　　“村名叫啥，归属哪个地市呢？”王殿臣道。

　　“杨老邪是东苏人，他老家是金陵市下属一个叫望门村的地方，我们去的时候村子里全是青砖灰瓦的老式尖脊平房，也算是富庶之地，我看到村子里的环境就觉得不对，一个地方如果闹鬼当地村民怎么可能生活的如此坦然？而杨老邪则带着我们去了当地一处最大的瓦房前，当时看这间屋子外表修建的犹如新宅一般，不过窗户并非用玻璃，而是纸糊的，这间屋子就是杨老邪说的鬼宅。”

　　“一栋闹鬼的屋子就这么堂而皇之的建在民宅中，有这个可能吗？”我道。

　　“当时我也是这么想的，就觉得自己被杨老邪给骗了，可人既然去了总不能转身就走，所以我就在村子里住下了，等乌云遮月亲眼目睹鬼宅里的动静。后来我也是听当地村民说的，鬼宅里原来住着的是当地一位很有身份的巫师，后来不知什么原因一夜暴毙，自此之后这栋宅子就不太平了，经常有人看到半夜三更时屋子里透出火光。”

　　“火光？难道是鬼魂点亮的蜡烛？”我惊讶地道。

　　“听过的人都说荒唐，但就是这么荒唐，还有更为荒唐的说法，当地村民说巫婆之所以会暴毙是因为生来不凡，她是个阴差，是替阎王爷在阳间办事的人，事情办完了自然就要回到阴间，所以当地村民并不怕她，巫师身前居住的房子一直照顾的很好，有专人打扫卫生，而望门村风水也一直很好，村子里人民富庶，后来还出了几个大学生。”

　　“我问村民他们是否害怕闹鬼的屋子，村子里没人害怕，大家都觉得阴差死后鬼魂经常出现是源于对村里人的念想，甚至很多人将她看成是村子里的保护神，当然我得补充一点，当时我认为这种说法没有丝毫可信度，就算世上确有怪事，但也不可能是这样。”说到这儿老头似乎是自嘲的笑了笑道：“那晚天上没有月亮，村子里也没有路灯，到处是一片漆黑，我们三人在午夜时出了屋子，结果真的发现那间瓦房里亮着烛火，我用沾吐沫的手指在纸片上点了一个小洞，透过这个洞我看到了一幕十分诡异的情况。”

　　“屋子里坐着一个身着碎花旗袍的女人，她头发又长又漂亮，她就坐在那里梳头，动作机械而又呆板，梳子用的是羊角梳，手指甲鲜红异常，十分扎眼，本来我以为她涂了指甲油，可仔细一看才知道是因为没了指甲，血肉的颜色。”

　　“就见她一下下的梳着自己的头发，动作、幅度就像固定了一般，每一下的尺度完全一样，梳了足有十几分钟之后，她放下梳子居然伸手把自己面皮给扯下来放在左腿上，我被吓的毛都呲了，差点没晕过去，回去之后和导演两人开始打摆子，病了能有四五天吧，我也找懂行的人问了，他们说这是人和阴鬼之物相遇后我们的气场没有对方强大，所以就会被影响，打摆子算是比较轻的，严重的甚至会有生命危险。”

　　“是啊，老爷子一心为公，工作态度是没话说的，但行为确实莽撞了。”王殿臣道。

　　“没错，对方也是这么说的，可我想不明白同样是见了鬼杨老邪咋就没事呢？那人却没说其中缘由，只是告诉我一定要不要得罪杨老邪，以后好好对他。”

　　虽然我根本就没见过杨老邪，却产生了一丝恐惧的情绪，不知道为什么会害怕一个连面都没见过的人？

　　老头继续道：“随后我就按照亲眼所见的诡异状况拍了《鬼剥皮》这部电影，没想到上映就是好评如潮，甚至还吓死了一位老太太，获得了这个成绩后我对杨老邪自然是敬畏有加，很快就把他生成了副导演。”

　　“那栋屋子还保留在吗？”我道。

　　“早就没有了，金陵市扩建，望门村十几年前就被拆迁了。”说到这儿老头脸上再度出现一丝自嘲的笑容道：“后来我才知道所谓的梳头女鬼不过是一场局而已，那个鬼就是个木偶，被人在暗中牵引做出动作，之所以像人是因为它身上套了一层人皮，杨老邪就是抓住这次机会，把我们所有人给骗了个里外朝天，谁都把他当成个大人物，结果到头来其实是我们傻而已。”

　　“这么说那个所谓的高人其实是与杨老邪合作骗你几位给他升棺发财的合作者了？”虽然对于骗子必须要声讨，但我必须承认杨老邪这个骗局玩的确实高明。


第134章 伤情

　　“是骗子不假，不过这么多年我和杨老邪的关系相处得很好，而且这个人也有能力，他没有关系，想要被重用只能出此下策。又何必非要与他为难呢？况且也没什么可追究的，不过为了提醒自己不要再犯类似的错误，我就托人弄到了那张假人皮，这张人皮你们也见过了，就是罗勇剧组里的那张。”

　　听老头这么说我心里咯噔一下道：“老爷子，这个人皮可不是假的。”

　　老头叹了口气道：“是啊，本来我以为是假的，可是杨老邪临死前告诉我那张人皮是真人皮，所谓的木偶美女则是一种邪术叫移魂和合术，就是让亡灵上木人身体，所以那个木偶就是巫婆死亡后用来替代肉身的灵器，那屋子里面的真是鬼。”他说出最后一句话时整个人面色都是铁青的，说不出的诡异阴森，让人感到浑身发麻。

　　“我絮絮叨叨和你们说了这么多就是想让大家知道这张人皮是真的，阿勇镇不住它，所以他吃不了这行饭。”

　　“老爷子，咱们毕竟不是道士，就算这张人皮闹了灾，不用就结了，何必非要让罗勇退出影视行业呢？”王殿臣不解地道。

　　“机会只有一次，错过就再没有希望了。”老头表情是痛心疾首，我们听的是莫名其妙。

　　他整个个人似乎虚弱到了极点，微微晃动着脑袋道：“这张皮又叫美人皮，幽幽女子、不落轻尘。那巫婆生前是个大美人，死后也只愿附在美女皮上，得了美女皮适合做影视、娱乐这些项目，我们罗家后来在影视圈里顺当打拼了几十年就是因为如此，可是现在这个东西已经开始闹腾了，这说明它与我们罗家的缘分尽了，若是一味强留，只会招惹大麻烦上身。”

　　“您还相信这个？”我有些好奇，看来美女皮这种东西和应神有异曲同工之妙啊。

　　“宁可信其有不可信其无。”老头道。

　　见我还要劝他，王殿臣将我人拉到阳台上道：“老爷子说得没错，你别忘了那个被劫了祖坟运道的富商，破他们家运势的不就是一面铜镜吗？所以他担心罗勇出事是有道理的。”

　　“其实只要烧了那张人皮，罗勇就没事了，可老爷子未必相信这点，我们也不可能说服他，所以还是别劝了。老人这么大的年纪，心脏又不好，又何必非要逆着他的意思来呢，吃点太平的饭其实也挺好的。”我的思想也发生了转变。

　　王殿臣也觉得我说的很有道理，于是我们决定放弃劝说老头，改而做通罗勇的思想工作，道别时，老头道：“你们一番好意我也能够理解，但是这件事没有商量的余地，罗勇必须退出影视行业。你们如果真的想帮他，就劝劝他。”

　　“您放心，我们和您一样，都希望他过得平平安安。”听我这么说，老头满意的微微点头。

　　之后和罗勇见了面，我们便劝他听老爷子的话，另外换一份工作，结果他一听就急了道：“我让你们去说服老爷子，你们怎么被老爷子给说服了？”

　　王殿臣道：“你别急，其实老爷子也是为你好，这件事并非你想的那么简单，老爷子的顾虑是有道理的，我劝你还是换一份工作吧，以你的人脉关系又何必非在一棵树上吊死。”

　　“是这么个道理，可我热爱电影行业，且以这种方式退出你们不觉得荒唐吗？”

　　“我们觉得荒唐没用，关键是老爷子觉得不荒唐，老爷子心脏不太好，我建议你不要刺激他。”我道。

　　听了我这句劝罗勇顿时就像泄了气的皮球道：“我可真是倒霉，没想到断送我事业的居然是我的亲爷爷。”

　　“是啊，所以你还是认命吧，别惹老爷子生气了。”

　　“这就是命。”罗勇一副痛不欲生的表情，这倒让我有些感动，至少说明了他对于自己这份事业的执着。

　　可是很快我就知道自己想错了。

　　“你们来一趟也不容易，我陪你们散散心吧。”罗勇道。

　　于是我们几个人先去吃了当地很有名的汤煎包，这期间来了一个挺漂亮的姑娘，看她的模样似乎有些面熟，而美女坐在罗勇身边就开始默默流泪，柔弱的表情我见犹怜，罗勇则小声的贴着她耳朵安慰。

　　我忽然想起来这姑娘就是他剧组里的女主演，这下我明白了，罗勇之所以坚持做制片人很可能是为了这个姑娘，他想把自己心爱的女人打造成明星，可惜啊人算不如天算。

　　之后气氛可想而知，我们都觉得别扭，王殿臣道：“罗先生，要不然你先回去休息一下，我们这边自己走走看看就成了。”

　　“那怎么好意思呢，两位是我请来的。”

　　“没事，人都有心情不好的时候，这时候还要强作欢颜，自己痛苦别人也痛苦。”我道。

　　“好吧，那我也不和两位见外了，明天晚上我请你们吃饭，辛苦了。”

　　说罢他起身刚要走，身体晃了晃，一头栽倒在桌面，红漆木大圆桌看似坚固，却无法承受一个人上半身的重量，“哗啦”一阵碎响，桌面倾倒，上面的碗碟连人全部摔倒在地，姑娘吓的惊声尖叫，当时我就坐在罗勇身边，下意识的抬手扶他起来，可是接触到他的手腕时觉得他身体凉的简直没有温度了，人就像是刚被冻过似的，这肯定不是正常的体温。

　　我顿时觉得不对将罗勇的上衣给脱了。

　　只见罗勇的胸口前贴着七八片膏药，合成了一个不算小的方形膏药区域，我随手揭下一块膏药，只见皮肤已变成了青紫色，又揭了几块膏药依旧如此，罗勇是用膏药掩盖身体上出现的异常状况。

　　“阿勇、阿勇他到底是怎么了？”姑娘满脸惊恐地道。

　　来的时候以为只是单纯的劝人，所以宁陵生没来，没想到又遇到这种棘手的状况。

　　和宁陵生后面做了十几年的事情，虽然没学成什么大本领，但就算看也看明白了一些手段。

　　所以我倒也不是很慌张，而是给宁陵生打了电话说了情况。

　　“他是中毒了，你带银针了没有？”宁陵生道。

　　我们这些人出门，无论有事没事肯定会带一个百宝囊，这绝对是个好习惯，所以我从随身携带的百宝囊里取出了一盒银针道：“我带百宝囊了。”

　　宁陵生道：“要一支蜡烛，你再去买一瓶二锅头。”

　　听他这么说暗中奇道：难道罗勇也被人泼了尸水？可是看罗勇的情况已经十分危急，没时间满足这份好奇心了，我一路小跑去包子店对面的超市买了一瓶72°的红星二锅头。

　　宁陵生继续“遥控指挥”，我按照他所说的将酒水倒入一个干净的碟子里，将三根银针浸在酒水中，随后点燃蜡烛，此时店里吃饭的人都围拢到我们周围，围成一个圈子，后面的人站在椅子上看热闹，此时罗勇身上的青紫色开始以肉眼看得见的速度朝身体其余部位蔓延，估计用不了多久他就会变成一个“紫人”。

　　我按照宁陵生所言，用左手两指夹着一道驱邪灵符，嘴里念念有词，时不时用夹着的灵符在罗勇头顶、脑门、人中三处地方扫一下，来回点了十八次，这叫“扫除晦气”。

　　随后将灵符放在烛火上，一片惊呼声中灵符燃烧时腾起一股与之面积不相符的巨大火团，而我的双指在燃烧的火团中似乎没有痛感，就在所有人的注意力都被火团吸引时，我将三根银针穿过火团，由于银针上沾有高度白酒，遇火后也开始燃烧，随后我这三根带着火焰的银针刺入罗勇的咽喉。


第135章 阴病

　　我右手握拳，三根银针分别夹在指缝中，而当带着火焰的银针刺入罗勇体内，延展的青紫色忽然就往回退缩了一些，就像是涌上沙地的深蓝色海水很快被沙地吸干，金黄色的砂砾再度出现一般。

　　不过这只是片刻的退却，很快青紫色就会再度向上蔓延，我又掏出一张灵符点燃后抽出银针沾白酒，穿过火团插入罗勇咽喉。

　　如此翻来覆去的重复了十几遍，罗勇“啊”了一声，接着悠悠醒转。

　　我不再将银针过火，而是又抽出三根银针，将六根银针分别插在罗勇的双肩、腋下和虎口上，做完这一切我也是累得浑身汗出如浆，瘫坐在椅子上，气喘吁吁对王殿臣道：“倒一杯水放点糖。”

　　这次不需要我动手，周围围着看热闹的人中有被这“神乎其技”镇住的，便有人主动到来了糖水。

　　喝过糖水后的精神略好了点，而罗勇的状态也好了很多，身体上的青紫色逐渐消退。我对他道：“体内淤血消尽前千万不要乱动。”这也是宁陵生告诉我的。

　　片刻之后小吃店经理过来了解情况，王殿臣道：“现在两人需要休息，你的损失我们来陪，放心吧。”

　　“您误会了，我来可不是让您赔钱的，没人希望自己在外生病，这点同情心我还是有的，再说了几个碗、碟子不值钱，我来这儿是受老板之邀想请您和您的朋友吃顿饭，能给个面子吗？”他赔着笑脸道。

　　这家包子店暂称为“广发包子铺”，在当地也算是大名鼎鼎的一个著名小吃品牌，老板虽然谈不上富豪，却也是当地的著名企业家，当然这些都是后来才知道的，目前这家铺子在我眼里就是个小吃店而已。

　　“成啊，东西打坏不但不赔钱还请我们再吃一顿包子，你们老板真客气。”王殿臣笑道。

　　“当然不是在这里。晚上老板在五星级大酒店摆一桌海鲜宴，给几位接风。”

　　王殿臣没有立刻答应，而是看了我一眼，见我没有拒绝的意思道：“成，那就这么定了。”

　　经理嘿嘿笑了几声道：“几位辛苦、辛苦了，尽管休息，也别走了，晚上我送你们去饭店。”

　　之后工作人员送我们去了员工休息室，这时罗勇身体的淤青几乎消退干净，只有肚脐眼处还有一些青紫色，他有气无力道：“我这到底是怎么回事。”

　　“你身上出颜色有多长时间了？”我反问他，其实答案我早已从宁陵生那儿得到了，只不过是为了故弄玄虚，装模作样当高人。

　　“大概两三年了吧。”罗勇道。

　　“最早是在哪发现的青紫色。”

　　“就是肚脐的位置，也没什么感觉，我就没放心上，后来淤青始终不退还越长越大，我就去医院看。验血拍片都没结果，医院说我有可能是血小板太低所致，开了些补充血小板的药让我吃，可是根本就没见好。”

　　“简直是瞎胡闹，如果是血小板减少，能查不出来？医院也太不负责任了。”我道。

　　“两位，我这到底是怎么了？好好的怎么会生这种怪病呢？”

　　“你不是得病，你是中裁了。”我道。

　　“中裁？什么意思呢？”

　　“这是苗疆土著的隐语，少数民族都是土葬，所以就有看坟的人，这个看坟可不是管理墓园的人，而是防止养尸地上出跳尸，他们在棺材入土后的当天晚上会贴着坟包听动静，如果听到捶木头盖的响动，那第二天就得重新升棺，烧了死尸，这类人也叫听坟人。”

　　“而听坟的人身体上经常会出现类似于淤青的颜色这就叫中裁，罗先生，接触诡异阴暗事物的人时间长了都会受到影响，所以才会有中裁状况出现，这事儿说大不算大，因为随时能治，可一旦淤青蔓延到了你嗓子的部位，那就是大罗金仙也救不了你，所以你爷爷的话一定要听。”

　　“这么说还是那张人皮闹的？”罗勇紧张地道。

　　“肯定是了，这东西从你爷爷这辈就在你们家放着，几十年下来对于人体的影响可想而知，这东西必须得烧了。”我道。

　　“可是这张人皮都出了灵性，能轻易烧了它？”

　　“说不上轻易二字，但必须得这么做，否则就算你把它丢去天涯海角，附于其上的东西也会阴魂不散的跟着你，如果只是一般的中裁，在我三术针的作用下基本上就可痊愈了，但我用尽手段，你肚皮这块的淤青始终无法逼退，如果不绝了根，迟早会反噬，一旦反噬后果不堪设想。”我道。

　　罗勇倒还算是镇定，他身边的小明星反倒是面色苍白，表情比他还要慌张，问道：“大师，我想请问罗先生中的邪还能治好吗？”

　　“只要烧了那张人皮问题不大。”

　　“您有把握烧了那张人皮吗？”她瞪着一对乌溜溜的大眼睛关切地问道。

　　“没法打包票，做这种事情有风险的。”

　　“哦。”姑娘若有所思地点点头道：“谢谢您了。”说罢转身进屋。

　　在这之后我们再见到罗勇他身边没了这个女人，后来在一起知名富商的八卦绯闻报道中，那张连署名都没有的“小三照”赫然就是那位曾经的小明星，看来在这之后她找到了一条更适合自己“发展的道路”，这条路虽然没有辉煌，却能得到更加实惠的经济利益，由此可见能按下心来“踏踏实实”做事的人总能收获自己想要的东西。

　　罗勇得知了这一切，无奈地摇摇头道：“听你这么说我也就认命了。”

　　“有时候人就得认命，才能长命百岁。”王殿臣笑道。

　　说这话经理敲门道：“几位先生，咱们能走了吗？”

　　“好的，这就来。”我开门对他道。

　　我们上了一辆能坐七人的商务车，坐上驾驶室后经理道：“辛苦几位了，请问几位是喜欢洗桑拿还是泡大池？我这边先联系洗浴中心定包厢。”一句话问呆了我。

　　这算什么规矩？请人吃饭前还得洗澡？

　　我正要发问，坐在身边的王殿臣碰了我胳膊一下道：“泡大池吧，洗桑拿太闷。”

　　“好嘞。”他笑眯眯的一路开车到了一家大型洗浴中心门前道：“刚才定过一个中包，403房的客人。”

　　“好的，请跟我来。”服务员对我们道。

　　“那您几位先去洗着，我在外面等着。”经理笑道。

　　坐在大厅换鞋子时我道：“为什么吃饭前要洗澡？这算什么待客之道？”

　　“洗澡是除晦气，这说明对方是个讲究人，所以见面的时候不要说触霉头的话，他不说事儿，咱们也别问。”王殿臣道。

　　“这哥们也确实是太讲究了，至于的吗？要早知道他这么多毛病，我还不一定想去呢。”我没好气的道。

　　“算了，都到这份上也别太薄人面子。”王殿臣道。

　　洗过澡出了澡堂，那姑娘人已经不见了，再见她就是报纸上的消息了，经理告诉我们女孩不愿意洗澡，已经提前离开了，而罗勇并没有接到她的“告别电话”。

　　很快我就知道为什么要我们洗澡了，还真不是因为“要去晦气”而是因为这位老总有洁癖，而且是重度洁癖，虽然我也见过一些有洁癖的人，但是和这位老总相比，根本不值一提。

　　首先进屋得换特质的拖鞋，是那种高帮的棉拖，其次每个人脑袋上都得卡一个塑料的浴巾，防止掉落头发，还有桌椅板凳沙发上都铺着一次性的塑料垫，我忍不住小声道：“太矫情了，有这个必要吗？”


第136章 移灾

　　我们所在是一栋两层楼的欧式独立别墅，偌大的客厅打扫的干干净净，地板能清楚的照出人的倒影，给这屋子保洁的人真心是不容易，我暗中感叹。就听有人道：“几位辛苦了，感谢、非常感谢。”客厅的拱形门后一人走了出来。

　　这人白白胖胖，五十多岁年纪，满脸的和善，穿着一件纯白的丝绸练功服，他笑容满面的道：“坐，都请坐。”说罢坐在距离我们很远的饭厅椅子上，可以保持了距离。

　　居然还有人这么嫌客人脏的，我是一肚子的恼火。

　　他或许是感到气氛有些僵硬，笑道：“在下洛仁龙，幸会几位朋友了，实不相瞒，我这人洁癖比较严重，所以只有委屈朋友配合了，谢谢你们，非常感谢。”说罢他起来还给我们鞠了个躬，随后一名身着白色中山装的中年人，给了我们每人一份红包，从厚度、重量感觉至少有一万块。

　　出手就给了四万，这可不算小气，足见他也是有诚意的，我这才气顺了点，他道：“本来是想在海鲜城给几位接风的，但想来想去没有勇气迈出家门，所以只能请大家来寒舍小聚了。”

　　“洛总，你连门都没发出了？”罗勇惊讶地道。

　　“没错，我整整四年没有迈出屋门一步，说来也不怕几位见笑，就是担心空气里的灰尘粘在身上，想想我都觉得恶心。”说到这儿他不自禁的皱了下眉头。

　　“可是你屋子里也有灰尘啊，只要是在这个世界上，没有绝对无菌的环境。”我道。

　　“话是不错，可是我这儿有最先进的空气过滤器，聊以自慰吧。这种病就是心理疾病，如果能让自己相信住的屋子是干净的，那就是干净的。”

　　说到这儿他话锋一转道：“先谈正事吧，都麻烦成这样了，我得表达足够的诚意。”说到这他从身后取出一个铁匣子放在饭桌上道：“之所以请几位过来是因为听刘经理说了几位在店里做的事情，实不相瞒这些年我请了不少和尚道士来，结果百分百全是骗子，请不来真神只能自己扛着。本来以为要带进棺材了，没想到您几位出现了，还是我命不该绝啊。”

　　“遇到什么麻烦了？”我道。

　　“是，那我就说了。”说罢他将桌上的铁匣子打开，长方形的匣子里有一支毛笔，竹杆狼毫，没什么特别之处，但洛仁龙就像供祖先牌位那样将双手捧着铁匣亲自走到我面前放下东西，看的出他心里很紧张，但他并没有让佣人做这件事，由此可见这东西的重要性。

　　放下装笔的铁匣子，洛仁龙赶紧退了回去，他是浑身都不自在，但还是强忍着没去洗澡道：“我的怪癖就是因为这支笔而起的。”

　　“三十年前，我刚二十岁出头，被招工去安徽一座煤矿挖煤，那个时候我是正常的，整日在矿里挖煤，浑身都是煤渣子，就这样约莫过了一年多，我开始咳嗽，整日整夜的咳，那时候医疗条件落后，光吃止咳药也不管用，到后来整个人都瘘了，工头看我样子估计是要没命了，借口送我去医院，将我丢在荒山野岭中，本来我以为自己是必死无疑，没想到遇到了一个脏兮兮的道士。”

　　说到这儿洛仁龙抑制不住的浑身抖了一下，似乎恶心的要吐出来，平静了好一会儿他才继续道：“这个道士六七十岁年纪，蓬头垢面，根本看不出本人模样，他绕着我身边转了一圈后道：你是命不该绝遇到我了，这样吧我可以救你一条性命，但是你得答应我一个条件。”

　　“人能活命谁愿意死，我就同意了，他从兜里取出了一支毛笔道：这个东西对我很重要，你把它贴身带着，两年以后我会找你要回这东西，在这两年的时间里你绝对不可以取下来，否则我会让你死无葬身之地。说罢他就伸手在我肺部按摩，那种切肤之痛我到今天都忘不了，可就是用这种手段，我一阵咳嗽后吐出了一堆染着血的煤核，一颗颗最大的有核桃那么大。”

　　听得我起了一身鸡皮疙瘩，忍不住抖了一下道：“人的肺里能存下这么大的煤渣子？”

　　“我也不知道，可是吐出这些煤渣后我咳嗽立马就缓解了，后来吃了几只野兔子我身体恢复差不多了，那个道士让我把毛笔挂在身上，他就离开了，我虽然不明白他让我这么做的目的，可这老道是真有本事，我不敢违背他的话，所以就把这毛笔带在身上整整两年，可是老道并没有来找我，而随后我身上却长了厚厚一层金黄色的毛，人变的和猴子一样，而金毛里还有一股很难闻的狐臭味，我的洁癖就是从那时候开始的。”

　　说罢洛仁龙叹了口气，无奈地摇了摇头对我道：“大师，您是懂行的人，这支笔到底有什么问题您一定知道。”

　　我只是看了一眼微微点头道：“这是一支狼毫笔，材料就是黄鼠狼尾巴毛，不过这支笔所用的并非普通黄鼠狼尾毛，或许……这只黄鼠狼有道行。”

　　我这可不是随口瞎说，小时候我就亲眼见过和黄鼠狼有关的怪事，印象最深的是邻村一户人家小孩不懂事，割了一张黄鼠狼皮子“放风筝”，之后这小孩就成了傻子，极为聪明伶俐的一个孩子，整日痴呆犯傻，再也没有好过。

　　“什么，我、我居然冲撞了黄大仙？”洛仁龙表情震惊到了极点。

　　“你这个比冲撞招惹的祸端更为严重，这叫移灾，是转移本身祸端的一种手段。”我道。

　　“移灾，那老道居然在我身上使用邪法？”他瞠目结舌道。

　　“这也算不上邪法，生活里就有人使用这种手段，最常见就是把药渣子倒在马路上给人踩轧，据说是能带走喝药者身体的病痛，这支笔肯定是道士曾经得到的却深受其害的物品，他让你贴身携带目的就是为了移灾，不过你这一身毛是如何去掉的？”

　　这事儿我还真没有问宁陵生，因为上次中蛊之后宁陵生就把一些江湖手段和我们详细说了，这其中就有“移灾”这项。

　　“我也不知道，大概是在五年前吧，我买了这栋别墅，本来是想找个地方躲着不再见人了，没想到住进来后身上的毛逐渐就减少最后完全消失了，不过我担心这支笔可能还会造成麻烦，所以如果可以的话请您帮帮我彻底解决这个大麻烦。”

　　对于这件事我是有把握能摆平的，于是自信满满道：“没问题，这件事包在我身上了。”

　　我干脆的态度甚至出乎洛仁龙的意料，犹豫片刻道：“大师，我可不是随便说说，我是说真的。”

　　“我也是说真的，您也算是客气了，这件事包在我身上，别的牛不敢吹，这件事我肯定给你办好了。”

　　“好，那真是太好了，如果把这件事搞定了，我一定有重谢。”

　　他有事相求，也没必要客气，我们吃了一顿饭，离开他家后王殿臣问我道：“你答应的这么痛快，是不是有点草率了？”

　　“草率？我是经过深思熟虑的。”我道。

　　“刚刚才知道这件事，你说深思熟虑？”

　　我自信的笑了笑道：“当然，我准备烧了那张人皮，顺带手把那支笔也付之一炬，反正都是烧，多一样、少一样没什么区别。”

　　“你真准备对付那张人皮？”罗勇问道。


第137章 出事了

　　“当然，这种东西如果继续留着，对你没有任何好处，所以还是烧了吧，烧了干净。”

　　“烧了以后呢？我是否可以……”

　　“别问我这个问题。去问你的爷爷。”我干脆的道。

　　得知我们要烧了那条人皮，罗家人全家出动，爷爷奶奶、爸爸妈妈，之后我们定了一处地点，当地福山一处山洼中烧毁人皮和狼毫笔。

　　烧这种东西属于做法，也就是做法事，这种事情可不是随便乱来，宁陵生替我们联系了当地一位名叫东航的道士，这道士四十多岁年纪，干干净净一个人，没什么特别之处，话也不多，但我知道既然是宁陵生推荐，那肯定是高手了。

　　法坛没有现成的，东航让罗勇买一张书桌，用黄布将桌面及桌子四周围起，桌子正南面对山洼入口，而两件要烧毁的物件则在山洼正南面，挖了一个泥坑，将东西放入坑中后又在坛前上了三炷香。

　　祭拜天地后他道：“我也没多少本事，实话说烧这条附有阴灵的人皮，我不知道把握有多大，但尽力而为。如果我出了意外，你们也不用慌张，用红布包住我的脑袋，将人送去洛仁龙家里可保无碍。”

　　“道长，你可悠着点，安全第一。”王殿臣嘱咐道。

　　“这件事情我心里有数，你们大家尽管放心。”

　　说罢他步走天罡，嘴里振振有词绕着法坛一圈圈的转着，随后从身上抽出一柄桃木剑，指向天空，不知道说了句什么话，突然从嘴里吐出一口鲜血，血染剑身，轰然一声烈焰在木剑上熊熊燃烧而起，随即持剑一抖，木剑上的火焰就像是一捧水居然被抖脱剑身，而这火团不偏不倚恰好就落在十几米外盛放诡物的泥坑里，这准头可比三分球还要准，我暗中叫好，罗勇却直接喊了一声好。

　　火团进入泥坑后猛然间暴涨而起，就像投放了一颗小型燃烧弹，烈火转瞬即逝，小洞里冒出一股黑烟，浓烈的腐臭气息差点没把我熏吐了，东航似乎没有察觉这一切，他将木剑放在法坛朝小洞走去，我也跟了过去，走到洞口只见里面只剩下一堆灰烬。

　　“这把火可真厉害，这不是普通的火对吗？”王殿臣道。

　　“没错，这叫天火，其实道门早就发现天火的存在，那些所谓的自焚现象其实就是天火造成的，天火用以烧毁诡物效果最强烈，因为天火就是雷暴。如果我有足够的能力聚集强大的天火，释放之后就会产生雷暴。”东航道。

　　天火是确实存在的，因为雷是天地正气最强烈的释放形式，所以一切魑魅魉魍在雷音之下惶惶无以，在天雷之下无处遁形，而且法力高深的道人确实能控制天雷地火，真是人不可貌相，这道士居然能唤来天火。

　　我震惊了。

　　其余几位见到人皮和黄大仙毛做成的毛笔最终被烧毁都松了一口气，感谢的话不必再提，晚上酒又喝多了，洛仁龙给了我们五万块，在当地最高级的宾馆一个人开个房间让我们休息了。

　　回宾馆后我洗了个澡就睡觉了。

　　我似乎是做了一个奇怪的梦，梦中东航对我道：“兄弟，我这就要走了，你自己保重吧。”

　　“道长，你这是要去哪儿。”我看他背着百宝囊穿着一身青灰色的长袍，心里不免奇怪。

　　王殿臣苦笑一声道：“回到我该去的地方，总之以后很难再见你们了，好自为之吧。”说罢他就转身朝一处黑暗的长廊里走去，渐渐人影就变的模糊了，我感觉他说话的强调语气不大对劲，想跟着他却发现自己双腿根本站不起来，一着急喊道：“道长。”

　　这一嗓子把自己给喊醒了，梦里面的情景历历在目，我越想越觉得奇怪，因为他和我不住在一个房间于是我给他打了个电话。

　　可是电话通了很长时间他都没有接，我越发觉得心惊肉跳，于是去他的房间按了半天门铃，屋内却连半点动静都没有。

　　我赶紧打了总台电话让来人把东航入住的房间门打开，很快服务生带着房卡来到他门口，正要插入我接过道：“我进去，你在门口等着。”随后我打开门轻轻走进了屋里。

　　屋子里没有任何异常现象，王殿臣安静的躺在床上，无论是表情还是睡姿都显得十分平静，和睡着的人没有区别，唯一不同的是他没有呼吸。

　　此刻王殿臣的面色已经变得惨白，眼眶却是一团乌黑，黑的就像是有人用颜料涂上去一般，总之那模样要多渗人有多渗人。

　　此时也顾不上害怕了，我赶紧走到他床边道：“老王、老王……”他毫无反应。

　　我赶紧打开窗户，让屋外的新鲜空气进入屋子里，这时服务生也跟了进来，看到东航的模样吓的目瞪口呆道：“这、这，我得去报警。”

　　“警察来了也没用。”我一脑门子冷汗，心中翻来覆去想：到底怎么办？

　　“可是这位先生已经没有呼吸了，咱们不能就这样干看着。”他愁眉苦脸道。

　　我忽然想起白天在烧毁诡物时曾经嘱咐我如果他有不测就头盖红布送去洛仁龙家里，可是看他这样已经没了呼吸，难不成洛仁龙的别墅还有起死回生的功效？

　　可事到如今也没有别的路了，我对服务员道：“你把人架在我身上，然后替我叫一辆的士就成了，我送人去医院。”

　　“可是……”

　　“没那么多可是，现在我可没想让你们酒店担责，要是耽误了抢救时间，你们麻烦就大了。”我吼了一嗓子。

　　于是他赶紧将东航架在我身上，我道：“去找一个红颜色的布条给我，快。”

　　于是这哥们很快找到了一条大红色的枕巾给我，罩在东航的脑袋上我就冲出去上了一辆等在门口的的士。

　　驾驶员看到我身边的东航脑袋上罩着一条红布，不免觉得奇怪，问道：“老板，你这位朋友打扮有点……”我一把给了他三百块，让他开车去“云湖别墅”，得了钱他也没话了，路上我联系了洛仁龙，他一听说东航出了事立刻道：“你们赶紧过来，我尽一切所能帮助大师。”

　　车到门口管家和我将人抬进了屋里，我紧张的心脏狂跳，进屋就瘫倒在地，洛仁龙依旧站在饭桌边远远问道：“小伙子，到底发生什么了？好端端的人怎么就没气了？”

　　“我、我也不知道，估计可能是那两件诡物反噬造成的，道长说过如果出了不测，就把他送你这儿来。”

　　“可是我有什么可以帮助大师的他交代过吗？”

　　“没有。”

　　“那现在怎么办？要不要请医生来？”

　　我根本没有主意，也不知道该怎么办，只能无奈地道：“洛老板，你让道长安静的在这儿躺一会吧，或许能有奇迹也说不定，如果到上午他依旧没有动静我就送他去医院。”当时我几乎不抱希望了，因为人总不可能死而复生吧？

　　洛仁龙终于克服了内心对于细菌的恐惧走到我们身边，他犹豫再三还是伸手到东航的鼻子前试了试皱眉道：“小伙子，我希望大师能在这间屋子里好起来，但是看他的情况送去医院可能更加合适吧，别耽误了治疗。”

　　我也是犹豫再三，可是想到东航交代我时那副极其严肃的表情，我一咬牙道：“洛老板，道长的本事我是知道的，他既然要来你这儿肯定有他的道理，我相信他的决定。”


第138章 骗鬼

　　听我这么说洛仁龙也不说什么了，倒是他的老婆看到躺在地下的东航那是满脸的晦气，示意洛仁龙走到偏厅两人窃窃私语起来。

　　我这人耳朵尖，夜晚又安静，他两人说话的声音虽然很低。但我还是听了个大概，按洛仁龙媳妇的意思是要把东航给送出去，她担心人死在家里不吉利，不过洛仁龙倒还算是讲义气，他否定了老婆的缺德主意道：“大师是我请来帮忙的，因为咱们的关系他受到了伤害，这时候你把人给丢出去还有良心吗？”

　　“那他死在我们家里怎么办？”

　　“我给他收尸，这也是咱们应该做的，你要不怕遭报应就把人丢出去。”说完这句话他气哼哼的走到我们身边，这次转移了注意力，也没想到嫌脏。

　　这是个讲究人，没有白帮他一场，我从心里觉得感激。

　　此时东航依旧没有丝毫好转的迹象，唯一让我觉得坚持还有点意义的是他的身体并没有僵硬，但人已经很长时间没有呼吸了。

　　虽然我们一起共事时间只有半天，但东航为人谦和，而且又是宁陵生的朋友，一个电话就毫不推辞前来相助眼看他就这么倒下了，我心里也不好受，呆呆坐在他身边。

　　“你怎么发现东航出事的？”王殿臣小声问道。

　　我将自己做的梦说了一遍，王殿臣诧异地道：“你居然梦到的？这可是真有点玄乎了？”

　　“我也觉得奇怪，我从来不记得梦里发生的种种，但这个梦记的特别真实，本来就有点奇怪。”

　　“大师让你们把他送来这里，其中的原因没有说过吗？”洛仁龙道。

　　“没有，我也不知道为什么他要这样，但我可以肯定没有听错这句话。”我斩钉截铁地道。

　　“你们放心吧，我觉得大师不会有事的，如果没有把握他不会做这件事。”洛仁龙平静地道。

　　“唉，但愿吧。”我叹了口气道。

　　相比较我和王殿臣的慌乱神色，洛仁龙则是淡然处之，我道：“你坐在我们身边难道不觉得恶心？”

　　洛仁龙身体猛地抖了一下，接着出现了一丝奇怪的表情道：“我一直担心大师，分心之后就没了那些乱七八糟的念头，看来我的怪癖没有想象的严重。”他表情略微开心。

　　莫名其妙他的怪癖就好了，之后我们谁也没有说话，就这么眼睁睁的看着屋子外面由黑转灰再转白，天色虽亮但人依旧没有动静，一直等到上午十点多钟东航依旧如此，我等不住了起身道：“我看送道长去医院吧？无论如何得有个说法。”

　　“小伙子沉住气，这世上没有过不去的坎，如果相信他，那就相信到底。”洛仁龙依旧是坐在那稳如泰山道。

　　“他不是你朋友，你当然不着急。”我也不知道为什么张嘴就说出了这么一句话，说出口我就觉得不合适了，但覆水难收，一时间我有些尴尬。

　　虽然我的话语实在过分，但是洛仁龙却并不介意，他道：“我年纪比两位略长些，经历的事情也更多，我们都有可能遇到难以抉择的时候，因为只要做出选择就有一半的可能是错的对吗？”他问我道。

　　我点了点头，洛仁龙继续道：“但我想的是虽然有一半的可能性会出错，但也有一半的可能是正确的，既然如此你也没必要过于担心？”

　　“这是赌徒心理。”我道。

　　“人都已经到绝路上了，不赌一把还能怎么办？楚霸王破釜沉舟、背水一战不是赌？李嘉诚在香港地产最低迷的时期大量收购房产、码头不是赌？这世上有哪件事情是百分百一成不变的？其实我们每天都在赌，无非程度不同而已。所以放心的赌一把吧，无论输赢其实都是大师自己再和老天爷斗法，我们只能旁观而已。”

　　一句话把我快要乱成浆糊的脑袋给抹平了，我终于能够平静下来道：“我相信道长必然吉人天相。”

　　话虽然这么说，但我心里还是感到紧张，就这么枯坐着从上午到下午又到了傍晚，猛然间东航就像弹起来一般坐直了身体。

　　我猝不及防被他吓了一条，他就像刚从煤窑里钻出来似的连连咳嗽了好几声，接着一把扯掉了遮在脑袋上的红头巾，看到目瞪口呆的我们他连连摆手道：“没事了，都不用担心。”接着又笑对我道：“我睡过去前一秒钟想到如果你沉不住气，把我送去医院，那可就是一路黄泉走到底了，没想到你还真是顶住压力了，不简单啊。”说罢他拍了我肩膀一下。

　　我下意识的朝洛仁龙望去，他表情却依旧如之前，挂着一丝淡然却又自信的笑容。

　　“道长，真是不好意思，我差点……”

　　不等我后面的话说出口洛仁龙插言道：“他因为慌乱，送你来的时候差点走错了路，不过万幸没耽误事情，大师，感谢你的帮助，也恭喜你贵体无恙。”

　　“客气了，我也得谢谢你对我的帮助。”

　　“我想问一句，为什么这间小屋子对你能起到作用？买房前我也请风水先生看过的，这里没什么特别之处。”洛仁龙道。

　　东航笑道：“我歇了几乎一整天，实在饿的不行了，咱先吃饭，边吃边说。”

　　饭桌上我道：“道长，我做梦梦到你是怎么回事？”

　　“你那个不是梦，是咱俩对面说的话，当时有些话没法说出来，只能用这种方法把你给招过去。”

　　“啊？原来不是梦？难道你会控制人的精神意志了？当时我整个人都感觉晕晕乎乎的。”

　　“都别奇怪了，这件事我从头到尾解释一遍，说完你们就明白了。”说罢他将一大块炸藕饼狼吞虎咽吞进肚里，又喝了一大口稀饭这才心满意足的抹了把嘴继续道：“其实从一开始准备烧这两样东西时我就知道肯定会遇到麻烦，因为我没有强大的法力，我只是一个普通人，懂一些玄门法术而已，所以我无法驱走那些从附着物体上下来寻仇的亡魂怨灵，一旦被它们缠上我必然会死无葬身之地。”

　　“当然我也不是傻瓜，没有把握白送死的事情没人愿意做，所以我就提前打了秦边招呼，如果发生意外用红布罩头是把自己打扮成一副断头像，用以迷惑那些脏东西，至于说我招秦边的手段也不是多神奇的本事，俗称叫打摆子，就是在入睡人的身边点一捧类似于迷魂香的草药，人闻到这股气味后再度醒来时意识就会变得模糊，会以为自己是在做梦。”

　　“你的这个行为我没法理解，如果有事需要我帮忙直接叫醒我不就成了，为什么要搞得这么复杂呢？”我问道。

　　“如果你知道我没有事儿，只是拉着你做局，肯定不会紧张，脏东西是非常敏感的，如果让它们感受到了这点，那我就会遇到大危险，所以只能如此，而你当时看到我的状态真以为我遇到了危险，那种慌张演技再好也演不出来的。”

　　我这才明白东航的用意，点了点没说话。

　　“至于说停止呼吸，浑身冰冷，这是一种调节内息的手段，学过太极拳的人都会，不过是能力强弱而已，其实我也不是没有呼吸，只是把鼻子换成了身体毛孔，此时的我身体保持最大程度的放松，心跳就会减缓，血液自然不在循环，所以人的身体变冷，皮肤变得苍白，看起来就像是死了一样，其实就是一种假死状态，有的心脏病人心跳停止两三天后还能被抢救回来也是进入假死状态，只不过我是自己有意为之，而病人是被迫的。”


第139章 新的状况

　　“之所以敢以身犯险，是因为我知道无论遇到多厉害的脏东西，只要进了洛老板的家里就可包无虞。”

　　“愿闻其详。”洛仁龙饶有兴趣的对东航道。

　　东航没有立刻回答他的问题，而是走到玄关一处格挡前拿起摆放其上的一个红漆木碗走回饭桌前将木碗放在面前的桌子上道：“洛老板，我能问问这个碗你是从哪得来的？”

　　“这个碗……”洛仁龙想了想道：“是我一个朋友故去前交给我的。”

　　“交给你的时候他有没有说过什么？”东航道。

　　“他告诉我一定要收好这件东西。虽然不值钱，但是他们家的传家宝。”

　　“既然是传家宝，怎么会传到你的手上？”

　　“因为他家在他这辈绝了根，没有子嗣后人，我和他关系最好，死后一切丧事都是我帮忙料理的。”

　　“他是没有结婚还是没有小孩？”东航似乎有点八卦。

　　“二十五岁那年他出家当了和尚，后来不知道为什么又还俗去了一个小村子里以种农田为生，收益可想而知，有病也没钱看，死后家里是一贫如洗，就只有这一只木头碗，大师为什么会对这个东西感兴趣？”

　　“这可不是木头碗，这叫颅器，属于法器的范畴，是用高僧头盖骨做成的。”

　　听了东航的话，洛仁龙惊讶地道：“这个木头碗居然是用人头骨做成的？怎么看出来的？”

　　“很容易就能看出来，晒干的人骨和木头虽然手感比较相似，区别在于一个有木纹，一个没木纹，这世界上你见过没有木纹的木头吗？”

　　洛仁龙连连点头道：“没错，确实是这个道理。”

　　东航道：“而我之所以来你这就是因为这盏颅器，有它在可保家宅平安，人丁兴旺、事业发达，附我身的厉鬼再凶，只要到你屋门口它就得退避，你身上那些毛为什么会消失，不是屋子能镇邪，而是这盏颅器的功效。”

　　听了东航的解释我们终于明白了整件事的来龙去脉，原来一切都是围绕着这盏颅器展开的，没有它东航当然也不会去烧那两件附着了鬼魂的物品，连碰都不会碰。

　　东航接着道：“颅器在法器中算是最高级的器物，任何东西效能过强使用的话就要讲究方式方法，否则对人一样有害，我建议你在屋子正南方养一缸风水鱼，门头的八卦牌要拿掉，这屋里有一盏颅器就已足够，再挂八卦牌两者风水相克，反而容易起煞。”

　　洛仁龙立刻让人取下了门头的八卦牌道：“看来器物摆放也不能随心而为，多亏大师提醒了。”

　　东航道：“这件颅器是你好友托付的，但法器不是人人可用的器物，洛老板还是要请高人专门传授你使用的手段，千万不可能大意。”

　　之后我们离开了洛家，返回的途中东航道：“这个颅器是他朋友从寺庙里偷出来的。”

　　“偷这个东西干吗？”我不解地道。

　　“肯定不是为了卖钱，没人敢收法器。这种器物一旦使用不当，造成的后果比诡物更加严重，所以我估计他是为了修炼某种秘术叛逃师门的，不过这个人失败了。”

　　“也就是说他不是病死的。”我接茬道。

　　“这就不知道了，一切不过是假设，真相只有死者自己心里清楚了，不过他将颅器交给洛仁龙也算是救了他的性命，否则那支笔早就要了洛仁龙的性命。”东航道。

　　而亲眼见到了如此多诡异的事情，罗勇终于不再坚持他的电影事业，当然他也没有退出电影节，而是不再做制片人，用现有的人脉开始做电影的宣发，当时成绩并不太好，但本着对电影的热爱他并没有退出，而是一直咬牙坚持，终于等到了国内电影票房井喷之日，罗勇也赚了个盆满钵满，现在的他早已是富贵之人了。

　　然而和罗勇的联系甚至连一刻都没有停顿，就在我们买了火车票准备离开时接到了罗勇的电话，他似乎是有些奇怪的道：“秦先生，我刚听朋友说了一件事情，和你有关。”

　　“你的朋友认识我吗？”我好奇的道。

　　“还真不认识。”

　　“不认识怎么会提到我？”

　　“也是凑巧，我无意中说到你，然后不知道怎么地他那边就激动了，非说要见你一面不可。”

　　“是不是又遇到什么诡异的事情要我摆平了？”我问道。

　　“这件事真是太巧合了，说出来你都未必相信。”罗勇顿了顿继续道：“我这个朋友是一位行业内颇有名望的记者，在很多报纸都设有专栏，昨天他听说我要退隐江湖，就打电话过来询问情况，我就把事情和他说了一遍，结果他听说我找了你过来帮忙，当时就问是临江市那个开酒吧的秦边吗？”

　　“我觉得好奇就问他：你认识秦边啊？结果你猜他怎么说？”

　　“我说咱就别打哑谜了，赶紧说怎么回事。”

　　“他说他今天过来找你，有很重要的事情和你面谈，而且他特意重复是一件非常重要的事情，我这个朋友整天忙的恨不能三头六臂，约他吃个饭，得提前一个月预定，这次居然放下手头的工作跑来看你，这件事肯定小不了。”

　　“他在电话里没和你说这件事？”

　　“一个字都没有提，我也问了，他说这事儿外人知道的越少越好，所以我估计应该不是我遇到的类似事件。”

　　“他说了什么时候到？”

　　“已经到了，人就在我这儿，他本来是想直接去拜访你的，但觉得可能有些突兀，让我和你打个招呼，你现在有空吗？”

　　“我买好火车票已经打算走了。”

　　那边沉默片刻，估计罗勇正在和他的朋友说这事儿，很快他回复我道：“兄弟，如果不耽误你的事情，希望你能延缓回去的时间，还是那句话，这件事是一件极其重要的事情，至于说作废的火车票钱由我朋友补贴给你。”

　　话都说到这份上了，我也不能太不近人情，于是道：“好，咱们在哪儿见面？”

　　“我马上过来接你，有专门谈事儿的地方。”

　　罗勇说的这个地方是一处民居，他的记者朋友特意租下来就是为了和我谈这件事。

　　我和王殿臣进了屋子后见到了这个他，这人大约四十多岁年纪，文质彬彬，一看就是搞文字工作的，互相介绍了一番，得知此人叫李友静，笔名天涯散人。

　　这个名字我还真知道，因为临江最大的报纸上确实有他的专栏，主要都是一些时评，这人文笔极好，针砭时弊，即能规避一些忌讳，却又能酣畅淋漓的表达自己的观点。

　　我是真挺喜欢他的文锋，没想到能在这儿见到自己的“偶像”，心里忽然有点小激动。

　　得知我看过他不少文章李友静连声道谢，说这是他的荣幸，还夸我年轻有为，比他本事大多了。

　　礼下于人必有所求，于是我问道：“李哥找到我肯定有事儿，您就直说吧，只要是我能帮上忙的，决不推辞。”

　　“那我先谢谢兄弟了。”说罢他看了一眼罗勇和王殿臣。

　　罗勇立刻起身和王殿臣出去了。

　　关上门之后李友静走到我身边压低嗓门道：“真是非常感谢兄弟能来帮忙，如果没有你我真不知道还能找谁。”

　　“李哥到底遇到什么事情了，这么神秘呢？”

　　“嗯……刘晓梅你认识吧？”

　　“刘晓梅？”我大大吃了一惊。

　　“你怎么会认识刘晓梅的？”

　　“找我并不难啊，只要往我的邮箱寄一封信，只要这封信的内容我感兴趣，就能在第一时间得到我的回复。”

　　“这件事你要是揽了，无异于惹祸上身。”


第140章 权利的副作用

　　“你说得没错，其实我也知道这件事所蕴含的巨大风险，但记者是有职业操守的，她所提供的新闻线索没有任何虚假成分，也不违反法律。我没有理由不作报道，就好像警察在大街上看到了犯罪分子，即便对方再凶悍那也得迎面而上，否则何必去做这份工作呢？”

　　李友静一句话让我对他刮目相看，他拥有记者最难可贵的品质，那就是正义感。

　　明知这件事可能会给他招惹来杀身之祸，却也毫不犹豫，挺身而出。

　　我暗中道了声：好。嘴上道：“你需要我做什么？”

　　“首先咱们需要确定一点，如果你牵扯进这件事里，那么结果很有可能……”

　　“我已经牵扯进来了，而且对方已经派杀手对我实施过一次暗杀行动，只不过没有得逞。”

　　我对于严梓峻并没有成见，我也能理解处在他这个位置很多事情是身不由己，所以我也没有揭穿他的身份，但我不知道他的“组织”会不会放过他。

　　对于我的答复李友静似乎是早有预知，平静地道：“真的非常感谢你。让这个联盟又多了一位实力超强的战友。”

　　我有些不解地道：“什么联盟？”

　　话音未落只见其中一扇关闭着的房间门打开了，刘晓梅和严梓峻走了出来。

　　见到刘晓梅没什么好吃惊的，但看到严梓峻确实让我吃了一惊道：“你怎么会在这里？”

　　“我必须在这里。”他微笑道，看不出丝毫杀气。

　　不过很快我就反应过来，这哥们在我手下大败亏输，他无法杀死我自然就无法交差，所以叛逃组织成了必然。

　　“这些天多亏了小严的帮助，否则我不知道被杀死几回了。”刘晓梅道。

　　“刘姐就别和我客气了，我这是在赎罪啊。”严梓峻道。

　　四人随后坐定我率先发问道：“李哥准备什时候把新闻稿发出去？”

　　“先别急，现在还不是发新闻稿的最佳时机，因为我们手上所掌握的情报还不足以彻底揭开这个庞大的秘密机构，所以还得等。”

　　“等到什么时候？”

　　“等到足够多的秘密被我们所掌握那才可以。”

　　“对方既然已经知道刘姐和严梓峻叛逃。必然会加强警戒，我们这个四个人自保都难，何况得到新的机密消息？”我道。

　　“也不是完全没有机会，据我所知这个机构内部已经出现了分化。”刘晓梅道。

　　不等她继续往下说，我插话道：“刘姐，你们这个机构到底是怎么回事？我到现在一无所知，你能和我仔细说说其中的道理吗？”

　　“我们现在早就是一根绳上拴着的蚂蚱了。”刘晓梅道。

　　说把她取出一本笔记翻开来道：“关于这个机构组成的原因你应该是知道的？”

　　“是的，郑春雷已经调查出来了。”我道。

　　“好，那我就直接说这个机构到底研究的是什么项目，首先要明确的是这个机构所研究的是一种代号为神盾的特殊金属元素，这是一种极其罕见、特殊的金属元素。它的分子异常稳定、所以不会被腐蚀，而且坚硬度是目前所有特殊金属中最强的，更加神奇的是神盾这种金属是可以与任何普通金属元素混合成合金的。”

　　“比如说和生铁合金，在一万斤的生铁中只要融入一斤的神盾金属，锻造出来的合金坚固度大概是普通铁元素的十倍以上。”

　　“而这种金属元素全世界范围内唯一被发现的地点就在长白山，所以这是我们的私产。”

　　听到这儿我忍不住插话道：“这种金属既然适合造合金，那就造呗，城里为什么要为此成立科研机构？”

　　“神盾金属对于人类科技的提升作用是显而易见的，但缺点是量太少，以目前发现的矿藏量而言，起不到太大的作用，所以成立这个科研机构的目的就是有人想要大规模的复制神盾金属，一旦这个课题被攻克了，那么世界上就会出现真正的钢铁城堡。”

　　说到这儿刘晓梅叹了口气道：“你知道现代战争的战斗模式吗？”

　　“当然知道，美国攻打伊拉克就是最典型的现代战争模式，先以……”

　　不等我侃侃而谈自己的军事知识储备，刘晓梅直接打断道：“如果神盾金属能大规模的投入生产，针对我们的武力威胁将会荡然无存，理论上而言，只需要一辆坦克就能抵挡住敌人全方位立体式的攻击。”

　　“这种钢铁能抵挡住导弹的攻击？”我惊讶地道。

　　“岂止导弹，原子弹都不成问题。”刘晓梅道。

　　“要这么说，你们研究的可是具有战略意义的项目，难怪不惜以杀人这种手段保密。”我吃惊地道。

　　“每一项项目在研究中都是需要保密的，如果都已保密为借口而杀人，那科学机构和黑社会有什么区别？”一直显得心平气和的刘晓梅突然间愤怒了。

　　说实话看着她我总有一种错觉，那就是见到了成熟版的雪惊秋，她的两个女儿反而没有雪惊秋像她。

　　“说实话，第一次听刘女士说起这件事我就觉得特别震惊，到底是什么原因促使一个科研机构连续不断的杀人，如果仅仅是为了保密我认为这个理由根本说不过去，因为其庞大的暗杀机构不是短期内可以建成的，他们早就打算好要做这件事了。”李友静道。

　　“没错，事实上科学项目还没有开始的时候我们就以进驻了，当时得到的命令是保证安全，但没过多久任务就变了，一部分人继续原来的任务，而我们则被派出去执行暗杀任务。”

　　“我甚至被要求枪杀一名在读的高中生，当时我就觉得这些人简直疯了。”严梓峻颇为无奈道。

　　“他们确实疯了，如果没有疯是绝对不会这么做的。”刘晓梅道。

　　“你们说的这个疯子是李汉生了？”我道。

　　“除了他，还能有谁？李汉生是神盾金属的第一发现人，也是第一个开始研究复制神盾金属课题的人，他是这一项目里的权威。”

　　李友静想了想道：“当人取得重大成绩后难免自高自大，心态失衡也是很常见的，李汉生的心理必然已经产生了问题，他觉得自己就是皇帝，杀人不光是保密手段，而是通过掌控别人的生杀大权，让他能够得到帝王般的感觉。”

　　“您说的一点没错，李汉生早就把自己当成皇帝了，即便是在科研机构中，他对我们的要求就是必须无条件服从他的一切指令，否则就会使用他自己定下的规矩来惩罚我们。”刘晓梅满脸不忿的道。

　　“他伤害过自己的学生吗？”我道。

　　“杀死是不可能的，毕竟这些人都是他亲手培养的科研主力，但会惩罚我们，最严重的甚至会受到鞭挞。”

　　“不会吧，科学家还会搞私刑？”我惊诧地道。

　　“我为什么想要逃离？就是因为那个地方越来越不像是科研机构，李汉生也变成了一个权利狂，他利用科学研究作为借口，每天的所作所为只是为了寻找权利所带来的快感，他再也不是当年那个睿智慈祥的导师了，他沦落成为了一个权利的附属品，他需要的是每天对人的颐气指使，而不是课题研究，与他在一起早就背离了我介入这一课题的初衷。”刘晓梅满脸无奈地道。

　　“所以你要做的就是揭露他？”我道。

　　“错了，他没有什么可被揭露的，我要做的是宣传，我要宣传他所研究出的一切。”

　　“你这不是助纣为虐吗？”

　　“如果这一课题被民众所知晓，那么所谓的神秘感就将荡然无存，他能杀光所有人吗？”刘晓梅道。


第141章 四大天王之一

　　“我懂了，你的意思是给他来个提前曝光，让他……”

　　“不是提前，其实这个项目已经有了重大突破，早就应该通报了。但李汉生为了满足自己的私欲，迟迟不肯宣布这一消息。”

　　“这消息迟宣布一天，他就能继续做一天皇帝？怎么会有这样的人？”李友静哑然失笑。

　　“他现在正在布局，李静经营的公司就是他所研究成果的总代理，规模已经很大了，所以等项目结束后他会继续当皇帝的。”刘晓梅讥讽的道。

　　说到这儿我们觉得好气又好笑，一个人的权力欲望怎么能强烈到李汉生这种程度？简直荒唐。

　　“你们把我拉进来的目的是什么？”我道。

　　“嗯……是这样，据我们的了解，您的老板宁先生有北湾的关系，如果可以的话我想的是两边一起报道这件事，引起国际关注，到时候就算他想杀光咱们这儿的人总不能连地球人一起灭了吧。”李友静道。

　　“这倒是个好主意。”我点头赞许道。

　　“问题是宁先生是否愿意帮助我们？”刘晓梅道。

　　“以我对宁哥的了解，应该没有问题，再怎么说您也是我们公司员工的母亲，帮您也不是帮外人。”

　　“真的非常感谢，我和自己的亲骨肉分离二十年。如果没有理想的支撑我早就崩溃了，所以我不想被人利用当一个傻瓜。”刘晓梅道。

　　“您的心情我能理解，毕生心血付出的事业结果成了别人满足个人欲望的跳板，搁谁身上都受不了，这件事我一定帮到底，无论如何都要扳倒李汉生。”

　　“咱们都算是斗士了，虽然前途未卜，但我还是感谢大家为正义而做出的努力。”李友静道。

　　“接下来该怎么办？总不能一直在这儿待着吧？”我道。

　　“我们要去临江，那里毕竟是一处国际化的大都市，如果要造舆论，没有那座城市的影响力可以喝临江相比，而起……”说到这儿李友静顿了顿继续道：“李汉生和他的科研机构就在临江。”

　　“难道真的是在那片闹鬼池塘的下面？”我道。

　　“是的。当年修建那片人工湖，就是为了掩人耳目，而进入地底的入口就在李汉生的办公室里。”

　　“可我们就这样回去是不是过于冒险了，临江可是李汉生的老巢。”我不无担心地道。

　　“最危险的地方也就是最安全的地方，我们去临江或许还能有更为周全的准备时间。”李友静道。

　　“是的，而且我对于暗杀机构的人以及他们所在的点都比较熟，即便真出了事情，至少我能找到一到两处安全的藏身地。”严梓峻道。

　　“只要大家觉得计划天衣无缝，我全力配合。”我道。

　　“是啊，有你在估计一般人想杀我们也不是件容易的事情。”严梓峻笑道。

　　“贴身暗杀那是想也别想，但有没有可能远距离狙击呢？”我不无担心地道。

　　“对方狙击手我是非常熟悉的，所以对于他执行任务时挑选的地点场地，我有把握第一时间找到。”说罢严梓峻对我道：“您尽管放心，没有人愿意自寻死路，在安保上我一定会做到极致。”

　　“嗯，这件事说起来也是异常凶险，总之大家千万小心。”李友静说完这句话，这次“圆桌会议”就算是结束了，而也由一名修庙匠人成了一名颠覆邪恶势力的“斗士”。

　　这种感觉很刺激，很美妙。

　　我压根就没想到一场大麻烦正在前面悄无声息的等着我。

　　李友静应该是忘记了他补贴我火车票的承诺，并没有退钱给我，当然我也不可能找他要这份钱，既然都做好了“牺牲”的准备，何况区区一点身外之物。

　　王殿臣见到我之后问李友静找我为什么事儿，我觉得这里有风险，所以并没有告诉他。

　　一路风尘仆仆返回了临江，按严梓峻的预估，我们回来的消息对方未必立刻知道，所以这段时间刘晓梅和他利用一切关系打听消息，我和李友静暂时不参与这件事，保全自己为将来的反戈一击做准备。

　　而在这件事里还有一个人没有参与进来这让我觉得不能理解，那就是刘晓梅的丈夫郑春雨，按道理说他的妻子已经摆明了是要和她老师对着干的态度，作为丈夫无论如何应该要帮助妻子，可是他就像没事人一般继续在李汉生身边搞科研。

　　就算是他想做内应，连自己妻子都“反了水”，李汉生还能信任他吗？

　　不过这件事也不是我能操心的，毕竟是人家两口子的事情，问得太多肯定不合适。

　　回去后见到宁陵生他道：“事情都搞定了？”

　　他问的“事情”是罗勇的“事”，于是我自信满满道：“搞定了。”

　　“东航还是有真本事的，这么多年没见他应该更加厉害了。”

　　“是的，他很谦虚，但确实有真本领。”我道。

　　“他确实很谦虚，而且十分低调，你能想象他是如今茅山掌教的小儿子吗？”

　　“啊，这么牛的身份？”我吓了一跳。

　　“他和我父亲的私交不错，所以我们之间也认识。”宁陵生道。

　　我找宁陵生还有件事情就是打算搬出去几天，李汉生这件事没搞定之前我们随时都会遇到生命危险，我不想连累工程队的人。

　　我正打算和他说这件事，宁陵生道：“毛军的项目以及开始破土动工了。”

　　“宁哥，你让他修庙应该是有原因的吧？”

　　“当然有原因了，我可不会无缘无故断人财路，不过他不听我也没有办法。”

　　“这处别墅修建起来后会发生什么状况呢？”我道。

　　“他们是在用自己的性命换钱，这就是买命钱。”宁陵生道。

　　不知道为什么我忽然觉得心中一凛，居然不敢再问了。

　　“宁哥，有件事情我想和你商量一下。”

　　“你说。”

　　“最近这几天我想搬出去住。”

　　“为什么？”

　　“这……现在还不太方便告诉你，但我估计很快你就会知道了。”

　　“你怕连累我们？”宁陵生道。

　　我心头咯噔一下，难道他已经算出来了？

　　“你想得太多了，就在这儿吧，万一出什么事情了，互相间还有个帮衬。”宁陵生淡淡道。

　　“可对方手下有个庞大的杀手组织。”我忍不住“招供”了。

　　“杀手组织？”宁陵生忍不住笑了道：“想杀我可不简单。”

　　他轻松的情绪也感染了我，让我这两天一直沉重的心情也稍微放松了些。

　　当晚再见到雪家三姐妹时，慧慧和露露整个人的状态已经焕然一新，穿着得体好看的高档服装，更加显得亭亭玉立。

　　我打趣道：“这一身行头换的可是太讲究了？”

　　“对呀，我们这样年纪的女孩子有几个不爱美的？买几件漂亮衣服穿不奇怪啊？”慧慧笑道。

　　“我可没说奇怪，我说的是你俩可太漂亮了。”

　　“你别夸我，夸我大姐就成了。”慧慧满脸笑意的望向露露。

　　“死妮子少说两句话没人把你当哑巴。”露露脸色有些微红，颇有几分羞涩。

　　我心里顿时明白过来，这姑娘遇到追求者了。

　　也正常，这么漂亮的女孩子没人追才是真奇怪。

　　“你这几天不在，否则天天都能见到那位大帅哥，把我们家露露给迷的五迷三道的。”雪惊秋笑侃。

　　“大姐，你有没有正形了？”露露有些发急了。

　　“这怎么叫没正形呢？我说的是实话吗？”雪惊秋忍住笑道。

　　“你这个人真讨厌，我不理你了。”

　　露露说完正要往里走，就听一个浑厚的男声彬彬有礼道：“雪小姐，我来看你了。”

　　我循声望去……

　　我去！这不是刘德华吗？


第142章 三个要求

　　如果说如今的刘德华是红遍大江南北，那么在96年，刘德华就属于红的发紫的状态，是万千少女的梦中情人，少男的心中偶像。

　　虽然我这样的人整天奔忙。几乎就没关注过八卦新闻，但也知道四大天王，而香港四大天王中名气最大的在当时看也非刘德华莫属。

　　我发誓确实没看走眼，眼前这个男人和刘德华如出一辙。

　　梳着当时最流行的四六分头，四方连、尖下巴、浓眉大眼还有那个极具个人魅力的鹰钩鼻。

　　这露露魅力也太强大了，居然把刘德华给勾来了。

　　我目瞪口呆的望着他。

　　而刘德华并没有注意到我，他脸上挂着招牌似的“刘氏微笑”，青春气息逼人的朝露露走来。

　　刹那间露露简直手足无措，只能害羞的低下头不言不语，小女儿神态一览无余。

　　“你看这人像刘德华吧？”雪惊秋在我耳朵边小声道。

　　“啊，他不是刘德华？”我吃惊地道。

　　“你疯了，人是香港的大明星，怎么可能跑到这个酒吧来追求露露？修庙把脑袋修傻了吧？”雪惊秋笑道。

　　“那这人简直就是刘德华的亲兄弟了。”我道。

　　“他叫吴静，是一家酒水批发公司的老板，往这里送货时无意中见到露露的，结果一下就对上眼了。”雪惊秋边说边笑。

　　“那也不错。人有钱长得又帅，只要是对露露真心实意，那也是她的福气。”

　　“人心隔肚皮，不过几天谁知道是真是假。”雪惊秋道。

　　我忽然灵机一动道：“你让苏老道看着人一眼不知道他的心思了？”

　　“你说的有道理，这道士是懂得生辰八字的，应该让他来看看露露和这个人到底合不合属。”

　　我有心要看这道士出洋相，于是煽风点火道：“不管怎样露露也是你们雪家的人，别吃了外人的亏。”

　　“是的，我这就打电话给我爸。”说罢雪惊秋出去打电话了，而吴静将一束玫瑰花送给露露后风度翩翩的转身离开了。

　　露露那表情简直要醉了一般，眼神迷离地望着吴静离开的背影。

　　“行了啦，还要上班呢？”慧慧笑着在她身后道。

　　“等你找到这样一个优秀的男人，会比我还要花痴的。”露露满脸幸福地说完这句话，两人手挽着手进后仓了。

　　片刻后雪惊秋返回，她带来了一个好消息，雪松已经联系老道让他来给这两人断八字了。

　　这个装模作样的老道士，非坑死你不可。

　　我的心理素质确实算不错了，大战在即，却还有心思想着坑人。

　　不过随即雪惊秋就告诉了一个让我感到失望的结果，苏老道并不是在这儿给两人断八字，而是在雪松的家，后天他们家会举办一次私人聚会，既然属于私人性质，那肯定和我没啥关系了，我也不可能腆着脸跟到人家里去。

　　苏老道运气不错。

　　我之所以想要整蛊他到不是因为之前他对宁陵生不敬，而是因为他拿我穷开心，让我去敲一个根本无法敲开的门，实在是太缺德了。我这人虽然谈不上睚眦必报，但被人整蛊一番后肯定是要整蛊回去的，不过这次的整蛊计划是彻底失败了。

　　而“斗士四人组”是有秘密协定的，行动之前互相不联络，一旦得到了足以一击制敌的消息，他们三人会来酒吧找我。

　　所以只要三人不出现，我的生活和原来相比没有什么特殊之处，甚至更加平淡。

　　在平淡的生活中天气逐渐变得炎热，接着又到了黄梅天，灼热的天气被连日的阴雨冲刷一空，人们又穿上了长袖外套。

　　黄梅天各行各业的生意都淡，我过的也是心不在焉。

　　就在这样一个令人觉得“颓废”的日子里雪松找到了我，而这次找我居然是为了修庙。

　　我们工程队自从进入临江后只做过一次修庙的营生，就是去罗勇所在的拍戏景区修了一座寺庙，一座极为了礼佛又为了敛财的普通寺庙，所以无惊无险的建成了。

　　在这之后所有人全部处于静养状态，就在这养尊处优时，雪松适时的出现了，并且他又给我们出了一道难题，让我们重又过上了水深火热的生活。

　　他修庙的原因也很诡异，说起来也不是他的事情，而是他老家发生的一宗怪事。

　　雪松老家是一处名为“东广”的小村子，隶属于临江市，开车的话最多一个小时的路程，这也是临江市周围唯一的丘陵地貌。

　　东广村建于一处名为河龙山的山脊之上，对面不远处又是一座名为鸾凤山的土山。

　　两座土山的形状更像是高出平原的河岸，而两山之间的凹档处一旦到了暴雨成灾的季节就会形成一条湍急的水流带。

　　而今年暴雨过于猛烈，导致水位猛涨，差点造成洪灾，东广村村民在村长的带领下加高堤坝，总算没让过境的洪水淹上山。

　　但是在抢修堤坝的过程中所有村民集体目睹了一幕极其诡异的状况。

　　湍急的洪水中一颗雪白的羊头逆流而行晃晃荡荡的从堤坝处而过。

　　当时水位已经涨得很高，所以村民用捞杆就将羊头从水里捞了出来。

　　这是一颗真羊头，从切面来看是被极为锋利的刀隔断了脑袋，羊角上系着两根红丝带。

　　村里人都懂，这说明羊头是贡品。

　　毫无生命的羊头居然逆流而上，而偏生这又是个贡品，将这几点联系起来看，要说这事儿没古怪，那就是自欺欺人了。

　　而洪水退去之后村民沿着山路四下寻找，随后有人在南面山脚下的旱柳林中发现了一处小山神庙。

　　根据羊头飘来的方向推断，极有可能是这处山神庙中的贡品。

　　而奇怪是村子里年纪最大的老人都不知道此地何时建了这处山神庙。

　　而村民的好奇心过了之后，随之而来的则是恐惧。

　　因为过了三四天后，这颗羊头居然没有丝毫腐烂的迹象，而至少有三四个村民说他们在晚上的时候听到自家院子里有羊叫声。

　　东广村的人早就搬了个七七八八，年轻人全都在临江市学习打工，只有一些实在不习惯城市生活的中老年人留在当地，所以也没人饲养大型家禽，无非也就是养点鸡鸭而已，所以传出羊叫声那只能是闹鬼了。

　　这一下闹的村子里人心惶惶，偏生这看似落后的小山村里近些年除了好几个大富豪，所以祖宗的根基是必须要保留的，于是几位富豪凑在一起“开了个会”，大家决定先是把那座山神庙修缮、扩建一番，然后在为那颗羊头建一座“羊神庙”。

　　至于说这个工程究竟交给谁做？雪松第一个想到的肯定是我。

　　听了这诡异的情况我深感东广村遇到的这件事是我根本无法摆平的，于是第一时间找到了宁陵生，对他说了这件事。

　　宁陵生听过之后也没说什么，淡淡地道：“什么时候开始？”

　　“宁哥，你觉得这活儿咱们能接？”

　　“当然能接，咱们就是修庙的人，有活儿还能不做吗？”

　　“如果你觉得能做我就回复他们了。”

　　“先别急着答应，得把我们的条件说一下。”

　　“嗨，这帮人就是钱多，雪松说了，只要修好庙，摆平怪事，钱不是问题。”

　　“对我而言钱从来就没有成过问题，所以我要开的条件不是钱，你能听我把话说完吗？”宁陵生剑眉微蹙。

　　见他不快我立刻闭了嘴，宁陵生道：“我需要三斤正宗的海沙，一定是要海滩被海水浸泡过的海沙，在阳光下晒干。一个弹弓射的极准的人。”说到这儿他顿了顿才继续道：“最后我要四名十二岁以上十八岁以下的少女，切记一定得是少女。”


第143章 挑女

　　他提出的第二个条件我就觉得够奇怪了，没想到第三个条件更加奇怪，怎么看都觉着像是邪教组织干的勾当。

　　见我站在原地没走宁陵生道：“怎么？难道你没记住？”

　　“记住了，可是、可是……”

　　“需要我再重复一遍吗？”宁陵生似乎有些不耐烦了。

　　“我这就去和雪松说。”

　　虽然话是这么说，但我其实是犯难的。这三个要求我该怎么说出口呢？

　　无论怎么说都得说，万一耽误了宁陵生的正事儿那都算是小事，最要命的是准备工作没做好，是有可能害死人的。

　　所以我硬着头皮给雪松打去了电话。

　　当时他正在办公，所以和我说了一连串的对不起，之后和我商量是不是能去他办公室里谈合同细则。

　　我倒是无所谓，于是直接去了他的公司，在他那间宽大的办公室里我见到了雪松，身边还有一位外形属于典型职场女性的年轻女子，手捧记录本坐在一侧的椅子上。

　　“不好意思啊，我这个人天生比较谨慎，牵涉到合同的事情我一般都会录音和记录在册。”说罢他将一支录音笔放在我和他之间的书桌上。

　　“真是不好意思，我只能关起门来和你一个人说。”有女人在旁边，这种话我是更加说不出口了。

　　雪松不自觉的皱了下眉头道：“我是一个有契约精神的人，也希望秦总能够体谅……”

　　“雪总，这件事本来就不是正常的事情。如果你非要按正常的套路走，那你只能找别人去做这件事了。”

　　他表情明显有些不愉快，迟疑片刻还是对女下属挥了挥手，这女人拿着本子离开了。

　　随后他又将录音笔关了起来道：“这下你可以说了？”

　　我觉得脸红耳热，酝酿了片刻情绪之后才底气不足的将宁陵生“三个条件”告诉了雪松。

　　听过之后雪松和我的反应差不多，他沉吟半晌才道：“秦总，我说句不太好听的话，以咱现在的身份，如果想要、想要……排解寂寞，说实话女人不难找，你要多漂亮的我都能给你想办法，就算是模特、明星……”

　　他越说越不堪我赶紧制止道：“雪总。你误会我了，真不是你想的那样，要这四个少女的不是我，是宁陵生。”

　　“道理是一样的，如果宁总想要……”

　　“他就算是有需求，也绝对不会来找你帮忙，他这肯定是真有用。”

　　“你说什么我都信，问题是修庙和少女有什么关系？难道需要找人扮演尼姑？”雪松似乎觉得我侮辱了他的智商，此时有些愤怒。

　　“唉！我要是知道了早就告诉你原因了。”

　　“秦总，说实话你觉得这事儿荒唐吗？”

　　“我不知道该怎么说，但是以我对宁陵生的了解，他肯定不是你想的那样。”

　　“好吧，但愿是我小人之心度君子之腹了。”他道。

　　“我不管你怎么想，这三个条件你能满足吗？”

　　“能，否则你们撂挑子不干我找谁去？”他无奈地道。

　　“那就这么定了，事情搞定之后你在联系我啊。”说罢我狼狈不堪的离开了雪松的公司。

　　回去后见到宁陵生他正在宾馆外带着馒头转圈。此时的馒头的体型基本已经和一只成年狼狗差不多了，由于体毛厚重，远远望去威风凛凛。

　　我好奇的道：“宁哥，你带它转圈干嘛？”

　　“锻炼它的灵敏度，转圈时身体是必须要有高度协调性的，否则就会摔跤，而且动物高速运动时最怕的就是急转弯，所以圈子转好了，协调性就会有质的提升。”宁陵生说的头头是道。

　　“我和他说了。”宁陵生是不会主动问我问题的，这个人没有半点好奇心。

　　“哦。”他简单的回了个字，继续逗馒头。

　　“宁哥，我没有质疑的意思，但是……”

　　“对了，你懂少女的精髓吗？”他突然抬起头问了我一个莫名其妙的问题。

　　“这……少女、少女能有什么精髓？”我非装纯，而是实在不懂。

　　“我要的是没有经过欲望之事的少女，可不是单纯指年纪。”

　　“我亲哥啊，你咋不早说呢？我还要回去和他说二遍。”我直挠头。

　　“说二遍挺好，加深雪松的印象。”宁陵生似笑非笑道。

　　“好吧，反正我脸皮不值钱。”

　　“有些事是不能以常理度之的，你觉得自己是个普通人吗？”

　　“我做的事不普通，但我还是一个普通人吧？”

　　“那你就不是一个普通人。”宁陵生拍了拍我的肩膀道：“再去和雪松交涉吧，面子没命值钱。”

　　我只能硬着头皮掏出手机给雪松打了个电话，雪松听罢之后又是长时间的沉默，随后他问了一句让我无语的话。

　　“秦总，我如何界定一个女孩子她有没有谈过恋爱？”

　　“我、我……”无奈啊，只能继续去找宁陵生，说了雪松的疑问。

　　“体端、神凝、笑而不乱、行而不散，这就是纯女子。”宁陵生道。

　　看不出宁哥还“真懂行”，于是我为这事儿第三次联系了雪松，听了我转述的语言，他哭笑不得道：“宁总说的这些都是以貌识人的手段，我就是个凡夫俗子，看异性无非是好看难看，上哪能看出这么多门道？”

　　“唉！我真应该让宁哥联系你，我腿都快跑断了。”于是我又找宁陵生说了雪松的“困惑”。

　　“你让他先找，然后我去分辨。”宁陵生两眼一动不动的盯在馒头身上道。

　　这次雪松终于没有再说什么，他道：“得嘞，我是真服了那位宁总了，可千万别给我搞出事儿来，以他说的那个年纪，基本都在父母监管下生活，万一出了事儿，我担待不起。”

　　“我说你能不能纯洁点，完全是为了修庙所需，你怎么就那么多乱七八糟的念头呢？”我没好气的道。

　　“真别说我，这事儿搁谁身上都难往好的地方去想。”

　　我实在没精力和他在这事儿上讲道理，道：“你先办事儿，事办成了之后再联系我。”

　　没等我挂断电话，雪松道：“当初小雪要死要活的想跟宁总谈恋爱，我看他长得帅就不像好人，特意安排苏道士以八字为借口绝了小雪的念头，现在看这是我这辈子做的最正确的一件事。”

　　原来是这样，我说苏老道怎么会有本事凭空知道宁陵生的生辰八字，原来是雪松找关系查到的，如此看来这老道百分百是个水货了？

　　我一声不吭的挂了电话，终于能太平的休息了。

　　过了两天，一天中午我正在睡觉，被雪松的电话吵醒了，他道：“你们来看看吧，少女们都找到了。”

　　我没问别的，立刻把这消息告诉了宁陵生，他没半点含糊，立马带着我出门了。

　　“宁哥，你真去看这些女孩子？”

　　“不看我怎么知道她是真是假？”宁陵生毫无羞愧的道。

　　“那我就别去了，盯着人大姑娘看我……”

　　“你在马路上看到长得漂亮的女孩子有没有多看一眼？还是整日的目不转睛昂着头走路？”宁陵生毫不客气的质问我道。

　　“我……好吧，我承认我是看过美女的。”

　　“既然看过你现在又怕什么？难道旁边有人你就不敢看了？”

　　“两回事啊，这么直接的盯着人姑娘看，我怕她会认为我是流氓。”

　　“那么你是流氓吗？”

　　“我？当然不是了。”

　　“既然不是你心虚什么？”

　　我知道自己肯定说不过宁陵生，干脆放弃吧，于是我不吭声了。

　　很快我们进了雪松的办公室，只见沙发上坐了八个青春逼人的美少女，她们全都表情自然的上下打量着我们，看得我脸上一红，小心脏咚咚直跳。


第144章 真实打算

　　虽然雪松了表达了对于宁陵生的不满，但真见了面还是非常客气的，笑道：“欢迎宁总啊，你要求的事情我全都照办了，怎么样。这些姑娘还和你胃口吗？”

　　这话说的就是莫名其妙，但宁陵生似乎并没有听出弦外之音，从来不怎么和女人打交道的他此刻微微一笑大大方方的坐在这些美女的对面道：“合不合适看看就知道了。”

　　“真没想到还是一位帅哥，我以为是糟老头呢？”一个长发及腰，长相清纯的女孩上下打量这宁陵生调笑道。

　　她这一句话引起了好几个女孩的赞同，这些漂亮的妹子比我要开放的多，说笑自如，一看就是“经历过大场面”的。

　　“这些可都是按照宁总要求找的。”雪松道。

　　宁陵生微微点头道：“雪总辛苦了，你说按我要求找的，是在哪儿找到？我看这几位姑娘好像彼此间都认识。”

　　“是的，她们都是一个单位的，市芭蕾舞剧团的舞蹈演员。”

　　宁陵生笑道：“果然是体型端凝，神态高雅，不过……”他顿了顿道：“这是她们的职业习惯，而非自然流露，所以做不得数。”

　　“宁总。你提的要求实在是……我也不知道该怎么说，但确实不好办，我总不能带人去医院检查吧？”雪松皱眉道。

　　“吆，出来玩还想要雏儿呢？这位老板是怎么想的？”那位长相清纯的姑娘起身直接朝宁陵生走来，随即一屁股坐在宁陵生的腿上，几乎是脸对着脸道：“看你长得帅，陪你就不要钱了。”语言之露骨毫不掩饰，而其余这些女孩也没有丝毫羞愧之色，反而放肆的大笑起来。

　　宁陵生则拍了拍椅子的把手道：“谢谢姑娘青眼，不过我恐怕是无福消受了。”

　　“为什么？难道我长的不够漂亮、身材不够好。”

　　“这和你的外表没有关系，而是你没有我需要的东西。”

　　“切！”这女人不屑的从宁陵生腿上站了起来。

　　“你们去财务领取出场费吧。”雪松连连挥手道。

　　这几个女孩随即身段妖娆的离开了。

　　“雪总，你这是敷衍我吗？”宁陵生毫不客气地问道。

　　“还真不是敷衍，这几个确实是按照您的要求找来的，不合适的话咱再找就是了。”雪松道。

　　宁陵生道：“雪总，咱们可千万别把这种事情当儿戏了，我现在是很严肃的再和你说一件正事。”

　　“我当然知道，可问题是我上哪去知道这些内情呢？”雪松都要哭了。

　　“雪总，首先你找人的地儿就不对，你以为跳天鹅的就真是天鹅了？”宁陵生说了一句很经典的话。

　　“好吧，那宁总说个地方，只要你能说出来，无论如何我都把人给你凑齐了。”

　　“孤儿院。”宁陵生想都没想，不急不慢的道。

　　“宁总，我不得不说你这个人根本不按常理出牌，怎么就让你想到那个地方呢？”

　　宁陵生说的这个地方确实是个最适合找少女的地方，因为孤儿院相对而言环境封闭，来往人员固定，而且男孩女孩分开管理，那里面的孩子很少会受到社会陋习的滋扰。

　　“来的时候我特地找人问了一下临江市福利院的情况，里面共有孤儿252名，其中十二岁以上十八岁以下的女孩有23名，这里面肯定能找出四个符合条件的来。”

　　“问题是我怎么把人带出来呢？福利院的管理制度是相当严格的，不可能让我随便往外带人的。”

　　“那很简单，别人带不出来，你肯定是能带出来的，以你公司的名义做一场慈善秀，邀请孤儿院的孩子出来聚个餐，我只需要很短的时间就能搞定这件事。”宁陵生道。

　　“哦，不需要这些孩子介入工程？”

　　“不需要，我只需要从她们身上得到一点东西就成。”宁陵生道。

　　“宁总，我不是多心啊，你从孩子身上取什么东西呢？能和我说一声吗？”

　　“修庙之前必须要做一场功德，你就把这个看作是一场功德吧。”宁陵生并没有直接回答雪松的问题。

　　“好吧，我立刻就安排人去联系福利院，宁总，如果是在慈善晚宴上孩子出了事情，我的公司恐怕也是要到大霉了，所以……”

　　“尽管放心吧，看你面相至少还有二十年的财运，别担心那么多。”宁陵生道。

　　雪松的执行力还真算是强的，仅仅用了半天的时间就把这场慈善晚宴给定了，除了吃饭他还拨款给所有孤儿买了新衣服，而晚宴时间就定在第二天的晚上。

　　当晚宁陵生带着我、王殿臣、大壮子、大憨子前往慈善晚宴，地点是临江最大的一家自助餐厅，两百多个耗子加上福利院工作人员，整个大厅挤得满满当当。

　　这些孩子年纪大小不等，最大的看样子十七八岁，最小的也就一两岁，连路都走不稳，这些孩子绝大多数都是面有菜色，能直观的看出来他们缺乏营养，尤其是女孩子，脑袋上的头发大多是毫无油光的，枯涩晦暗。

　　这些孩子平日的生活可想而知。

　　雪松讲了一番话之后就让孩子们开吃了，而宁陵生则带着我们在孩子堆里转圈，他肯定是在挑选符合条件的女孩了。

　　很快他在人群中选了四个女孩，年纪大约是在十三四岁之间，这四个孩子似乎很畏惧与人打交道，坐在那儿吃东西的时候就连头都不敢抬，宁陵生让她们过来，这四个孩子也没问为什么，老老实实放下筷子低着头走到我们身边，简直就像是没有思想的行尸走肉。

　　宁陵生道：“孩子们，我请你们去外面放烟花好不好？”

　　四个孩子低着头毫无反应。

　　于是宁陵生当先朝饭店二楼走去，这四个孩子也亦步亦趋的跟了过去。

　　当时饭店里人满为患，所以宁陵生带走这四个孩子福利院的人没人发现，倒是雪松警惕的跟着我们上了楼。

　　二楼是包厢所在，宁陵生熟门熟路的进了其中一处包厢，只见里面居然有两名身着白大褂的医务工作者，宁陵生想的还真周道。

　　只见其中一位医生对宁陵生道：“谢谢你了。”

　　“周医生客气，这是我应该做的。”宁陵生道。

　　“咦！我怎么觉得你俩好像认识？”雪松道。

　　“你说得没错。”说罢宁陵生拉开门道：“咱们在外等着吧，别妨碍医生抽血了。”

　　“嗯，确实应该找专业的医护人员来抽血，宁总想的很周到。”

　　宁陵生只是不咸不淡的道：“哦，是吗？”

　　等了大约有十七八分钟，包厢门开了，出来的并不是孩子，而是那位周医生，只见他表情凝重的朝宁陵生点点头。

　　宁陵生对我道：“你去酒店外面和郑春雷说一声，就说事情已经搞定了。”

　　我脑子有点发懵，这事情似乎另有隐情。眼下也来不及多问了，我出了酒店果然看到在广场上抽烟的郑春雷，我道：“郑队长，事情搞定了。”

　　只见郑春雷狠狠将手里的烟头丢在地下，朝饭店大厅走去，与此同时只见六七名身材彪悍的便衣警察突然间就冒了出来，跟着郑春雷一路进入饭店。

　　这是要出事儿啊。我赶紧跟了过去，只见刑警们已经将一名满头银发的中老年男子给按在了地下，给反铐了起来。

　　这人应该是福利院的院长，只见郑春雷一把将他生生托了起来指着他的脸道：“你个老不死的贱货，我要不是警察，我他妈当场就打断你两条狗腿。”

　　这人则呼呼喘着粗气道：“有事好说、有事好商量。”


第145章 人群中的鬼魂

　　“好商量？商量你妈的……”这句粗话将要说完的一瞬间郑春雷生生忍住了。

　　“你他妈的赶紧给我滚出去，我真怕自己一时忍不住崩了你狗日的。”郑春雷今晚是暴脾气大爆发，而他到底为什么事情暴跳如雷，此时我心里也能猜一个大概了。

　　难怪四个女孩的表情如此奇怪，原来是……

　　这院长真是禽兽不如的东西。

　　孤儿们和这些工作人员默不作声的看着她们的院长被警察带走。从这点反应看他们中绝大部分人是知道内情的，但因为种种原因，没有人选择捅破这层窗户纸，而是任由这只披着人皮的畜牲再度伤害这些命运多舛的孤儿。

　　很快宁陵生也来到了大厅里，他似乎有些无奈的微微摇了摇头。

　　“宁先生，这一切到底是怎么回事？我怎么感觉被你给耍了？”雪松摸着脑袋道。

　　“我可没有耍雪总的胆量，不过今天雪总可是做了一件大好事，几十个孩子因为您的义举，脱离了魔鬼的控制，我代表他们感谢您。”宁陵生严肃地道。

　　“唉，宁总，何必设局让我得罪人呢？”

　　“准确的来说被抓走的那位根本就不是人，雪总，这些在世上孤苦伶仃没有人可以依靠的女孩被色魔恶意欺凌，你挺身而出解救他们脱离苦海这是大善人之举，比你捐十座庙更积阴德。”宁陵生道。

　　“好吧。这事情我都做了，在抱怨那我不成傻瓜了。”他语气有些无奈。

　　“修庙的事情你放心吧，包在我身上，为了感谢你的义举，我决定不收取建庙的费用，略表心意吧。”

　　“可千万别，只要能把这庙安安稳稳给我建起来，该你多少钱我一分不少，我从来不在钱上亏待人。”

　　“好，雪总也不差钱，我就不和你客气了。”

　　“那成，宁总准备什么时候进驻工地。”

　　“这件事也拖了几天，我准备一下立马就过去。”宁陵生道。

　　“成，我给你安排车辆。”雪松道。

　　于是我们回去后准备了一下，施工队连夜赶往了东广村，路上我问宁陵生道：“宁哥，这件事你是如何得知的？”

　　“我经常在外面溜馒头，周医生家也住在附近，早上的时候他会在江边打太极，一来二去我们就认识了，后来他听说我是修庙的，就说了孤儿院这件事，有的小孩年纪不大甚至得了性病，根本没人替这些孩子做主。我当时听说了这件事就决定一定要让那个院长得到惩罚，不过这人也有点背景，想要动他就是证据不好找，他一个医生也是心有余而力不足。”

　　“我知道了这件事之后就开始布局了。一直想要找机会扳倒他，雪总找上我之后，我就觉得这是个不错的机会，暗中设了一场局，让那人自投罗网。”

　　“多亏了你，否则这些孩子不知道要被他祸害多少。”

　　“别的闲事我可以不管，但这种事情我必须要管。”宁陵生道。

　　很快车子开进了东广村，七十多岁的村支书老汪头带领他的“老年欢迎团”迎接了我们，寒暄了几句之后宁陵生道：“能带我看看那颗羊头吗？”

　　老汪头带着我们到了一处灰扑扑长满青苔的青石搭建成的老屋前道：“就在这里面了。”

　　“我能问下这屋子的主人是谁吗？”宁陵生道。

　　“我家的老宅，这屋子几十年没住过人了，平时就是用来堆放杂物。”

　　“哦。”宁陵生绕着石屋转了一圈又一圈。

　　而我的目光则盯在堂屋里那颗羊头上，乡村的夜晚没有路灯，显得特别黑暗。而惨白的羊头在黑暗中却又十分显眼，尤其是羊角上绑着的一对红绳，夜风中微微晃动着。

　　正在这时忽然我发现羊头闭着的眼珠子居然缓缓睁开了。

　　期初我还以为是自己眼花了，揉了揉眼再朝羊头望去只见它脑袋两侧的眼珠子闪烁着熠熠精光。

　　与此同时它居然张开了嘴巴，嘴部的蠕动看的是清清楚楚，只见没有一丝血色的灰白色的舌尖从嘴巴里歪了出来，耷拉在嘴边上。

　　看它嘴巴的动作似乎是想要叫唤两声，但气管已断，一丝声音都无法发出，蠕动了嘴巴几下后重新将舌头缩回嘴巴里。

　　随后它闭上了眼睛，嘴巴也不再蠕动，安安静静的躺在那里重新做回了一具尸体。

　　以我现在的胆量，这种状况根本不足为奇，于是我迈步进了屋子里，想要凑上去看个仔细。

　　没想到随即就被人从后面揪住了衣领，宁陵生道：“谁让你在这儿瞎走动的？”

　　“我刚看到那个羊头眼睛和嘴巴都睁开了。”

　　“你是眼花了，断了的羊头怎么可能睁眼。”宁陵生道。

　　“宁哥，我真没花眼，确实看到了……”不等我后面的话说出口宁陵生狠狠瞪了我一眼。

　　我顿时会意，将后半截话吞回了肚子里。

　　“村长，来的时候听说这里有一处古庙，具体位置在哪？”

　　“现在天色太黑了，要不然还是明天再去吧？”老汪头道。

　　“没事儿，反正晚上也睡不着觉。”

　　“顺着山脚下去，一直往南走，那座山神庙就在旱柳林中。”

　　之后宁陵生带着我和王殿臣还有馒头趁夜色下了山后朝旱柳林而去。

　　由于洪水刚刚退去不久，泥巴地成了淤泥地，我们深一脚浅一脚插在泥巴地里，艰难的行走着，我见四下无人便问道：“宁哥，刚才在村子里你为什么拦我的话？”

　　“因为村子里有替死鬼。”

　　“啊？我居然没看见？”

　　“不奇怪，这叫阴鬼作祟，替死鬼甚至不知道自己是鬼，他也以为自己是人，混居在人群里，如果你说的话勾起了他的回忆，会有无辜的人被他找替身害死。”

　　“我这还真是头一次听讲，鬼也能化成人形与人混居？”

　　“这就是光明世界的真相，很多状况和你想象中的并不一样。”宁陵生道。

　　“既然有鬼在这儿，上门阴为什么没发觉呢？”

　　“替死鬼怨念不强，所以上门阴很难感知。”

　　“他连自己都不知道自己是鬼，何况上门阴呢。”王殿臣道。

　　“宁哥，你是如何看出来的？”我道。

　　“公羊性阴，用作贡品大多是为了祭祀鬼灵，角栓红绳这叫一望无前，示意此地就是断头路，古时候刽子手刀斩人头，如果对方是个作恶多端的大恶人，在行刑之前就会祭祀羊头，示意一刀之下从此天路禁绝，死者身赴地狱，去还今生所欠孽债。”

　　“一般来说祭拜鬼灵的贡品陈设之后必须以火焚之，灰烬埋于地下，但是这次以为突发大水，以至于无法焚烧，所以出了这宗怪事。”

　　“为什么会是替死鬼呢？”我道。

　　“因为只有替死鬼是常人肉眼能见到的。”

　　“替死鬼寻常人都能看见？”我惊诧地道。

　　“替死鬼最常用的手段就是搭讪后取得人的信任，然后将人一步步带向死亡，所以当村子里的人捞上这颗羊头后，跟着这一贡品的替死鬼十之八九也跟过来，否则羊头不可能自然状态下长时间不腐，包括你看见羊头出现的奇怪状态，就是和那个隐藏于村民中的替死鬼有关。”宁陵生道。

　　“这应该不难查吧，一座人口封闭的小山村，突然间多了一个人出来，还不一问就问出来了。”我道。

　　“如果像你说的这么简单，村子里早就死过人了，之所以到现在还能风平浪静，就是因为这个鬼魂还没有被人发现。”宁陵生道。


第146章 诡异少年

　　“这个世界还人鬼不分了，真是疯狂。”王殿臣道。

　　“世界之大无奇不有，这些看似奇怪的事情，真要是细究起来，也没什么可奇怪的。”宁陵生道。

　　说罢他继续深一脚浅一脚的走到了山神庙口。

　　此地的山神庙应该修建有很长时间了。用黑灰色的砖块垒搭的墙壁，用黑瓦搭建的庙顶，夜色下整个庙从内而外漆黑一团，不走到跟前根本就看不清出状况。

　　接着手电的光亮能看到庙堂内的神龛上供着一尊黑黝黝的神像，从外形看是人形，但雕工极差，五官四肢看来模糊不清。

　　入口左侧有一块“有求必应”石，风吹日晒这块石头表面金字以变的斑驳不堪。

　　前后左右仔细看了一圈，宁陵生道：“这座庙看不出古怪，应该就是一处寻常的山神庙，所以出事的就是贡品。”

　　“那我们来这儿是为了修庙还是为了摆平那个替死鬼？”王殿臣道。

　　“两件事都要办，否则此地会有枉死村民的。”

　　在返回村子时王殿臣道：“我就是想不明白，明明多了一个人，当地村民为什么没有发现？”

　　宁陵生皱眉想了想道：“这件事你们就装作不知道，回去后一个字都不要提。”

　　当地唯一不缺的就是房子，所以当天晚上我们打扫出了几十间民舍，施工队七十来号人分别住进了民舍中。

　　我和王殿臣、大憨子三人住一屋，结果大憨子倒床就睡着，睡着了就狂打呼噜，那一声声的震天响，我和王殿臣根本没有睡着的可能。

　　到了后半夜我实在受不了了，起床和王殿臣两人出了屋子抽烟，黎明前是一整天中最黑暗的时刻，整个村子里黑的伸手不见五指。

　　我俩蹲在墙角一边，点燃打火机后只见王殿臣一张橘红色的脸突然出现在黑暗中，看着颇有几分阴森恐怖。

　　“我觉得以后降妖除魔也别找宁哥了，带着大憨子去睡觉就成，就这呼噜的动静什么鬼也给吓跑了。”王殿臣笑道。

　　“你别腌臜老实人，大憨子不就呼噜声响点吗？至于这么讽刺他吗？”

　　“他那是响点吗？简直是爆缸了。”

　　“反正咱俩也没啥事儿，大不了明天早上再睡呗。”我道。

　　“这会给人留下不好的印象，觉得我们来这儿就是混时间的，做人要低调。”

　　“你拉倒吧，说那些废话有意思吗？”我笑道。

　　话音刚落就听一阵清晰的羊叫声传来。

　　随即而来的则是一阵阴风。

　　王殿臣浑身一哆嗦道：“操，冻死我了。”

　　我对于阴风过体早就适应了，而且这股阴风的寒冷度和上门阴“出场”相比只能算是暖风了。

　　我赶紧示意他别说话，侧耳细听，只听细微的羊叫声一阵阵传来。

　　“妈的，才说闹鬼，这鬼就自己找上门了。”我小声道。

　　“咱们是不是退回屋子里去？”王殿臣还是怕鬼的。

　　我也不想招惹麻烦，于是两人掐灭了香烟，退回屋里，关上门后我们隔着木板门的缝隙朝外观望，外面空间实在过于黑暗，纵使我们瞪圆了眼睛也无法看到丝毫异状。

　　正当我俩准备回去睡觉时忽然看到屋子正前方的空地上隐约出现了一团模糊的白影。

　　白影看来并不是特别清晰，就像是一团移动的雾气，这团雾气一直凝立在屋子正前方的区域，也不知道它是否在凝视我们。

　　王殿臣小声道：“我浑身汗毛管直竖，不看了，睡觉去了。”

　　我没说话，一动不动的盯着这团白雾，也不知过了多长时间，天色渐渐发亮，黑暗的空间变成了深蓝色。

　　白雾似乎并不想暴露自己，忽忽悠悠地向左飘移，很快就完全隐没在黑暗中。

　　那团白雾十有八九是替死鬼了，他是朝西面而去的，也就是说如果他住在屋子里，那应该就是西面房子。

　　而村子里的人基本都住在东南北三面。

　　看来这案子很快就能破了。想到这儿我得意洋洋的躺在床上，只觉得大憨子的呼噜声都不那么刺耳了，很快便睡着了。

　　一觉睡到大中午才醒来，屋子里就剩下我一人了，出了屋子也没见着别的人，问村民才知道施工队已经去了旱柳林现场勘查地形准备返修山神庙。

　　我洗漱一番后正准备过去，忽然想到了昨天晚上那团白雾，于是不由自主朝西面方向望去。

　　东广村的民房大多集中在东南北三处，西面只有三座瓦房，不过看房子的规模应该都是当年村里“有实力”的人修建的。

　　只有三处屋子，找起来就更加容易了。

　　而此时是正午，老人们都在午休，一个闲人也没有。

　　正是机会，于是我朝瓦房走去。

　　瓦房也有奇怪之处，三间屋子居然修建的一模一样，左右两间分别斜对着中间的屋子。

　　这样建筑的风格看来三间瓦房的主人很有可能属于同一户人家。

　　于是我缓缓走到了正中那间屋子前，透过屋子镂空的板门缝隙我清楚的看到了里面的状况。

　　从外表看似乎灰扑扑的大屋子里收拾的很干净，堂屋中摆放着木马、塑料充气的长颈鹿一些玩具，这让我不免觉得奇怪，一座看似老掉牙的屋子，为什么里面摆放着如此多的玩具呢？

　　我想推门进去看看情况，不过木门被锁了起来，虽然微微晃动了两下，但并没有打开。

　　既然门上了锁，我正准备换一处房子继续观察，猛然门板顶上一张苍白如雪的脸蹿了下来，我透过缝隙处看的是清清楚楚。

　　这张脸的苍白程度和鬼宝能有一拼了，而且他的眼窝里没有瞳仁，只有一片白花花的眼白，细微的血丝看的是清清楚楚，就像一个人翻白眼时的状态。

　　我胆子绝对算大的，但饶是如此，我看到这一幕还是被吓得不轻，不由自主的连退两步。

　　这屋子是有台阶的，走到门口必须得要上两级台阶，而我这一倒退脚踩了个空，整个人顿时失去平衡仰天摔倒在地。

　　万幸我没咯到石头，所以虽然摔得很疼，但没有受伤。

　　躺在地下我看的更真切，看面相这大概是个六七岁大小的孩子，和鬼宝年纪差不多，但我可以肯定一点，他虽然能倒着吸附在门板上但肯定不是鬼魂，因为透过玻璃我能看到他五指因为用力手掌的肉被按的很平。

　　虽然没有瞳仁，但是他似乎能看到我，脑袋一动不动的对着我，然而随即我就见到了恐怖的一幕。

　　倒挂着的小孩裂开了嘴，只见他嘴巴的舌头已经被割断了，血肉模糊的舌根处裸露的伤口血肉呈紫红色，而满嘴牙齿则尖利异常，就像是吸血鬼一般。

　　虽然是大白天但周围静的简直要出鬼了，眼见这可怕诡异的脸，我也不敢在此停留，爬起身就准备下山去找宁陵生，告诉他自己所见到的这一诡异状况。

　　然而我刚刚走到山脚处忽然觉得脖子后面一阵刺痛。

　　我下意识的伸手抹了把，感觉好像是一根细长的针筒刺在我的脖子上，于是我伸手将针筒拔了出来。

　　这是一根类似于圆盘飞镖的尖刺器械，尾部是玻璃管，里面还有液体，针头是空心的。

　　还没等我想明白到底是咋回事，猛然觉得一阵天旋地转，四肢也变的瘫软无力，随即摔倒在地。

　　强烈的阳光让我睁眼都觉得困难，但我连脖子都无法扭动了，随即只见一个模模糊糊的人影出现在只能微微睁开的视线中。

　　随即他举起一根棍子对着我脑袋狠狠一下。

　　剧痛之下我顿时眼前一黑，失去了知觉。


第147章 杀人灭口

　　当我再醒来发现自己被倒吊在一间阴暗的屋子里，不大的空间里堆满了老式破损的家具，厚厚的灰尘布满了房间内。

　　我听到王殿臣声音传来道：“我走的时候他还睡的呼呼大响呢，我就没叫他了，估计是出去转了。”

　　“这地方有什么好转的？”宁陵生道。

　　我张嘴就要喊救命。可这时才发现嘴巴被人用胶布封了起来，拼命也只能发出“呜呜”声。

　　这时就听老汪头的声音传来道：“我刚刚看到小伙子下山去了，他没去找你们吗？”

　　“没有啊，我们刚刚从山神庙那回来，没碰到他。”宁陵生道。

　　“会不会是迷路了？”老汪头道。

　　“也有可能，我们再去找找吧。”宁陵生道。

　　听到这儿我眼泪水止不住的流啊，看来智慧过人的宁陵生还没到机锋如神的地步，不知道我就在他站着的房子里。

　　“成，如果需要我们帮忙，随时告诉我。”老汪头笑道。

　　片刻后推开屋门他走了进来。

　　“唉，你这个娃子没事儿招惹这些麻烦事干吗？和你的同伴待一起不挺好吗？”他杵着手杖颤巍巍的走到距离我两米左右地儿站住了。

　　阴暗的屋子里老汪头的表情显得阴森，默不作声盯着我看了半晌道：“小娃娃，我和你无冤无仇，这次杀你也属于无奈，如果觉得不甘心，下辈子找我索命吧。”说罢他从腰间抽出把寒光闪闪的匕首。

　　我操。这就要死了？我万念俱灰，想象着匕首刺在身体或是割断喉咙的剧痛感，我浑身哆嗦，如果能说话，我真想让他再给我打一针麻药。

　　然而当我害怕到了极点时，眼前一阵红裙飘飘，只见上门阴悄无声息的出现在了老汪头身后。

　　犹豫之前过于害怕，我把保护神给忘得干干净净，关键时刻她又出现了。

　　我死不了了，死不了了！那种狂喜只有穷的饭都吃不上的人突然捡了一万块钱才能体会。

　　只见上门阴悬浮在老头身后，随后缓缓抬起她的双手平放在老人脑袋两侧。

　　说也奇怪，老头似乎感觉到了上门阴的存在，他表情忽然变的有些怪异，随后回头看了一眼。

　　这也是他人生中的最后一次回首，因为随即一阵强烈的寒气瞬间将他冻成了冰坨。只见老头身体上布满了白霜，连竹子做成的手杖都被冻了起来。

　　一切悄无声息的展开，有悄无声息的结束了。

　　虽然杀身之祸被上门阴摆平了，问题是我该怎么下来？如果就在这儿吊着迟早还会来人，就算没人来我在这种地方肯定不会被发现，迟早还是会被饿死。

　　问题是我该如何下来？

　　老头捆的还真给力，紧的连手指头都动不了，这可咋整？

　　时间一长难免心浮气躁，我用力晃动身体，想要震断屋顶固定的钩子。

　　见鬼的是看似破破烂烂的屋顶，却结实的如钢铁一般，任凭我如何挣扎就是不断，忽然我身后一个布袋掉落下来，落在我被反绑的双手中。

　　这是之前上门阴和鼠妖大战后留下的碎冰，我并没有用御洗盐化开，而是留在身上准备防身用，这些碎冰和玻璃差不多，有的边缘是非常锋利的，我心里一喜，赶紧打开扎带，在里面踅摸了半天后终于找到了一块锋利的冰块，于是捏在手里开始切割麻绳。

　　这麻绳估计是老头闲着没事儿自己搓成的，质量只能用“好的一比”来形容，我割了半天，到后来整个手都冻的没有知觉了，这才割断了这股麻绳。

　　我赶紧把冰块丢在地下，两只手不知道是冻的还是血液长时间不循环，导致淤血凝集，只见手背一片乌紫。

　　休息了很长时间，两只手才算是有了感觉，勉强把嘴上贴着的透明胶撕开，我真要喊，却忽然想到如果就这么一嗓子喊出去，万一宁陵生不在，反而给村里人听见那麻烦可就大了，就算他们杀不死我，到最后都被上门阴冻在这儿也麻烦。

　　想到这儿我想学成龙上半身直接扬起然后将困住腿的绳子割断。

　　可我试了几下之后才知道，这个动作看似简单，却要有极强的腰部力量，像我这样的只能是身体勉强抬起，到不了一半的程度就因为力竭而“回归原位”。

　　我努力了几次之后腰部酸痛的简直要断了似的，只能被倒吊着呼呼喘气。

　　正当我再想脱身之法，就见身下那块碎冰无风自动，笔直的滑向了门口。

　　我正在奇怪这东西怎么会自己滑出这么远去？就觉得身体一凉，接着鬼宝穿过了我的身体朝门口走去。

　　见到他我顿时激动的眼泪水都出来了，不由自主的道：“鬼宝，你没死啊？”

　　他回头看了我一眼，表情有些阴冷，而非一以贯之的灿烂笑容。

　　随后他一动不动的站在原地，我注意到他原本雪白的手指甲已经变的乌黑狭长，一颗颗的就像老鹰的鹰爪。

　　我在观察他的变化，门被人推开了，只见一个老头声音出现了，他道：“老汪，事儿还没办好呢？”

　　第二个送死的人来了。

　　接着投射而入的阳光，他看到了冻僵站立一动不动的老汪头奇道：“你这是怎么了？”说罢有些慌张的走了过来。

　　然而他刚迈出一步，就见鬼宝抬脚将碎冰踢到他的脚下，这人根本就没发现，一脚踩上去后立马仰天滑到，脑袋不偏不倚正好砸在门槛上。

　　后脑勺本来就是人体最要害的部位，老头年纪又大了，这一下的伤害可想而知，他连哼都来不及，翻眼就死了。

　　片刻之后鲜血从口鼻中缓慢渗透出来。

　　鬼宝蹲在尸体前饶有兴趣的看着老头毫无生气的脸，小脸上终于出现了一丝笑容，但这次没有让人心疼的感觉，只能感到恐怖。

　　难道鬼宝变了？

　　刚想到这儿就见门口人影晃动，这次不是村民，而是宁陵生。

　　随即他看见了被倒吊着的我。

　　“宁哥。”我激动的大声喊道。

　　鬼宝则渐渐消失在空气中。

　　宁陵生从尸体旁绕过，进了屋子，随后王殿臣，大壮子都走了进来，解开了捆住我双腿的绳子后将我放倒在地。

　　我指着老汪头道：“赶紧给他化冻。”

　　宁陵生从百宝囊中取出御洗盐洒在老汪头身上，很快寒冰就融化了，老头双眼一翻就要摔倒。

　　大壮子一把从身后搂住了他。“不管出了什么事儿，别让村长出事，把人送回去煮姜汤给他驱寒。”不等大壮子离开，宁陵生又叮嘱道：“把工程队的人都叫着，咱们得把村长控制住，事情不搞清楚之前绝对不能让村民和他接触上。”

　　随后才问我道：“到底怎么回事？”

　　我哆哆嗦嗦将看到诡异少年的事和宁陵生说了，他叹了口气道：“别人这么做肯定有他们自己的原因，你为什么要多管闲事？”

　　“我、我……”我也不知道该如何解释。

　　“先不说这事儿了，咱们得报警，毕竟出了人命。”

　　“不能报警。”一个苍老的声音从门口传来，随即一名六七十岁的老人出现在门口，他看了一眼躺倒在地已经死亡的老人叹了口气。

　　宁陵生道：“老人家，这件事里有误会，我希望咱们能妥善处理善后事宜。”

　　老人则有些无奈的摆了摆手道：“你不用说了，这件事错不在你们。”

　　没想到他居然说出了这么一句大义凛然的话，难道事情出现转机了？

　　“其实把小杰第一天带进村里我就知道要出大事，但怎么劝他们都不听，结果……”他郁闷的叹了口气。


第148章 活死人

　　“小杰是谁？”宁陵生道。

　　“就是那间屋里藏着的孩子。”老人道。

　　“老人家，您能介绍一下那孩子到底是怎么来的？看外形实在不像是正常人。”宁陵生道。

　　“准确的来说他就不是人，那是一具能动的尸体啊。”老人无奈地叹了口气道。

　　“既然不是人，为什么要养在村子里？”

　　这时老人回头朝左侧看了一眼，表情立刻就变了道：“你们赶紧走。否则恐怕要惹上大麻烦了。”

　　出了屋子只见不远处二三十名年纪在六十岁以上八十岁以下的耄耋老人，正在村口聚集，每个人手里都拎着锹把之类的物品。

　　这是要群殴啊，不过看这些人的年纪怎么可能是我们的对手，而且施工队有七十多人，人数上也占绝对优势。

　　王殿臣挽胳膊撸袖子道：“大哥，咱们和他们干了。”

　　“千万别乱来，这村里面的都是老人，搞不好就会出大事，而且万一他们急了放出那具尸体来怎么办？”宁陵生道。

　　“那该怎么办？”王殿臣道。

　　宁陵生想了想道：“我们暂时先退，避免发生正面冲突。”

　　然而已经来不及了，只见陈升组织了所有工友拿着钢钎铁锤这种工具赶了过来，和一群老头发生了对峙，如此一来老头们的情绪更加激动，纷纷破口大骂，我们的人也毫不示弱。针锋相对，眼看一场大规模械斗即将发生，就听一个苍老却浑厚的嗓门高声道：“够了。”只见老汪头在大憨子和大壮子的搀扶下颤巍巍的从屋子里走了出来。

　　这老头拼尽全力吼了一嗓子，累的是气喘吁吁，不过以他的威望，这一嗓子之后那些想要和我们大打出手的老头们顿时都收了声，所有人的目光齐刷刷集中到了老汪头的身上。

　　他累的低着头呼呼喘着粗气，过了很长时间才直起腰杆道：“都给我回家待着去，这里没你们的事情。”

　　“老村长……”

　　其中一人还要说，老汪头眼睛一瞪道：“我说的话你没听懂吗？”这些人虽然都很不服气，但还是转身散了场。

　　老汪头虚弱的对宁陵生道：“宁老板，你来我屋子里，这话咱们当面说。”

　　“你让陈升带人离开，对方毕竟只是一群老人。”

　　“需要我们陪你去吗？”王殿臣道。

　　“老汪头没让你们去的意思，在外面等着我吧，不会有事儿的。”说罢宁陵生径直入了老汪头的房子。

　　等大壮子和大憨子出来后陈升等人就散场了，我们几个人在老汪头的院子外面抽烟，听着屋里的动静。

　　过了大约三十分钟左右，宁陵生从屋子里走了出来，从表情上看也看不出个因为所以然，我们凑上去王殿臣道：“大哥，没事吧？”

　　“嗯……回去再说吧，这事儿有点出乎我意料。”宁陵生道。随后我们一行人包括陈升在内进了宁陵生在当地的临时住房。

　　“这个叫小杰的孩子是村里人从坟里挖出来的活死人。”宁陵生第一句话就说的我们目瞪口呆。

　　“活死人，是什么意思？”王殿臣道。

　　大壮子表情却有较大的变化道：“这可是天灾啊。”

　　“你认为是天灾，但村里人不这么看，他们觉得这就是个生命，而且是他们赋予了二次生命。这个活死人一直被他们养在身边，这些老人子女都不在身边，一年中也很少回来，所以他们希望能有孩子陪伴在侧。”

　　“可即便是这样也不能养个活死人，万一出事呢？”大壮子道。

　　“我听老汪头说的那些话，除了觉得这些老人可怜，也没法指责他们，你看这村子里全是老人，人在这个年纪有谁不渴望儿孙承欢膝下？这个活死人你觉得可怕，但这些老人们却能看出它的可爱，即便我说出活死人的真相，从感情上而言，他们也未必能接受，我是真的说不出口。”宁陵生皱眉道。

　　“宁哥，活死人究竟是怎么回事？是僵尸吗？”我道。

　　“不是僵尸，僵尸属于尸变，而活死人是临死前没有咽下最后一口气的人。”

　　“临死前没有咽下最后一口气？什么意思呢？”王殿臣道。

　　“由生到死的过程人是能清楚感受到的，这样死去的人才能真正进入命运的轮回，而有的人因为死亡前遇到了意外事件，所以临死前没有咽下最后一口气，这就是活死人的由来。”

　　“这情况可是真够诡异的，人要在怎样的状态下才会死在咽下最后一口气之前呢？”我道。

　　“出现这种概率的可能性极低，但不是没有，这个小男孩是被后妈虐打没了呼吸心跳，家人以为他死了，于是将人装在棺材里给埋了，恰好那天东广村也有老人出殡，进坟地的时候听到了小孩的哭闹声，于是他们就顺着声音把人给挖了出来。”

　　“这个男孩其实没死，被活埋了，活埋的滋味可想而知，他恢复意识之后必然是倾尽全力的挣扎，只有在这种激烈的状态下才会出现人死之后却没咽下最后一口气的情况，这时候的人你看着他能动，其实已经死亡了。”

　　“难怪这小孩的眼珠子没有瞳仁，原来是个活死人。”我叹了口气。

　　“活死人和僵尸不一样，尸体还会腐烂，所以想要保全这个孩子，每天都要用中药浸泡他的身体，祛除尸气，保全身体，之后又有路过的道士给了他们一个克制活死人尸变的方子，在保全尸体的方子里加了一味药，如此一来小杰就在东广村里生活了五年。”

　　“我的天，这些人是不是吃饱了撑的？养个死尸在身边。”我惊讶地道。

　　“你没有过子嗣后人，所以不知道为人长辈的心理，我倒是没觉着这些人疯了，这些人只是一群孤苦伶仃的老人而已，虽然他们个个都有子女后人，甚至事业上都非常成功，说起来也是各自家族的骄傲，但对于老人们心理上的慰藉，这些事业成功的后人们尚且不及一个活死人小杰。”

　　“原来如此，那这羊头到底是怎么回事呢？”我道。

　　“羊头和小杰没什么直接关系，我本来以为村子里有一个替死鬼，羊头是替死鬼招引来的，现在看肯定不是了。”

　　“这是又生枝节了。”我道。

　　宁陵生摇了摇头道：“还真不是，如果村子里没有替死鬼，那这一切和我所料就完全一样了。”

　　我好奇的道：“宁哥料到什么状况了？”

　　他微微一笑道：“先卖个关子，反正你们肯定会知道的。”

　　之后他们离开，我留了下来。

　　“有事吗？”宁陵生道。

　　“宁哥，我今天又见到鬼宝了。”

　　“哦，那好啊，他没有死在鼠妖的手里也是好事。”

　　“那个死去的老人就是被他害死的。”

　　“鬼宝害死人了？”宁陵生吃了一惊。

　　“是的，我亲眼看着他害死了老头。”

　　宁陵生想了想道：“也不为怪吧，老人想杀你，换成上门阴，他也死定了，鬼宝做的没错。”

　　“可这要是在以前，鬼宝绝对不会杀人的。”

　　“人都会变何况鬼魂，我早就说过，鬼魂其实是很难有思想的，你看他可爱也好，可怕也罢，这都是他本来形态，并不是假装出来的，鬼宝之前没杀过人不代表他一直不会害人，还有鬼宝不是杀人，而是害人，对于有的鬼魂而言，看人倒霉是他们最开心的事情，所以这件事你大可看成是一次过分的玩笑。”


第149章 奇怪的任务

　　虽然宁陵生这话我怎么听都觉得他是在安慰我，替鬼宝开脱，但即便鬼宝真的变了我又能怎样？还不如装糊涂算了，走到哪儿算哪儿。

　　村子里死了一个老头，巧合的是这老头却是村子里唯一一位五保户老人。无儿无女，老伴前两年死于肺癌，而村子里的老人又不想事情闹大，于是就把死者妆奁后悄悄埋了。

　　之后我们是井水不犯河水，毕竟这里面有雪松他们的面子，这层关系在我们之间也能形成一道缓冲。

　　而宁陵生随后两天天天去山神庙选址，商议新庙扩建的事宜，但就是迟迟不动工，到后来连我都看出他是有意在拖延时间。

　　我们也在背地里乱猜了一通，试图猜到宁陵生拖延工程的原因。

　　但很快我们就知道自己猜错了，因为真正的原因是他在等一个人和一件东西。

　　这个人和东西之前也交代过，就是那位打弹弓很好的人和三斤最纯粹的海沙。

　　打弹弓这位名叫林清扬，四十多岁年纪，一头齐耳的纯白色长发，蓬松而随意地飘散在脑后，林清扬穿着一身黑色的长袍。怎么看都像是位练家子，后来得知他的身份后我才知道他确实是一位练家子。

　　他是民间制作弓箭的匠人，家传的制弓、箭的本领，现在的弓箭基本都作为收藏品，根本没人使用，林清扬想要单纯的靠这个生活是很难的，所以他经常出来接活儿，这次就是雪松通过关系找到了他。

　　林清扬是个颇有江湖气质的人，底气很足，说话豪爽，而且熟谙江湖规矩，我们所有人对他印象都不错。

　　说也奇怪，我们和林清扬似乎是很有缘分，这件事之后发生的另一件事足可以证明这点，当然在此不赘述了。

　　既然是做弓箭的匠人，林清扬射箭的本领也不差，他在树上用笔画了个小圆圈，五米开外几乎每一箭都能射到靶心正中。

　　他的弹弓水平由此可知。

　　宁陵生看过他射箭的准头后连声称赞，他则笑问道：“宁先生，你有什么事情需要用到弹弓？”

　　“这个事情现在还不能说，不是我有意相瞒，而是有些事情说出来就不灵光了。”

　　“哦，这个我能理解。”林清扬抚摸着他下巴上的一嘴大胡子呵呵笑道。

　　“现在暂时还不需要劳您的架，尽管休息，需要您出手的时候我会提前告诉您的。”

　　“好嘞，那辛苦您了。”林清扬客气了一句。

　　“对了，林先生胆子不小吧？”

　　“胆子？还算可以吧，反正十一二岁的时候经常一个人在晚上过坟地，从来没怕过。”林清扬道。

　　“嗯，心理状态应该也比较稳定吧？”

　　林清风道：“宁先生，您就放心吧，无论见到何种突发状况，我都不会手抖的。”

　　“好，我要的就是你这句话。”宁陵生道。

　　宁陵生这次究竟要做什么，我们越发感到好奇，但他就是不说。随后几天他开始着手为扩建的新庙打地基，经过测量之后有的区域略有超出，需要锯掉三株旱柳树。

　　陈升正准备安排工人锯树，宁陵生却道：“树还是不要锯了，山墙的面积缩小一点。”

　　“宁总，万一雪松时候要带人来做验收，我们这工程可就落人话柄了。”

　　“没事儿，这些老树能长成都不容易，我是不忍心锯了它们，缩减一点吧，这件事我会告诉雪松的，你不用担心。”

　　随后就进入了常规的修庙阶段，扩建山神庙的工程并不复杂，就是外围围一道山墙，然后把原来的庙给拆了，再用这些石头混搭着新石头修建一处形状和老庙一样的新庙，当然还要给里面的“老神”重塑金身。

　　所以眼下要做的第一件事就是见山墙，运来红砖之后所有人开始热火朝天的干了起来，不过盖房子最没有技术含量的就是垒墙，也没几天时间围墙就造好了，随后就是拆庙建庙。

　　庙可不是随便能动的，无论拆或是建都需要先摆法事，祈祷了天地之后才能破土。

　　但这次宁陵生没有行法事，只是告诉陈升的人三天之后破拆山神庙，不过拆庙的时间有点怪，居然是晚上。

　　而两天之后天气预报通告了第二天会有一次较大的降雨过程，陈升立刻找到宁陵生询问是否要延后拆迁时间，宁陵生道：“不需要，不过当晚有风雨，光线肯定不好，一定要保证工人的安全。”

　　陈升是带着情绪离开的，他小声咕哝着：“光线不好还要我保证别人的安全，我要有你这本事干吗还当个建筑工呢。”

　　我对王殿臣道：“宁哥这次确实是不走寻常路了，我实在想不通他到底要干吗？”

　　“你什么时候能跟上他的节奏，没事儿别给自己脸上贴金好吗？”

　　我俩随后嘻嘻哈哈打成一团，却见到林清扬将长袍下摆系在腰间，气势万端的走了出来，他手里拿着一张弯弓腰间挂着两个布袋，凸显的形状疙疙瘩瘩，里面装的应该都是铁蛋子。

　　这种弹弓可比小孩玩的那种Y形弓威力要大的多，近距离发射即便是野猪这种皮糙肉厚的东西也抵挡其威力。

　　于是我们凑上去问道：“林师傅，你今天要大显身手了？”

　　他呵呵一笑道：“宁先生招呼我了，说今天晚上就要用到我，白吃了这么多天饭，也该干点正事了。”说罢他连连拉动弓弦，虚空瞄准，手法稳健，身形端凝，一看就是高手。

　　我不由得喝了声彩。

　　“这没啥可说的，练了几十年要连身法都摆不正确，那真是白痴了。”说罢他又皱了皱眉头道：“不过宁先生这次要我在树顶上攻击目标，站在地下我是十拿九稳，上树可就难说了，心里真有点忐忑。”

　　“别有心理压力，压力大了再好的技术都发挥不出来。”我宽慰他道。

　　“你说这地儿有什么怪兽呢？”王殿臣问我道。

　　“我觉得不太像是怪兽，如果出了怪兽，何必找个打弹弓的，也不是没猎人了，而且枪械的威力和精准度比弹弓要强得多吧？”

　　“这倒也是，那你说林清扬到底要对付什么东西呢？”王殿臣皱眉道。

　　“你晚上不就知道了。”

　　当天晚上的宁陵生并没有拉所有的人过去，而是挑选了四名身强力壮的大汉，包括大憨子和大壮子，此外还有我和王殿臣，林清扬人却不见了，估计已经提前进入现场。

　　别的工人都去吃饭了，我们坐在宁陵生的房间里他道：“今天晚上这顿饭咱们是要忌口了，只能喝点清水，就算你们肚子饿了也不能偷吃东西，千万要忍住。”

　　“宁总，都到这份上了，能告诉我们到底要做什么任务吗？”大壮子道。

　　宁陵生笑了道：“一个小时都不能等了？”

　　“我就是心里好奇。”

　　“是啊，我们大家都好奇。”我帮腔道。

　　“你们真是沉不住气，其实不是我有意隐瞒，不过这次要做的事情比较特殊，我怕你们知道了会影响心情，而接下来我们要做的事情容不得半点差错。”

　　“既然是这样，那我就不问了。”大壮子道。

　　“反正也没多一会儿了，大家稍安勿躁，齐心协力做好这件事。”

　　到了夜晚雨水越发打了起来，我们穿上胶鞋雨衣，进入了茫茫夜色中，大雨中的夜路走起来真心困难，我鞋子被淤泥黏掉了两次才走到山神庙前。

　　宁陵生取出一张大网交给我和宁陵生道：“你们俩可是主力抓捕手，可得把握住了。”


第150章 抓捕河伯

　　我惊讶地道：“这里还能有我们俩的事情？”

　　“当然有了，否则你俩来这里干嘛？看热闹嘛？”宁陵生道。

　　“好吧，那我俩要做什么？”

　　“很简单，你俩分别躲在指定地点，到时候如果看到一个不属于我们的人从你俩藏身之地经过时。拉开渔网就行了。”

　　“这简单，没问题。”我道。

　　“难度不大，但张开渔网的时间要正好，过早会让它有躲避的时间，太迟的话它就跑过去了，所以你俩一定要沉下心，一定要镇定。”

　　“大哥放心吧，一个网都拉不好，我们不成废物了。”王殿臣道。

　　随后我们进入了准备阶段，我们的藏身地是在两株相对的旱柳之后，随后在泥巴地上挖了一条细长的沟渠，将渔网埋入了沟渠里又在上面埋了浅浅一层稀泥。

　　一切准备好之后就等拆庙了。

　　此时雨下的越发大了起来，简直就像是倒水一般，这时就听建庙的工地里传来轰隆一声，似乎是砖块倒地的响动。

　　随即又是哗啦一声大响，只见对着我们的一面山墙被人生生撞开一个大洞，黑夜中只见一个浑身漆黑的人大步朝我们藏身地跑来。

　　虽然雨夜的树林中光线很差，但宁陵生站在了墙头上，用一盏狼烟手电对准狂奔的“人”，所以我们能清楚的看到它的外形。

　　这个虽然也有脑袋、身躯和四肢，但体型很是奇怪，这个黑影没有脖子，脑袋上就像卡了一个钢盔，圆不隆冬，双手很长几乎能到膝盖，大腿又粗又壮，小腿却很纤细，而且全身乌黑，却又不像是穿了雨衣的缘故。

　　这时就听夜空中有林清扬暴喝一声道：“着。”半空中一道乌光闪烁，我清楚的看到一颗铁蛋子准确无误的命中了“黑人”的左肩。

　　带出的血液并不是红色，而是透明的类似于粘液的液体。

　　中招之后的“黑人”爆发出一阵沉闷的吼叫声，那声音就像是狗在威胁对手时发出的低沉咆哮声，但速度上没有丝毫减缓。

　　林清扬接二连三的射出铁蛋子，黑人跑出射击范围时至少中了三四招，此时它距离我们更近了，所以看得更加清楚，只见这黑人硕大的脑袋上除了一对大眼睛，居然没有别的五官。而它的双掌似乎是连在一起的，但指甲非常尖利。

　　接下来可就是我和王殿臣大显身手的时候了。于是我对王殿臣竖起大拇指，他也做了回应。

　　只见这黑皮怪人挥舞着极长的手臂，张牙舞爪的朝我们冲来，眼看就要冲到陷阱所在，我们俩猛地一把拉起埋在泥巴地里的渔网。

　　然而千算万算我们也没能想到这个“黑人”跑到渔网前忽然双腿跪倒在地呼呼喘着粗气，似乎是力气用尽了。

　　我们俩都愣了，不知道该如何是好，就听宁陵生高声道：“用网罩住它。”

　　我们这才反应过来，正打算扯出网来罩住这个怪物，没想到它随手从地下抄出两团黑泥来分别砸在我俩的脸上。

　　这怪物出手的速度极快，准头又准，一团湿泥糊在我俩的脸上，眼睛、鼻子、嘴巴全都糊住了，也来不及对付它了，伸手将脸上的湿泥巴扒拉下来，一睁眼这怪物消失不见了。

　　就听宁陵生道：“快跑，它就在你们头顶。”话音未落一团又腥又黏的液体滴落在我的脑袋上。

　　我下意识的抬头望去，只听一声尖利的啸叫，那怪物从树梢间一跃而下，将我按倒在地。

　　这下真是“零距离”接触了，看的更加清楚，这怪物并非只有眼睛，只是其余五官都是一团漆黑，看的并不清楚，此时它冲我张开嘴巴，只见满嘴尖利的牙齿根根犹如刀尖一般锋利。

　　只见王殿臣冲过来狠狠一脚踹在怪物的脑袋一侧。

　　然而这一脚并没有伤到怪物，反而是他从身边滑出，摔倒在地。

　　这怪物浑身全是透明的粘液，即便在大雨之中也是不断的从身体内部渗透而出，所以浑身滑不溜丢，根本毫无接力处。

　　眼见它那满嘴的尖牙就要朝我咬来，慌乱之下我双手乱摸本来是想掏出甩棍抵抗的，摸到一个硬邦邦的东西我顺手就掏了出来塞进怪物的嘴里。

　　它是毫不犹豫张嘴就咬了下去，只听“喀拉”几声脆响，我这才看清那是装着寒冰的布袋，这怪物一口咬坏了布袋后里面的寒冰便进入了它的嘴巴。

　　蓦然就见这怪物腾空而起，足足跃起有四五米的高度，在空中连翻了三个跟头，随即落在地下后更是四下乱窜，但看它的行为似乎并不是为了逃跑，而是挣扎。

　　王殿臣拿起一根树棍，我赶紧制止他道：“别动手，随它去，这怪物估计是吞了一块寒冰，冻死这狗日的。”

　　为了防备被它撞到，我们躲进了树后，只见这怪物翻转腾挪，搅得泥浆四处飞溅，啪啪作响，眼看着它状若疯癫的行为，我正在考虑接下来该如何制服它，没想到这怪物四肢一挺，仰面朝天躺在泥巴地里没了动静。

　　也不知道它是不是装死？正当我们犹豫不前时，林清扬走到距离怪物十几米远的地方，他举起弯弓将两枚铁蛋子准确无误的射入了怪物的脑袋里。

　　怪物一动不动，已经死透了。

　　我们这才从藏身之处走出，走到怪物身侧，片刻之后宁陵生他们也赶了过来。

　　眼看死在地下的黑黢黢的怪物尸体他道：“这是一个河伯。”

　　“河伯？这就是河伯？”大壮子惊讶地道。

　　“河伯就是水猴子了？”我道。

　　“准确的来说河伯是骑蛟龙的人，据说水中蛟龙都是由河伯养大的，而蛟龙之所以能兴风作浪，也是河伯训练出的本领，所以河伯比水猴子厉害多了。”宁陵生道。

　　随后他指着旱柳林道：“旱柳木克河伯，所以这里是一处镇压河伯的风水局，我听说羊头在河水中逆流而行，就知道此地十之八九镇了一只河伯，过来一看果然如此，而这座所谓的山神庙就是镇压河伯的封印地，我们想要在此地修建庙宇，就得首先搞定这只河伯，否则迟早会有人死在它的手上。”

　　“宁哥，幸亏你懂行，否则真是死了人都白死。”

　　“修庙的人如果不懂行，那就是自杀。”

　　“那么海沙和林师傅来就是对付河伯的手段了？”我道。

　　“是的，河伯浑身是粘液，滑不入手，想要伤它必须要用沾了木屑的铁蛋子，而海沙则是铺一条引导河伯的路，这种怪物对于腥味是非常敏感的，所以他会顺着海沙扑成的路逃走。”

　　“可是我没见着海沙啊？”我道。

　　“和泥巴混在一起扑成了一条路，就是从山神庙直通此地的地面。”说罢宁陵生用脚踩了泥巴地几下。

　　“原来如此，那么接下来就能放心大胆的修庙了？”我道。

　　“是的，明天开始正常干活。”宁陵生道。

　　于是当晚我们将死亡的河伯点火给烧了，而直到河伯烧成灰烬，他胃里的几块寒冰愣是没有被火融化，上门阴的强大由此可见。

　　随后第二天我们便正式开始修庙，很快一座崭新的山神庙便拔地而起，雪松等人看了之后也觉得非常满意，爽快地给我们结了工钱。

　　离开东广村时宁陵生特意和老汪头面谈了一次，告诉他活死人养在生人区可能会造成的祸端，老汪头是满口的答应，但从他说话的语气我估计无论如何这个诡异的孩子他们是准备继续养下去了。

　　或许我们无法理解这些老人的寂寞，所以话说到为算，宁陵生带着我们退出了东广村。


第151章 血案

　　返回临江市之后，第一天晚上上班就没见到雪惊秋，问了慧慧才知道因为那个男人老是来纠缠她，闹的雪惊秋根本就不敢来上班了。

　　我当时就有些恼火，这么大年纪的人了。雪惊秋到底是不是你当年的女友从面相上肯定是能直观看出的，非要揣着糊涂装明白，无非就是给自己耍流氓找借口呗。

　　想到这儿我绝对要好好教训一下那个男人。

　　到了十点钟那个男人准点出现了，左手拿着一支玫瑰花站在马路对过的路灯下，一如既往的正对着酒吧入口，却并没有走进来。

　　我径直走到他面前道：“你有完没完？”

　　他有些诧异地看了我一眼道：“请问您是……”

　　“装他妈什么糊涂？上次咱们还在这儿聊过天，这么快你就忘了？”

　　“哦，不好意思，我这些年记忆力退化的厉害，很多事情都记不住了。”

　　“你记忆力退化了，视力总没什么问题吧？小雪才多大年纪，能是你的女朋友，别他妈在那儿装疯卖傻的。”

　　“哦，您认为我这是装疯卖傻？”他依旧彬彬有礼。

　　“难道这里装疯卖傻的人是我？”

　　“其实咱俩都没问题，我能理解您为什么愤怒，因为小雪姑娘是您的女友对吗？”

　　“这……是啊，你老是骚扰我的女朋友，这算怎么回事？”他说话既然正常，我的语气也稍微好了点。

　　“小伙子，你误会了，其实我没有骚扰你女友的意思，我只是希望她能带我去见晓梅一眼，哪怕只有一眼，我也就心满意足了。”

　　“哦，原来是为这个，按道理说这个要求不过分啊，小雪为什么不答应你呢？”

　　“她骗我说根本就不认识晓梅，我知道小雪是担心我会纠缠她的母亲，这我绝对能够理解。但我真的不会这么做，我只希望能有机会远远看上那么一眼，只要一眼我就心满意足了，请你告诉她，我言出必践，绝对不会去和晓梅多说一句话。”

　　这人还真痴情，我道：“这你还真是愿望小雪了，她还真不是晓梅的女儿。”

　　“这怎么可能？不是她的女儿面相能如此相似？我知道晓梅在进科研组之前是生下两个女儿的，你不要骗我。”

　　“我还真没骗你，小雪和晓梅肯定不是母女关系，她俩其实是姑侄关系。”

　　“啊！”这人张大了嘴巴，表现得很是吃惊。

　　“晓梅确实生了两个女儿，这俩姑娘我也认识，不过她俩包括小雪在内都不认识晓梅，既然你知道科研组，你就应该知道能进入科研组的人这些年和家里人都没有联系过。”

　　“这……你说的确实有道理，这么简单的道理，我怎么就没想到呢？”这人喃喃自语道。

　　除了一会儿神他又问我道：“那么你认识晓梅了？”

　　听了这话我浑身犹如过电般瞬间麻酥酥，和这种有偏执型人格的人交流该说什么话，不该说什么话一定要想明白了，否则很有可能就被他给盯上了。

　　想到这儿我赶紧矢口否认道：“不认识，我只是听说过而已。”

　　“你怎么会听说过她呢？你俩根本就不是一路人？”到这会儿他脑子比我清楚多了。

　　还好我脑子转的快道：“晓梅男友的弟弟和我关系不错，这些事我都是听他说的。”

　　“你说的是郑春雷？”

　　“是啊，就是他。”

　　“哦，原来如此。”他表情顿时变的极为失落。

　　“我说大叔，你真别惦记着晓梅了，这么多年过去了，人家早把你忘了，否则也不会和另一个男人结婚生子，看开些，好好过自己的生活吧。”我劝他道。

　　“如果我能看开还会站在这个地方吗？”突然之间他就像被抽了脊梁骨，原本挺拔的身形立刻变的佝偻，炯炯有神的目光也变的浑浊。

　　“唉！我只是做错了一次选择，却受到了一生的折磨，这一切到底是为什么？”那支玫瑰花无声地飘落在地，他神情落寞的转身离开了。

　　我捡起落在地下的玫瑰花道：“既然喜欢为什么不放下心去追求，而要等到今天整日生活在思念中？这不是有病吗？”

　　刚想到这儿就见“敢于追求爱情”的人出现了，这人就是像极了刘德华的吴静。

　　只见他满头涂着发蜡，穿着一件紧身的花衬衫，下身是一条大喇叭牛仔裤。

　　以他的穿着品位真刘德华见到他非气死不可，但吴静却很有自信，他下车后对着车窗玻璃理了理长头发，估计是实在无法忍受自己的英俊，对着玻璃镜自己的倒影吹了声口哨，随后扭着屁股进了酒吧。

　　不知道为什么，我对这人没什么好印象，也说不上来到底讨厌他哪点，总之就觉得这个人很讨厌，甚至我都不想让他进酒吧门。

　　想到这儿我走到酒吧门口道：“喂，那个人，你车子停在门口我们还用做生意吗？”

　　他回头看了我一眼，立马堆起假的要死的笑容道：“是秦总吧，我这就去动车子。”说罢他里面把车子开去了别处。

　　倒还挺捧场的，看来我的态度有点简单粗暴了，想到这儿我有点不好意思。

　　“秦总今天在呢？这些天来总没见着你。”他乐呵呵的掏出中华烟散了一支给我。

　　“这两天一直在外面忙工程，你们现在进展如何？”

　　“还可以吧，女孩子吗，追求的过程总是困难重重的，不过我想时间长了她应该还是会被我的真情感动的，我有信心。”

　　“那就加油吧。”

　　“好的，我先去找露露了。”说罢他径直去了后仓。

　　吴静之所以会对我如此巴结肯定不是因为露露，而是因为他想卖酒给我，泡了马子还赚了钱，多屌。

　　吴静每天大概十一二点到，一直等到两姐妹下班再送她们回去，风雨无阻，这省了我不少事。

　　再讨厌的人天天见，连续看十天也就不讨厌了，当天晚上王殿臣溜过馒头后来店里喝酒吹牛逼，现在馒头毛发越发浓厚，看起来就像是个大雪球。

　　正好吴静带着露露出来，看见馒头吴静惊讶地道：“好漂亮的狗。”说罢上来就要摸它。

　　馒头是一点不给他面子，龇牙咧嘴冲他恶狠狠叫了一声，吓的吴静后退几步一屁股坐在地下。

　　我们看到帅哥出糗，都有些幸灾乐祸，哈哈大笑。

　　吴静也是自嘲的干笑了几声道：“真是条好狗，太神气了。”

　　“这可不是狗，而是一只狼，高贵的狼，你别乱说啊，小心他咬你。”我道。

　　“恕我眼拙，还真没发现呢，我赔罪。”吴静起身后就出了酒吧，再回来的时候手上拿着两串热气腾腾的大香肠他道：“刚才说话冒犯了你，这两根肉肠算是赔罪了，你可别忘心里去。”

　　旁边的露露捂嘴轻笑道：“你这人真逗。”

　　“馒头对肉食还真不太感兴趣，你好意我心领了。”王殿臣道。

　　“哪有狼不吃肉的。”吴静笑着将两根香肠在馒头面前晃来晃去的逗它。

　　只见馒头“巍然不动”，但身上的白毛有节奏地晃动着，就好像被风吹拂一般。

　　酒吧里没风啊。

　　刚想到这儿猛然就见馒头的身体以肉眼能看到的速度长大，瞬间从狼狗的体型长到了狮子的体型，而浑身的长毛也变的极短紧紧贴在身上就像镀了一层白色的油光。

　　我暗道不好，赶紧对吴静道：“快跑。”他愣了一下还没等他反应过来，变大后的馒头一把将吴静扑倒在地，随即一口将这位帅哥脖子给咬断了。


第152章 反杀

　　由于一切发生的过于突然，我们还没反应过来是怎么回事，帅哥的脑袋和身体就分家了。

　　鲜血迸射啊，馒头四肢和身体上沾满了醒目的红色血液。

　　店里的顾客、营业员看到这凄惨的一幕全都吓得惊声尖叫，落荒而逃。

　　直到此时目瞪口呆的露露才想起来尖叫了一声。

　　没想到馒头硕大的脑袋立马就转向了她。双眼中凶光烁烁，王殿臣大叫道：“不好。”随即上前一把死死抱住馒头雄壮的肩背。

　　我也吓的魂飞魄散，从柜台后一跃而出拦在露露的身前，谁知道馒头根本就不看我俩面子，低吼一声脑袋一抖，王殿臣就横身而起，直接撞进了酒柜里，上百瓶酒啊，摔碎之后他直接睡在玻璃碴子上，那感觉可想而知。

　　而馒头迈动四蹄，气势汹汹朝我身后的露露冲了过来。

　　这次它的能量可不是小狼时的形态可比，跑动时所产生的劲风一股股撞击在我的身体，让我有一种站立不稳的感觉。

　　我也不知道馒头是不是兽性大发了，但我知道一旦我退让半步，身后的露露必死无疑，于是我硬着头皮半步不退。等馒头冲到面前时我狠狠一拳打在它嘴巴上。

　　馒头的嘴巴简直堪比钢铁般坚硬，一拳打中我只觉得整个拳头疼痛欲裂，里面的骨节似乎都碎了一般。

　　然而馒头脑袋连动都没动，它身形顿了顿，猛地对准我发出一声震慑人心的咆哮声，震得我耳朵嗡嗡作响，整个人差点没晕过去。

　　随后馒头似乎就像绕过我攻击露露，我是走投无路之下只能伸手将馒头的脑袋紧紧抱住，它来回抖了两下没有挣脱，随即就加大了力道。

　　我根本撑不了多一会儿，艰难的对露露道：“别发呆了，快跑啊。”

　　她这才反应过来，赶紧朝后仓跑去，馒头随即用力一甩，我生生被它甩上了房顶，撞在顶棚之上有摔落在地。

　　三四米的垂直落差，我摔的连哭都哭不出来。

　　眼见露露就要冲进后仓，但馒头的速度实在是太快了，四爪一抬，就已到了她的身后。

　　完了，一切都完了。

　　刚有这个念头，就见门口人影一晃，慧慧居然走了出来。

　　真是要命了，死一个还不够，两个人都得交代进去。

　　然而我现在浑身疼的根本动不了，我实在不忍心见着悲惨的一幕，只能闭上眼睛……

　　可是过了几分钟后我并没有听到任何异常的响动，酒吧里突然变得安静下来。

　　难道事情有变？想到这儿我缓缓睁开眼睛。

　　只见慧慧左手贴在馒头硕大的脑袋上，而刚才还狂暴不已，连我们都不认的馒头居然安安静静地站在慧慧面前，就好像看到了失散多年的主人。

　　这是我见过见色忘友的典型。

　　不知道为什么，在如此困难的情况下我居然产生了这样一个莫名其妙的念头。

　　随后我艰难的从地下爬起来，而浑身都是碎玻璃碴的王殿臣也从酒柜里爬了起来。这时馒头的体型也逐渐变小，最终成了原始状态。

　　慧慧捧着它的脸道：“乖，我知道你最听话了，不要再那么凶了好吗？很吓人的。”

　　馒头居然微微晃动了几下脑袋，也不知道是不是听懂了慧慧说的话。

　　我和王殿臣面面相觑。

　　有人报了警，郑春雷很快带着干警来到了酒吧里，看见脑袋被咬断的吴静，他皱着眉头对我俩道：“哥们，不是我埋怨你俩，那天能让你们带着这条狼走，我可是担了天大的关系，我特地叮嘱你俩要看好了它，结果呢？你们这不是让我倒霉吗？”

　　就算是王殿臣都觉得不好意思，低着头一声不吭了。

　　“郑队长，我是真没想到馒头会突然袭击别人，它从小就和人在一起，而且也没有表现出狼性基因，今天也不知道是怎么回事……唉！我也不知道该怎么解释了。”我垂头丧气道。

　　“出了这事儿是不能光靠解释了，恐怕得先拘留你俩和这条狼了。”

　　到这份上我们也无话可说，只能跟着郑春雷先回警察局，他把我们关进一间并不算大的牢房里只有一张床坐下后馒头一如既往的盘坐在王殿臣身边，驯良的犹如一条宠物犬。

　　“唉！你要早这样，咱们又何必落到这步田地呢？”我摸着馒头雪白的脑袋道。

　　“边哥，你说这馒头怎么突然间就长的和狮子一样大呢？它什么时候学会变身了？”

　　“我还真把这茬给忘了，是啊，它变身后的力量也增强了不少，咬死银行抢劫犯时还无法一口咬断脖子，身体变大后随便一口就把人脖子给咬断了，难道这是天极狼的一种本领？”

　　“应该是的，就像福鼠能射硬毛，天极狼肯定也有它称霸一方的技法。”

　　“果然厉害，看来我们对于馒头的训练方法要做出改变和调整了。”

　　我叹了口气道：“你还有心思考虑这件事，我们这次能出去就不错了。”

　　“也是，这次也不知道该怎么帮馒头说话了。”

　　话音未落只见郑春雷风风火火的走倒牢房前大声道：“开门，赶紧开门。”

　　我心里一紧道：“郑队长，这是要提审我们吗？”

　　“出怪事了，那个被狼咬死的人送进停尸房后样子莫名其妙的发生了巨大的改变，根本就是两个人，而且香肠检查出来含有剧毒毒素，至于吴静确实有这么一个人，而且是酒水批发商，如果我估计的没错，应该是被这个冒充他的人害死了。”

　　“这个人不惜易容接近你们，肯定是有所图谋，我先带你俩去认个尸，看看能否认出他来。”

　　“得亏是犯在郑队长手上了，要是换个人，我们这次真是麻烦大了。”关键时刻，王殿臣还真知道往上怼词。

　　“你少给我戴高帽，到时候别又和我犯相。”

　　“嗨，我之前是年轻不懂事，您别和我一般计较。”

　　“你现在年纪增长了？”郑春雷忍住笑道。

　　“是啊，好歹也大了几个月，总归是成熟了一点。”

　　说说笑笑中警员赶来打开了牢房门，郑春雷带我们去了停尸间，只见铁床上躺着的死尸皮肤都呈现乌紫色，我们走到这人头部一眼就认出了他。

　　这人居然是子圣庙里接待香客的知客僧。

　　当然除了接待香客，他曾经也暗杀过馒头的。

　　由此看来这事儿就不难理解了，一定是耗子方丈安排他打入我方内部，伺机害死馒头，只是耗子方丈没料到馒头的智商实在太高了，一眼就看出了破绽。

　　要这么说还真不是馒头兽性大发滥杀无辜，而是这人死有余辜啊。

　　想到这儿我道：“郑队长，这个人可绝对不是什么好人。”

　　“我也知道他不是好人，问题是我该如何证明这条狼是正当防卫，而非故意杀人呢？”

　　这可问住了我，思来想去过了很长时间我道：“如果没法证明会怎么办？”

　　“那这条狼恐怕保不住性命了。”

　　“这可不行，馒头咬死他是绝对的正当防卫。”王殿臣道。

　　“我知道，你知道，但别人知道吗？就算这个人犯了命案，他也是人，而警察处理动物咬死人的事件就只有一个准则，立刻击毙咬死人的动物。”

　　“可是我们不能让警察杀死馒头。”王殿臣道。

　　“这个我说不算，你说了也不算。”

　　我们脑子乱成了一团，郑春雷叹了口气道：“我先送你们会监牢，和馒头在团聚一会儿吧，希望两位这次不要再让我难做了，为了你们我差点连工作都没了。”


第153章 叛逃

　　“可是这么做真的不公平，你知道馒头不是故意杀人的。”王殿臣道。

　　“这话我已经说过一遍了，再说还是那些，所以希望二位能冷静下来，其实动物接二连三尝到人血滋味对你们而言也是一种威胁。”

　　“这个不用你担心。馒头对我们绝对不会有任何威胁的。”

　　郑春雷叹了口气道：“我也不知道该如何对你们俩解释这件事了，总之两位还是好自为之吧，否则你们真得从这种地方杀出一条血路了。”

　　听他这么说我就知道最后的希望破灭了，馒头必死无疑。

　　我那个心揪的，就像十来个猫爪子不停在上挠动，但我也知道在这种地杀出一条血路是根本不可能的，这种行为一旦出现，那就不是杀人那么简单了，后果有多严重，用屁股都能想出来，到时候甭管上门阴有多牛，总牛不过飞机、坦克、打炮吧。

　　我越想越怕，王殿臣也是毫无办法了。

　　我们回到监牢王殿臣盘腿坐在地下馒头的身边，轻轻抚摸着它背部浓厚的长毛，也不说话了。

　　我知道他的心情必然是和我一样的，此时都乱到了极点。但对于这件事我们真的没有丝毫办法可想了，而馒头似乎也知道了它即将到来的命运，紧紧贴着王殿臣动都不动。

　　也不知过了多久，郑春雷、严梓峻还有一名五十多岁身着军装的中年人，他肤色黝黑，步履矫健，走路时上半身绷得铁紧，强大的气场人还未到面前就让我们感受的清清楚楚。

　　走进这里后郑春雷对严梓峻道：“你去亲自看一下，确保这里所有监控探头关闭了。”

　　严梓峻立刻转身出去了，他没回来时这两人没人说话，就直勾勾地面对着我俩。

　　我心里咚咚直跳，不知道他们会不会突然掏出手枪就对馒头脑袋来一枪？

　　然而一直等到严梓峻进来后两人都没有动手。

　　严梓峻道：“设备都关闭了。”

　　中年军人点点头首先开口道：“两位好，我是猎鹰大队特别行动队副总指挥，我叫柳成海。”

　　我晕，为了击毙馒头，特种部队都要出动了。

　　想到这儿我绝望的道：“你们如果要杀死馒头，就把我也杀了吧。”

　　王殿臣毫不犹豫拦在馒头身前道：“也包括我。”

　　他严酷的脸上看不出半点表情，沉默片刻他道：“我的人可不是用来杀死动物的，你小看我了。”

　　听他这么一说，我顿时一阵激动道：“真的不是为馒头而来的？”

　　“秦总你放心吧，柳队这次来是为了神盾高工的。”

　　“神盾高工？是什么东西？”我一时没反应过来。

　　“就是李汉生研究的那个科学项目，前些天我们在一起聊的。”严梓峻道。

　　“哦对，我想起来了，哎，这个项目不是高度保密的吗？怎么现在能往外说了？”我好奇的道。

　　“出事了，而且是出大事了。”严梓峻道。

　　“出什么事情了？”我下意识的贴在了贴门上。

　　“郑队长，你看能把门打开吗？让他们两位出来咱们坐下来之后面对面的谈这事儿更好点。”柳成海道。

　　“好的，我都忘了。”郑春雷赶紧把铁门打开。

　　我们也没去别的地方，就在监区警卫室里，两方人坐定后我道：“难道事态发生变化了？”

　　“不是变化，是事态发生了恶化。”严梓峻道。

　　“等等，之前郑队长是不知道这件事的对吗？”王殿臣道。

　　“没错，这项科学研究之前我确实不知情，保密工作做得很好，但就是因为保密工作太好了，所以出了大事。”

　　“这话是什么意思呢？”

　　“上次咱们碰头之后，本来打算是得到更多的讯息之后就着手扳倒李汉生，结果没想到两天前他带着最重要的研究成果报告叛逃了。”

　　“什么？李汉生叛逃了？”我大吃一惊。

　　“是的，他将所有科研资料复制之后带着拷贝文件叛逃了，为了掩人耳目他租用了一家小型的民用飞机，已经潜逃出国了。”

　　“出动战斗机拦截呗。”我道。

　　“我们也是疏忽了，得到李汉生叛逃的消息时他以进入公海区域，战斗机是用不上了，而且他在叛逃前是详细研究过路线的，小型民用飞机虽然跑不远，但不容易引人注意，而且审批航空线路相对而言比较简单，而且他是以神盾高工的名义申请的，都以为他这是一次正常的科考项目，没想到他飞出海后就再也没回来。”

　　“可是小型的民用飞机能跑多远呢？”我道。

　　“这就是他聪明的地方，他驾驶的小型飞机出海之后，飞到一处名为望天岛的区域，这片海岛群有一处代号为802的海岛，该道位于公海区域，没有任何国家对其进行过开发，但海岛生就地面平整光滑，能起飞中小型的机型，李汉生应该是在802进行补给之后飞往目的地。”

　　“直接说吧，你需要我们做什么？”我道。

　　“好，果然是痛快人。”柳成海连连点头道。

　　“别急着说事儿，我先提个要求。”王殿臣道。

　　“你放心吧，这条狼你踏踏实实带在身边执行任务吧，到这份上谁还敢得知你们。”郑春雷道。

　　王殿臣点点头没说话了。

　　“我们现在要成立一个抓捕小组，登陆802岛实施抓捕，所以需要你们的全力支持，这项任务不仅关系到国家荣誉，更关系到国家安全，如果这项科研项目被别的境外敌对势力掌握，将会造成极其严重的后果，不过鉴于802岛特殊的地理位置，我们没法直接使用军事力量，所以只能派遣秘密行动小组了。”

　　“这事儿可真不小，会有危险吗？”我傻乎乎的道。

　　“肯定会有一定的危险，但我这边会派遣最精锐的战士为你们保驾护航，最大程度的保证几位的安全。”

　　“我想不明白，为什么要用到我们呢？”王殿臣道。

　　柳成海没有立刻回答，而是思索良久才道：“按照国际惯例每一处海岛都是有名称的，但802却没有，这是因为802岛又被称之为死亡之岛，早期美国曾经派人上岛想要修建军事设施，但一夜之间所有上岛的人员都被砍了头，美国以为是敌对势力所谓，于是派遣了海军陆战队登岛，结果这批战斗力强悍的军人也在一夜之间被人砍了脑袋。”

　　说罢他取出十几张照片放在我们面前道：“这是我们搜集得到的情报。”

　　照片是在一片海芒果丛林中拍摄的，只见茂密的树丛中至少有六七名全副武装的士兵，诡异的是这些士兵的脑袋虽然都被削掉了，但身体却站的笔直，只是双手无力地垂在身体两侧，显得十分诡异。

　　而另有几张照片拍摄的是这几名军人身后的景象，他们每人尾椎骨处都插着一根粗大的木棍，这些人就是被木棍顶着所以没有倒地。

　　“你们看这些人脖子的断口处平整光滑，这说明凶器是非常锋利的，应该是刀，也就是说有人用刀将这些手持现代武器的军人脑袋给砍了，然后以仪式的方法将这些人的身后插入木棍，让死尸站立不倒，这些手法足以说明岛上存在一种神秘但却为危险的力量，我担心光有士兵无法解决根本问题，所以需要你们这样的能人配合才行。”

　　“这可真够吓人的，我们就这样莫名其妙的跑上去送死？”王殿臣道。

　　“也不能说就是送死，我挑选的都是万中无一的好手，他们会尽全力保护你们的安全。”

　　“可万一保护不了呢？”

　　“小伙子，人要倒霉吃个馒头都能被噎死，生死有命不是你或是别人说了算的。”柳成海道。


第154章 渤海鬼岛

　　“话是这么说，但也没几个人愿意以身犯险的。”王殿臣嘟囔道。

　　“我也不想说什么大话、场面话，但我真的在这儿恳求二位，一旦李汉生的科研项目泄露到敌对国手中，那对于我们甚至有可能造成毁灭性的打击。如果我能有二位的本领，我就直接带队上岛了，希望而为以大局为重，千万要帮这个忙。”

　　“你怎么知道我们有本事的？”我不解地道。

　　“我说的，因为我试过。”严梓峻简单明了的道。

　　“是，我把这茬给忘了，你们几位上来就把拯救全人类的重任放在我们肩膀上，我俩就是个修庙开酒吧的，真没多少本事。”

　　“秦总，如果我没听说过你的本事也不会来这儿和你谈事儿，我真的是非常诚恳的再和你说这件事，希望你们能考虑执行这次任务，任务完成之后我不会让你们白忙的，到时候我可以满足两位任何一个要求，你们看如何？”

　　“如果我就是不去你们是不是要枪毙馒头？”王殿臣道。

　　“我没那么无耻，而且我为什么要枪毙这条狼。保护自己攻击敌人是所有动物的本能，它咬死想要毒死自己的坏人是没有错的。”

　　“你还算是讲道理。”王殿臣口气有些松动了。

　　柳成海又将七张照片放在我面前道：“这是七名特别行动队的队员照片，其中有三人已经结婚生子了，你们是可以挽救这些生命的。我为了他们，为了这些孩子的家人恳请二位。”说罢他摘下脑袋上的军帽，露出苍苍白发，随后这位顶着两杠四星的老军人居然起身给我俩深深聚了一躬。

　　要说不感动那是不可能的，我赶紧起身扶住他道：“柳队，您千万别客气。”

　　“我不是客气，我只是希望所有执行任务的孩子们都能安全地回来，而不是去送死。”

　　我回头看了王殿臣一眼，他点了点头。

　　我道：“好，我答应你，你一定要尽全力保证我们的安全。”

　　“尽管放心，只要二位愿意登岛，安全方面不会有任何问题。”柳成海道。

　　“那你就安排吧，我们随时可以动身。”

　　“那就宜早不宜迟，因为李汉生一旦得到补给后立刻会飞往目的地，到时候再想抓他所要付出的代价恐怕就更加惨重了。”

　　于是我们先回去把情况对宁陵生说了，听罢他毫不犹豫道：“我和你们一起过去，这件事太过于危险了，虽然你有上门阴的保护，但凡事就怕万一。”

　　听宁陵生这么一说我不免心有忐忑道：“宁哥，你说我们会不会遇到危险？”

　　“军人得到消息必然是准确的，不过关于这座802岛我还是要仔细问问状况。”宁陵生道。

　　“哦，你还有这方面的关系？”

　　“我的家族在北湾势力庞大，北湾就是海岛，对于这方面的消息肯定是非常灵通的。”

　　说罢宁陵生当着我们面拨通了电话，聊了大概有五六分钟，他挂断了电话对我们道：“802岛在当地渔民口中被称为渤海鬼岛，渔民相信这座岛上存在恶魔。最早被人知道的恐怖事件是1976年，有一架芬兰的民航因为事故在这座岛上迫降，机组乘务人员和飞机乘客没有死于飞机故障，却在等待救援的过程中被屠杀殆尽，岛上的任何区域都能发现人被斩首后的残尸。”

　　“这些人想要逃命，但没有一个人逃出那座死亡之岛，在这件事之后，岛上才陆续发生杀人事件的。”

　　“也就是说只要上了岛，逃都逃不走？”我道。

　　“从我得到的资料上岛的没有生还的可能。”

　　“既然如此我们何必也上去送死呢？看着李汉生去死不就成了？”我道。

　　“你想的太简单了，即便是李汉生死了也需要确认，毕竟事关重大，容不得半点差错。”

　　“宁哥，你说岛上是不是真有恶鬼作祟？”

　　“谁知道呢，希望不是吧。”

　　很快来了一辆挂着特殊牌照的车子来接了我们，上车之后直接将我们送去了临江市武警总队，随后我们乘坐直升飞机飞入了一处山区，通过一处厚重的纯钢机械门我们乘坐电梯一直到了最底层，只见地下修建了一条跑道，跑道一侧停着一辆军绿色的重型运输机。

　　我们到后不久，一辆盖着军绿色帐篷的卡车从一处涵洞口开了出来，随即停在我们不远处的地方，随后八名全副武装的军事人员从车斗后跳了下来，其中就有严梓峻。

　　只见一名脸上抹着绿黑色油彩的大汉挥动双手道：“集合。”

　　随后七名士兵围绕在他身前，大汉道：“大家听好了，我们这次是执行一次非常重要的任务，我再重复一遍任务的重要性，这是必须完成不能失败的任务，无论对手有多可怕、强大都决不允许失败。”

　　说罢他指着我们道：“我们这次任务需要和这三位同志全力配合，他们不是军人，所以关键时刻保护他们的安全也是我们责任之一，大家都明白了吗？”

　　所有士兵雄赳赳气昂昂道：“听清了。”

　　“上飞机。”这人一声令下之后，七名士兵小跑着进了运输机的机舱内。

　　他走到我们面前，行了个军礼道：“三位好，我叫林战是这支特别行动队的队长，有任何需要你们都可以直接来找我。”

　　宁陵生点点头道：“拜托林队长了。”

　　他行了个军礼道：“保证完成任务。”

　　等我们也上了飞机后，悬梯缓缓合上，接着运输机开始在跑道上滑行。

　　这山洞里是有出口的，因为经过一段涵洞之后飞机就升空了，这是一处地下飞机场，以前只是听说，这次居然亲身在这儿体会了一番。

　　“检查装备。”林战道。

　　随即就是嘁哩喀喳的各种响动，每一名士兵都复述了一边属于自己的装备。

　　相比较专业的武器、野生设备，我们带的东西就有点可笑了，林战转而问我们道：“三位带的是何种装备呢？”

　　“我带了一根甩棍。”听了我这句话嘈杂的声音顿时变的安静下来，除了严梓峻，其余队员都是目瞪口呆的望着我。

　　王殿臣道：“我没啥装备，只有馒头跟着我。”说罢他摸了摸蹲坐在坐座位上的馒头。

　　宁陵生淡淡道：“我只有几张符箓和一些小法器。”

　　这些士兵面面相觑的望着我们，无语了。

　　“也不奇怪，这三位同志不是作战单位，肯定是不会装备武器的。”林战替我们解释道。

　　很快飞机爬升到一定高度，一团团淡淡的云层就在我脚下，那感觉十分神奇。

　　飞了大约四个小时，林站起身对我们三人道：“三位我们即将进入跳伞区域，请做好准备。”

　　我顿时就傻了道：“还要跳伞？”

　　“是的，这是军用运输机，所以不方便进入公海区域，而且802降落小型民用飞机还成，但这种重型运输机是无法靠降的，所以我们必须跳入海里，然后乘坐橡皮艇进入作战区域。”

　　“你这不开玩笑嘛？我们从来没跳过伞。”我愤怒地道。

　　“不用担心，跳伞其实很简单，而且飞机会降落到最低的跳伞区域，到时候我会跟着你们，等你们伞开了我在拉伞。”林战宽慰我们三人道。

　　随后他帮我们背上跳伞，教我们主伞和备用伞如何拉开，在空中应该保持何种姿势。

　　“那馒头怎么办？”王殿臣道。

　　“早就想到了，如果可以的话，把它和我固定在一起，我保证它安全着陆。”林战道。


第155章 登上鬼岛

　　“馒头跟着你肯定不成，万一对着你脖子来一口，这个责任我可负担不起，还是绑定在我身上吧。”王殿臣道。

　　“这可是有危险的，第一次跳伞就负重万一操作有失误那麻烦就大了。”林战道。

　　“我死了也是你们坑的，到这份上才和我说要跳伞，早知道有这一项我就不来了，我有恐高症。”王殿臣道。

　　“我只负责保证三位的安全，至于说有人坑你，那肯定不是我。”林战道。

　　“是啊殿臣，不要把气撒在林队长身上，他和我们一样只是来这执行任务的。”宁陵生道。

　　“把馒头和我固定在一起，不需要麻烦你。”王殿臣道。

　　见他执意如此林战就在他身上加了一个固定馒头的套子，随后飞机开始下降，一直到一千五百米的高度，机尾的红灯响起，接着运输仓缓缓打开，飞机也开始减慢飞行速度。

　　一千五百米的高度那是很吓人的，我远远看了一眼就觉得浑身发软。

　　“大家千万别害怕，在空中滑行的时候一定要保持平衡，以现在我们的高度。平稳住身形之后就能拉开伞了，都明白了吗？”

　　“记住了。”宁陵生道。

　　“我会安排三个人陪你们，等你们拉开伞之后我们在拉伞，这次跳伞绝对不会出任何问题，大家都别紧张。”

　　话是这么说，但肯定是紧张的，我小心脏阵阵狂跳，王殿臣反而比我镇定了许多，只见他稳稳将馒头固定在身上，馒头不停的舔舐着，王殿臣笑道：“别乱动，影响我跳伞。”

　　就听警报响动，机舱内的红灯开始不停闪烁起来。

　　“好了，准备跳伞。”林战拍着手道。

　　随后就要来真的了，而最先跳的就是我们三个“菜鸟”，带着我的就是林战，他拉着我的手带着我一路走到机舱口，眼看着自己两脚悬空，我尿裤子的心都有。

　　“我数一二三，然后一起跳下去，没问题吧？”他大声对我道。

　　“没……没问题。”我抽着气道。

　　“好，一、二、三。”林战强有力的打手紧紧攥着我的手，我们俩同时跳了出去。

　　我操你妈，看电视里的人跳伞从没觉得速度快，只有自己跳下去才知道那坠落的速度简直是太快了，耳朵里就听见呼呼风声，然后无可奈何的看着下面那片蔚蓝色的大海，尤其是处在失重状态下，人的肾上腺素瞬间升高，整个腰部都隐隐有种发痒的感觉。

　　啪，有人对准我脑袋拍了一巴掌，我一吃惊才想起来这是在跳伞呢。只见林战不停做手势，示意我拉伞。

　　于是我拉住主伞的把手用力一扯，别后立刻唰唰作响，一道大伞顿时张开，我就觉得“嗖”一下，又向上冲去。

　　这一下一上看似没啥，但对于我来说觉得很是难受，有种想吐的感觉。

　　不过随着速度逐渐减慢，我终于开始缓慢下降，这时整个人感觉好受了不少。

　　十分钟之后我清楚的看到自己坠入了大海里，我穿着救生衣，拉开救生筏后立刻开始充气，瞬间冲成了一张小气垫，我问问的坐在上面眼看着他们几个人晃晃悠悠从天上降了下来。

　　随即就是刺耳的船笛拉响，只见一艘军舰朝我们降落的区域驶来，而军舰前四座汽艇当先而来，这是救援艇。

　　很快我们上了救援艇，被送回军舰上，接应我们的是已送驱逐艇，也是我们的后援舰艇，我们执行任务时它就在最近的地方策应，舰长性格极其强硬，说话走路都是硬梆梆的，也只有这样的性格才能操控这样一个大家伙吧？

　　驶入公海区域后我们改乘两座皮艇，终于驶往最终的目的地“802”。

　　林战和我们在一条艇上，他指着远处一座不算小的海岛道：“这就是我们的目的地了。”

　　“你听说过这座岛的传说吗？”我道。

　　“没有？我只关心作战区域的地形、气候，我没事听故事。”

　　“好吧。”我心里道：算你牛逼。

　　“我不知道为什么上面要让你们跟着一起来，但我希望你们不要成我的累赘。”他突然说了这么一句话。

　　我顿时就恼火了，我们这儿的作用明明是保护他，结果反被他给小瞧了，还有王法吗？我正要反驳他，宁陵生微微一笑道：“你尽管放心，我们绝不会托你后腿的。”

　　“那就好。”

　　很快皮艇开到了海岛下方一处凸出的石头前，这算是天生的码头了，于是我们下船了。

　　之后我仔细看了看，只见这其实是一座不算小的黑礁石岛屿，靠近岸边布满了或明或暗的礁石，浑黄的海水在礁石之间来回冲击，老实说在船上还好，一旦站在海岛上，看着触手可及的大片海域，我头一阵阵的晕眩起来。

　　宁陵生拍拍我的肩膀道：“怎么样，你还好吗？”

　　我摆摆手道：“还好，别管我。”

　　说完话我胃里一阵阵的翻腾，忍不住张嘴就吐了起来，林战走到我身边道：“你怎么会恐水呢？”

　　其实我这种生理反应是几方面因素叠加的结果，首先眼前所见的状况实在让人压抑，其次这些人也让我时刻觉得紧张，而且我对自己前途非常担忧，不入岛这种感觉还不至于太明显，如今上了岛自然是“睹物生情”了。

　　等把肚子吐空了，我才稍微稳定了一点，不过回头看看茫茫无尽的海域，我又觉得暗流涌动的水面下可能会有某种未知巨兽藏匿其中，说不定我稍微一耽误，它就暴击而出，将我一口吞掉，想到这里我不由自主的打了个寒噤，赶紧向岛上走去。

　　林战他们随即跟了上来。

　　沿着光滑的海岛上走了不少时间的路途，是一座巨大的山体呈现在我面前。

　　说是山体，稍微有些夸张，但是和一般的小岛比较，这里的山体确实不算小了，从上到下整体约有近二十米的落差，而且山体还较开阔，这是那种典型的礁石岛，整座岛其实就是一块巨型礁石，这种石头的特点是异常坚硬，所以山上并没有修建山路，估计是开凿不出来，不过错落的山体却又天然的登山道路，虽然路难走了些，至少还可以走。

　　我们顺着山路走了大约有一半的高度，便见到一个天然的山洞，进去后天地豁然开朗，这里面是没有雾气、水汽的，只见巨大的空间内有被修整的痕迹，从洞口到尽头约有十几米的距离，这座山洞还是蛮宽阔的，两边的山体上大约有十几个洞口，每个洞口都有一扇锈迹斑斑的铁门，这里难道曾经有人居住过？

　　林战布置好机器设备开始小心翼翼的搜索，由于当天有雾气，岛内可见度很差，所以我们也不敢贸然进入开阔地带，且不说那个专砍人头的怪物，这座岛极有可能存在敌对势力。

　　我伸手在洞壁上摸了摸，还是比较干燥的并不潮湿，不过这里并没有窗户，虽然外面是白天，洞里昏暗无比，我们走到洞的深处必须要用手电照明，否则什么都看不见。

　　但是这些并不能掩盖我眼前那些巧夺天工的洞穴，这是一种天然洞穴，不是人工开凿的，这些山体里的洞穴不但多，而且大小基本一致，很难想象老天爷究竟是如何做到这一点的，用专业工具测量建造无非也就如此。

　　而走到山洞的最深处，一个巨大的凹坑赫然入目，里面插着一个形状奇怪的东西，不过从上面布满的电缆，居然是一个老式的柴油发电机，王殿臣走到我身旁笑道：“给自己挑个房间吧，这里可全都是免费让人居住的。”

　　我道：“这个洞穴是天然形成的吗，也太神奇了？”

　　林战道：“按理说这就是最好的天然掩体，如果李汉生要还是在岛上，应该就在这里了待着才对。”


第156章 没有踪迹

　　“也不一定，近日按我们上岛后首先来的是这个区域，李汉生肯定也是，保险起见，他肯定会另外寻找藏身之处。这里作为一处缓冲地点，一旦发现我们的踪迹，他就会躲避起来，当然还有另外一种可能，他已经跑了。”宁陵生道。

　　林战想了想道：“严梓峻你带领三人搜查岛的东面，另外三人跟我搜查南面，还有你们三位都跟着我。”

　　“这片区域应该是安全的，我们留在这儿熟悉一下地形吧，如果遇到突发状况我们会求援的。”宁陵生道。

　　“负责你们的安全是我职责之一，所以我不希望你们有任何问题出现。”林战道。

　　“放心吧，这里不会有任何问题的，而且我们好歹也是三个大男人，还有一条狼呢，想伤害我们也不是容易的事儿。”宁陵生笑道。

　　“嗯……那你们一定要万事小心，一旦出现状况，要第一时间招呼我们。”说罢留给宁陵生一部对讲机。八个人分成两组开始搜索指定区域。

　　这座岛的面积很大，他们并非是全面搜索，而是先找到李汉生的停机区域，如果飞机还在则全岛搜索李汉生。如果飞机不在了，那这次任务到此结束。

　　我看着雾气腾腾的海岛道：“宁哥，这种地方的风水能看出来好坏来吗？是不是真有个割人头的怪物存在？”

　　“这里全是礁石岛，没有地形地貌可言，至于是不是真有怪物存在，这种事也难说。”宁陵生想了想道：“咱们四处看看吧。”

　　我们所在就是石岛的最高处，俯瞰之下石岛全景尽收眼底。

　　这座岛总共有两座岛屿组成，中间由一条天然的石路链接，我们住在岛的东段，西段的山体比东段还要宽阔一些，而两处地方的生态完全不同，我们所在的之地全是大片厚实的大礁石，另一侧则是植物茂盛，绿树成荫。而在浓密树林的遮掩下，其中所有的一切都被茂密的树枝遮掩其中。

　　所谓能降落飞机之地是岛的东段，不过西段其中一片区域的树林带却空出一段来，虽然当天有雾，视线不算太好，但还是能清楚的看到一圈被烧的焦糊的大树，在林间的空地能看到几块大型飞机残骸。

　　确实有一架民航客机在这里坠毁了，而不是宁陵生所说的“迫降”。

　　既然是坠毁，自然很难有生还者，由此看来所谓的割人脑袋很有可能只是无聊人编出来的鬼故事而已。

　　两队士兵搜索的区域其实都是东段。只见光秃秃的石岛上看起来就像是一处巨大的石磨，地面光滑而平整，只见一架小心喷气式飞机停在“石磨”中央的区域。

　　飞机机头顶在地下，应该是底部支架断了。

　　看来这是天要亡李汉生，关键时刻居然飞机前轮断了，真是人要倒起霉来喝凉水都塞牙风。

　　林战并没有贸然进入机体内搜查，而是用一台热敏仪对准飞机足足转了十几圈，确定没人后两队小组合并为一对，外围组成战斗队列，两名队员进机舱内搜查。

　　四周没有半点异动，甭说怪物，一条鱼都没见着。

　　而我们则下了礁石山，朝石岛的后方走去。

　　此地也没有任何植物，就是一座光凸凸的石岛，越往上地势越高，不过很快就倒了最高点，此时我眼前出现了一段约三十米的下坡路，一直通往海里，尽头处只见漫天的莽莽黄水不停的拍打上来。

　　我一阵阵的眼晕，活了这么大我现在才知道自己其实恐水，王殿臣却并没有这方面的毛病，他大步向下走去，宁陵生道：“你要去哪儿？”

　　“没看见那里有情况吗？”

　　我顺势望去，只见我们左手边的石岛下居然又有一处天然的大洞，宁陵生道：“咱们过去看看。”

　　我好奇心起，便跟着一路走了过去，到了切近只见那是一处天然的拱形圆洞，原来西段海岛中间是有一段空心的地方，海水从这里缓缓而过，更神奇的是洞里面还有一处高点，就好像海岸那样，我们沿着高地走进了洞里，只见青黑色的洞壁上坑坑洼洼，上面湿的往下滴水。

　　我道：“在这里钓鱼确实不错。”

　　宁陵生道：“海洋的渔业资源是极其丰富，在这里钓鱼还真是一个好地方。”

　　我正打算说话，隐约见到石案下流动的海水里似乎飘着一缕黑色的头发，我以为自己眼花了，因为海水确实非常浑浊，所以我擦眼睛看了看，这次看的更清楚，确实是一缕长头发，而且还是那种非常醒目，发质很好的头发。

　　我心里一抖道：“水里面有人。”

　　两人立刻靠了过来，只见石洞下的海水中一缕黑色长发看的是越发明显，随即在海水的波荡中头发开始翻滚，随即一张惨白的人脸翻了上来。

　　“我操。”我吓得背部立刻就贴在石壁上。

　　海水里这颗人头不但毫无血色的惨白，而且被海水泡的异常肿胀，就像被吹了气一般。

　　被水泡肿大的尸体看来十分悲惨，不忍直视，宁陵生道：“此地空气流通极差，或有尸气凝结，不宜久留。”说罢带着我们除了这处山洞。

　　“咱们还是要在这洞口设个标示，万一天黑或是雾浓，不小心就有可能掉进这处山洞里。”我道。

　　“这点确实值得小心。”宁陵生道。

　　不过说起来简单，真要做还真不容易，因为这处石岛上没有什么可用之物，最后想来想去还是王殿臣想到了好办法，用床板盖住洞口。

　　于是我们又爬上洞穴内，下了一张铁床板，盖在洞口位置，基本把这个洞给遮住了。

　　我们这才放心返回洞里，只见馒头已经懒洋洋的趴在其中一个洞里闭目养神了。

　　“你比我们会享福。”我笑道。

　　过了大约一个多小时后林战他们全部安全返回。

　　“有什么发现没有？”我凑上去问道。

　　“没有任何发现，我已经布了暗哨，但愿他能露面。”林战道。

　　“林队，我们什么时候进入西岛？”其中一名队员问道。

　　“不到万不得已我是不会贸然进入西岛的。”林战道。

　　其实他心里是相信当地有“砍头怪兽”的，只是军人的职务，打死也不能承认这件事。

　　随后我们开始搬运补给，主要就是三样物品，吃喝应用之物、柴油发电机组、通讯器材，把这几样大东西搬进洞里之后我累的是浑身汗透，偏生这种地方虽然全是水，却又不能洗澡。

　　身上甭提有多难受了。

　　我脱了衣服想凉快下，可潮湿的空气粘附在身体上感觉更是难受。

　　“还是把衣服穿上吧，小心得风湿性关节炎。”严梓峻道。

　　“这不能洗澡简直是太难受人了。”我皱眉道。

　　“这就难受了？我们那时候在热带丛林里执行任务，就睡在泥巴地里，一场任务下来衣服都黏在了身上，一撕就掉一层皮，那才是真的难受，不过我们现在都习惯了。”林战道。

　　“是啊，出来执行任务你就克服点吧，这条件哪能和在家比呢？”宁陵生道。

　　“好吧。”我只能是穿上衣服。

　　随后我们简单食用了些单兵口粮，没有特殊情况是不能动用柴油发电机的，因为那东西噪音很大，只点了一盏风灯，林战将绘制的海岛实战地图铺在地下，指着西面岛屿道：“这片海岛据我所知只要进去就不可能生还，可李汉生要还是在这座岛上，除了西岛就没有别地儿可去了。”

　　“队长，你不会让我们去送死吧？”一名队员问道。


第157章 东西两面、生死两头

　　“我也不想去，不过飞机上并没有找到任何有价值的线索，接下来只有搜索西岛了。”林战道。

　　“可李汉生完全有可能已经乘船逃走了。”有士兵道。

　　“是啊，而且就算是没跑走，他躲进西岛肯定也死了。我们再进去有什么意义呢？”

　　面对手下的质疑，林战道：“我们来这儿不是推断李汉生可能的下场，我们的目的是找到他，找到他窃取走的重要资料，都说养兵千日用兵一时，如果你们害怕危险，何必要来参军，又何必加入猎鹰大队？当初的荣誉感呢？难道全都忘记了。”

　　一句话说的所有人都没了声音。

　　林战却又微微叹了口气道：“二子、洛奇明天你俩留下来保证秦边三位同志的安全，其余的和我进西岛，就算李汉生死了，我也要见到他无头的尸体。”林战道。

　　他说的这二人是行动队里年纪最小的两人，看面相最多也就和我们差不多，这是为了保护年轻人。

　　宁陵生却道：“这两位同志还是坚守大本营吧，我们和你一起进西岛。”

　　“绝对不行，到时候可能会有意想不到的状况，我们不一定有精力保护你们的安全。”

　　“林队。难道你在执行任务时没人和你说过我们来这儿是干嘛的？”我实在受不了他对我们的态度，问道。

　　“我得到的命令就是保证三位的安全，难道这也有错？”他问道。

　　宁陵生道：“当然没错，我们确实需要仰仗林队的保护。但换而言之我们也可以为林队提供一些消息支持，甚至是安全保护，我们之间是相互相助，而不是你单方面为我们提供安保，否则我们来这座岛的意义何在？”

　　“哦，这可有点好笑了，您三位连跳伞都要我们带着，请问如何对我们提供保护？”

　　林战肯定是一位合格的士兵，无论是他的战斗意志还是团队意识都堪称一流，而他骨子里流露出军人特有的自信又让他不自觉的小看我们，这才是最令人恼火的。

　　想到这儿我正要说话，却听严梓峻道：“林队，我见过秦边同志的本领，我可以说如果他动了手，咱们在场的这些人没一个是他的对手。”

　　“哦，这么能打？”林战满脸怀疑地打量着我道。

　　“并不是每个人的本领都是能打，秦边的能力可不是拳脚枪法。”

　　不需要我多说什么，严梓俊成了我的“代言人”。

　　“好笑，如果真的遇到了那个刀断人头的怪物，不靠拳脚枪械靠什么？思想品德吗？”林战有些恼火了，毕竟他才是队长，严梓峻总是突出我的“强大”，这会让一个自信的人感到很难受。

　　“林队，感谢你对我们的关心。但在这个地方你会需要我们的，你是一个优秀的指挥官，应该知道肯定手下的重要性。”为了抚慰这位骄傲的军人，宁陵生首先放低了姿态。

　　而这句话起到了立竿见影的效果，林战点了点头道：“我确实有点小瞧你们了，大家都别忘心里去，总之来到这个地方，人生地不熟的，咱们齐心协力的完成任务吧。”

　　晚上他们也没有闲着，趴在山顶用高倍望远镜观察西岛的状况，只是树林生长的实在过于茂盛，所以能见度几乎为零。

　　宁陵生则带着我们和馒头坐在山头的另一端，我仰头看着蔚蓝的星空，浩渺无际，让我产生一种错觉，似乎自己是在宇宙里，而非人间。

　　“其实我这趟来是有目的的。”宁陵生道。

　　“宁哥，你不会也想要那个神盾吧？”

　　“这东西对我没有任何意义，要它干嘛？”

　　“那这次来你能有什么目的？”我道。

　　“这个目的和人没什么关系，我是为了锻炼馒头的，它是一只天极狼，真正的百兽之王，我希望它能尽快的成长，留给它的时间不多了。”

　　“怎么了？”我吃惊地道。

　　“鼠妖既然一直跟在我们身侧，说明它是必杀馒头而后快的，只是畏惧于上门阴的厉害，所以不敢正面强攻，可明枪易躲暗箭难防，馒头如果没有和鼠妖旗鼓相当的实力，迟早会吃大亏的。”

　　“明白了，可是这座海岛对于馒头能起到怎样的锻炼作用？”

　　“如果此地真的存在一个专砍人头的怪物，我希望最终是馒头击败他，而不是我们。”

　　“会不会要求太高了点？”我道。

　　“你觉得鼠妖会给它慢慢提升本领的时间吗？它想要太平的活在这个世界上，唯一的办法就是让别人不太平。”

　　“大哥这句话说得太霸气了。”王殿臣拍手道。

　　“明天我们就带着馒头去西岛？”我道。

　　“是的，天极狼是动物界智商最高，最刚猛的野兽，相比较外面的世界，这里只能算是幼儿园，如果连这里的考验它都无法经受，那它怨不得任何人。”

　　宁陵生对于雪儿和馒头的养成方法是决然不同的，由此也可知道他对于这类动物了解之深。

　　馒头似乎很懂事，当晚它并没有懒洋洋的趴在地下，而是威风凛凛的站在我们身边，一身堪比盔甲的长毛在海风的吹拂下来回飘荡着。

　　“宁哥，你看着天空上的星星，如果以飞星定位法，能看出这座海岛的吉凶之兆吗？”我道。

　　“我对于天相并无多少了解，在内地还勉强能看出一二，但是在这种地方就没把握了。”宁陵生道。

　　“不过……”说道这儿宁陵生顿了顿道：“我感觉这座海岛或许没有传说中的那么可怕。”

　　“何以见得呢？”

　　“你们仔细听。”

　　我的听力本来就远胜于常人，细听之下能听见动物发出的各种声音，只是两方之间距离太远，所以必须要用心倾听才能听见。

　　“存在恶鬼的区域不会有如此多的生命共存，所以我不认为这座岛有多可怕，而且李汉生必然藏匿于期间，他正是利用了人们对于未知事件的恐怖心理，所以躲来了这个地方。”宁陵生道。

　　“所以你也认为他肯定藏身于此？”林战将一小瓶二锅头放在宁陵生面前笑道。

　　宁陵生摆了摆手道：“不好意思，我不喝酒，但在这个问题上我和你的看法是一样的，李汉生很有可能就躲在西岛中。”

　　“我也不知道自己的判断是否准确，但这是组织交给我的任务，我必须要尽一切手段完成，说实话我其实心里也害怕，但又能怎么办？如果我都畏缩了，人民还能指望谁去保护他们的安全。”

　　“林队，你是一条好汉，跟着你做事我们心里也有底。”我由衷的道。

　　“之前的不当言论大家别往心里去就好。”

　　“不会的，你也是为了我们好。”

　　忽然间海风逐渐增大，我隐隐约约的闻到一股恶臭味，毕竟是在海岛上，保不齐有些死鱼烂虾啥的。

　　王殿臣皱着眉头道：“赶紧回去，估计要下大雨了。”

　　他话没说完，陡然间空中一道霹雳闪耀天际，接着炸雷声轰然而起，这里的雷声不比城市，简直响的惊天动地，也不知道是因为没有遮挡物，传音效果太好了呢，或是有其它什么因素，总之炸得我脑袋气晕八素，差点没坐到地上。

　　林战拉着我的手道：“赶紧回去，这里要是起大风浪都能把我们卷走。”

　　说来也奇怪，当我们进了山洞后，恶臭味就没有了，好像知道这里面有人住，它不好意思进来一般。

　　没过多久外面的暴雨简直把我们洞口变成了水帘洞，我心有余悸的道：“幸亏这里有天然山洞为我们挡雨，要是住帐篷，这日子就没法过了。”

　　宁陵生道：“想想在海上讨生活的渔民吧，为了一口饭拼命的，没谁能比水手这行风险大的。”


第158章 海面上的怪眼

　　他话音刚落，只见洞外面的海浪轰的一声铺天盖地由西向东盖了过去，我道：“不是起风了吧，要不然能有这么高的海浪？”

　　只听洞外巨浪拍打礁石的撞击声此起彼伏，轰轰声不绝于耳的传入洞里。我想到外面的景象腿肚子就转筋。

　　只听一名二十来岁的士兵小声道：“那三个雏儿看到这景象今晚绝对要尿炕了。”

　　我头脑一热道：“我胆子也不至于小到让人耻笑的地步，怕风怕浪的其实不就是怕死吗，我不信有人不怕死。”

　　那人道：“这句话说得好，确实没人不怕死，不过说有人嘲笑你那是赌气的话了，这种风浪如果被人乍看见绝对肝胆俱裂，不信你可以试试。”

　　这次我也是不吃馒头争口汽了，大声道：“你说怎么试？”

　　王殿臣打圆场道：“说说也就算了，别真给自己找不愉快。”

　　我道：“没事，我就想看看自己是不是真像他说的那样没用。”

　　谁知宁陵生道：“我赞成秦边去试试，这也确实没啥大事，就算是休闲娱乐项目吧，也算我一个。”

　　“好，你俩要是不怕，我陪你们。”那名士兵大声道。

　　洞里那几位都是胆子比鬼都大的，有这种热闹看不但没人劝阻。反而都鼓起掌来，说干就干，我们三个人离开饭桌向洞口走去，还没走到洞口一股寒风夹杂着雨水就涌了进来，不过让人奇怪的是这股迎面而来的风却没有那股腥臭味。

　　到了洞口我确实吃了一惊，因为外面的海水真的疯了，只见铺天盖地的海水在小岛周围四处拍打。而扑到礁石上的海水就像烟花那样瞬间呈烟花状散射而起，海面都是白沫子，就像无数人吐得吐沫，虽然没有那股恶臭味，但是腥味大作，我差点又吐了。

　　士兵笑着对我道：“怎样，你不怕吧？”

　　他脸对着我，可是我的目光却通过他的耳边看到了一幕非常奇怪的景象，这下我真的怕了，因为我看到远处的沸腾的海面上诡异的闪着两盏昏黄的灯光，说不好究竟有多大，不过从我们之间的距离来看绝对小不了，不知道为什么，我觉得那是两只眼睛，一双巨大的瞪着我的眼睛，而且在狂风巨浪中那对黄惨惨的亮光丝毫不动，显然这不符合常理。

　　这样想我心里一寒，就退了回去，这下他终于坐实了我“胆小鬼”的看法道：“不是我吓唬你吧，海上有雨必有风，你看到的只是小意思。要是暴风巨浪那场面比这还要拉风，老航海员都不敢看的。”

　　我深深吸了口气没有说话，就在那里发呆，王殿臣以为我是被暴风雨吓傻了，倒了杯热水给我，我一口和干净就坐在饭桌上发呆。

　　也没人理会我，他们聊天一直聊到饭局结束，晚上睡觉的时候宁陵生走到我住的洞穴悄声问道：“你看见了什么？”

　　我吃了一惊道：“你怎么知道的？”

　　“没看见东西能吓成那样吗？你回来的时候脸都发青，不可能只是被那点风浪唬的。”

　　我点点头叹了口气道：“没错，我好像看到一对眼睛，不过如果那真的是眼睛，就太大了一点。”

　　宁陵生点了点头道：“别乱说话，咱们不能惑乱军心。”

　　我道：“我不会乱说的，说了也未必有人会信。”

　　这场暴风雨足足下了两天，要是在城市估计就内涝了，不过在这里没有任何问题，本来要执行的搜索任务也被迫中断了。

　　第三天深夜雨水终于收了，我因为“受到了强烈的刺激”这两天有点失眠，当晚也是到了半夜没睡着，我正在床上翻来覆去的转动，忽然隐约听到一阵类似于猪哼叫的声音。

　　这可让我吃惊不小，我腾的从床上坐了起来，细听之下确实是猪叫声，而且极有规律，叫个两三声，停个几秒然后继续，周而复始连绵不断。

　　海上居然有猪？是不是谁把猪带到这里来了？

　　肯定不是我们带来的，那会是谁呢？

　　猪叫声确实非常清晰，我绝对不会听错，我先是吃惊害怕，继而好奇心起，起身下床，不过我住在二楼，需要从铁楼梯下去，仔细分辨我发现猪叫声是在洞外，因为看见了那两盏诡异的灯光，我这几天压根就没敢走出洞口，因为我认定那浑浊的海水下绝对有东西存在。

　　不过这阵诡异的猪叫确实勾引起了我的好奇心，我大着胆子走到了洞口，左思右想还是没敢出去，只是对外面看了看，海岛的雨夜基本是伸手不见五指，除了漆黑一团我什么都看不见，所以我还是选择回去睡觉了。

　　回到自己的“房间”躺在床上这次没过多久便睡着了。

　　第二天我是被人叫醒的，只见灿烂的阳光从洞口撒入进来，让人多日来郁闷的心情为之一散。

　　只见特别行动小组的队员们已经在收拾行李了，而在山洞脚下的入口处摆着十来个大水桶，一名队员正在外面收帆布。

　　林战对我们道：“今天执行完任务之后就能美美洗个澡了。”

　　“这是你们收集的雨水啊？心可真细？”我由衷的夸赞道。

　　“不是我们心细，而是常年野外生存的经验，让我们不会放弃任何一次上天馈赠的礼物。”林战笑道。

　　只见宁陵生也把一切应用之物准备妥当，馒头威风凛凛的站在王殿臣身边。

　　“咱们三个包括馒头无论如何要在一起，你们记住了。”宁陵生对我俩说罢又弯下腰生平第一次给馒头的脖子上系上了一条绳索随后他蹲在馒头的面前道：“不是我要禁锢你，而是现在的你还不能做到独立行动，所以在这种地方一定要谦虚，你懂吗？”

　　馒头一动不动的望着宁陵生，那表情似乎就是说：我懂。

　　随后林战走到我们面前道：“你们有没有使用过枪械？”

　　“没有，我们不用配枪了，搞不好还会伤到自己人。”宁陵生道。

　　“好，那一人揣把匕首吧，关键时刻有生于无。”说罢他取出三把锋利的三柄匕首分别递给我们。

　　挂在腰间和甩棍扣在一起，我深深吸了口气，但愿别碰到那个该死的怪物。

　　于是留下两人守护老巢，一行九人一狼朝西岛赶去。

　　我们所在的石岛区域路面异常光滑，在这种地方走路是非常轻松的，下了山之后又走了将近一个多小时我们终于进入了西岛区。

　　西岛区长满了巨大的铁树，一株株的铁树足有四五米的高度，顶上巨大的叶子就像雨伞，将阳光严严实实的遮挡住。

　　进了西岛就像进了气温极低的空调房，不但阴凉，而且干爽。

　　五名特战队员将子弹顶上膛端着枪，将我们围在当中，一行八人紧紧保持队形朝林子深处缓缓进入。

　　这时林战走到王殿臣身边小声问道：“你们这头狼的嗅觉应该是很灵敏的？”

　　“只能试试，不一定有作用。”王殿臣道。

　　林战随即从包里取出一只手套，王殿臣结果后放在馒头鼻子上嗅了嗅道：“能分辨出这股味道吗？”

　　馒头站的笔直舔了嘴巴一圈后发出一声低微鸣叫，看它这反应似乎不太有把握。

　　“没事儿，现在咱不急，只要你发现了这股味道，告诉我们就成。”随后我们继续向前行动，西岛相比东岛的闷热潮湿环境可好多了，而且遍地的野花、各种灌木丛，根茎植物，草丛间不经意就会飞出几只巴掌大的蝴蝶，漂亮的一塌糊涂。

　　这种地方能闹鬼？我就不信了。


第159章 疯了的士兵

　　搜索一个区域是有讲究的，绝不是进去乱走一通那么简单，而是将一个大区分成若干个小区，以走圆圈的方式将每一个小区都仔细搜索一遍。

　　这种搜索方式是最耗时耗力，可一旦确认李汉生没有逃出这片小岛。就必须将人找到，这是不计时间和成本的。

　　我也问过林战，凭什么认为李汉生没有逃走，他完全有可能从水路离开。

　　林战说这片海岛其实一直处在海军的监控下他们发现了李汉生上岛之后就一直没有离开，否则也不会贸然派遣特别行动队上岛执行任务，现在最让人担心的既不是李汉生会潜逃，也不是那个砍人头的怪物，林战认为至少会有一队的国外军人在岛上接应李汉生。

　　因为昨天晚上他接到的绝密情报就是发现了有外国军人登岛的讯息，所以由此可知绝对会有一场战斗随时可能打响，但这种事情必须是严格保密的，交战双方都不会透露身份、国籍，一场战斗结束后所有的一切就随着空气烟消云散了，就好像什么都没留下。

　　我是真的佩服这些军人，虽然知道一场生死搏斗随时可能到来，但他们毫不慌张，甚至比平时更加镇定。

　　此时打头的是两名冲锋手。最后是压阵的狙击手，林战和另一名队员靠在我们身边实施警戒，没做多远忽然馒头停住了脚步，看它的表情似乎颇为警惕，脑袋四下转动着。

　　而走在最前面的一人则左手握拳举了起来，队列所有人立刻停住脚步。

　　狙击手寻找树木躲避，而其余士兵全部半跪在草地里，举枪警戒，我们三人也和军人们一样，半蹲在地下，我从怀里抽出自己的“两大防身利器”之一甩棍，紧紧握在手里，小心脏咚咚直跳。

　　然而树林中却静的一点声音都没有。

　　忽然就听“咕噜”一声响动清晰的出现了。

　　那是我因为肚子饥饿，胃里发出的“抗议声”。

　　虽然没人因此对我投来异样的目光，但这还是让我觉得很不好意思。

　　就在这一片“安静祥和”中，猛然就听一阵撕心裂肺的叫喊声传了过来，只见一个赤身裸体的外国大汉蹦蹦跳跳的叫着，就像人猿泰山那样在茂密的丛林中撒丫子狂奔而来。

　　实在搞不懂这人到底算是什么路数。

　　这人身体极为强悍，背后和手臂上都刻有纹身，奔跑的速度也很快。

　　不过他并没有发现隐身在灌木丛中的我们，完全是那种毫无意识的狂奔。

　　一名队员小声对林战道：“是否要制服他？”

　　“不要暴露，等我命……”

　　没等“令”字出口，就听轰的一声，林地中引爆了一颗地雷。

　　泥土夹杂着植物纷纷落下，落得我满脑袋全是。

　　而这人两条腿全被炸断，瞬间就从身体分离，而他人也被爆炸的气浪给托上了两三米的高度，摔在地下伤口处的鲜血迸射而出就像下了一场红雨。

　　他随即发出凄惨的叫声，林战等人确定周围没有敌人埋伏后严梓峻道：“队长，从他的文身看这应该是美国海军陆战队的队员。”

　　“是的，这是步兵地雷，林子里应该还有不少，大家千万小心了。”林战小声道。

　　“我们该怎么办？”严梓峻道。

　　林战小声道：“不管怎么说对方是一名军人，受了重伤于情于理我们不能不管，这样，你们原地待命警戒，我过去看看就来。”

　　“可万一对方要是有埋伏……”

　　“没人用这种方法埋伏对手的，除非他们疯了，这里面一定有原因，我过去看看就知道了。”说罢他卸下装备，只带了一把手枪和止血用的药物，随后趴伏在地爬到了那人身边。

　　随后他对那人实施了抢救，整个过程中那名士兵不停的发出悲惨的嚎叫声，叫了没几声，忽然声音消失了。

　　片刻之后林战爬回来道：“整个下半身全被炸烂了，根本没法救，我给他打了一针吗啡，估计活不了多一会了。”

　　“这个人为什么会在这里出现？”宁陵生问道。

　　“这是一名军人，我估计十有八九是来接应李汉生的军人，应该是出问题了。”

　　“可是他的脑袋还在脖子上？”宁陵生道。

　　“所以还是要继续搜索，我相信李汉生就在附近。”林战道。

　　“可这里有地雷。”严梓峻道。

　　“那只能小心点，有地雷则说明这片区域已经被封锁，如果敌人接应到李汉生之后就已离开，又何必布雷封锁呢？”林战道。

　　这下没人说话了，片刻之后林战道：“此地可能存在雷区，大家一定要小心，我走在第一位，大家踩着我的脚印前进。”

　　随后我们有调整队形，所有人前脚跟后脚的走在林战身后，忽然馒头一个纵身从王殿臣的手中挣脱出去，拖着绳子向前跑去。

　　王殿臣急了，就要追过去，严梓峻一把抱住他道：“你疯了，踩到地雷怎么办？”

　　然而馒头迈步在丛林里跑出老远，却并没有踩到地雷，只见它纵身而起窜入灌木丛中，随即树丛里传来窸窸窣窣的响声，随后就是“嗷呜”一声吼叫，一只色彩斑斓的金钱豹从灌木丛中窜了迟来，看它的表情似乎极其狼狈，眼神中也有恐惧神色。

　　随即白光一闪，馒头从后一跃而出，结结实实将这只金钱豹压在底下。

　　猫科动物一旦遇到争斗，本能地就会四肢朝天，睡在地下，用这种方式保护自己的脊椎不受到伤害。

　　而以敏捷见长的豹子居然连躺倒在地的机会都没有，硬是被馒头“掐着头”按倒在地，甭说打斗了，它连挣扎的勇气都没有，躺在地下后不停发出阵阵悲鸣声。

　　也不知道这只豹子到底惹着馒头什么了，只见馒头龇牙咧嘴的冲脚掌下的豹子发出阵阵怒吼声，那模样似乎恨不能一口也将豹子的脑袋咬下来。

　　我这个人天生对这种大型猫科动物就有莫名的好感，总觉得老虎、豹子这类生命既漂亮又强壮，是造物主的杰出作品。

　　所以眼见馒头要杀死这只豹子我忍不住道：“馒头，别乱来，留它一条活路吧。”

　　馒头那张大嘴都已经快碰到豹子的脖颈了，但最终它还是给了我个面子，没有最终咬下去。

　　然而我刚一嗓子喊出后就见远处一株铁树后似乎有光芒闪烁了一下。

　　随即林战喊道：“趴下。”他几步跑到我身边，一个纵身将我压倒在地。

　　就在这一瞬间，枪响了。

　　这里有敌方的狙击手潜伏。

　　不过这一枪也要了他的命，因为暴露了身份，被我方狙击手远距离一枪爆头。

　　甚至我能看到他脑袋被射穿后喷射而出的大股血污。

　　林战似乎气恼到了极点，他掐着我脖领将我从地下拽了起来，随后狠狠一拳打在我脸上。

　　他这一拳的力道可想而知，我给打的腾空而起又摔倒在地，眼前一黑差点没晕过去。

　　随即他有把我拎了起来恶狠狠道：“你想害死我们所有人吗？你想让所有人给你陪葬吗？”

　　我被他勒的气都喘不过来，差点翻了白眼。

　　“你最好记住，如果后面你再出现这种愚蠢的行为，我会毫不犹豫的开枪打烂你的脑袋。”说罢他松脱了手。

　　“这里有敌方的狙击手，又有金钱豹这样的动物存在，说明此地并没有被地雷封锁，那个人可能只是凑巧踩到曾经遗留的地雷。”林战道。

　　“这里有敌军，李汉生也必然在此，每一步都要极其小心。”


第160章 猩猩杀手

　　随后我们以扇形分开，朝藏匿着狙击手的大树后包抄过去。

　　馒头已经放走了那只豹子，又跑回了王殿臣身边。

　　整个过程中再也没有发生任何意外状况，很快我们就包围了树的三面，林战对手下做了几个手势。随后五人以迅雷不及掩耳之势分两路绕到了树后的区域。

　　随后五人表情全都变成了极度吃惊的神色，个个瞪大了眼睛，目瞪口呆状。

　　我们知道肯定出了状况，也跟去了树后，随后一幕诡异至极的状况出现在了我的眼睛里，只见被我方狙击手打死的居然是一只红毛大猩猩。

　　红毛大猩猩带着一顶钢盔，手里握着的居然是一杆老式的毛瑟步枪。

　　看它握枪的姿势和人根本没有区别，而且更加神奇的是它嘴巴里居然还咬着半支熄灭的雪茄烟。

　　林战将红毛猩猩的手指掰开来挨个看了后道：“这只猩猩确实抽烟，左手手指上有尼古丁的印记。”

　　“难道真是这只猩猩刚刚想要狙击我？”

　　“我看除了它没别人了，枪响之后我一直观察着树后的动静，没有人进来或是离开，当时我也从瞄准镜里看到了猩猩身上的红毛，还以为是人披的伪装布。”狙击手道。

　　“怎么可能是一只猩猩在这里狙击我们？”这下连林战都不淡定了。

　　纵然聪明入宁陵生，此刻也无话可说，紧皱眉头的看着这只躺在地下红毛猩猩的尸体。

　　我尝试着解释道：“会不会是一只成了妖的猩猩在这儿作怪？”

　　“这是不可能的，妖物只是能力更强而已。绝不是变成人，而这只猩猩居然会操控枪械，而且懂的隐藏偷袭，这可不是妖化状态，而是成人的状态了。”宁陵生道。

　　“是啊，而且毛瑟步枪的操作复杂，即便是现代军人想要操作好都不是容易的事，一只猩猩居然用这种老枪当武器，这到底是怎么回事？会不会是人披着猩猩皮呢？”

　　又是经过一番检查，排除了人披猩猩皮的可能，于是林战又返回原地寻找这只猩猩的设计点。

　　之后经过事件还原，能确定这只猩猩的枪法极准，如果不是他扑到了我，那么我肯定会被这只猩猩给打死。

　　真是第一天进西岛就给我们一个惊喜。

　　经过这一耽搁，天色渐晚，为了保证安全我们退回了老巢，奇怪的一天就这么结束了。

　　晚上洗澡，十一个人将九桶雨水均分了，轮到一个人也没多少，想要痛快的洗个澡是没有可能了，不过也比不洗澡强，于是我们站在礁石上用水把身子擦了一遍。

　　正搓的痛快，忽然就听有人“唉吆”了一声。

　　循声望去，只见是狙击手二子发出的，他用手托着左肋道：“怎么突然疼起来了。”

　　然而等他松开手，只见刚才捂着的地方就像加了酵母，迅速胀大。皮肤下出现了一道道的黑色细条纹，就像有人用墨汁在他身上画出来一般。

　　随即这些黑色的区域居然开始往外渗出大颗大颗的黑水。

　　二子皱眉道：“我操，又开始痒了，奇痒无比。”

　　说罢他正要伸手去抓就听宁陵生道：“如果想要活命你就千万不要乱动。”

　　“可是我痒，都快痒死了。”二子道。

　　“痒是没法养死人的，但是这个地方只要你伸手抓一把，就能要你的命。”说罢宁陵生走到他身边仔细看了伤口后从布褡裢里取出一根银针道：“待会有可能会很疼，你忍着点。”

　　“快啊，我现在不怕疼，都快痒死了。”他焦急的催促道。

　　“好，但愿你不怕疼。”说罢宁陵生将银针刺入他肋下黑线区域。

　　“我操。”二子差点没蹦上天去。

　　“疼啊、疼死我了。”他咧着嘴几乎要哭出来。

　　能让敢于执行死亡任务的战士流眼泪，这种痛苦可想而知，没人知道到底发生了什么事情，所有人都围了过来。

　　“疼死了我了、疼死我了。”话音未落，他噗通一声跪倒在地。

　　“你能顶住吗？”

　　“我疼的、疼得都木了。”他浑身都在发抖，豆大的冷汗从他脑袋上一颗颗渗透而出。

　　“刚才我记得你说怕痒不怕疼的，现在这种疼你能忍受吗？”

　　“我、我实在受不了了。”

　　“但是拔下这根针你就会奇痒难忍。”

　　“老大，你帮帮我啊。”二子对宁陵生几乎是哀求道。

　　“这、这到底是怎么回事？”林战问宁陵生道。

　　他赤裸的上半身肌肉虬结，强悍的令男人绝望，令女人希望，胸口布满了刀伤、枪伤，其中一个弹孔的距离几乎就在心脏上，偏差不超过五毫米。

　　我终于见到一个比慕容御更敢玩命的狠角色，不过他是光荣的，而慕容御其实是个罪犯。

　　“他表皮中了尸毒。”

　　“尸毒？这是什么毒？”林战道。

　　“就是人死亡之后腐烂的尸液，他用的那桶水里混入了尸液。”宁陵生道。

　　“可这时雨水，怎么会混入尸液呢？”林战惊讶地道。

　　“现在来不及解释这事儿，你得帮我一个忙。”

　　“你说。”

　　“你把二子捆在床上。”

　　林战这种人做事是极为干脆的，立刻吩咐手下将二子捆在床上，这哥们也知道自己惹了大麻烦，极为配合。

　　宁陵生走到床边对他道：“接下来我要做的事情可能会让你更加痛苦，不过想要活命的话你就得完全配合，能做到吗？”

　　“我明白，你尽管动手吧。”他道。

　　“好。”说罢宁陵生对林战道：“准备一碗糖水，一碗淡盐水，我记得来的时候带了罐头对吗？”

　　“是的，有黄桃和草莓两种。”

　　“拿个大盆子出来，把罐头盖子开开，得到我命令后立刻将罐头里的水果甜水倒进大碗里，速度一定要快，记住了？”

　　林战对于宁陵生的手段并没有多少理解，听到这儿面露不解，宁陵生也没解释道：“现在麻烦大家都把衣服穿上，另外把鼻子、嘴巴、耳朵眼全部堵起来。”

　　“你这到底要干嘛？”林战问道。

　　“现在别问了，很快你就会知道原因。”于是所有人都按照宁陵生的吩咐做了，而宁陵生从百宝囊里取出一个蜡封的丸子，去掉蜡封，打开丸子后只见里面是一条黑乎乎的长条形大黑虫，乍一看有点像是海参。

　　宁陵生在洞里生起了一堆火，又将洗净的铁锅放在火上炙烤，直到铁锅底部呈现出暗红色，他将一碗盐水倒在烧红的铁锅内。

　　就听刺啦一声，白烟滚滚而起，之后宁陵生又将手里那条大黑虫子放进了铁锅里。

　　“嗡”的一声，看似晒干了的死虫子居然一下漂浮在半空中，宁陵生对我们连做“别动的手势”，片刻之后悬浮在空中的“大海参”身躯微微拱起，嗖的一声飞到了二子的鼻孔处，接着大海参不急不缓的趴在他嘴上。

　　二子吓的眼睛都瞪圆了，惊恐万状的看着这条虫子，万幸还没被吓傻，知道紧紧闭住嘴巴。

　　随后就见这虫子蠕动着细碎的虫足，缓缓朝他左边鼻孔钻入，而他的鼻孔明显没有大海参身体宽阔，所以大海参用尽“九牛二虎之力”，连拱带钻的才算进入了二子的鼻孔里。

　　整个过程二子痛的浑身都绷直了，但他没有丝毫办法驱走这只大肥虫，那种感觉我想想就是浑身汗毛管直竖。

　　要命的是这虫子进入他体内后并不老实，一路顺着喉咙管爬到了尸毒处，这一路爬的二子痛的几乎要翻了白眼，四肢抖的和筛子一样，林战实在看不下去了问道：“这会不会出人命？”


第161章 水尸

　　“忍的一时痛苦他才能保住性命。”宁陵生道。

　　“为什么会得上尸毒，而且偏偏是他？”

　　“我现在必须聚精会神的替他疗伤，请不要再打扰我。”宁陵生淡淡地道。

　　林战没说什么，退到了他的身后。

　　只见大海参在他的皮肤下一直爬到了尸毒处，随后它不断地在尸毒处钻来爬去。说也奇怪那黑色的印记逐渐消退直到完全不可见。

　　宁陵生随即手沾糖水贴在儿子鼓起的皮肤上，大海参躁动的身体顿时停住了。

　　他抽出一把银刀将大海参所在的皮肤割开，鲜血淋淋的大虫子钻了出来，宁陵生取过装着糖水的碗喝了一口喷在了半空中。

　　大海参顿时就激动了，摇头晃脑的瞬间激射而至半空中的糖水中，只见水雾凝结在它身体上，混着鲜血滴落在地。

　　宁陵生道：“倒罐头。”

　　早就做好准备的战士们取出事先藏好的四口水果罐头，全部倒进了桌子上的大海碗里。

　　一股水果的甜香气味顿时充溢了整个山洞。

　　只见悬浮在半空中的大海参尾巴就像过电般不停颤抖，随后它“嗖”的一声直接钻进了大海碗里，那通翻腾，事儿如蛟龙出海，时而如神龙吸水，总之欢快的感觉连我们这些人都能感受的清清楚楚。

　　谁说这世界上最喜欢吃甜的是幼童？说这话的人一定是没见过大海参。

　　“赶紧把伤口封上给处理了。”宁陵生道。

　　之后负责医务救护的士兵开始处理二子的伤口，而宁陵生站在碗边看着大海参将满满一海碗的水果罐头吃个精光，撑的身体比原来整整大了一倍有余。

　　这下它再也飞不动了，只见宁陵生抓了一把御洗盐洒在它身上。片刻之后碗里的大海参就瘪了下去，宁陵生将它圈起后装进黑球里道：“这是铁蚕蛹，这种虫子最喜汁液，只要是汁液都会吸食，所以东南亚密宗之人会用它吸取身体所中的毒液或是别的可致人中毒死亡的液体，效果极其的好，万幸我这次带了一只在身上。”

　　林战看了一眼虽然虚弱，但不在喊疼或痒的二子一眼，对宁陵生点了点头，算是感谢了。

　　“林队，这下你不会说我们来这儿只是观光旅游了？这里需要保护的可不光是我们，你也一样。”王殿臣毫不客气道。

　　“是的，我承认之前确实小看你们几位，我错了，不该这样大意，希望接下来在岛上这些天我们能互相帮助，共同解决棘手的麻烦。”林战这次说的极为诚恳。

　　“只要林队愿意相信我们，必尽全力。”宁陵生的回答也是铿锵有力。

　　“对了，我的人为什么会得上尸毒，水都是从天上来的，为什么别的人没事儿，就他出了事儿？”

　　“我怀疑他用的桶被人摸过。”宁陵生道。

　　“被谁摸过？”

　　“我猜很可能是在那边。”说罢宁陵生指着掩盖着床板的洞口处。

　　“那里藏着人？”林战皱眉道。

　　“过去看看，一切就都知道了。”

　　“好，白影、老厨头，你俩警戒，其余队员……”

　　“不需这么兴师动众，就咱俩去便可以。”

　　林战将一把手枪插在后腰道：“成，那就咱俩。”

　　“宁哥，我们也一起去吧，凑凑热闹。”我也跟了出去。

　　王殿臣见状也带着馒头跟了出来，我们一路走到礁石岛的那处洞口前，果不其然，只见铁床板已经被掀到了一边，礁石边沿上明显有几处脏兮兮的手印痕迹。

　　林战吃惊地问道：“这是有东西从里面爬出来了？”

　　宁陵生没有立刻回答他的问题，而是走到洞口边缘抽出匕首道：“林队，给你开个眼。”说罢他割破了手指，对着深洞的水面挤出几滴血液。

　　之后宁陵生用手电对准洞里的水面，只见浑浊的水面刚开始还是十分平静的，过了没多一会儿随着咕噜噜一阵水泡漂浮上来后只见一簇簇暗黑色黏在一起的头发隐隐浮出了水面，随后头发下的脑袋犹如皮球一般翻转过来。

　　只见是一张泡的极度肿胀的脸，已经分辨不出男女，但是这张脸的眼睛却睁的清清楚楚，甚至还在滴溜溜的旋转着，挨个看着我们每个人，随即他张嘴似乎想要说什么，但人在水下只能发出咕噜噜的气泡。

　　随后这个大白脑袋缓缓飘到洞边，接着他伸出同样是被泡的雪白犹如吹大了的气球般的手贴在石壁边动作迟缓的从水坑里向上爬动。

　　泡在海水里的这具尸体行动极其缓慢，爬出水面后才看出她身上穿着一件之地高雅的真丝连衣裙，只是现在这条连衣裙已经被她浮肿的身躯给撑的完全没有形状了。

　　“你是说污染了桶的就是这个怪物了？”林战是真的惊呆了。

　　“是的，还记得那天下雨吗？夜晚的时候传来了几声类似于猪叫的声音，估计就是水尸发出的声音了。”宁陵生道。

　　“暴雨之夜，洞穴里的水位高涨，这些怪物就从洞穴里爬出来在岛上四处晃荡？”林战道。

　　“恐怕是这样，那天晚上幸亏没有人在外值夜哨，否则必死无疑。”宁陵生道。

　　只见肿胀的水尸已经从水中完全爬上了洞内的岸边，她并不知道有一条弯转的通道可以走出去，而是想爬上来，而这里的洞壁光滑如镜，根本没有入手处，所以她就像是再擦墙。

　　“水尸对人有什么危害？”林战道。

　　“它们和僵尸差不多，会吞噬一切可看见的物体，所以它们是吃人的，而且水尸身体带有的一切液体都是含有尸毒的，沾染一点结果就和二子一样，说起来也是非常可怕的。”宁陵生道。

　　林战掏出手枪对准水尸的脑袋连开三枪。

　　除了透明的水从她伤口里渗透出来，这水尸根本没有丝毫反应。

　　“别浪费你的子弹了，水尸是有形无魂的怪物，伤害它们的身体根本没有作用，这和对着死猪开枪是一个道理。”

　　“我们住着的地方有这种怪物存在，也不安全？”林战道。

　　“何必管它，反正也出不来。”宁陵生道。

　　“万一要是对付这些怪物，用什么办法呢？”

　　“必须要以强火烧之，靠子弹是无法对其形成伤害的。”

　　“我现在是越来越觉得你们来是太对了，在这种岛上如果没有你们这种懂行的人提醒帮助，我们这些人就是纯粹来送死的。”林战由衷的道。

　　宁陵生微微一笑道：“林队也不用客气，咱们所专各有不同，只有齐心协力才能完成任务。”

　　“是的，你说的太对了。”

　　返回洞穴里我们锁上了入口处的大铁门，晚上又安排人值夜，这才敢放心睡觉，不过今天经历了不少事情，临睡觉前大家又聊了会儿，主要议题就是在那只扛了杆毛瑟步枪的红毛大猩猩身上。

　　“要我说这是对方故意布下的疑兵之计，他们以这种手段吓唬咱们，让咱们知难而退。”严梓峻言之凿凿道。

　　“也不是没有道理，不过这只猩猩是二子亲手击毙的，开枪前他可把一切都看的清清楚楚。”林战道。

　　“是的，我可以百分百的肯定在瞄准里看到了这只猩猩端着枪正在调整射击视角。”

　　“我怎么觉得这就像是一部科幻小说的剧情？我们来到了人猿星球？”严梓峻道。

　　“猩猩肯定是有问题，但我们也是在地球上，这点毫无疑问，其实我更想搞清楚的是那个军人为什么会疯？”宁陵生道。


第162章 动物乐园

　　“是啊，为什么岛上会有一个疯了的军人？这个军人为什么而来？他的同伴是全都已经死亡还是继续留在西岛执行任务？这些人和李汉生有没有关系？这些情况都必须搞清楚。”林战道。

　　“不过有一点我觉得很奇怪，李汉生来这座岛不像是暂时过度，我觉得他来这儿是早有准备。”宁陵生道。

　　“哦，这话怎么说？”林战道。

　　“如果真是把这里作为中转站，补给了之后就走，这其实是最简单的选择，我们来这里是绝对看不到那架飞机的，因为他早就已经走了，加个油需要多长时间？而且他明知这里是在你们的监控范围内，却故意选择在此登岛，而他之所以选择小型飞机我看未必是为了掩人耳目，而是802只能停降小型飞机，他来这座岛绝对是早有选择的。”

　　“你说的是有道理，不过他处心积虑来到这么一座危机四伏的死亡小岛对他来说能有什么好处？而且这座岛虽然是无主之地，但同样也是各方势力角力的地方，各国间谍卫星二十四小时对小岛监控，我觉得这里还真不是最合适的交易地。”

　　“或许他根本就不是为了卖东西。”宁陵生道。

　　“那他背叛祖国为什么？总要有所图谋吧？”林战反问道。

　　想了一会儿宁陵生道：“我也想不到他这么做的目的到底是为什么，不过可以肯定是李汉生任在岛上，他一定是躲在某个区域里，他对这座小岛的熟悉程度，比你我要多得多。”

　　“现在说什么都只是猜测，但我相信总有水落石出那一天，还是先睡觉吧。”林战说罢去了“自己的房间”。

　　这一晚我没怎么睡好，总是感觉听到了水尸发出的类似猪叫的沉闷声音。

　　翻来覆去的挨到第二天天亮，我们收拾了装备后再度前往西岛，这次进入后熟门熟路走到了昨天出事的大树前。

　　那只红毛猩猩的尸体已经不见了，而它用的那把毛瑟步枪则枪头冲下插在泥土中。

　　这情况并没有让我们觉得意外，其实就连我都想到这猩猩的尸体肯定会出古怪，只见林战带着队员在四周仔细搜索一番后道：“真他妈的见了鬼了，这里全是猩猩留下的脚印，昨天晚上我们离开后来了一群猩猩将他们同伴的尸体给运走了。”

　　“难道我们的对手是一群猩猩？”严梓峻长大了嘴巴道。

　　“真要是这样，那可是热闹了。”宁陵生小声地说了一句。

　　“难道这座岛上不是闹鬼，是闹猴子了？”

　　“红毛猩猩是生长在东南亚婆罗洲的特有物种，是世界上智商最高的动物之一，几乎和人相近，我父亲就养了一只红毛猩猩，那只猩猩除了不会说话，什么都知道。”宁陵生道。

　　“我想这种生物即便再聪明大概也不至于和人一样吧？”林战道。

　　“如果训练到位，我觉得红毛猩猩是能学会开枪的。所以这里的事情说奇怪也奇怪，说不奇怪也不奇怪。”宁陵生道。

　　正说着话忽然听见一阵窸窸窣窣的声音。

　　我们顿时警惕起来，迅速寻找掩体，士兵们将子弹推上膛最好了战斗准备。

　　我们所在的区域是一片相对而言地势较为平坦，植物生长并不算茂盛的地方，群树环绕中有一片面积不小的空地，对面又是一片茂密的草林。

　　声音就是从对面的草林中传来。

　　我也是汗透掌心，不由自主的紧紧握住腰间插着的甩棍准备“随时战斗”。

　　片刻之后只见一对巨大的犄角从灌木丛中穿透而出，接着一只大角鹿从灌木丛中昂扬而出。

　　然而这只大角鹿实在是太奇特了，除了体型是大角鹿的体型，它的毛发颜色特别花哨，有白色、红色、紫色、蓝色各种各样鲜艳的颜色呈斑块状混合生长。

　　我小时候曾经看过一部《九色鹿》的动画片，这只大角鹿像极了九色鹿，漂亮的发指，我甚至感觉自己一眼之下就被它给迷住了。

　　只见大角鹿淡定的站在空地上，不急不慢的吃着灌木丛上生长的绿色树叶，那神态悠闲又安静。

　　一座被世人称之为鬼岛的海岛上居然能有如此美丽神奇的生命存在？看来这世上的很多事情确实是耳听为虚眼见为实，而李汉生只怕是早就知道这岛上根本没有恶鬼存在，所以才敢上这座岛。

　　搞科研的人肯定是人中龙凤，傻子都知道不能干送死的事情，何况他这样有年纪、有阅历、有智商的高等级科学家。

　　刚想到这儿就听一阵脚步响动，馒头不知道什么时候挣脱了王殿臣的束缚，从我们藏身之地窜了出去，它径直跑到了“九色鹿”身边。

　　大角鹿的身形是很大的，几乎和一头成年公牛差不多，馒头在它面前显得十分袖珍。

　　只见馒头似乎是十分好奇的绕着大角鹿前后转了一圈，这次它没有像见到豹子那样的狂怒，居然安安静静的趴在大角鹿身前。

　　而神奇的是这只大角鹿随后也趴在馒头面前，两只动物轻轻的挨擦着对方的面颊，就像多年未见的老友那样彼此问候对方。

　　宁陵生小声道：“那只大角鹿是一只母鹿，它怀孕了。”

　　林战道：“这你都能看出来？”

　　“我养了很多年的动物，如果连一只孕期的动物都无法看不出，那不成瞎子了？”

　　话音未落，就听见一阵愤怒的吼叫声，一只强壮的红毛猩猩从树丛中一跃而出，它蹲在馒头面前威胁似的捶打胸腔，馒头却连脑袋都懒得动一下，根本就不理它。

　　这只红毛猩猩的背后居然背着一柄明晃晃的大砍刀。

　　砍人脑袋的就是它。

　　我刚有这念头就见严梓峻着急忙慌的将子弹推上膛，似乎就要动手，宁陵生却一把按住他的肩膀小声道：“别乱来。”

　　只见大角鹿的脑袋朝红毛猩猩转去，在它目光的直视下，愤怒的猩猩怒气逐渐消退，它抽动了两下鼻子，发出嘶鸣般的响动。

　　虽然很愤怒，但这只红毛猩猩还是退了回去。

　　随即这只大角鹿也稳稳站起身似乎是要离开，馒头居然就要跟着它走，王殿臣急了，起身道：“馒头，你给我回来。”

　　大角鹿的脑袋立刻他转来，双目中寒光闪闪，随即它冲馒头发出一声低吼声，似乎对于它的身份已经起了疑心。

　　见馒头没有离开的意思，大角鹿居然挺着犄角就要来撞它。

　　以馒头的实力制服这样一只动物也就是举手之间，可奇怪的是从没见退缩的馒头这次居然夹着尾巴转身离开了。

　　它一路小跑着返回了我们身边，那表情似乎有些委屈，而大角鹿则缓缓的进了树林中很快消失无踪了。

　　林战做了个手势，带领我们进了对面的树林中。

　　此地草木十分茂盛，林战道：“千万小心那只猩猩，很有可能就是砍人头的始作俑者。”

　　“当时就该把它一枪给毙了，你为什么要阻拦我？”严梓峻有些恼火的质问宁陵生道。

　　“我们没有亲眼见到它砍人头，你有什么权利随意枪杀一条生命？”宁陵生语气也不客气。

　　我当然明白他愤怒的原因，最主要的是他父亲养了一只红毛猩猩，宁陵生对这只猩猩肯定有深厚的感情，所以也容不得别人伤害这种动物。

　　“可是它有可能会对我们造成威胁。”

　　“只是可能而已，话说回来你带着枪进了这个地方，对于它而言也是威胁，它攻击你相当于保家卫国。”王殿臣替宁陵生和严梓峻顶了起来。


第163章 世外桃源

　　要说王殿臣这番话还真挺有道理，顶的严梓峻光眨巴眼没词儿可说了，僵持片刻他叹了口气道：“好吧，算你们赢了。”

　　“不要贸然伤害这里的动物，可是如果遭遇激烈的反抗我们必须首先保证自己的安全。这点我想大家都没意见吧？”林战这话自然是说给宁陵生听的。

　　突然间气氛就变的有些尴尬。

　　然而随即大家的心情就变好起来，因为穿过一片林区之后我们眼前景色豁然开朗。

　　我们不知道为什么居然转到了西岛的边缘，可能是之前我们的心情过于紧张，以至于没发现自己走偏路。

　　只见此地蓝天碧水，金黄色的沙滩格外醒目，隐隐传来的轰轰水流之声似乎预示着附近还有一座瀑布，即便是在执行任务，看到这一切还是觉得心旷神怡。

　　上了沙滩，我四处看了看，确定没有危险后便脱了鞋子走进了清凉的海水中，这里的水源极其清澈，阳光下水面呈蔚蓝色，海底的鹅卵石、贝壳一些小鱼虾看的是清清楚楚。

　　渤海属于温带气候，一年四季变化明显，此时正处夏季，沙滩向前大约一百米有一座满是绿荫的小山。山上面是一片茂密的常绿阔叶林区，我一眼就看到了山脚下几棵巨大的樟树，不知道在这里生存了多少年了。

　　忽然绿草抖动，一头梅花鹿从里面钻了出来，它看到了我们就像没看见一般，悠闲的吃着一颗矮树的嫩绿叶子，之后树影晃动，又钻出来四五头梅花鹿，其中还有一头小鹿，看来出生没有多长时间，虽然这些鹿远没有大角鹿看着美丽，但更加容易接近。

　　我道：“这里和东岛相比简直就是仙境啊。”

　　王殿臣道：“谁说不是呢，我们以后就在这里生活了。哪有什么鬼怪，无非就是猩猩聪明了点，都是人造的谣。”

　　我点点头道：“没错，能在这里生活一辈子确实也是一种享受，虽然生活单调了点。”

　　然而林战他们并没有我们的轻松心境，依旧是绷得很紧，端着枪小心翼翼向小山走去。

　　海岛上夏季并不像人们想象的那样凉爽，其实是非常炎热的，因为不但有阳光的直射，海水反射的阳光也让人感到非常烦躁，而且林子里蚊子特别大，所以还必须穿长袖长裤，闷得人心里确实有点烦躁。

　　然而没走多远我们居然在一处绿树成荫的林子里发现了一栋木屋。

　　木屋也不小，上下两层，七八个房间，里面还有家具等各色物件，一些日常用品比方说热水瓶、脸盆之类的全部都有，而且保存的都很好。

　　我们进入后便开始逐层搜索，只见这是一处做工极为精美的木屋，而且似乎是用香樟木做成的，进了屋子就能闻到一股淡淡的樟脑丸气味，虽然门窗全开着，但林子外那堪比蜻蜓的大蚊子就是不进来。

　　“这可是世外桃源啊。”我站在窗户前看着屋外的美景道。

　　“而且这屋子还很干净，说明经常有人打扫。”严梓峻伸手在堂屋的桌子桌面抹了一把道。

　　这时就听二子的声音从外传来道：“想喝淡水的可劲的造，洗澡都没问题，林子里面有一处瀑布，循环的全是淡水，还不知道源头在哪？”说罢他兴冲冲的冲了进来。

　　林战道：“先别高兴的太早，这屋子可是有主儿的，会不会是李汉生呢？”

　　忽然门外扑啦啦声响，循声望去只见一头野猪哼哧、哼哧的出现了，二子道：“大家瞧好吧，今天晚上吃猪肉啊。”

　　他一共打了两枪，枪枪命中野猪的脑门顶端，这头猪哼了一声，立刻倒在地上。

　　我正要出去拖死猪，被林战一把拉住道：“野猪都是群居的，你打死了一只，可能还有七八只在一旁，出去送死啊？”

　　他话音刚落，果然林子深处窸窸窣窣的响声，虽然没有七八头这么多，但是有两三只野猪钻了出来，其中一只体型比其余的要大不少，我们暗自戒备，士兵们都把抢举了起来，僵持了一会儿，那头野猪哼哧了一声，反身钻入林子里很快没了影子。

　　我道：“能动手了吧？”

　　于是二子和我过去将死猪拖了回来，林战道：“这种岛上居然有这么多的生命体存在，这正常吗？”

　　宁陵生道：“没什么不正常，从生态环境上来说这里有水源，有食物，而且曾经有人登岛，这里的野生动物甚至有可能是这些人带上来的。”

　　说话间我们已经将死猪拖到了门口，身上都有匕首，而且这栋房子里也有菜刀、砍刀、镰刀各种刀具齐全，虽然生了锈，但是还有专门磨刀用的工具，二子选了一把带血槽的开山刀，在磨刀石上磨了起来。

　　一会儿工夫一把雪亮的砍刀已经被他打磨出来，他用手弹了弹刀身道：“是把好刀。”

　　“你别瞎用啊，说不定这把砍刀砍过人脑袋。”我道。

　　“这种刀砍人脑袋是不可能的。”他自信的道。

　　说罢走到死猪旁，三下五除二，猪皮剥了下来，手法熟练的让我怀疑他曾经是个屠夫道：“看不出来你还真行啊，以前是个猎户吗？”

　　二子道：“当年出去执行任务，我们分队和大部队失去联系，七个人在雨林里生活了整整七天，除了要躲避敌人追杀，还要对付林子里那些猛兽毒虫，最要命的是还不能用枪，因为枪声随时可以引来敌人，所以一切都得靠刀。”说罢他晃了晃手里的砍刀。

　　说着便卸了一条猪腿下来，那些杂碎扔进了林子深处道：“今晚让大家试试看我的手艺。”

　　或许是因为这些神奇动物的出现，让我们紧张的心情有所放松，所以晚上我们在海边烤猪腿，这些日子虽然吃得都不错，但全是罐头食品，鲜肉的滋味显然不是那些东西所能比拟的，我们一个个胃口大开，吃得满嘴是油，正当我们吃得高兴，忽然一声狼叫远远传来。

　　枪是随身携带的，所有特战队员立刻掏出手枪，步枪、冲锋枪，对着黑压压的森林，过了一会儿，只听“呜”的一声长叫，几对绿油油的眼睛从林子里跃了出来，也不知道是不是火光对它们有所威胁，几头狼一时没敢靠过来。

　　二子用刀割了一大块生猪肉扔到了前方，这些狼迟疑了一会儿，终于走了过来，呼哧呼哧的一会儿就把一大块猪肉吃了干净，各自舔着嘴巴望着我们，一副跃跃欲试的样子，我道：“坏了，把它们馋虫给勾上来了。”

　　二子干脆剩下的猪肉都扔了过去，炎热的夏季，生猪肉根本不可能过夜，几头狼很快将肉吃个干净，连骨头都嚼了一大半，之后似乎心满意足，一个个匍匐在地，昂着脑袋，对着远远的月亮高声嘶鸣起来，声音悠长而连绵，这时馒头也起身走到了狼群中，这些狼立刻起身给它腾了地儿，随后馒头也和别的狼一样对着月亮长声鸣叫，就像进行着某种仪式。

　　在海岛上看月亮觉得特别大，特别圆，我甚至觉得自己能看见表面的陨石坑了，而这些狼吃饱了后也和我们和平相处，没有丝毫冒犯的意思，我们回去睡觉从它们身边走过，这群狼连头都没有动一下，就是非常虔诚地看着月亮。

　　进了房子，林战道：“大家把门窗都锁好，别让狼窜进来。”随后安排人值夜，其余人睡觉不提。

　　第二天一早，二子开始煮鱼汤，他早上去钓的海鱼，因为这里有灶台，枯枝落叶的更是随便就能拾来一大堆，所以用火并不成问题，虽然在家我从来没有早上就喝鱼汤的习惯，但是不得不说这种鱼做出来的汤绝对是美味。

　　饭桌上林战道：“吃过饭以后我们继续搜索，这座小山有点古怪，我们重点搜查山里的情况，李汉生极有可能躲在山里。”


第164章 被吓死的人

　　吃过早饭之后我们收拾好装备向不远处的小山进发，这一路大家小心翼翼，阔叶林里土壤非常肥沃，没走几步我们已经是一脚烂泥。

　　二子用他的砍刀在前面不断的披荆斩棘，给我们开出一条路来。走了大约三十分钟，估计已到森林深处，越来越暗，而在一片密林的包围下，没走一会儿只听到一阵闷雷般的响声隐隐传来，二子道：“前面就是瀑布了。”

　　只见不远处阳光大盛，显然又是一处新地方了，我们加紧了脚步赶了过去，到了切近果然又是一片新天地。

　　在茂密的阔叶林带中间处则是一座突出的山石，和一个天然的池塘，只见一处瀑布从山断层轰轰而下，虽然不能和大瀑布相比，不过在海岛上能见到这种风光已是不易，没了树林阳光自然直射而入，水源在阳光的照耀下越发显得透彻，让人看来就觉得口渴，二子说的瀑布就在这里了。

　　我舀了一捧水喝下只觉得沁入心脾，比喝冰啤酒还过瘾。二子道：“队长，我们能在这儿光屁股洗个澡吗？看见这么干净的水，我衣服实在穿不住了。”

　　“你昨天就是到这儿后返回的？”林战道。

　　“是的，再往下就要趟水过河了，我担心和部队距离太远，万一出事了联系不上你们。”

　　林战点了点头对我们三人道：“几位这些天想必也是早想洗个痛快澡了，我给你们站岗，放心地去洗澡吧。”

　　眼见这清凉透明的泉水，我早就觉得浑身发痒，根本忍不住的节奏啊，赶紧脱了衣服，用装水的小桶挖水，痛痛快快的冲洗了一把，在这个地方也不用担心会染上尸毒了。

　　之后我们趟水过河，河对岸就是山脚所在，到了对岸阳光立刻就暗了下来，只见走在最前面的队员做了个停的手势，向前指了指。

　　让人没想到是这山脚下居然有不少动物骸骨，恶臭熏人，在幽暗的树林里显得异常诡异，和之前世外桃源般美丽的环境相比，这里又成了地狱，林战小声对我们道：“可能有古怪，大家千万小心。”

　　小山约有十几米的高度，上面长满了各式各样的植物。

　　可是就在我们即将往上攀爬时宁陵生忽然道：“且慢，我觉得有点奇怪。”

　　“怎么了？”林战顿时有点紧张起来。

　　“我在想这个地方全是动物，但木屋子肯定不是给动物住的，那么会是怎样的人住在这木屋里？”

　　“这……弄清楚这个问题能说明什么？”林战道。

　　“我猜住在屋子里的人十之八九是这些动物的饲养者，否则换成任何一个人也不可能在这种地方住下去，所以……”宁陵生想了想继续道：“东岛那些不适合人居住的山洞都被人改造成了居住地，而这座山明显比东岛的山更适合人住，为什么饲养动物的人不选择住在更安全的山里，而要在海边耗费精力的修建屋子？”

　　“是的，这点细想确实有点奇怪。”林战道。

　　“这说明山上可能有我们预想不到的危险，这从遍地的动物骨头上就能看出问题来。”宁陵生道。

　　“幸亏你心细，我还真没想到这点。”林战道。

　　“林队，我斗胆提个建议，这座山我们随时都可以进入，但前提是一定要搞清楚山里的一切情况，贸然进入恐怕不是什么好事。”

　　“嗯，先不急着入山，我们先在远处观察后再说。”说罢我们按原路返回木屋。

　　这基本就等于是放假一天了，大家心情都变的很好，二子更是要露一手，给我们炖海鲜汤和，他是从小在海边长大的渔民，烧海鲜很有一套。

　　很快他就弄来了各式海鲜，将水兑入灶里的大铁锅后海鲜一股脑的丢进去，就像是做佛跳墙那种一锅烩。

　　然而片刻之后就听厨房里传来轰隆一声大响，赶了过去一看，只见原本灶台的火灶处居然塌了下去，露出了一个黑黝黝的洞口。

　　我当先走到洞口看了一眼，居然发现下方是一具白森森的人骨骸，宁陵生道：“你看到什么了？”

　　我道：“就是一具死人骷髅。”

　　他们这才松了一口气，林战将枪插入腰间，就准备要下去。

　　宁陵生一把拉住他道：“现在洞里面秽气还没散尽，等一会儿再说，别中毒了。”

　　接着他点了一捧柴火，在洞口熏了好一会儿，确保里面没有活物，道：“至少要到明天才能下去，等一天再说。”

　　一直等到第二天，我们将洞口的骷髅搬了出去，林战打头，我们鱼贯下了洞口，下去后又让我们大吃一惊，里面居然是一处密闭的大房间，进去后我们用手电四处照了照，只见还有三具骸骨，桌子上面的东西摆放的仅仅有条，因为房间的密闭性非常好，甚至连灰都没有。

　　只见亮光一闪，有人点亮了一盏煤油灯，林战道：“那里面还有煤油吗？”

　　那人摇头道：“不过桌子下面有一桶煤油，封存的非常好。”

　　将煤油火光调到最大，倒也可以将这个不算小的空间照的清清楚楚，只见这座密闭的暗室大约有近一百平方左右，地面是用青砖砌成的，上面居然有不少失去水分的人类粪便，让我一阵作呕。

　　除此之外还有四张行军床，中间有个非常大的桌子，唯一让人奇怪的是三具骸骨都握着一杆老式的狙击步枪，似乎他们就是握着这种枪一直到死去，不知道为什么会这样的行为？

　　二子取出一杆步枪看了看道：“这就是那只猩猩狙击手用的德国产的毛瑟98K步枪，绰号纳粹屠刀，难道这岛上曾经驻扎着德国人？”

　　林战道：“步枪的型号说明不了任何问题，完全有可能是战利品。”

　　二子熟练地将子弹上膛，我道：“你当心点，别走了火。”

　　二子笑道：“放心，德国人步枪系列质量绝对过得硬，不比苏联人的差，绝对不会走火。”说罢熟练地将弹夹仓退了下来，道：“一次可以装填五发子弹，威力大的可以将人脑袋打碎。”

　　说罢他用脚将角落的一个巨大的黑木箱子踢开，只见里面整整齐齐地码放着八杆这种型号的步枪，下面全是子弹，估计不下有两三千发，我道：“难道这座岛曾经是一处战场，否则哪来这么多武器？”

　　“如果是战场我很奇怪他们的死法，究竟是什么原因让几个人抱着枪死去？他们为什么不出去战斗？还有如果真是战场这栋靠在海边的木质小屋能保留下来？”宁陵生道。

　　他这一句话提醒了我们，这确实是一个非常奇怪的现象，人从生到死是有一个过程的，这些骸骨身上并没有明显的伤痕，显然不会死于突然，如果不是遇到了什么特殊的原因，没有人会到死枪都不离手的，怪事越来越多了。

　　严梓峻道：“林队，你说怎么办。”

　　林战道：“难说得很，不过我感觉这几个人至死都不愿意放下手中的枪，宁愿死在这里面也不愿意出去，显然是这座岛上有什么让他们惧怕的东西存在，而且绝对不会是一般的生物，如果不是恐怖到极点的东西，是绝对不会让拥有这种武器的人憋死在密室里，否则至少应该出去拼一次吧？”

　　听了这话我们心里顿时都沉重起来，宁陵生道：“还是把这里面打扫一下，存放一些备用的清水食物吧，以防万一，还有这些人既然被我们看到了，那就让他们入土为安吧。”

　　这绝对是经验之谈，我们不敢怠慢，立刻打扫起来。

　　把密室里面打扫干净后，林战道：“如果可以我们最好挖一个通风口，还有建一个卫生间，别真到了那一步在这里面给活活憋死。”


第165章 疑云渐多

　　我道：“在土洞里建设是需要专业知识的，不是挖个洞就能解决问题？”

　　林战道：“如果必要有个洞总比没有的强，我看大家还是勤力一点，细节决定生存的机会。”

　　随后这几天我们没做其它事情，挖了一个巨大的坑，当做可能需要的厕所。但是通气孔并不好弄，万一这岛上真有什么东西，我们留个孔就是给自己找麻烦，所以思来想去还是算了。

　　不过为了预防可能存在的危险，我们将八杆步枪全部带上了二楼，布置在每一面的窗口处，将木屋改造成了炮楼。

　　而毛瑟步枪虽然年代久远，但相比突击小组所带的装备，这种枪的威力更加惊人，一旦遇到险情这种步枪所起到的杀伤力比他们装备的冲锋枪大的多。

　　不过越是这样，就越说明三人遇到的力量有多可怕。否则拥有这么多的武器弹药之人绝不会躲在地洞里被活活饿死，毕竟这些都是受过专业训练的军人。

　　潜在的危险其实是最可怕的，一开始上岛对这里美丽的自然风光而产生的好感瞬间消失的无影无踪，不过忙了一天实在也累得够呛，二子搭了一个灶台在外面继续煮他的海鲜汤。

　　那几头狼就像我们的客人一样，每当我们做饭吃饭的时候，它们总是很“准时”的出现在我们身边，无论我们是在海边还是在屋子里，所以我们也养成了一个习惯，无论钓鱼还是狩猎都要多备一份，就是为了给它们，而它们也不客气，我们给多少吃多少，绝不浪费，也绝对不会骚扰我们，吃过以后对着天空吼几嗓子，就往森林深处而去。

　　吃中午饭的时候林战道：“现在大家手上又多了几杆枪，而且又有这栋房子作为依托的据点，安全应该是有保障的。”

　　宁陵生道：“我再想如果李汉生能在这座岛上生存，那就说明他比我们更加熟悉这座海岛的情况，他不可能是个莽撞的人，所以来海岛之前必定做过详细的调查。”

　　“你的意思是？”

　　“我也是刚刚才想到，如果李汉生早就有计划上这座岛那就说明在这之前他对于岛的状况一定是有清楚掌握的。这种资料一定是需要搜集的，既然搜集肯定就会留下蛛丝马迹，只要有蛛丝马迹就一定会被发现的？”

　　“没错，你说的很有道理，那我们现在应该怎么办？”林战道。

　　“联系那边，让他们调查所有和李汉生有联系的一切信息，一定能找出蛛丝马迹来。”宁陵生道。

　　到这份上宁陵生已经完全掌控了整个行动组，包括林站在内都已他的意见为主导，于是立刻安排手下通过卫星电话联络后援站，将信息传递过去。

　　“毕竟这么长时间过去了，就算这座岛上或许有过什么可怕的东西，或许也早已消失了。”严梓峻道。

　　林战下意识的朝宁陵生望来。

　　宁陵生点头道：“以这座岛动物繁衍的状态来看应该是不存在多大的威胁，整个区域绿树成荫，鸟兽不惊，从风水上看这是典型的祥和之状，如果没有山脚下那一片兽骨区域，我基本就能断定此地毫无风险。”

　　迟疑片刻林战道：“要不然咱们过去看看情况再说，无论如何身边的危险总是要排除的。”

　　“这个我赞成，小心驶得万年船，尤其是在这种地方。”于是准备一番后我们又朝瀑布进发。

　　这次带了三杆毛瑟步枪，三杆步枪成了我们最大的保障，不过这种枪也需要一定的使用技巧，类似于我这种人是不能用的，搞不好还会伤到自己。

　　进了林子后，我们来到了那片瀑布前，只见环境依旧是静谧祥和，根本看不出半点异样。

　　重新返回泉水边，三名队员各找掩体先架上三支毛瑟步枪当炮台，一旦出现意外状况就以威力极大的毛瑟枪压阵射击。

　　而我们带着馒头渡水过河这次就是奔这里来的，所以上了这片岛后各自提高警惕，四下仔细的搜索了起来，果然很快就发现了不对的地方，二子用砍刀挑了一截很长的蛇皮到我们面前道：“看来那东西找的了，这种体型的蛇你们见过吗？”

　　从蛇皮上看这条蛇只怕有近十几米的长度，虽然这些士兵觉得惊讶，但在我眼里看来也就那么回事，毕竟大蛇见得太多了。

　　林战道：“这简直太可怕了，看来杀死这些动物的元凶找到了，就是这条超级蟒蛇。”

　　我心里觉得好笑，就这种蛇前面冠以“超级”二字还是有些牵强了。

　　二子道：“这条蛇脱皮时间不长，看来这片区域应该是它的地盘了，蟒蛇具有很强的领地意识，大家一定要小心。”

　　他话音未落就听一声嚎叫传来，循声望去，只见一头野猪从林子深处冲了出来，盯着我们看了一会儿，哼哧哼哧的向我们冲来，林战立刻端起手里的突击步枪对准野猪。

　　他刚做好瞄准，猛然间泥地里啪的扬起一截如枯木般的物体，只见淤泥四处飞溅仿佛下了一场泥巴雨，巨蟒快如闪电的咬住野猪的脖颈，接着身体滚滚而上，立刻将那只猪盘了起来，野猪惨叫了一声后我们清楚的听到骨头被绞碎的咔咔声响。

　　其中一名士兵估计是从没见过如此粗大的巨蟒，吓得往后退了两步，嗵的一声摔入身后的池塘，而那条本来隐藏在湿土里的巨蟒，似乎察觉到了我们，放下那头脊柱全部碎裂虽然还活着，但是丝毫不能动弹的野猪，像我们这里游来，林战道：“我操赶紧跑。”

　　我们也没一个敢耽搁，跟着就跑，只听身后嘶嘶声大响，从声响就能知道这条蛇的体型究竟有多大，等我们上了岸，身后水花声响，那条巨蟒已经进入了水中，不过等我们上岸后回头看一眼，才发现那条巨蟒并没有上岸它的半截身体就在水里，另半截身体则在泥巴地中，身体上的红斑看来分外显眼。

　　我叫住他们道：“那东西没过来，大家镇定点。”

　　随后我们监视着巨蟒的一举一动，如果它继续追那我们就继续跑，不过过了一会儿它那巨大的身体慢慢向后退去，过了好一会儿才退回林子里。

　　“我操，这么大一条蛇，差点吓死我了。”严梓峻呼呼喘着粗气道。

　　过了会儿他对我们道：“你们几个人好像不怕啊，这么大的蛇，难道你们心里没有一点畏惧心吗？”

　　“大蛇我见得太多了，这条蛇相对而言不算大。”我道。

　　“什么？还有比这更大的蛇？”这下连林战都不淡定了。

　　“说了你们可能不信，我见过最大的蛇……”

　　“秦边，还是不要在背后说这种千年老物的嘴舌了，没什么意思。”听宁陵生这么说我立刻住了嘴。

　　林战道：“世界之大无奇不有，看来还是我们孤陋寡闻了。”

　　“林队，这种大蛇都有自己的专属地盘，而动物的本性就是守护属于自己的地盘，我们还是不要轻易打搅它的好，既然曾经住在这里的人能与它和谐相处，我们也能做到。”

　　本来林战是想要下令手下开枪的，听宁陵生这么一说他也没犹豫，挥了挥手道：“先撤吧。”随后我们返回了木屋中。

　　当晚又是暴雨瓢泼而下，我们在楼顶的木屋里打牌聊天，门窗早已关闭严实，否则涌进的雨水能很快把房间淹没。

　　我打着牌时忽然想起了上次暴雨时见到那对犹如射灯般的眼珠子，不免心有戚戚。


第166章 猎杀巨蟒

　　刚有这一念头，就听见轰的一声大响。

　　我本来胡思乱想情绪就有些紧绷，乍听见这么大的响动，吓的一把丢了满手牌，整个人抽筋般的弹了起来。

　　随即就是风吹木门发出的“啪啪”声响。其中夹杂着野狼细微的鸣叫声。

　　趴在床边的馒头立刻就站了起来，随即它威风凛凛的嘶吼了一声，就从楼梯口直接跳了下去。

　　馒头的速度是极快的，直到此时我们才反应过来，赶紧也跟着冲了下去，到了一楼只见两名值夜的哨兵端着枪躲在用桌子做成的掩体后，警惕的望着暴雨大作的屋外，馒头已经不见了踪影，屋子里只有一只躺倒在地浑身抽搐的灰狼。

　　只见这只狼瞪着眼睛，舌头塔拉在嘴巴外，躺在地下已经是气息奄奄，几次试图想要爬起来，但都是力不从心。

　　“馒头呢？上哪去了？”王殿臣问哨兵，那人指了指屋外。

　　就听屋外传来一阵嘶吼声，接着馒头腾空“飞进屋子里，狠狠撞在一扇桌子上。”

　　万幸馒头的毛发和骨骼比一般野狼要强硬的多，所以虽然撞击很强烈，但并没有伤到它，馒头随即一转身从地下爬了起来又打算冲出去。

　　王殿臣赶紧抱住它道：“千万别乱来，现在是下雨天，这可不是你的主场。”

　　馒头应该是听懂了他的话，虽然很愤怒的冲着屋外呜呜吼叫，但并没有再次冲出去。

　　两名哨兵赶紧将屋门再度关上，并用板凳牢牢顶住后门。

　　我们围在灰狼身边，它肚腹剧烈起伏，嘴角不停有鲜血流出，显然是中了极重的内伤，但一时半会又无法死去，承受着极大的痛苦。

　　林战道：“你们把白狼带走，我来了结它的痛苦。”

　　王殿臣带着馒头返回了二楼，林战抽出匕首对准野狼心脏的位置道：“一了百了。”说罢用手按着刀柄插入了它的心脏。

　　野狼顿时气绝身亡。

　　林战道：“看来在这个地方并不安全，那条蟒蛇并不安于现状。”话刚说完就听屋外传来一阵“沙沙”声响。

　　“我操，那条蛇就在屋子前游动。”林战小声道。

　　随后冲锋枪、狙击枪、毛瑟步枪纷纷对准大门，只等蟒蛇顶开门后就是一通乱射。

　　然而“沙沙”声响了半天之后终于消失了，蟒蛇并没有顶开屋门。

　　一直到后半夜，雨水才终于小了点，一屋子惊魂未定的人才敢返回二楼睡觉。

　　“这条蛇必须得干掉，否则肯定还会伤害到我们。”林战临睡前说了这么一句话。

　　宁陵生微微叹了口气，但并没有出言反驳。

　　一觉睡到大天亮，天色大晴，起床后林战等人已经在收拾武器装备。

　　“林队，必须要做这件事吗？”宁陵生道。

　　“我得为兄弟的门的安全负责，明知道身边有巨大的威胁存在，却不清除，万一伤了人谁来承担责任？”

　　话说到这份上，宁陵生也不再说什么，只是点了点头道：“既然你心意已决，我祝你旗开得胜。”

　　“好的，谢谢你了。”

　　出了门就看到靠门左侧的一株打铁树的树身上被磨得坑坑洼洼，显然那条巨蟒昨晚就是盘在这棵树上的，而这棵树距离我们的房子距离不到十米，几乎可以算是近在咫尺了。

　　林战的担心是有其道理的，这样的距离确实已经超越了警戒线，对我们而言是非常危险的。

　　所有特战队员围成一个圈，林战道：“未必需要针锋相对，可以做个饵，吊它入沟，这样比较安全，贸然的对它发动进攻，肯定不行，毕竟我们对地形不熟悉，而且林子里面的地特别烂，人在上面行动不便，受到它的攻击，躲都躲不及。”

　　二子道：“队长的意思是做一个陷阱？”

　　林战点点头道：“没错，我的意思是这样的。”说罢他将自己的打算和盘说出，这个说法非常具体，首先在池塘边不远的地方挖一个坑，里面插上削好的木刺，然后在上面固定好一头野猪，巨蟒肯定会攻击这头野猪，等它身体全部上来后，承受不住重量的支点就会塌陷，巨蛇掉落下去，就算不死也差不多了，我们也不用具体去检查死活，到时候用土一填，万事大吉。

　　这个计划虽然非常老套，但是对于这些畜生是非常有用的，说干就干，他们一部分人持枪站岗，一部分人开始挖坑，其实挖坑的距离离蟒蛇栖息的地域非常接近，基本就隔了那条池塘，甚至我能看到那条栖息在泥浆里的巨蟒背部暗红色的斑块。

　　挖坑最危险的就是当坑挖到深处后，万一蟒蛇突然发动攻击，底下的人只怕逃避不及，所以之前我们就把削好的木刺先插在池塘岸边，这样至少可以阻挡巨蟒一些时间，不过后来发现似乎是我们多虑了，因为从我们“动工”到“工期”结束，舒适的躺在泥浆地里动都没动一下。

　　坑不算小而且很深，因为那条蛇实在太大了，即使这样我们心里也没有底能不能对付它，随后我们把编织好的支架盖在洞口上方，不过抓野猪却成了问题，因为杀死它不难，我们有各种方法，用枪，用渔枪，甚至用刀都可以，可是活捉就成了问题，毕竟我们不可能去擒拿一头野猪，最后还是二子出的点子，用捕鱼的渔网抓野猪。

　　屋子里就有现成的渔网，于是几名军人以守株待兔的办法罩住一头野猪后，它挣扎着想出来，不过很快就被绊倒，但是也在死命挣扎，一群人和它“较量”了半天轮番上阵，最后每个人都累得半死，那头野猪也累得不行了，这才束手就擒。

　　没有麻药就是麻烦，大家又是用吃奶的力气将它四肢捆了起来，然后扛到挖好的陷阱上，放上去后，我们立刻散开，只见林战掏出手枪对着对面的岸上连打三枪，忽然那条蛇呼的一声钻了出来，我们虽然有心理准备，不过还是被吓了一跳。

　　这算是近距离观察了，只见那条黑红相交的蟒蛇又粗又大的脑袋上，眼珠子呈一种死灰色，我听宁陵生说过，这种眼睛的蛇至少有一百年以上的寿命了，用迷信的说法这是一条有道行的蛇，轻易不能得罪的，更别说猎杀它了，所以今天这件事情也不知道算在谁的头上，因为我也参与了挖坑的工作。

　　只见它的脑袋对着我们挨个扫视了一遍，忽然身子向前一探，钻入了水里，由于我们离水塘岸边很近，所以立刻向后撤去，不过这次有了准备，不像第一次那样狼狈，大家都是有秩序的撤退，不过那条巨蟒通过了水塘后似乎并没有要上来的意思，只见它巨大的脑袋贴在了岸边后就再也没有动过了。

　　严梓峻立刻半跪在地上，瞄准后开了一枪，不过却打偏了，这下估计对巨蟒有一定的刺激，它立刻游了过来，那头野猪估计知道自己命在顷刻，立刻死命的惨叫起来，只见那条巨蛇忽然放慢了速度，游到它切近时，忽然身子一探快如闪电的咬住了野猪的脖子，接着身子立刻盘了上去，严梓峻毫不犹豫立刻打出了一枪，一枪就将巨蟒的身体的贯穿，这下巨蟒放开了嘴，居然发出了一阵刺耳的怪叫，接着只听卡啦一声响，野猪和巨蟒立刻跌入了巨坑里。

　　声音顿时消失了，但我们丝毫不敢放松警惕，几把枪全部对着洞口。

　　猛然间那条巨蟒的身体冒出了洞口，能清楚的看到了它身体上的鲜血，显然它这是拼死挣扎了，不过那些木刺也是精心为它准备的，除了非常锋利，我们专门挑选那种长的树枝来做，巨蛇一旦被它穿透，除了会跳，否则身体很难出来。

　　果然巨蛇只是在痛苦的挣扎，鲜血四下飞溅，我们身上被溅到，林战道：“大家别客气，死命打啊。”


第167章 猎杀巨猪

　　说罢枪声四起，四把枪不停的对着巨蟒射击，每个人都打光了弹仓里的五发子弹，虽然不是枪枪命中，但是巨蟒也中了十来枪，早成了筛子。终于不再挣扎，扑通一声笔直的又落回了坑里，这下不再挣扎。

　　我们这才凑过去查看情况，只见土坑里堆满了死蛇的身体，腥气冲天。

　　正在这时我就听见一阵轻微的“唰唰”声，循声望去只见四周并无异象，我还以为是自己听错了，猛然就听“哗啦”一声，只见身前不远处一片灌木丛树叶大动，一只巨型野猪随即从灌木丛中笔直的冲了出来。

　　说是野猪，但从体型上而言又有不同之处，首先它的高度估计能有三米，其次它背部的肌肉高高耸起，背部线条由高到低显得特别明显，所以显得脑袋特别大。

　　背部一捧猪鬃成暗褐色，根根竖立犹如尖刺，不知道是不是也像福鼠那样能够发射出去。

　　最怪异的是它两边面颊处各有一团红红犹如胭脂般的红颜色，这奇怪的颜色让这头野猪看来显得更加彪悍可怕。

　　而且它的一对獠牙是扁长形的，而不像别的野猪是圆锥形的，所以更加锋利致命。

　　它的速度极快，而且虽然身躯庞大，但走动甚至是跑动时都不发出半点声音，如果不是灌木丛晃动时的声响，等它跑到身边都未必能被发觉。

　　眨眼间它就冲到了我们身边，首当其冲的就是二子。

　　或许是因为这野猪体型过于庞大怪异，所以二子被惊呆了，根本就没有做出反应。

　　千钧一发之际，林战斜刺里冲了过来一下将二子撞开，随即他举起铁锹狠狠一下打在野猪的嘴巴上。

　　只听咣当一声，正好敲在野猪的那对堪比刺刀的獠牙上，林战力量极大，锹头顿时就变了形。然而野猪根本没有丝毫反应，脑袋都没动一下笔直的冲进他身前。

　　我清楚的看到野猪那对雪白的獠牙无声的刺入林战的小腹中，随后野猪脑袋微微一扬……

　　林战腾空而起足足甩出去有十几米远，撞在一株树上瘫坐在地。

　　他的胸前很快就被涌出的鲜血浸透了，两个巨大的伤口看的清清楚楚。

　　野猪毫不停手，随即冲入人堆里又将两名战士给挑飞，接着它有迈动四蹄朝我冲了过来。

　　那庞大的身躯此时在我眼中看来就像是一节火车头。

　　由于我踩在泥巴地里，所以转动并不方便，眼见野猪庞大的身躯即将撞在我身上，我吓得连呼吸都忘记了。

　　蓦地斜刺里一道白光闪烁，馒头疾冲而至，狠狠一下撞在野猪的腰腹处。

　　它的侧面极其宽阔，就像一面皮鼓，馒头合身撞在其上发出“嘭”的一声闷响，野猪踉踉跄跄朝侧面退了几步后，四蹄一软跪在了泥巴地上。

　　馒头随即一个纵身跃上了它的背脊，张开嘴狠狠咬住它的脖颈处。

　　只是野猪的脑袋实在太大了，馒头趴在上面就像趴在牛背上的小猫。

　　野猪随即回过劲来，怒吼一声站起身奋力晃动身躯，硕大的脑袋甩来甩去甚至发出嗖嗖声响，馒头就像是骑在野牛身上的西部牛仔，被晃得颠来倒去，但它就是死死咬住不松口，随后就听嘣的一声枪响，野猪左腿处中了一枪。

　　只见二子举着一杆正冒着烟的毛瑟步枪，呼呼喘着粗气的瞄着这头巨型野猪。

　　我急了冲他大声吼道：“你疯了？万一打到馒头怎么办？”他充耳未闻，随即又拉动枪栓想要开第二枪。

　　受了枪伤的野猪也不管身上趴着的馒头了，立马调转方向朝二子冲去。

　　二子瞪着一双血红的眼珠根本不退不让，稳稳将子弹推上膛后瞄准了片刻后在扣动的扳机。

　　只见野猪硕大的额头正中部位顿时出现了一个血洞，鲜血混合着脑浆瞬间淌满它的脑袋，野猪顿时失去了平衡，斜侧着身体踉踉跄跄朝一边冲去，随后瘫软在泥巴地里。

　　很多影视作品表现一枪爆头的镜头都是一声枪响之后，中枪者的额头瞬间出现一个小拇指甲般的伤口，随即鲜血淌出，人亡倒地。

　　这种处理手法是经过艺术加工的，如果有人真的被子弹爆头那伤口绝不会只是一点小孔，至少会出现一个和拳头差不多大小的洞口。

　　那场面是极其惊悚恐怖的，之所以会这样是因为子弹在空中运行时是以不断翻滚的状态匀速向前的，以这种状态打在人的身体上造成的创口可想而知，其实是撞入人体，而非射入。

　　所以野猪的脑袋上被撞出一道拳头般大小的伤口，自然是立马毙命，这一枪二子打的是既准且狠，他没有再次被吓的手足无措，这是个顽强的战士，他不会在同一个地方跌倒两次。

　　但对于林战而言他再也没有机会做任何事情了。

　　二子跑到他面前双膝跪下，放声大哭。

　　林战受了极重的上已经是命在顷刻，强撑着一口气没死，只等宁陵生到面前后用沾满鲜血的手牢牢攥住他的一只手断断续续道：“我、我不成了，你、你……一定要把我的兄弟安全、带、带……”

　　“你放心吧，他们会安全完成任务返回的。”宁陵生轻声安慰着林战。

　　随即大股鲜血从他嘴里流出来，林战壮烈身亡。

　　其实他根本就不该死，只要在刚才的生死一瞬间他选择站立不动，死的人就不会是他，事后也没人会说他的不是，他依旧可以在执行完任务之后回去和家人团聚。

　　但他把生的希望留给了自己的兄弟，用血肉之躯扛下了致命一击。

　　这就是铁血军魂。

　　在我们这些人的心里林战的死虽然不是惊天动地，但却永垂不朽。

　　而被野猪掀翻的另两名军人已经被开膛破肚早已死亡，另一人因为被顶到的地方是大腿根部，所以尚不致命。

　　昨天晚上伤狼致死，顶飞馒头的并非是那条巨蟒，而是这只体型巨大的怪猪，而铁树上被挨擦的痕迹这是野猪特有的习性，却被我们误认为是蟒蛇盘树之后留下的印记。

　　而经此一战我方损失三位作战主力，最要命的是突击队的主心骨林战牺牲了，二子虽然毫发无损，甚至在击杀野猪的过程中起到了至关重要的作用，但随后他整个人就颓了，也不奇怪，他亲眼看着亲如大哥的指挥官为了他而牺牲，心里必然会有负罪感，只能交由时间来慢慢恢复了。

　　等于是一下损失了四名有生作战力量，而李汉生却毫无消息，严梓峻拉我到一边道：“这任务还能做下去吗？”

　　“谁知道呢，要不然咱们撤呗？”

　　“你没懂我的意思，我是说你那位大哥有什么好办法没有？”

　　“这种事情除了硬着头皮往上顶，还能有什么好办法？如果李汉生不露面，我们只能是挖地三尺把他找出来，否则咱们必然是回不去了。”

　　“是啊，我也是这么想，不过我估计他很有可能躲在那座小山里，要不然你说服你大哥，明天我们入山搜索吧？”

　　“怎么，你们都把他总指挥了？”

　　“打仗他未必行，但我感觉论智商他比我们都聪明。”

　　“还成，你还算是有点眼力价，所以你就别担心了，如果李汉生没有逃走，藏匿在这座小岛上，我大哥肯定能把他找出来，到时候我们每人切他一根手指下来，让他体会一下恐惧是什么感觉。”我恨恨地道。

　　正聊着天，宁陵生对我们道：“先进屋子，商量下一步该怎办。”


第168章 特种钢

　　严梓峻小声对我道：“记得我和你说的，到时候和你大哥提一下。”

　　“知道了，不过我大哥一向是谨小慎微的人，没有十足把握，他绝对不会贸然出击的，这可不是着急的事儿。如果林队不是急着要对付那条蟒蛇……”转念一想林队人已经走了，再说没有丝毫意义，于是赶紧住了嘴。

　　“唉，说的也是。”他叹了口气。

　　严梓峻不是林战的“嫡系”对于林战的突然死亡，他并没有显得特别难过，但其余几名队员就不成了，一个个耷拉着脑袋，眼眶红红的一声不吭。

　　“大家千万别这样，现在远没到放弃的时候，一定要打起精神来，完成任务就是完成林队未尽的遗愿，这才是像林队致敬最好的方式，不能让他白白牺牲。”宁陵生慷慨激昂的道。

　　二子抹了一把脸道：“宁大哥，你说要我们怎么办？你指哪儿我打哪儿。”

　　“谢谢你对我的信任，你真的能做到完全按照我的意思做事吗？”

　　“当然。我已军人的荣誉起誓。”他极其诚恳地道。

　　“好，既然这样那我就提出对大家的要求，从今天起我们就待在这间屋子里那也别去。”听了宁陵生的话所有特战队员都惊呆了，他们齐齐望向宁陵生，有人眼中甚至冒出了愤怒的火花。

　　最愤怒的就是二子，他似乎眨眼就把之前的起誓给忘了道：“你想要当逃兵？”

　　“没有人可以无时无刻都处在进攻的状态，适当的撤退也是为了战略需求，你是职业军人，这个道理还需要我教吗？”宁陵生毫不客气的质问道。

　　“可是我们来岛上就是为了执行任务，你现在连门都不愿意出了，这叫逃避。”二子吼道。

　　“我没有逃避，只是在完成林队对我的嘱托。”

　　“林队没有让你当缩头乌龟。”

　　“林队让我一定要保证你们活着离开这座岛。”

　　“我宁可站着死，也不想跪着活。”

　　二子不愧是二子，真够二的，但军人有时候必须得有这种劲头，也没法说对错。

　　宁陵生几乎没有情绪过于波动的时候，面对二子这咄咄逼人、胡搅蛮缠的状态，要是一般人早就翻脸了，宁陵生则一声不吭的坐回了椅子中，微微一笑道：“你说得很对，我确实怕死，人的命只有一条，只要精神没毛病的人有谁不怕死？”

　　“你……”二子没想到宁陵生会说这么一句话，顿时词穷了。

　　“兄弟，我相信林队如果还在他一定不会鼓励你去送死，他为了我们能继续生存下去而献出了自己的生命，我希望他没有白白牺牲。”

　　屋子里一时静的连人的心跳声都能听见，二子不在争论，把枪放在桌子面朝里的躺回床上。

　　宁陵生起身道：“今天大家都好好休息一天，无论如何一定要调整好心情，我去值夜。”说罢他起身朝楼下走去。

　　我正要跟去，宁陵生转身对我道：“没听懂吗，我要你们好好休息一天，什么都别想，睡觉、吃饭就可以。”

　　“可是……”

　　“没有可是，难道你们都没有发现？林子里的动物，无论多么强大，都不会靠近这栋木屋，这些动物被调教得很好，很懂规矩，对它们而言我们才是真正的入侵者，所以只要我们需要做的就是不主动招惹它们就行了。”说罢宁陵生下了楼。

　　这一天我们确实就是吃了睡、睡了吃，第二天继续如此。

　　第三天后援军团通过卫星电话把搜集到的资料口述了一遍，不出宁陵生所料，李汉生来802岛前确实搜集了大量关于这座岛的资料，而这些信息中绝大部分来自于美国一个名为“恒星”的科研机构。

　　宁陵生详细询问了关于“恒星”的信息，但直到目前为止即便是国家级的情报机构都没有找到“恒星”的确切信息，只能大概知道这是一个以研究星空为主要议题的科研机构，隶属于美国航空航天局，是一个保密措施严格到极点的绝密机构，相比较李汉生所主导的“神盾高工”，神秘性有过之而无不及。

　　宁陵生问道：“既然连最专业的情报人员都无法打听出恒星的一点讯息，李汉生凭什么和对方联系上的？”

　　“据我们所知，并非是李汉生联系对方，而是对方联系的他，初步分析对方这么做的目的可能是想要得到李汉生的科研成果，大规模复制神盾金属，用以太空船材料的制作。”

　　“也就是说李汉生之所以会上这座岛，接应他的应该是恒星的人？”宁陵生道。

　　“十之八九是这样。”

　　“进一步推断恒星科技的人对这座岛其实一直非常关注？否则他们也不会有大量资料提供给李汉生对吗？”

　　“嗯……不得不承认恒星科技对于802岛的理解远远多于地球上别的国家。”对方底气明显不足起来。

　　“我再问最后一个问题，李汉生做的是极其严密的科研项目，怎可能如此轻松的和恒星机构的人接上头？”

　　“这……”宁陵生没再说什么，挂了电话。

　　对方提供的详细资料是我亲笔做的笔录，一条条的记录了下来。

　　提供这些信息的是刘晓梅的老公郑春雨，他是整个科研小组的副组长，李汉生搜集802岛的消息他一直都知道，却从来没有怀疑过，这也不奇怪，即便是科学家也有个人爱好，李汉生对于一座神秘莫测的小岛感兴趣也不是多奇怪的事情，所以也没人想到他会叛逃。

　　既然如此对于他搜集的关于802岛的资料郑春雨也没有特别注意过，只是有一次替李汉生整理桌子是匆匆看过一页纸李汉生摘抄的关于802岛的信息。

　　上面的具体信息郑春雨已经记不清了，只是大概记得李汉生对一句话提出了疑问，这句话说的是802岛被发现了一种世界上最罕见的金属：阿拉曼钢。

　　“阿拉曼钢”被称之为金属中的钻石。

　　当然真实的阿拉曼钢比钻石要珍贵的多得多，说白了这种钢材就是从陨石中提炼出来的。

　　陨石就是撞击在地球上的星体，正宗的天外来客，而世界上唯一所知由纯阿拉曼钢锻造的物品是一把战刀，二战时期德国元首奖励他手下第一大将的奖励品，之后此人在阿拉曼战役中被英国将领打败，为了纪念这次胜利，缴获的战刀钢材就以“阿拉曼”命名了。

　　陨石这种物体本来就是可遇不可求的，这种钢材的罕见性由此可知。

　　而李汉生对这句话的反驳意见就是世界上最为坚固的钢材一定不是阿拉曼钢，而是他神盾高工研制出的神盾钢，甚至他特意用小字标示神盾钢有可能是全宇宙最为坚固的特种钢，阿拉曼钢只是英国为了宣扬自己二战功劳的宣传品。

　　仔细看完我记录的稿子宁陵生久久不语，过了好一会儿才道：“我们应该换个思路，把李汉生、802岛、恒星科技这三个点放一放，着重调查这座小岛和阿拉曼钢的联系，我相信只要能在这座小岛找到阿拉曼钢所在，就一定能找到李汉生。”

　　“确实如此，难怪他明明可以离开，却一直藏身于此，一定是为了阿拉曼钢而来。”我道。

　　“再联系总部，让他们搜集所有和阿拉曼钢有关的资料，是所有，不光是802岛的这点。”

　　于是我们再度联系总部，得到消息反馈后很快情报就递了过来，因为阿拉曼钢确实太过于稀少，所以有关的记录也少得可怜，很快就搜集齐了。


第169章 李汉生的目的

　　根据反馈回来的情况，这世界上明确知道的唯一用纯阿拉曼钢制造的物品就是那柄战刀，除此以外只有一些曾经供研究的“原体”，不过这些阿拉曼钢的存量几乎可用微小来形容，除了那柄战刀。其余世界所有的存量总共不到十毫克。

　　也就是一点碎屑子而已。不过在科学界却有一种说法，也就是在1938年的冬天，802岛曾经受到过陨石的撞击，从爆炸产生的反应来看，至少是一颗百斤以内的陨石坠撞击所产生的。

　　而这陨石就带有阿拉曼钢金属。

　　从1938年开始就有德国的科研团队上岛寻找阿拉曼钢，而这世上唯一一把由阿拉曼钢打成的战刀也确实是德国人，所以一直有传说802岛的阿拉曼钢已经被德国科研机构转移，但德军战败后并没有找到任何阿拉曼钢的踪迹，所以有人相信这块陨石依旧安安静静的藏匿于802岛的某一处，等待着人们对它实施挖掘。

　　所以这些年不断有科研机构上岛寻找阿拉曼钢，而对于这种特种钢的宣传也达到了前所谓的程度，据说这种钢材做成的刀片可以轻易砍断世界上最为坚固的特种钢，甚至有人说只要耐心足够，一把阿拉曼钢做成的匕首可以将一座山划成两截。

　　而李汉生这一生所做的工作主要有两件，一是率领科研团队研发如何复制神盾钢。而是撰文解释只有神盾钢才是世界上最坚固的金属。阿拉曼钢不过是炒作的产物。

　　得到这一消息后宁陵生道：“原来是这样。”

　　“大哥，你发现了什么？”

　　宁陵生想了想道：“我们今天要冒险做一件事，大家必须要有足够的心理准备。”

　　“宁大哥你下命令吧，这些天我都快生锈了。”二子兴致勃勃道。

　　“我们今天要去飞机失事地查看情况，这是唯一的疑点所在，只要这点疑问消除了，说不定我就能找到李汉生了。”

　　“哦，李汉生的下落和飞机失事地点有关呢？”二子好奇的道。

　　“你就别问了，船到桥头自然直。”我道。

　　于是做好一切准备，留下伤者看家，我们一行人朝飞机失事地前进。

　　从地图上的标示来看，这片区域位于我们所居住的木屋区西面，大概两三公里的区域。

　　不过进入这片区域我们废了老鼻子劲，虽然路不远但植物过于茂盛，我们只能是刀劈斧砍，走到坠机区域人人都是一身臭汗，我更是连四肢都发软。

　　然而现场并没有我们想象的那么可怕。这是一架波音空客的中等级客机，飞机断成了三节，油箱所在的尾部产生了爆炸，周围树木全部烧的焦黑一团，飞机带翅膀的中间一段居然被几株粗大的铁树给顶在了树梢中，机头部分断裂后冲出十几米外。

　　地面上散落着一堆箱包之物，但并没有尸体。

　　这就奇怪了，坠落的民航客机里居然没有尸体存在。

　　就算有的尸体被动物给吃了，至少会有血渍会留下，可在现场的飞机残骸上没有见到丝毫人体血液留下，我们特意检查了驾驶舱，只见里面根本没有丝毫异状，驾驶舱的玻璃也就是布满了灰尘，根本没有血渍，更别说尸体了。

　　“见鬼了啊，从没见过飞机坠落现场居然没有尸体的，难道是都烂完了？”二子道。

　　“更奇怪的是飞机舱里没人，按道理说就算飞机里没有乘客，总得有飞行员吧？可这机舱里连飞行员的尸骨都没有。”我道。

　　“难道这是一家高科技的无人驾驶飞机？”二子道。

　　“至今都没听说过无人飞机研制成功，何况七十年代。”宁陵生道。

　　“那是怎么回事，难不成鬼魂驾驶着这架飞机在岛上坠落了？”我道。

　　“你在说故事呢？”宁陵生道。

　　想了一会儿他微微点头道：“走吧，我已经知道李汉生在哪儿了。”

　　“宁大哥，他在哪儿啊？”

　　宁陵生笑道：“太阳下山后你就能见到他了。”说罢转身朝林外走去。

　　返回木屋处天色已经完全变黑，我们开始生火做完饭，整个期间宁陵生闭口不谈情况，甚至还去小溪边领了几桶水回来烧了洗澡，表现的舒适惬意，一副破案之后的轻松愉悦感。

　　二子私底下问我几次宁陵生有没有说过李汉生的藏身地，听我说不知道他根本就不相信。

　　宁陵生确实是只字未提，而且洗过澡之后他居然上床睡觉了。

　　我们都是面面相觑，但也没办法，只能是各自休息不提。

　　这一觉睡的迷迷糊糊，也不知过了多久，就觉得有人摇晃着我道：“边哥起来执行任务了。”

　　睁开睡眼只见屋子里一团漆黑，所有人都已经穿好了衣物，就连宁陵生都把向来一成不变的白色长袍换成了迷彩服，见我醒了，他小声道：“我们现在就突击上山，大家一定要小心，千万不要发出大的响动。”

　　“他真的就在那座山上？”二子惊讶地道。

　　“除了这座山岛上没有他的藏身地，而且山上有果树有泉水，食物不成问题，而且这座山有明显的倾斜之状，我可以断定这就是陨石的撞击点所在，那颗夹杂着阿拉曼钢的陨石就在这座山体中。”宁陵生道。

　　“如果真是这样那些科研机构还能找不到它？”二子道。

　　“肯定已经找到了，只是没有公布真相而已，那架飞机主要的目的是为了撞毁这座山，毁灭现场，但不知道什么原因受到干扰后半路坠毁了。”宁陵生道。

　　“我们现在就去山上抓捕他？”二子激动了。

　　“是的，而且我可以肯定顺着山势倾斜面上去肯定会找到一个洞口，李汉生必然躲在那处山洞里，他通过那个山洞监视我们的一举一动，但他也是人，总要吃饭睡觉，我们就趁他最疲劳的时候进行突击抓捕。”

　　“终于要完成任务了。”二子兴奋异常。

　　倒是严梓峻脑子还比较清醒问道：“如果真是这样他叛逃来此的目的是什么？难道不是为了泄露资料给敌对势力？”

　　“如果正是为了泄密，不一定非要来里，而且换个角度考虑，李汉生不缺钱财权力，一旦他的科研项目成功那就是民族英雄，他为什么要放弃到手的荣华富贵而把自己钉在永世的耻辱柱上？”

　　“这倒也是，那么他来这儿是为什么？”

　　“如果我没猜错还是为了科学研究，他应该是想要知道两类特种钢到底谁更强硬。”宁陵生道。

　　见我已经穿好衣服，宁陵生道：“都别再奇怪了，见到李汉生自然就水落石出了。”

　　于是我们趁着夜色的掩护悄悄从山体的侧面爬了上去，这座山并没有多高，也不算陡峭，所以我们很快就爬上了山腰处，果然如宁陵生所言，山腰处确实有一处一人多高的山洞口，只是洞外长满了爬山虎，远观根本看不出来。

　　不过从叶子缝隙处来看明显有人为遮掩的痕迹，宁陵生做了个小心翼翼的手势，随后扒开绿草叶子，随即几盏手电的亮光直射进去，果然只见李汉生闭着眼坐在山洞内一处角落里，他身上穿着一套金黄色的类似盔甲的衣服。

　　二子当先而入端着枪的道：“不许动，举起手来。”李汉生没有半点反应。

　　“说你呢，到这份上了还想装糊涂吗？”宁陵生冲我们摆了摆手随后慢慢走了进去，他一直走到李汉生面前……

　　突然宁陵生转身冲我们道：“跑。”说罢他转身就朝洞口冲来。


第170章 遗书

　　看宁陵生的表情可不是开玩笑，我心里正在奇怪就算是李汉生睁眼了也不至于有如此可怕吧？

　　刚想到这儿就见山洞深处转出一个人影来。

　　这个人身着一身淡黑色类似于潜水的橡胶紧身衣，脑袋居然是赤红色的，黑色的衣物更衬得脑袋颜色鲜艳。

　　只见他脸上布满了奇怪的纹路，脑袋上居然还有一对类似于绵羊脑袋上的那种弯角。应该是带了面具。

　　山洞里怎么会有人把自己打扮成这副鬼德行，装鬼有意思吗？

　　二子道：“赶紧站住，否则我要开枪了。”

　　宁陵生急道：“别废话了，快跑啊，砍人头的就是他。”我们这才注意到他左手握着一柄刀身近一米长，足有三四十公分宽的“大片刀”。

　　二子还不犹豫端起冲锋枪对准他就是一梭子子弹。

　　这子弹打在他身上这怪物居然没有丝毫反应，只听馒头也不停发出愤怒的吼叫声。

　　宁陵生冲到洞口道：“别犹豫了赶紧下山。”

　　说罢他径直跑到洞口居然丝毫不顾形象用手捂着脑袋附身从山上滚了下去，见他这样我们才知道这事儿麻烦大了，纷纷仿效他，朝山下滚去，好在山坡上不生长大树，都是一些植物，压上去就倒，所以虽然我们很狼狈，但得以在最快的时间“滚下了山”。

　　晕天眩地的爬了起来，只见红脑袋人也跑一半的路，紧追而至，手中的砍刀在夜空下闪烁着一层寒光。

　　“进房子，房子里有大威力的步枪。”二子气喘吁吁道。

　　于是我们顾不得喘气没命似的冲进了木屋后赶紧关上门，随即冲上二楼将八杆毛瑟步枪全部运到了正对着怪人的窗口，可是打开门只见他静静地站在黑暗的空地上。

　　我可以百分之百的肯定他是亲眼看着我们进这件木屋的，然而此时他却一动不动的站在木屋门口。

　　难道这木屋被下了某种隐秘力量，让岛上这些恐怖的人和动物视而不见，是曾经岛上居住之人的藏身地？

　　我越想越奇怪，宁陵生对所有的战士连打手势，让他们千万不要贸然开枪。

　　我们悄无声息的看着空地上的红脸怪人，此时的他就像是耗光了电的机器人，在夜空下一动不动。

　　他不动我们连大气都不敢喘，忽然夜空中传来“咕哇”一声，红面人以快到根本看不清的速度抬手在头顶处挥了一刀，一只急速从他头顶飞过的鸟被竖着劈成两半，鲜血混合着内脏掉落在他红颜色的脑袋上。

　　就听刺啦一声轻响，血液瞬间沸腾被蒸发一空，而内脏则腾起一股青眼。

　　当他从脑袋上将内脏抖落时，这些东西就像烧烤一般都糊了。

　　他脑袋的温度应该是极其高的，这可不是面具啊，红脸人到底是个什么路数？

　　我们两方人就这样僵持到了天亮，他唰唰两声挥动手里的长刀，转身朝山上的洞走去，步调不紧不慢。

　　宁陵生终于松口气，关上窗户他道：“万幸有这间屋子藏身。”

　　“宁大哥，那个红脸人到底是怎么回事？”二子道。

　　“我也不知道，这个人根本就不在我的计划之内，没想到洞里会藏着这样一个怪物。”说这句话时，宁陵生心有余悸。

　　随后他详细说了遇到这个怪人的前因后果，当时他进去想喊醒李汉生，可是走到跟前看见李汉生的面相他就知道此人已经死亡，之后在李汉生的盔甲上宁陵生看到了一道道的印记，而在他身后还塞着一本笔记，宁陵生本来是想取这笔记本的，身子探出去后就看到山洞尽头其实另有洞天，是另一处山洞所在，而在那处山洞里宁陵生看到了满地的死人头骨和盘膝坐在地下，身边插着一把大砍刀的红脸怪人。

　　以他的模样宁陵生看出来是西方神话传说中“大恶魔”，宁陵生当时就反应过来这个红面怪不是人，连本子都没来得及取就跑了，事实证明不耽搁这一下是对的，否则说不定脑袋就不在了。

　　相比较蟒蛇和巨猪，这个大恶魔可是令人感到头疼了，子弹根本无法射穿他的身体，而且看样子他手里攥着的刀极有可能就是阿拉曼钢所造，要说和他战斗，以手头现有的武器根本就无法对其造成伤害。

　　随即又听宁陵生叹了口气道：“我现在终于明白李汉生来此的目的了。”

　　“为什么？”二子凑上来道。

　　“他是为了证明神盾高工的产品比阿拉曼钢更加坚固，所以穿着一身铠甲来挑战这个红面怪，李汉生是有备而来，所以他早就知道这座岛上存在着红面怪这种怪人，他身上所穿的铠甲全是刀砍的印记，这应该是和红面怪有过激烈交手的。”

　　“看来两种钢材各有胜场，谁也断不了谁。”我道。

　　“但是李汉生被他给堵在山洞里，跑都跑不了，生生被饿死、渴死的。”

　　“我觉得他这也是走了极端，觉得自己研究的课题是最牛逼的，容不得还有更好的，结果倒了大霉。”我道。

　　“这人真是没辙，大老远背负着叛国的骂名来这儿就为了这么件无聊的事情，结果还把命给搭上了，真是疯了。”王殿臣道。

　　“那是因为你们无法了解一个顶尖的人他心中的实际需求，这类人一般对于自己的能力是处在极度自信中的，但同时他的内心也很焦虑，他不希望有任何人超过他，一旦听说了可能有人会与他旗鼓相当，他就会寝食难安，那种感觉会让他宁可证明一次，死在对方的手里，都比稀里糊涂的活着有意义。”

　　“天才的神经是极度脆弱的，所以天才大多容易患上心理疾病，还有一部分就像是锋利的剑，宁折不弯，他们宁可在挑战最强的道路上半路夭折，也不想活着别人超过。”

　　“我觉得宁大哥说的有道理，我那时候在部队里越野成绩全团第一，要是有人成绩和我接近了，我就是拉着他单挑都要证明他不如我，为这事儿不知道和人私底下打过几次架，后来团里的人都知道我这个德行，根本没人敢跑过这个成绩，后来我估计其实有几个人实力比我强，但又害怕得罪我，到最后关头放慢了速度。”

　　说到这儿二子哈哈大笑，笑着笑着眼里泪光隐隐闪现，随即叹了口气道：“林队就是因为我这个脾气把我挑进来的，如果当初他用的人不是我，今天也不会死，是我害了他。”

　　“人的一生命运是天注定的，什么时候生，什么时候死概莫能逃，不是你害死了他，而是你注定要受到他的保护，是他给了你重生的机会，非是他的不幸，而是你的大幸。”宁陵生道。

　　二子潸然泪下，无声大哭。

　　“我们还是商量一下下一步的计划吧，你们都有什么打算？”

　　“这……宁大哥，我们都听你的，你怎么说我们怎么做。”严梓峻毫不犹豫道。

　　“好，既然兄弟们相信我，那我也就不客气了，我的打算很简单，首先我们要取回李汉生身上的钢甲，其次我们要拿回那个笔记本，这本子里必然记录了极其机密的内容，我们必须要带回去。”

　　听了宁陵生的话我是倒抽一口冷气道：“还要回去？”

　　“是的，否则我们这的意义何在？林队牺牲的意义何在？”

　　“可是那个红面怪就在山洞里，第一次遭遇我们算是幸运的，万一这次进去出不来呢？”

　　“这样吧，我进去把那身盔甲和笔记本捞出来，你们接应我。”二子道。


第171章 恶魔制造者

　　“还是我去吧。”宁陵生道。

　　“不行必须是我去。”二子道。

　　“你……”

　　不等宁陵生话说，二子道：“宁大哥，假如团队里没有我，大不了再换一个人接上，但咱们这个团队不能没有你。”

　　他可不是在吹捧宁陵生，实施情况也就是如此。听他这么说宁陵生叹了口气道：“谢谢大家对我的信任，你可千万要小心，那个红面怪凭我们现在的能力根本无法对付他。”

　　“不一定，还是有办法的，我们可以再洞口埋设炸药，等他靠近之后引爆炸药一是封死洞口，而是用那些碎砖石压死他，这样岂不是一了百了了？”二子道。

　　“嗯，这个办法还真不错，值得一试。”宁陵生道。

　　于是休息了一天，第二天的上午我们继续朝山洞进发，一路真是百分之一百的加小心，万幸没见到红面怪的踪迹，二子进洞之前首先在洞口处埋设了足量的炸药，随后他脱下所有装备，小心翼翼的摸进了洞里。

　　我双手掌心全是冷汗。宁陵生进洞时红面怪距离他还有一段距离，足够做出反应，如果二子走到山洞半截，红面怪突然冲出来，他根本就没有逃跑的可能。

　　不过二子也真是艺高人胆大，悄悄摸到李汉生的尸体边，现将他身后压着的笔记本取了过来，随后又轻轻将李汉生身上套着的钢甲摘了下来。

　　就这么稳稳的返回洞口将东西交给我们时二子面有得色道：“怎样，我做得还不错吧？”

　　“岂止不错，简直太棒了。”宁陵生罕见的夸了一次人。

　　二子呵呵一笑道：“不过我还有件事没办完？”

　　拿到了想要的东西大家心情都比较放松，严梓峻道：“还有什么事情？”

　　宁陵生的笑容却渐渐消失了道：“二子，赶紧出来，我们该要离开了。”

　　二子却毫不在乎的哈哈一笑道：“宁大哥千万别小看我，这次咱们就把这专砍人头的怪物给彻底了解在山洞里。”说罢他转身再度朝山洞深处走去。

　　我这才明白他是准备回去把红面怪给引过来。

　　这不是吃饱了撑的吗？我都急了道：“二子，你疯了，赶紧回来。”

　　“必须要除掉他，否则我们也不安全，你们别忘了我可是长跑的团部冠军。”说罢他自信满满的走了回去在转角处他从身后掏出手枪对准怪物连开四枪，随后撒腿就跑。

　　奔跑的过程中他还显得非常兴奋，丝毫看不出害怕，我们都退到安全区域，准备随时引爆炸弹。

　　二子从山洞里冲出来后还冲我连连招手，那表情甭提有多开心了，之后他居然还转身对着山洞里红面怪做了个鬼脸。

　　等着怪物跑到洞口处士兵们精准的引爆了炸弹。

　　这次炸弹引爆的量不算小，顿时山石飞溅，洞口大片石头瞬间掉落，将红面怪压在其中。

　　只见一阵如雾烟尘散尽之后，洞口累积着一堆碎石子，就像刚刚修成的石头坟墓。

　　“成了，这座岛上的任务告一段落，我们该回去领赏了。”二子自信满满道。

　　“是的，我们该走了。”严梓峻眼神有点复杂地看了碎石堆一眼。

　　可是就在我们准备离开时就见石头坟墓前的空气忽然一道蓝颜色的细线闪现，瞬间暴涨了有一两米的长度，眨眼间又缩成一团消失全无了。

　　就在我们还没反应来究竟发生了什么情况时，那柄又大又宽成菱形的长刀居然凭空在空气中出现了。

　　宁陵生道：“坏了，这把刀能隔空转移。”

　　话音未落就听“唰”的一声轻响，长刀就像长了眼睛瞬间消失又瞬间出现在二子的身后。

　　我们所有人的目光都集中在二子身上，只见他站在原地浑身抖个不停。

　　随即一条明显的血线出现在他脖子上，随即鲜血顺着他的脖颈四面流淌，脑袋从脖子上缓慢的滑落，摔落在地。

　　他脖子上的切口是成斜面的，所以伤口看的异常清楚，平整光滑犹如激光切割一般。

　　最可怕的是没了脑袋之后二子的残躯居然还踉踉跄跄的走了几步，这才摔倒在地。

　　随即悬浮在空中的那柄菱形片刀转向了王殿臣。

　　宁陵生大吼一声道：“快躲到我身后来。”王殿臣倒也激灵，几步狂奔至宁陵生身后。

　　那副盔甲此刻就在宁陵生的手里，也只有他才能抵挡片刀的攻击。

　　唰的一声轻响之后宁陵生将盔甲挡在脖子处，就听当的一声大响，他腾空而起，又压在王殿臣的身上，两人同时摔入半空，落在山坡之后朝山下滚去。

　　不等长刀继续攻击下一人我道：“跑啊。”就像上次那样双手抱头趴倒在地从山上滚了下去。

　　几名士兵都和我一样，纷纷滚落山体，然而当我们满头落叶，狼狈不堪的从地下爬起来时，才发现长刀已经出现在我们身前的位置，将我们前进的道路封死了。

　　此时这把刀正对的是其中一名士兵，宁陵生立刻将盔甲丢给他道：“挡在脖子前。”

　　那人刚把盔甲挡在身前就听当的一声大响，巨大的撞击力让他腾空而起倒飞了七八米远才摔倒在地。

　　长刀又转向了严梓峻，这下大家有了经验，都不用说，那人立刻将盔甲丢给严梓峻。

　　长刀撞击在盔甲上严梓峻又摔倒在地。

　　没想到这次出了意外，严梓峻后脑勺咯在一块石头上，他顿时晕了过去。

　　然而此时长刀转向了我。

　　阿弥陀佛个上帝保佑，我这是活该要死的节奏吗？

　　我心里狂呼救命啊，眼见长刀唰的一声消失在空气中。

　　我下意识的用手护住脖子，紧紧闭上眼睛……

　　就听当啷一声。

　　当我在睁开眼时，眼前红裙飘飘，上门阴悬浮在半空中，而那柄长刀布满了寒冰掉落在地。

　　关键时刻，又是上门阴救了一条性命，我发现自己简直要爱上她了。

　　而当这柄刀被冻住之后再也无法瞬间移动了。

　　我们几个人惊魂未定的凑到长刀边，这次看的更加仔细，只见刀背处呈黄铜色，有拇指宽厚，刀锋则极为锋利，在阳光下闪烁着一道幽幽蓝光。

　　“寒毒是很难解冻的，我们暂时安全了。”宁陵生松了口气道。

　　“这刀简直太可怕了，怎么会突然……”

　　“不用奇怪了，李长生会告诉我们答案的。”宁陵生晃了晃手中的笔记本道。

　　于是我们带着这柄长刀和盔甲一起返回了木屋，随后宁陵生打开了笔记本，我们一群人脑袋都凑了过去。

　　笔记本很新，是他来到802岛之后专门记录用的，里面详细了记录了他为什么要来802岛，来了之后又做了那些事情。

　　来这儿的目的和宁陵生所料完全相同，就是得知了岛上可能存在打量的阿拉曼钢，他希望能找到这些特种钢材，不过李汉生的目的不是为了一较高低，而是为了科研目的，他想研究出阿拉曼钢和神盾钢合金之后会产生怎样坚固的新金属，其次他想知道阿拉曼钢是否可以向神盾钢那样大规模复制生产。

　　他的行为和叛逃压根没有关系，或许在他的科学领域中李汉生是个暴君，是个不争不扣的科学疯子，但也没人能否认他确实是个有理想的人，而且他愿意为理想而奋斗甚至献身。

　　从记录中能清楚的得知李汉生早就知晓了岛上存在的一切状况，而且是早在几十年前他做博士生时就已经知道，因为他的导师曾经就是这座海岛上的一员，如今海岛上的一切都与他的导师有着密不可分的联系，而他的导师虽然在正常人的世界里籍籍无名，但是在黑暗科学界里却有一个响当当的名号叫：恶魔制造者。


第172章 鬼岛真相

　　说到“暗黑科学”一般人可能不太理解，科学无非都是促进人类文明大步向前的最重要的手段，自然都是光明的，怎么还会有“暗黑科学”一说呢？

　　这是因为很多人并不了解科学的本质，科学确实有提升人类文明、生活水平的作用，但其本质是研究探索未知领域的一门学科，这就是科学的本质。

　　既然是研究未知领域，那有任何举动都不足为奇，比如说曾经有人研究过“双头狗”，这项科学实验就是想要尝试将两个脑袋赋予同一个人体会有怎样的结果。

　　还有比如说换头术、以及一些过于超前卫的科学研究，这些都是所谓的暗黑科学范畴。

　　李汉生的导师叫李明生，是人体结构学领域的集大成者，他在很早的时候就加入了一个世界科学联盟组织，这里面汇集了各国人体学科的顶级学者，而这个联盟也是最早致力于突破人体极限的科学联盟，爱因斯坦的大脑后来也是这一组织主导研究的。

　　只是在这之后不久李明生便和另一些科学家从这一联盟中分离了出去，因为两方人的追求背道而驰，一方认为人能力的增长必须适可而止，这个世界不需要超人。

　　另一方人认为应当无限度的开发人体潜能，如果真的出现超人，也未尝不是什么好事。

　　李明生便是后者。带着他的理想他离开了祖国，永别了亲人，和他志同道合的朋友们来到了这座荒无人烟的小岛。

　　但是让李明生万万没有料到的是若干年后那位慷慨资助了他们的金主成了大名人，其影响力至今无人可以匹敌，这人的名字就叫“阿道夫·希特勒”。

　　这位疯狂的元首最为笃信的就是黑暗科学能够带给他统治世界的力量，所以终其一生他都孜孜不倦的做着这方面的研究。而对于李明生的团队，他所希望的是将来能有一天为他创造出强悍的超级战士，正是在他这样思想下终于创造出了人类世界第一个怪胎，而这所谓的“恶魔”就是我们见到那位红脸黑身的怪人。

　　不过李明生这帮人还是背弃了自身的理想，他们之前想要做的是通过提升人体自身能量，让人自然超越人体极限。然而到了后期这项科学研究完全变了性质，变成了一项基因改造学科，这些人不断的将动物运上岛，尝试着将人体基因和动物基因相结合，打造拥有动物能力的“超级人类战士”。

　　或许是冥冥中注定此地就是“超级战士”的诞生地，这些人随后又在山中洞穴里找到了阿拉曼钢，并以此打造了一把超级战刀。

　　阿拉曼钢的神奇绝不在于它的坚硬度，而是这种钢材能通过以意念控制，使其产生两种形态，一种是凝固形态，也就是战刀的形态，一种是分子形态。

　　阿拉曼钢可以在瞬间分解为亿万分子，随后在合为一体，也就是说只要是有缝隙的地方，阿拉曼钢就可以来去自如，这也是刀从碎石缝隙处钻出后割了二子脑袋的原因。

　　看到这儿宁陵生忍不住叹了口气道：“没想到世上居然能有如此神奇的物体。可惜啊，没有用在正途。”

　　当一个身体如钢铁般强硬，力量如野牛般强大的人手中再握有一柄阿拉曼钢制成的战刀，这样一个人论单体作战能力必然是世界第一，除非用大规模杀伤性武器攻击802岛，否则无论来多少特种部队都不可能是这存在于人间的恶魔的对手。

　　随后就是李汉生的一点个人感悟，他追随着导师的脚步来到了这座小岛，希望找到真正的属于自己的理想，然而让他没有想到的是现实和他的理想相差甚远，阿拉曼钢只是这座岛的一部分，但绝不是全部，而真正的恐惧则是来自于那个人工打造的基因战士，他没有喜怒哀乐，他生存下去的唯一目标就是为了割人脑袋。

　　万幸的是这些科学家们没有在他体内植入鱼的基因，所以他不会游泳，永远被束缚在这座小岛中，而为了增加他的敏捷性和生命力，他体内的蟑螂因子让他不敢接近这处由香樟木建造的木屋。

　　科学家们将这里打造成了安全屋，可一旦真的遭到追杀，即便是恶魔不进入屋子这些人也是无处可逃，极度惊慌之下他们藏进了事先挖好的地窖，并再也没有出来过。

　　这些也都是李汉生上岛之后找到老师遗留的资料才得知的讯息，可当他想要离开时恶魔已经追杀而至，混乱中他把恶魔引去了飞机停靠的区域，恶魔一刀砍断了飞机的前轮支架，彻底断送了两人返回的希望。

　　而飞行员在目睹了恶魔的种种恐怖行为后脆弱的神经崩溃，他疯了，也就是后来被地雷炸死的那位，一位曾经的美国空军。

　　最终李汉生为了理想带着他的神盾钢与拥有阿拉曼钢的恶魔展开了“大决斗”，最终的结果是谁都无法奈何对方，最终李汉生死于饥饿与缺水。

　　他是呈恶魔外出觅食时写下这些资料的，而当恶魔返回洞穴就会持续不断用刀砍他的脖颈，这种生存状态足足持续了四天，到后来李汉生的耳朵甚至都因为无法承受这剧烈的撞击声而鼓膜破损。

　　我估计他应该是这个世界上死的最为悲惨的人之一，所以说人太有理想真的未必是什么好事，有时候也会丢了性命的。

　　李汉生叛逃真相终于水落石出，甚至我们还捎带弄清了802岛闹鬼的原因和找到了那把神器的阿拉曼钢刀。

　　于是发出信号之后就在原地等待救援了。

　　此时我们的心情都颇为放松，人人都有一种死里逃生的侥幸心情。

　　然而还没等我们高兴超过十分钟，就听一阵轰隆巨响传来，宁陵生面色大变道：“坏了。”于是我们冲到正对山洞的窗口，果然只见纷飞灰尘中，那个红脸恶魔已经冲到了山脚下。

　　“把所有枪都运到这边来，以防万一。”宁陵生道。

　　于是八杆毛瑟步枪以及突击分队上岛前自带的武器全部送到了靠西面的窗口处。

　　这次连我和王殿臣都人手一杆毛瑟步枪，在这之前严梓峻教过我们如何使用这种威力强大的老式步枪，包括上子弹和瞄准的技巧都有传授，所以我们也像模像样的端着枪对准了红面怪物。

　　他虽然是人，但其实已经没有人类的思想，他只有最原始的兽性杀戮，就算他没了超级战刀，但他本身强悍的力量只要近身就足以杀死我们。

　　只见红面怪以极快的速度冲到了房子前一百米左右停住了脚步，看来香樟木对他还是有克制作用的，想到这儿我擦了擦满是汗水的手心，暗中松了口气。

　　他瞪着一对蓝汪汪的眼珠子，一动不动的盯着我们，诡异的面孔看的我浑身发冷，宁陵生道：“他不动我们就不动，千万不要贸然开枪。”

　　恶魔似乎踌躇着想要上前，左脚不停地在身前划来划去，但始终就不敢再向前多迈一步。

　　“要我说干脆轰几枪得了，反正他也不敢上来，我们正好练练手。”我道。

　　“千万不要乱来，现在可不是做游戏的时候。”宁陵生郑重警告我道。

　　“放心吧宁哥，我开玩笑的。”

　　话音未落就听怪人忽然扯着嗓子发出一阵“咯咯”尖叫声，声音极有节奏感，一口气足足喊了有一分钟的时间。

　　就听林子里传来一阵窸窸窣窣的声音，随即只见一群群的野猪、野狼、豹子、红毛猩猩从树林中缓缓而出。


第173章 激战红面怪

　　“坏了，这怪物自己不敢进来，招呼他的帮手了。”宁陵生颇有些无奈地道。

　　“这些动物为什么会听它的指挥？”我道。

　　“因为这怪人体内本来就有这些动物的基因存在，所以能与这些动物交流也不奇怪。”宁陵生道。

　　随后他指着动物群里五六只红毛猩猩道：“虽然这是我最不想下的命令，但是我现在需要你们击毙这些猩猩。”

　　机枪手立刻调转枪口对准猩猩群扣动了扳机。随着一阵火舌吞吐，95式轻机枪的发射出的子弹瞬间将几只背着砍刀枪械的猩猩打倒在地。

　　这下动物们冲我们齐齐爆发出各种吼叫声，似乎是愤怒到了极点，宁陵生叹了口气道：“这是我最不想见到的一幕。”

　　“如果真的为了生存，就心狠手辣一次吧。”王殿臣道。

　　只见野猪们率先朝木屋冲了过来，我立刻端起枪瞄准射击。

　　不出所料五发子弹打完，连根猪毛都没捞着。

　　王殿臣也和我差不多，而突击小组的战士们枪法就精准了许多，眨眼间就打倒了几头野猪，然而移动中的动物毕竟不是那么好瞄准的，所以几头野猪和豹子成功的突破了火力封锁，闯进了木屋中，我和王殿臣被分配去守楼梯，只见一头野猪哼哼唧唧的准备从楼上来，这种地方区域狭窄，根本没有闪避的空间，就是闭着眼都很难打偏。我居高临下对准它开了一枪，野猪脑袋上顿时出现了一个小血坑，它哼了一声就从楼梯摔了下去。

　　开完这枪我就让开了地儿，王殿臣补上位置后一只豹子冲了上来，这种动物的速度可比野猪快多了，王殿臣根本来不及瞄准举枪射击，此时豹子已经到了楼梯中部就准备一跃而上，王殿臣看都不看抬枪就打，豹子正好一跃而起半空中被子弹强大的穿透力给打的倒飞而出。

　　我已经把子弹推上膛正要补位设计就见白影一闪馒头已经拦在了楼梯口，此时一头体型巨大的野猪已经走到楼梯口哼哧哼哧的要上来，馒头猛然发出一声低沉的咆哮声。

　　我清楚的看到野猪浑身一哆嗦，已经踏上楼梯的一对小猪蹄顿时停住了。

　　接着馒头又扯着嗓子发出一声咆哮。

　　野猪犹豫半晌不敢再上前一步，身后影影绰绰，只见其余的几头野物徘徊在野猪身后不敢上前了。

　　随后馒头一步步从楼梯走了下去，这些动物则一步步从房子里倒退而出。

　　宁陵生见到如此情景便命令所有人停止射击。

　　“馒头想要挽救这些动物的生命。”宁陵生道。

　　只见馒头对着这些试图想要围上来继续进攻的动物不停发出威胁似的吼叫声，而所有动物在冲击了一番后此刻也都停下了脚步，缓缓向后退去。

　　当然也不是所有动物都是一个心思，也有胆子大的，其中一只体型较大的瘸腿公狼，似乎很是愤怒，但也不敢贸然攻击，但隐忍片刻之后它终于按耐不住，跃跃欲试的朝馒头缓缓靠近。馒头立刻对它发出威胁似的吼叫，它也是不服软的跟着叫了一嗓子，继续凑到了馒头面前。

　　看得出它更像是找馒头“商量”，而不是强攻。不过馒头抬起一爪子拍在它脸上，瘸腿公狼顿时就被拍倒在地滑出了几米远，再爬起身后不敢有半点动作，夹着尾巴朝树林里跑去。

　　所有的动物都被馒头给镇住了，不敢有丝毫轻举妄动，然而那位大恶魔却消失无踪了。

　　我不免觉得奇怪便道：“那怪人哪去了？”

　　“我们也没注意到。”严梓峻举着望远镜四下眺望。

　　我忽然觉得一阵心惊肉跳，难道他已经进屋子了？

　　想到这儿我赶紧走到楼梯口朝下望去，只见屋子里空空荡荡，半个人影也没有。

　　刚想到这儿忽然就听一声惨叫，循声望去只见机枪手的脑袋上贯穿了一根又粗又长带有尖头的树棍，只见从脑袋里穿出的尖头处沾满了鲜血和黏兮兮的脑浆，一滴滴落在他的身后，机枪手当场死亡。

　　随即又是“笃”的一声，一根树根居然穿透了同样是木质结构的木墙，又将一名士兵身体贯穿而过，这次穿透的是胸膛，所以他人并没有立刻死亡。

　　他人不停发出惨痛的嚎叫声，而我们也根本帮不上忙，就算把他从棍子上生拽出来也是死路一条。

　　刚想到这儿只见又是一根树棍射入穿透了他的左肩，接着又是一根穿透了他的右肩。

　　这怪物不但刀法奇准，而且突施冷箭的手段也极高明，真没想到他还有这么一手毫无提防的我们吃了大亏，瞬间就损失了两名队员。

　　我们也不敢靠近窗口了，只听红面怪人桀桀怪笑声清晰传来，就像是用音响播放出来一般响亮。

　　失去了视野基本上在这场战斗中就立于不胜之地了，宁陵生道：“坏了，他肯定会对付馒头的。”话音未落就听馒头传来一阵吼叫声，接着一根木棍激射而入一楼的墙壁中。

　　我也是吓的心脏咚咚直跳，顾不得危险赶紧从楼上跑了下去，然而刚刚站定，眼看这一根木棍就对着我面前而来。

　　还好我反应敏捷，立刻趴在地下，就听“呜”的一声，劲风激荡着我的头发，木棍直刺入我身后的木墙中。

　　这怪物不但力量强大，反应敏捷，视力也是极其敏锐的，从上到下，从里到外似乎没有弱点。

　　不过趴在地下我能看到馒头继续和动物们对峙着，只要它没事我就放心了。

　　直到此刻我才发现自己居然没带枪下来，万一冲进来一只野兽，如果上门阴大姐不出现我就只能用甩棍与之搏斗了。

　　刚想到这儿就看见手拎树枝的怪人走到了门口正中的位置，随后他连瞄准都没有，直接将一根树棍朝我投掷而来。

　　他的力量极其大，树棍就像从炮膛里打出来一般，我只是下意识的翻了个身，木棍就已经戳在我之间趴伏的地方。

　　随即第二根树棍激射而至。

　　由于我根本就没想到他出手会迅速到这种程度，所以也没有丝毫准备眼看着树棍射来，却根本没有躲避的空间了。

　　我吓得魂飞魄散，正要抱头等死，就听啪嗒一声轻响，表面结满冰霜的木棍掉落在我面前。

　　关键时刻怎能没有上门阴大姐的“极度冻气”，我顿时觉得倍儿有底气，随即起身对楼上的人道：“扔一把枪给我。”

　　“接着。”王殿臣将一杆毛瑟步枪丢了下来。

　　然而就听呜的一声响，这次树棍没有射我，而是直接戳在了步枪枪身，一杆毛瑟步枪顿时被撞成两截。

　　“秦边，你去吸引他的注意力，我们伺机射击。”宁陵生道。

　　这倒是个好办法，于是我端了把木椅，走到门口大喇喇的坐下。

　　红面怪人被我镇定的气质给弄愣了，他瞪着蓝汪汪的眼睛打量我好一会儿才拿起一根插在地面上的树棍。

　　正在此时“啪啪”两声枪响了。

　　只见两颗毛瑟步枪的子弹一颗准确无误的击中他的鼻梁，一颗打在他的咽喉上。

　　能清楚的看到他身体上冒起的硝烟，怪人踉跄退后两步，然而并没有受到实在的伤害，站稳后晃了晃脑袋似乎想要站直身体。

　　接着两样小东西落在他身体附近。

　　仔细一看居然是行军手雷，就听轰的一声大响，滚滚硝烟中怪人腾空而起远远摔出十几米远，倒地之后浑身直冒浓烟。

　　而所有的动物也在这剧烈的爆炸声中逃逸一空了。


第174章 无路可逃

　　他应该是死了。想到这儿我惊魂未定的从门口走了出去，远远观察，馒头也退到了我的身边轻轻挨擦着。

　　就见浑身冒烟的红面人再度从地下做了起来，此时他鲜红的脸已经布满了黑烟，红黑交加。看来觉得十分滑稽。

　　“这个怪物常规武器没法杀死。”不知谁喊了一嗓子。

　　随后接二连三的毛瑟步枪声响起。红面怪在射击下不断向后退着，之后可能是硌到了地下的石头，又是一跤摔倒在地。

　　这种伤害自然更加无法造成伤害。红面怪居然又发出了呵呵的傻笑声，好像子弹打在他身上是一件非常愉快的事情。

　　馒头随即又有些躁动，似乎跃跃欲试，想要发动攻击，虽然我了解馒头的战斗力，但对这样一个刀枪不入的怪物，它能否一定有把握可以战而胜之？

　　保险起见我按住馒头的双肩道：“听话，千万不要乱动。”

　　遇到这样一个对手也确实蛮头疼的，这不属于妖魔鬼怪，法术对他根本不起效果，但他又不是普通的人，常规武器对他也没有效果，而这座岛特殊的地理位置决定不可能运送更大型的武器上来与之“一较高下”。偏生现在我们又没法撤退，一旦出了这屋子被他追上后果难以预料，虽然说我有上门阴的保护，可保无虞，问题是还有宁陵生、王殿臣和那些军人们。

　　所以情况陷入了僵局中。

　　退回屋子里后那怪物重新站了起来，这次没有贸然进攻，而是一动不动的站在原地，仿佛入定了。

　　他不乱动我们也没有射击，到了大中午的严梓峻就在屋子里割了一条猪腿，用酒精炉子炖了一锅猪腿汤，吃喝饱了肚子后观察那怪物，只见他还是一动不动的站在原地。

　　“你们说他是不是脑子被打坏了？”王殿臣提出了一个前卫的猜想。

　　“这是一个无心无脑的人，其实可以把他看作是一个超级僵尸。”宁陵生道。

　　“这些人居然能把另一个人改造成这幅模样，简直疯了。”我道。

　　“是的，所以说可怕的不是这个红面怪，而是李汉生老师那样的人，这些人才是真正的疯子。”宁陵生道。

　　我们在商量对策，严梓峻则将所有死者的遗物取了出来，将有价值的物品重新整理在一起，为撤退做准备。

　　在整理林战背包时，只见里面有一张他孩子的照片，照片中的小女孩四五岁的年纪，白白胖胖，五官娟秀，可爱到了极点。

　　我心中不免难过道：“可惜啊，从此以后她再也感受不到父亲的爱了。”

　　“当兵人的家属就是这样，要做好随时失去家人的准备，但我想林队肯定会是他女儿一生的骄傲。”

　　这话听在耳朵来多少有些伤感。

　　照片放在包里已经有些褶皱了，严梓峻放在桌上用力按平整后装进了上衣口袋。

　　“要我说能让他们把武装直升机调来以重火力击打这怪物吗？就靠这几把破枪子弹打光了也伤不了他。”我恼火的道。

　　“这是绝对不可能的，这座岛其实在很多微信的严密监视下，包括我们登岛的行动都被严密监视，这牵涉到海疆的问题，一旦有重型武器登岛，这就意味着你想占领此地，这是绝对不会被别的国家所容忍的，一定会引起严重的国际纠纷。”

　　“所以即便是抛弃我们，他们也不会派军队上岛的对吗？”宁陵生道。

　　“是的，从战略层面的角度来看我们都是可牺牲者。”严梓峻道。

　　没人说话了。

　　从中午一直到晚上这怪物始终站在原地一动不动，也不知道“想着什么心事”。

　　我们开始情绪还比较紧张，到了晚上便放松了不少。

　　“你说这人站在那儿一动不动的啥意思啊？”王殿臣站在大门口指着他笑道。

　　“我劝你还是往里靠靠的好，小心他一颗石子砸过来。”宁陵生道。

　　“是的，这哥们暗器本领一流。”王殿臣关上门。

　　“我怎么感觉他这是看着我们呢？”过了会儿王殿臣忽然道。

　　“我也有这种感觉，或许他不是我们想的那样简单。”宁陵生道。

　　“唉，我就在想咱们应该如何离开，老是屋子里待着迟早会被饿死。”王殿臣道。

　　宁陵生不同意发送求救信号，因为以怪物的能力，上来多少人都是送死的，可问题是他也不用睡觉，不用吃饭、不用喝水、不用上厕所，就这么一动不动的站着监视着我们，而且以他的视觉听觉，如果我们从屋子后面走肯定会被怪物察觉，所以眼下我们进了一场困局里，进退不得。

　　到了晚上一半人睡觉一半人值夜，我是睡觉那一拨，到了后半夜我似乎隐约听见咯吱、咯吱的响动，我吃了一惊立刻坐了起来。

　　可是当我醒了之后这声音就消失了。

　　难道是我的幻觉？想到这儿我重新躺在床上。

　　可是躺在床上后我又听到了这声音，就好像是磨牙一般。

　　我不免觉得奇怪，于是拿掉枕头将耳朵贴在床板上。

　　或许是木板有传出震动的效果，我居然能感觉到木板以极快的频率微微震动着。

　　这是怎么回事？想来想去我觉得可能还是因为我的过于敏感了，于是爬上床继续睡觉了。

　　第二天一早起来后就闻到一股浓郁的香气，严梓峻又在炖“猪脚汤”，下楼后只见那怪物仍旧是一动不动站在原地。

　　“妈的，在他脑袋上摆个放大镜烧死他。”我恨恨地道。

　　“咱们还是考虑一下喝水的事情吧，不剩多少了，要是不去山泉里取水，咱们只能喝自己的尿了。”严梓峻道。

　　我这才意识到事态的严重性，这要是没水了难不成真喝尿，要是没吃的该怎办？

　　暗中一想，忍不住就要吐了。

　　然而没过多一会儿我就知道自己想的实在是太多了，因为到了中午时就听见“咯吱”声变的越来越响，到后来不光是我，屋子里所有人都听见了。

　　“这是怎么回事？怎么像是有人在我们下面锯木头？”王殿臣皱着眉头道。

　　话音未落就听“啪嗒”一声，地面中央的竹条突然就崩断了两根，随即一个米色的“土堆”突然就从断裂的缝隙处涌了起来，之间土堆越长越高，我这才看清楚根本就不是土坷垃，而是叠在一起的大白蚁。

　　只见一只只的白蚁能有小拇指甲盖大小，按这数量看估计不下有数十万只。

　　难怪昨天晚上听到奇怪的响动，原来是白蚁在嗑木头。

　　只见白蚁越涌越多，这房间里根本没法待人了，我们被逼无奈，甚至连武器都没带多少就仓皇地逃了出去，随后就听一阵稀里哗啦的响声，木板做成的小屋瞬间坍塌了。

　　我们终于失去了“庇护所”，所有人完全暴露在空气中，红面怪身体缓缓转向我们，发出一阵刺耳嘿嘿傻笑声。

　　我知道到这份上唯一能对付他的也就只有我了，想到这儿我毫不犹豫朝怪物冲了过去，但愿上门阴能大发神威，眨眼间把这怪物给冻起来。

　　我想的是好，可让我没想到的是在我距离他还有几米距离时这怪物居然纵身一跃高高跳起有四五米的高度，直接从我脑袋上一跃而过。

　　我一转身就见他落在十几米外的人群中，首当其冲的是几名士兵，他们倒也不装怂，抽出匕首就朝怪人刺去，只见怪人伸手抓住一把刀刃，随即反手一别，就听喀喇一声，那人的手臂就断了，随即红面怪抓住他的脖领抬手将人远远丢了出去。


第175章 离岛

　　刚才究竟是他有意避开我还是凑巧的行为？我愣住了。

　　随即馒头龇牙咧嘴的咬在他的手腕上，没等它继续进攻，怪物一抬手就将馒头远远丢了出去。

　　我赶紧抽出甩棍跑了过去。

　　怪物转身朝王殿臣和宁陵生走去。

　　看的出宁陵生很是紧张，他空有一身本领但对付这样一个怪物却根本毫无办法。

　　虽然他紧张但还是将王殿臣拖到身后，以极其高傲的眼神一动不动地看着这个怪物。毫无退缩之意。

　　虽然十几米的距离不远，但真跑起来还是要几秒钟的，就在这时严梓峻英勇的出手了。他抄起一块大石头，狠狠砸在怪物的后脑上，然而这根本就伤不了他，他放弃了宁陵生转而一把抓住严梓峻。

　　严梓峻随即狠狠一拳打在他的臂弯中，毫无效果，随即他又一拳狠狠打在怪物的脸上，就听刺啦一声，他拳头表皮随即就烧糊了一块。

　　严梓峻痛的惨叫一声。

　　这时候我也跑到了怪物身后，抡圆了甩棍对准他的后脑勺就是狠狠一击。

　　他根本就不搭理我，转而一巴掌拍在严梓峻的脸上，只见严梓峻的脸立刻就瘪下去一块，鲜血混合着牙齿从嘴巴里流淌而出。

　　这怪物看到了血又发出嘿嘿傻笑声，严梓峻怒骂：“笑你个狗屁。”张嘴将满口鲜血喷在怪物的脸上。

　　或许是血水进了眼珠，他行动稍缓。严梓峻随即用脚狠踢他的膝盖，然而这种击打对于怪物而言和挠痒差不多，他又准备击打严梓峻的另一边脸，严梓峻用双手紧紧握住他抬起的手随即又紧紧抱住。

　　而我接二连三的击打根本就不起丝毫效果，他既不还手也不理我，好像我不存在一般。

　　到这份上基本可以肯定之前他不理我是有意为之，而非故意。

　　严梓峻虽然力量各方面远不如怪物，但他也是久经锤炼的特种军人，也有过人的力量，怪物急切之间几次用力居然没抽出手来，随后他也是用足了力气，猛地一下才将手从严梓峻的怀里抽出，所用力道之大居然将严梓峻的军装给撕裂了。

　　胸前口袋被撕开后随着断开的布条还有林战女儿的照片从中飘了出来，在空中来回飞舞就像是展开翅膀飞翔的蝴蝶。

　　怪物忽然间愣住了，他眼睛一动不动盯着空中飞舞的照片。

　　严梓峻没发现他的奇怪反应，依旧对怪物拳打脚踢想要逃出束缚。

　　这怪物突然松了手，随即一把攥住了在空中飘荡的照片。

　　见我俩还是要继续“殴打”他，宁陵生道：“都住手。”

　　我们顿时停了手，只见这怪物缓缓将手中的照片举在面前，双目一动不动地端详着照片里可爱的女孩，片刻之后他蓦然爆发出一阵渗人的惨叫声，接着将照片贴在心口跪倒在地。

　　随即就是继而连三的惨叫声，大颗大颗的泪珠从他眼睛里滚落出来，只是流到脸上就会被蒸发一空。

　　我们所有人都围到了他的身边，再也没有殊死相拼，我甚至能感受到他内心的痛苦。

　　难道这样一个怪物，他内心残留的记忆中还有对于亲人、孩子的渴望？我震惊了。

　　宁陵生做着“不要轻举妄动”的手势，随即他缓缓伸出左手在怪物的肩膀上轻轻拍了拍。

　　怪物转脸朝他望去，宁陵生点了点头，表情就是在安慰他，怪物随即双手紧紧捧住女孩的照片用力贴在心口再度爆发出一阵嚎叫声。

　　然而这次我没有觉得恐惧，甚至有一点点的心酸。

　　他在这个岛上孤独的生活了几十年，以他的年纪绝对可算得上是“长寿”了，他也获得了超人的能量，可到头来他甚至都难以算是个人，这一定是世界上最残酷的惩罚。

　　随后我们悄悄退到了一边，宁陵生道：“这个所谓的怪物其实保留有人性，甚至连记忆都存在，他的杀戮行为可能只是对于伤害他的人的痛恨，但同时也保有对于亲人的思念，尤其是孩子。”

　　“这么说我们算是安全了。”严梓峻满脸是血，但性命无忧。

　　“是的，我们应该可以撤退了。”

　　“可是这个人怎么办？”严梓峻道。

　　“随他去吧，我觉得他应该不会在为难我们了，从他的眼神中我看不到煞气。”宁陵生道。

　　“那咱们就返回东岛吧，再不走他万一后悔了，咱们谁也走不了了。”严梓峻道。

　　随后趁着那怪物跪地痛苦的时候我们悄悄朝东岛方向走去，其实以他的听力，如果有心阻拦，我们根本走不了，但他并没有进一步行动，就是跪在地下保持着将照片捧在心窝的形态。

　　一路有惊无险终于返回了东岛，通过山洞里安装的报讯设备我们通知了对方任务已经完成，对方经过确认后决定第二天上午八点接应我们撤离802岛。

　　这一晚上我们过得也并不轻松，尤其是我几次来到洞口朝海面望去，却并没有再见到那一对巨大的眼珠。

　　宁陵生道：“你不用再看了，海洋中的巨型生物如果不是在海况极差的状态下一般是很少会浮上浅海的，现在没有刮风下雨，是很难见到大型海洋生物踪迹的。”

　　“宁哥你相信这片海域里有海怪？”我道。

　　“当然是有可能的，而且这座海岛曾经是基因实验的基地，就算是人为造出一条怪物来也不是没有可能。”宁陵生道。

　　这里的谜团早已随着历史而尘封已久，即便是我们也只能得到蛛丝马迹的状况，而非事实真相的全部，所以能活着从这座岛离开也就是我们此番而来最大的收获吧。

　　一夜波澜不惊到了约定的时间，只见三艘安装了机关炮的橡皮艇风驰电掣的驶进海岸，我们正打算登船蓦然只见礁石岛顶人影晃动，怪物居然从二三十米的高处一跃而出，在空中连翻几个造型优美的跟头后稳稳落在我们身前。

　　我吃了一惊，难道这是追杀而至了，船上的炮手也准备瞄准射击了，就见他驱腿跪在了宁陵生面前，接着平举双手过头顶，那张照片平整的摆放在手心中。

　　宁陵生接过照片后示意我们上船，随后他从百宝囊中取出一个白白胖胖的瓷娃娃小雕像交给了怪物……

　　到这份上我觉得应用怪人称呼他比较合适，他确实是个人，不是怪物。

　　随后我们上了船，离开了海岸，只见他始终一动不动的站在岸边，宁陵生想了想忽然对掌舵的人道：“同志，麻烦您掉头回去。”

　　“你不是准备接那个怪物吧？”士兵极为不理解。

　　“他不是怪物，他是人。”宁陵生简单的道。

　　士兵也没说啥，调转方向开到了岸边，宁陵生道：“上船吧。”

　　他恐怖的脸上似乎闪烁过了一丝快乐的神情，随即纵身约上了皮艇，王殿臣坐在艇边，一个没坐稳被怪人从船上震进了海里。

　　我们哈哈大笑，只见怪人伸手进海里提溜着王殿臣的脖领子就把他捞了出来，好像他是塑料做的人，没分量。

　　之后怪人找了个最靠边的位置老老实实的坐下，那表情像极了习惯了委屈的小媳妇。

　　“这……这位是……”士兵实在感到好奇，问了一嘴。

　　“算是我的朋友吧，没什么好奇怪的，外形说明不了问题。”宁陵生笑道。

　　随后怪人就这样安安静静的和我们返回了舰船上，军医给我们做了身体检查，这些人里身体最健康的就是那怪人了。

　　而宁陵生私底下召集了从岛上返回的士兵道：“我知道几位同事死在了他的手里，但个中缘由几位也知道，所以我希望你们能给他一个继续生存下去的机会。”


第176章 整蛊

　　严梓峻率先表态道：“宁大哥，如果不是你，我们可能都没法回来，你说的话我必须得给面子，而且也确实如你所言，这个人不是他有多凶恶，而是……我也说不好什么大道理，总之我支持你的决定。”

　　见其余几个人也不吭声，宁陵生道：“好，那我就谢谢你们了。”

　　出去后我问道：“宁哥，你真准备把这样一个人带在身边？万一出事呢？”

　　“一个能为孩子流眼泪的人，肯定不会是凶手。”宁陵生平静地道。

　　从此怪人成了我们中的一员，我管他叫“熟龙虾”，关于他的故事才刚刚开始。

　　随后我们接受了相关部门的调查，资料是带在身上的，包括冰冻了的战刀全部交给了对方，随后在登岛作战近月余时间后我们终于返回了临江市。

　　再见到酒吧我真有一种恍如隔世的感觉，不过回来后只见到了慧慧，露露人已经走了。

　　十之八九是因为吴静死亡的事件，虽然事实证明他不是啥好人，但露露还是因此而迁怒我们。

　　当然这不是她离开最主要原因，最主要的原因是郑春雨作为整个科研组的副组长已经正式复出，并任职神盾高工的总经理，他亏欠了自己女儿二十年，如今顶替了自己导师的职务，首先要做的肯定是弥补多年亏欠的感情，安排个工作自然是最基本的事情，而且馒头对露露绝对没有好感，我也不知道这究竟是为什么，明明是两姐妹，但馒头对慧慧和露露是截然不同的态度，或许是因为露露这个女孩太世故了的原因。

　　而为了报答我们为他的导师正名，郑春雨用神盾钢为熟龙虾打了一张金光闪闪的帅哥面具，这让熟龙虾多了几分神秘感，少了几分可怕，这面具很好的避免了熟龙虾硕热的脑袋伤人。

　　我们也没有瞎说，把所有知道的内情作了通报，所以李汉生绝不是卖国贼，神盾高工的董事长一职还是由他的妻子刘琴担任，这个企业主要的业务项目就是生产研究特种钢材。

　　一切似乎和之前没有任何不同，只是缺了一个李汉生而已。

　　有了这样一个好职务，露露当然不会留在小码头做事，但奇怪的是慧慧居然留了下来。

　　我不能理解，私底下问了她为什么不去大公司上班，她浅浅一笑道：“人除了要有好工作忙一份事业，过的也得开心啊，我觉得在这个地方能见到你们和馒头我就很开心了，为什么要去做别的工作呢？”

　　“那里工资高待遇好啊。”我道。

　　“可我没想过要赚多少钱啊，为什么要赚这么多钱呢？”

　　“这……赚钱是所有人都希望啊？”

　　“至少我没想过啊。”慧慧歪着她漂亮的脑袋对我道。

　　和这样一个不谙世事的姑娘聊天其实也是很无奈的，真的无法与之沟通，于是我找了个借口离开了。

　　雪惊秋这次是小宇宙燃烧了，我们离开之后她把酒吧打理的是井井有条，生意比我们离开时要好得多。

　　“要不然这酒吧还是还给你吧，你比我们厉害多了。”我笑道。

　　“我替别人做事很用心的，但为自己做事就不行了，总想着得过且过，所以你就让我为你打工吧，否则我肯定干不好。”她用央求的语气道。

　　“我的大小姐，有你能力这么强的业务经理我烧高香都来不及了，还能赶你走吗？”我笑道。

　　“你这么好呢，我请你吃饭吧，烤串怎么样？”

　　“你要想请我吃饭……”说到这儿我顿了顿继续道：“要不然去你家吃吧，那个苏老道我非坑死他。”

　　“苏道长？他怎么你了？”雪惊秋惊讶地道。

　　“你就别管了，你带我去你家里，我非让这老道知道马王爷有几只眼。”我道。

　　“看起来你们俩还真结下了梁子了，快告诉我到底是怎么回事。”雪惊秋来了兴趣。

　　“我说你就别问了，能带我去你家吗？”我道。

　　“成啊，我们现在就走。”

　　“现在去太晚了吧，我上哪去买东西啊？”

　　“我老爸还缺东西啊，你买再好的他也看不上眼，仓库里的存酒随便弄两瓶带给他就成了，反正他也不喝酒。”

　　“这合适吗？”

　　“你要觉得不合适那就明天再去。”

　　我按耐不住内心想要整蛊老道的想法，于是挑了两瓶酒后就跟着雪惊秋打车去了她家，雪松出差了，只有雪惊秋的母亲在家，她刚刚吃过饭，见我们到了于是安排厨师做饭。

　　随后苏老道也来客厅里陪我们聊天，要的就是他离开房间。

　　我的报复计划就是在他装仙人的香烛上撒上辣椒粉，到时候非让他欲哭无泪。

　　于是借口去上厕所，悄悄摸进了他的房间里，可是还没等我动手鬼宝就出现了，只见他随手拍了拍，一个布包不知从哪儿掉在了床上，打开布包一看只见里面是一袋子的腊肉肠。

　　这老道不光装模作样的吞云吐雾，甚至还在暗中偷吃肉肠冒充自己的会辟谷，简直就是个江湖老骗子。

　　只见鬼宝双手不停在空中晃动着，随后袋子里的肉肠居然都变了，变成了山楂丸子。

　　小肉肠一颗颗的和山楂丸子从外形上来看十分相似，我差点笑出声来，鬼宝也太会整蛊了，让肚子饿的人吃山楂，那不是越吃越饿吗，果然够坑。

　　而鬼宝考虑的很周全，很快一堆山楂球变的和肉肠一模一样，就连气味都一样，不过吃到肚子里就能感觉到开胃效果那是刚刚的。

　　看这老道还能忍多久。

　　我夸奖鬼宝道：“你可真棒。”

　　鬼宝没有露出那令人熟悉的微笑，而是怔怔的瞪着我，眼眶似乎有些发黑。

　　我不免有些担心他，可随后听到走廊里传来了人说话的声音，我不敢耽搁，赶紧出了房间。

　　再见到苏道士我总是忍不住想要笑，为了避免露出马脚，我连饭都没吃，借口有事就告辞了。

　　出了她家我差点没笑晕过去，雪惊秋道：“你到底干什么缺德事了？”

　　“我把老头充饥用的肉肠换成山楂球了，他肯定要饿的偷东西吃，被你家人发现后不知道会有多尴尬。”

　　“你真是太坏了，有你这么整人的？”雪惊秋捂着嘴笑道。

　　“他坑我就得为此而付出代价，我这人可不吃眼前亏。”我道。

　　电话响了，接通后是慕容御打来的，他道：“边哥你们在酒吧吗？”

　　“我不在，不过马上回去，怎么了？”

　　“嗯……你先回去吧，这事儿我们见面后再聊。”说罢慕容御挂了电话。

　　我估计他肯定是出事了，赶紧打车返回酒吧，过了没一会儿慕容御带了四个虎背熊腰的年轻人进了酒吧里，表情很是严峻，那气场一看就是黑社会的，我要是警察在马路上见到他们就得抓人。

　　只见慕容御剃了个青皮，穿着紧身的纯棉白背心，下身穿一条牛仔裤，尖头皮鞋擦得铮亮，整个人显得帅气又强悍。

　　我俩坐在隐秘的角落里，慕容御对四名手下道：“你们自己找地方安安静静的喝酒去。”四个小伙子随后离开了。

　　“出什么事情了？”我不免有些紧张。

　　“这事儿真是邪了门，我连续四天被人打劫，赚了点钱都被人抢干净了。”

　　“你被人打劫？多派点人手不行吗？”

　　“运钱的人还能少吗？说了你都不信，对方就一个人，每次出来抢劫打的我的人屁滚尿流，我是不是被武林高手盯上了？”慕容御道。


第三卷 密林鬼寨


第001章 抢劫

　　“你被人打劫了？怎么回事？”我惊诧地道，真没想到以慕容御的强悍与狠辣，居然能成为别人的猎物。

　　“我他妈要知道怎么回事早就把这人抓起来活扒皮了。”慕容御愤怒地道。

　　“到底怎么回事，你仔细和我说说。”

　　“这事儿没什么复杂的，我不是开了个斗蛐蛐的场子吗，生意还不错。打了几个人现在整个东区的斗虫市场都给我弄下来了，后来我看赌这行确实有赚头又开了几家地下赌场，抽水钱，一天的收入大概能有十六七万八……”

　　“我操，多少钱？”我吓了一跳。

　　“十六七万一天啊，这个钱不算多，主要是我开销太大了，如果能控制住估计能翻一倍，不过我想现在还是在打码头的时候，太小气了做不成大事，所以钱砸的比较厉害。”

　　“你真厉害，我的酒吧一天纯利最多也就几千块。”

　　“我是捞偏的，要是没这种收入也不能干。”他点了支烟继续道：“我有七八个场子，所以每天都要收钱、运钱，干我们这行的都见不得光，所以运钱的时候都是在凌晨深夜。大概是七天前我的人第一次被人抢，抢劫犯蒙着脸，用的是一支手枪。”

　　“被抢了第一天后我就加强了警戒，增派人手，结果第二天还是被同一个人抢了，就这样一连抢了我四天。”

　　“是不是你对头干的？”

　　“开始的时候我也以为是对头们干的，不过这人能力确实很强，前天晚上我找了几个狠角色暗中伏击了他，他中了一枪后还把我找的几个狠角色给打退了，这么厉害的人我是第一次见到。”

　　“确实有点狠，不过你和我说这个干吗？难道要我帮你抓强盗？”我不解地道。

　　“当然不是的。”说到这儿他顿了顿才道：“边哥，你们三位都是我最最敬重的好大哥，除了你们三个和我老婆孩子，这世上我没亲人了，我曾经说过做了一天的大哥，这辈子你们都是我大哥，这话没错吧。”

　　我听他话语渐渐有些不对便道：“兄弟，你有话直说，咱们之间可别兜圈子。”

　　他点点头道：“好，那我就直说了。”说罢他将香烟掐灭在烟缸里道：“那天晚上伏击了抢劫犯之后我的人就跟上了他，他看见这个人进了大哥的酒吧里，我这个手下是来过这儿的，所以知道我们的关系，他没敢贸然进去抓人，我知道这消息后就联系了三位大哥，但都没联系上，说你们出去办事儿了，所以知道你们回来我就过来了。”

　　“他跑进我的酒吧了？你确定没看错？”我惊讶地道。

　　“跟着他的人是斌子，我敢说我有可能会出犯错误，但斌子绝对不会，我可以担保他没有看错。”说这话时慕容御的脸上没有丝毫表情。

　　我陷入了沉默中，慕容御肯定不是找麻烦来的，他说伤者跑进了我们酒吧那一定就是如此，我想了很久才道：“兄弟，你得知道我们不缺钱……”

　　他摆了摆手道：“边哥，我从来没有怀疑过是你们指使人干的，不过你们说的话有可能会被人利用，我再想会不会是你们说者无心，而别人听者有意了？”

　　“不可能，你的事情我们也从来没有对外人说过，这种事情也不是什么光彩的事儿，我们不可能到处宣扬的。”慕容御点了支烟没说话静静的抽着。

　　我叹了口气道：“这样吧，你给我两天时间，这件事我一定给你问出来。”

　　慕容御随即将烟插在烟缸里道：“边哥，我也不会让你难做，让你的人把抢劫的人交出来，这件事我就当没发生过，不会为难你的人。”

　　“我知道，你放心吧。”

　　听我这么说慕容御起身道：“那我就先走了。”

　　“那个人伤在哪儿啊？”我道。

　　慕容御指着右腰道：“这里被打了一枪，所以他现在应该是在养伤中，跑不远的。”

　　“我明白该怎么做，你放心。”慕容御随即对四名手下做了个手势就离开了。

　　我立刻返回旅馆找到宁陵生把事儿说了，他也不免吃惊道：“居然出了这种事情？”

　　“是的，我也想不明白，一个抢劫犯，抢的还是小宝的钱，他受伤后怎么就跑进咱们店里呢？难道真是出内鬼了？”

　　“你和殿臣谁把小宝的事情对外说了？”

　　“肯定不是我，绝对不是我说的。”

　　“你去问问殿臣对谁说过这件事。”

　　“宁哥，查出抢劫犯的下落之后咱们该怎么办？”

　　“无论如何不能让小宝带走他，所以得在小宝之前找到这个人，但是我们也不能窝藏罪犯，如果有人想以酒吧为据点暗中行犯罪之事，那他真是小看我了。”

　　可是当我找到王殿臣询问此事时他一口咬定自己绝对没有对外说过小宝的事情，他反过来问是不是我泄露了小宝的讯息？

　　我思来想去实在想不起来自己和谁说过关于小宝的事情，道：“可以肯定我绝对没有和别人说过小宝的事儿。”

　　“你敢这么肯定？对雪惊秋呢？你和她在一起嘴巴还能把住门？”

　　“放你的屁，我是那没出息的人吗？”我骂道。

　　“再说了就算我告诉雪惊秋，她会赚这种玩命的钱？她缺钱吗？”

　　“她是不缺钱，问题是难保她不对别人说这种事，你觉得呢？”王殿臣道。

　　这点我可不敢确定，于是我返回酒吧找到雪惊秋道：“你天天在酒吧有没有见到什么奇怪的人来过？”

　　“奇怪的人？你指的是哪方面奇怪？”雪惊秋惊诧地道。

　　“我也说不好，就是你觉得比较奇怪的，有可能他经常来，和店里某位员工私底下聊天这类人有没有见到过？”

　　“这我可没注意过，我每天工作挺忙的，基本上从晚到早，不过我手底下的员工也很敬业啊，我是没见过有人工作时和别人聊天的。”

　　“那这段时间你见过有受伤的人进店吗？”

　　“没有，这里其实很少有人打架的。”说完后她忽然又想到了什么道：“你这么说我还真想起来了，大概是前两天，具体哪天我不记得了，那天店里来了一个男人，他走路的时候有点发飘，当时我问他几位，他说找个熟人，之后就直接进了后仓，我不放心慧慧，就跟了过去，可是慧慧办公室的门已经关上了，我透过木门就听慧慧问那人到底怎么回事？为什么会伤成这样，到了早上是她扶着那人离开的。”

　　我顿时就震惊了，难道是慧慧坑了小宝？

　　如果真是这样那就是知人知面不知心了，一个看似单纯善良的小姑娘怎能做出这样的事情来？

　　问题是这事儿总得调查清楚，于是我进了慧慧的办公室，她正在对账，神情专注而认真。

　　八百块钱的工作能做的这么认真，足可见她的人品，这样一个姑娘可能当罪犯吗？

　　想到这儿我坐到她对面这也是露露原来的座位。

　　她这才发现我，微微一笑道：“秦总。”

　　“嗯，忙呢。”我和她寒暄了两句后直切入主题道：“慧慧，我自认为对于你还是有一点了解的，你单纯善良是个很好相处的朋友，不过你的这一性格会不会被人利用呢？”

　　“没有人利用我啊。”她有些诧异。

　　“我直说吧，前两天找你的伤者，这个人是谁？为什么会认识你？”

　　“你说老刀吗？他曾经救过我的妈妈，这次他打猎受了伤，我帮助他是为了还之前的人情啊。”慧慧有些委屈地道。


第002章 轩辕家族

　　果然有问题，我道：“你说的这个老刀他是干嘛的，怎么会救你的母亲？”

　　“那都是在很久之前发生的事情了，当时我还不知道刘阿姨就是我的亲妈，一起外出逛街的时候有一辆车子差点就撞上了我妈，是老刀在最危险的时候救下了我的妈妈。后来我们一直也有联系，他也知道自己持有猎枪是犯法的行为，所以央求我不要把这件事说出去，甚至取出弹片的手术都是自己做的，秦总，您就不要告发他了好吗？”

　　“手术是自己做的？什么意思？”我不解地道。

　　“那天他受伤之后也不敢去医院治伤，他说医院见到枪伤肯定要通知警察的，所以就让我举着镜子对着他腰眼的伤口，自己用镊子把弹片夹了出来，然后是自己缝合的伤口。”

　　这场面想想都疼得慌，他居然能忍受，由此可知是个绝对的狠角色，也只有慧慧能相信他编的瞎话。

　　想到这儿我问道：“老刀现在人在哪儿，能带我去见见他吗？”

　　“他、他在我家里休养，还是别去打搅他了。”慧慧越说声音越低。

　　“你要不带我去，我这就报警。”说罢我装模作样的掏出手机。

　　“别报警，我、我带你去。”她急了，人都从座位上站了起来。

　　这小丫头，还想和我斗。我忍住笑，表情严肃的起身，于是慧慧带着我出了酒吧，我俩打了车子朝她家而去。

　　我做梦也想不到现在的慧慧家居然成了这幅样子。

　　上次去她家里，姐妹两还住在破旧的筒子楼里，而现在她的家则是临江市最好地段的别墅区里位置最好的一栋别墅。

　　两栋两层别墅之间还有一栋三层的顶级别墅，慧慧告诉我两栋两层楼别墅分别是她和露露所有，中间那栋则是郑春雨和刘晓梅的房子。

　　这是郑春雨买来送给两个女儿的见面礼物，同时送出的还有两部大奔。慧慧其实是有专门座驾和司机的，只是她不习惯坐着专车去酒吧上班，所以一直没用过，而她的养父母也就是她的亲大伯、伯母，如今和慧慧住在一起，露露则不是很欢迎他两人。

　　在这栋别墅里我见到了雪林两口子，从五官上来看和雪林、雪松是极其相似的，不过雪松保养的很好，而雪林看来实际年龄就要大了许多，不过这夫妻两十分好客，见到我后又是端茶倒水，又是陪坐聊天，一看就是那种善良底层市民性格。

　　后来我才知道刘晓梅和郑春雨自从在一起就没得到过雪苍龙的同意，而雪林自小疼这个妹妹，暗中一直向着妹妹、妹夫，所以雪苍龙迁怒于他。这些年雪林夫妇一直带着两姑娘过日子手头也不宽裕，甚至连自己的孩子都没要。

　　郑春雨感念两人的恩情，也没亏待二人，好吃好喝的供了起来，这对善良的夫妻也算是苦尽甘来。

　　聊了几句我道：“叔叔阿姨，我想先去看看老刀，然后再来和你们聊天啊。”

　　“好的，你去忙吧，我们就在这儿等你。”

　　我怎么感觉这两口看我的表情有点不对劲，难道把我当成慧慧的男朋友了？

　　之后慧慧把我带到了二楼一间屋子前道：“老刀人就在里面，秦总您千万不能报警。”

　　我直接打开门走了进去。

　　屋子里的窗帘没有开，灯也没有开，光线很暗，隐约见到一个人躺坐在床上，他昂着脑袋一动不动，似乎在想心事。

　　此时他居然微微一笑道：“秦总，你来了？”

　　我有些诧异道：“你认识我？”听声音似乎很是耳熟。

　　“当然认识你，我们也算是两面之缘了。”

　　听他这么一说我顿时想了起来道：“你是、你是……”

　　“是的，我就是找你们借了十块钱，之后又在西餐店里见面的那个人。”他呵呵一笑道。

　　我心里那个吃惊啊就甭提了，没想到居然会是他打劫了小宝，难道他接近我们就是早有准备了？想到这儿我对慧慧道：“让我俩谈谈吧，你先暂时回避一下可以嘛？”

　　慧慧用警惕的眼神望着我，我顿时会意道：“你放心，我绝对不会报警的。”

　　听我这么说慧慧才放心的离开了，我关上门打开灯，老刀眯着眼用手挡在眼睛前，他面色虽然还有些苍白，但看得出基本已经恢复了。

　　“我看你俩的穿着行为实在不像是罪犯？”我走到他床边拖过一把椅子坐下。

　　面对我的质疑他毫不慌张，微微一笑道：“你说错了，我们两人中只有我才是真正的罪犯。”

　　“你别抠字眼了，就凭你这样的教育方法，就算把孩子培养的再有贵族气质又能有什么用？”

　　“我的教育方式没有错误，他将来也不可能走我这条路。”

　　“可你只愿意做不劳而获的事情，这种心态下能教育好孩子？”

　　“我可不是不劳而获，只是以我现有的能力实在没法靠打工赚取足够的费用让孩子体验这种贵族生活。”

　　我实在无法理解，于是问道：“既然过不了这样的生活，你又何必打肿脸充胖子？过普通人的生活难道会让你觉得生不如死？”

　　他仍旧是微微一笑，不过此时的笑容似乎有些无奈了，他轻轻摇了摇头后道：“有些事情不是我想这样，而是必须得要如此，关于这点不是身处其中的人是根本无法体会的。”

　　“我不管你有怎样的理由，总之你抢了我朋友的钱，如果不给出一个合理的解释，你就必须要为自己的行为付出代价。”

　　“你不用以此来威胁我，我确实抢了你朋友的钱，但他的钱来路也不正，充其量只是黑吃黑而已，这是没有道理可说的，在地下世界里永远是拳头硬的吃肉，我能抢到钱那是我的本领。”

　　他这句话看似狡辩，但我却不知道如何反驳，因为慕容御这些钱的来路确实不干净，想到这儿我只能是无力地道：“因为他是罪犯你就没错了？”

　　“不，我也是罪犯，而且是比他更为恶劣的罪犯，其实从走出这一步开始我就没有想过为自己开脱，真的没有想过。”

　　话说到这儿就听有人轻轻敲了三下门，只听一个男孩的声音道：“刀叔，我给您送药来了。”

　　老刀面带恳求地望着我，我无奈地叹了口气起身走到床位。

　　“进来吧。”只见男孩打开门，身形端凝的走了进来，见到我他微微颔首道：“叔叔您好。”

　　“你好。”我回应了一句。

　　只见少年将塑料盖里装着的两粒丸药递给老刀，又递了一杯水。

　　“谢谢你。”老刀结果之后吃了药，只见少年的眼中满是关心神色，但却矜持着没有一句多余的问候。

　　接过水杯后少年先是转身站定，然后才亦步亦趋的出了房间，接着转过身，关上了房门，而非用手勾门把关门。

　　“谢谢你帮我圆这个场。”老刀道。

　　“这不是你的儿子？”我有些惊讶。

　　“我只是他的一个佣人而已。”

　　“你们是主仆关系？”

　　“是的，我们家世代在轩辕家为奴，到我这一辈已经是第十七代了，真没想到一个古老的家族居然就这样突然没落了，我需要做的就是保证这个孩子能够再度复兴轩辕家族，所以必须要让他懂的贵族的含义，无论现在我们的生活有多么艰难。”说到这儿老刀叹了口气。

　　新中国成立多少年了，怎么还有人会以“奴”这个字眼来称呼自己？而且说这句话时他的表情相当自然，没有丝毫自轻自贱的意思，从本性就是这么看待自己的。


第003章 愤怒的小宝

　　“轩辕家族？我冒昧的问一句，这难道是一个大家族吗？”

　　老刀点头道：“算是最古老的欧洲贵族吧。”

　　“等会儿？欧洲贵族，姓轩辕？”我惊诧地道。

　　“没错，轩辕家族是荷兰第一处唐人街的开创者，鸦片战争前就从国内远赴荷兰。至今已经有一百多年的历史了。”

　　“哦，那要这么说无非也就是四代人了，最古老这三字是不是有点过了？”

　　老刀想了想道：“这里面的情况我不方便多说，作为外人你肯定是无法知道的。但轩辕冬儿是轩辕家族在大陆唯一幸存的骨血了，我的责任就是让这古老贵族的血脉继续延伸下去。”

　　“除了抢劫，你没有别的办法了？”

　　“在这个社会里我没有人脉没有资源，我没法做生意，也不可能靠工作赚取足够的金钱，我也知道犯罪不是光彩的事情，但除了这一手段我别无他法了，所以你要揭发我吗？”

　　我想了想道：“如果我把你交给慕容御，你就是死路一条。”

　　“其实走上这一步我就知道自己的下场，我不怪你。”老刀道。

　　面对这样一个人我真是没有一点办法，虽然他的行为令我不齿，但是他对于主人的忠诚与毫无保留的付出却又令我敬佩，我该怎么办？

　　他似乎并不担心我的选择，静静地等待我作出判断。

　　过了良久我只能叹了口气道：“你真的让我不知该如何选择了。”

　　他呵呵一笑道：“其实你完全没必要纠结，即便你现在就杀了我，我也不会怪你，一切都是我咎由自取。”

　　我叹了口气道：“你知道我根本不可能伤害一个病人，何必说这样的话呢？”

　　“秦总，你是个好人，第一次见到你和宁总我就知道。”

　　“所以你才会躲进我们的地盘对吗？”

　　“我发誓我不知道抢的人会是你们的朋友，躲进你们的酒吧是我早就做准备好的下招，我没想过自己会受伤，但你这个朋友手底下确实有几个能人在，居然能伤了我，还查到我躲进了酒吧，这就叫走多夜路必遇鬼啊。”

　　我知道自己无论如何不可能卖了他，便起身道：“对于你的行为我不置可否，但我还是希望你能放弃这样的行为，其实平淡的生活也未尝不是幸福。”

　　“那是因为我们的追求不一样，我们所担负的使命也不一样，或许将来有一天我能回归平淡吧，但绝对不是现在。”

　　“我言尽于此，你好自为之。”说罢我出了房间。

　　下楼后只见早餐已经准备好了，轩辕冬儿面前是火腿煎蛋、一杯牛奶，书包整整齐齐的摆放在他身边的椅子上，他穿着一身笔挺的小西装，坐的端端正正，慢条斯理的吃着早点。

　　而雪林夫妇见到我赶紧起身招呼我吃早点，我哪有胃口，微笑着推辞了。

　　慧慧道：“爸、妈，早饭也不是什么好东西，你们就别勉强人家了，秦总还不至于为一顿早饭瞎客气的。”

　　“慧慧说的对，您二位真不要客气了，我还有点急事，下次再来您这儿吃饭。”

　　“好的，那你可要来啊。”朴实的雪林嘿嘿笑着对我道，看得出他对我印象不错。

　　见姑娘要送我，我道：“你在家吃早饭吧，咱就别客气了，有事我再给你打电话。”说吧我转身离开了。

　　回去后见到宁陵生我讲情况说了一遍问道：“宁哥，你知道轩辕家族的背景吗？”

　　他仔细想了想道：“这个家族我确实有所耳闻，但轩辕家族是在欧洲的华人，怎么会在这里出现呢？”

　　“不知道，会不会是冒充的？”我道。

　　“如果一次行骗那就是冒充的，但是像他这样宁可抢钱也要维持高标准的奢华生活的十之八九就是没落贵族，但是……”说到这儿宁陵生想了想道：“轩辕家族并没有没落啊，据我所知他们经营着荷兰最大的装修公司，还有古董生意。”

　　“按道理说这样一个家族不缺钱啊，他为什么要做强盗呢？”我不解地道。

　　宁陵生皱眉想了良久道：“你和把情况和小宝说一下。”

　　“难道把人交出去？”

　　“把人交给他就是死路一条，当然不能这么做，我是让你劝他大事化小小事化了。”

　　“宁哥，他能听我的？万一要是翻脸了怎么办？”

　　“小宝不是个混蛋，你把事实情况告诉他，至于他损失的钱我们赔给他。”

　　“宁哥，凭什么为老刀还钱？”

　　“人总有落难的时候，就算是我们为自己积阴德吧。”

　　我也是没辙了，只能把慕容御约了出来，在他的车子里我道：“你是我兄弟吗？”

　　“是啊，当然是了。”说罢他微微一笑道：“边哥，有话你就直说吧，抢我的人是不是你的朋友？”

　　慕容御绝不是只有一颗凶狠的心，他的脑子也比一般人好得多。

　　“算不上朋友，数面之缘吧。”我道。

　　“但我们这边肯定没人泄露你的消息，他也不是因为我们的关系而盯上你的。”

　　“哦，所以我活该被抢？”

　　“你知道我不是这个意思，何必说气话呢？”

　　“气话？边哥，你觉得我说的是气话？这个人一共抢了我四次，至少打伤我三个人，其中一人重伤，这件事整个道上的人都知道，如果我就这么算了，以后还有谁怕我？”

　　“你损失的钱我们陪给你。”

　　“现在已经不是钱的事情了，是面子，如果我不把面子找回来，临江是没法混了，你不是混社会的，所以不知道面子有多重要。”

　　我脑袋上的汗出来了，慕容御有他自己的原则和底线，他不会愿意为了别人而改变原则。

　　或许宁陵生过于高估自己在他心目中的位置了，想到这儿我道：“我想回去和宁哥说一声，看他的意思。”

　　“好，咱们一起回去，当面说清楚。”于是一行人开车去了旅馆，慕容御让他的手下等在楼下，跟我上楼去了宁陵生的房间。

　　坐下后他道：“大哥，我来这儿是为了讨个说法，你可别生气。”

　　宁陵生淡淡地道：“找我要说法？”他没有丝毫客气，直接切入主题。

　　慕容御从来没在他这儿受过冷遇，有点不习惯愣住了。

　　“是、是的，我希望你们能把抢钱的人交给我。”

　　“你觉得可能吗？”宁陵生双眼一动不动的盯着慕容御的双眼，一向以眼神犀利凶狠镇人的小宝此刻眼神开始游移。

　　看来宁陵生早就知道他会来，已经想好如何对付他了。

　　“大哥，我们混社会也不容易，和你想的根本不一样。”

　　“你觉得混社会很光荣吗？你觉得自己做的事情都是对的？”

　　“这是两码事，我没觉得自己正确。”

　　“既然如此你跑到我这儿来讨公道不觉得可笑吗？”宁陵生语气越来越冷。

　　我今天才感受到宁陵生强大的气场，强悍如小宝在他面前也是屁都不敢放一个。

　　“大哥，我真不是讨公道，只是这件事如果不摆平我以后就没法混了。”小宝已经开始哀求。

　　“小宝有个道理你得明白，刚不可久、柔不可守，做人走了极端那距离失败就不远了，只有刚柔并济才能发挥最强的实力，人我是不会交给的，但我可以保证你以后不会再打你的主意。”

　　“那我就这么算了？”

　　“是的，这对你也是好事儿，别人在看你笑话的同时就会对你放松警惕，这才是你真正的机会。”

　　小宝恍然大悟道：“我明白了，大哥，这口气我咽了。”说罢他风风火火的离开了。

　　“宁哥，还是你厉害，几句话就把人骂走了。”

　　“你以为我是在帮老刀？”

　　“是啊，难不成还是在帮我啊？”

　　“你错了，我帮的是小宝。”说罢他用手指点了点桌面道：“他惹不起轩辕家族。”


第004章 招鬼进屋

　　这话说得确实有道理，轩辕家族既然都能算得贵族，整个家族必然是有庞大的势力，以慕容御的实力和流氓团伙火并或许能以勇武战而胜之，但真要面对一个势力庞大的古老家族，他肯定差了太远，因为没人知道这种古老家族身后到底藏着怎样的能人。

　　“宁哥，还是你脑子清楚，我们就没人想到这点。”

　　“我从来没想过要包庇罪犯。如果小宝做的是正行生意被抢，我的第一选择肯定是让你报警。但小宝也不是做正行的人，那他被抢也只能是忍气吞声了。”宁陵生道。

　　“小宝也是个聪明人，怎么就没想到山外有山这四个字呢？”我笑道。

　　“他现在忙着打天下，觉得暴力能够解决一切问题，但愿他能明白刚不可久的精髓。”

　　当晚酒吧开门没多久，就见一个身着皱巴巴衬衫，夹着一个旅行包的秃头男人贼头贼脑的在门口探望，这人长相倒是挺憨厚的，穿着也很具备乡土气息，洗的发白的蓝布裤子裤腿挽的一高一低，脚上穿着沾满泥巴的军绿色解放球鞋。

　　这人明显不是来喝酒的。只见服务员上去就要哄他走，我制止了服务员的行为道：“您来这儿是找人的？”

　　“是啊，我是来找人的。”他露出一脸憨厚的笑容道。

　　“哦，找谁呢？”我道。

　　“找一位秦边，秦老总，请问他在吗？”

　　我给他吓了一跳道：“我就是秦边，但我可不是啥老总，您是……”

　　“哦，我是……”说罢他抹了一把脑袋上的汗珠子从随身携带的老式拎包里取出一张名片递给我。

　　我一看名片上的介绍是“灵渠乡党委副书记王宝成”。

　　没想到还是个“大领导”，我道：“是王书记啊，请进，有什么话咱们屋里说。”

　　他连连摆手道：“我们有工作纪律，酒吧不敢进啊，咱还是在外面说话成吗？”

　　“没问题。”说罢我出了酒吧道：“有什么话您就说吧。”

　　“我来这儿是想麻烦秦总去我们那儿修个庙。”

　　他的要求完全在我意料中，于是我道：“成啊，不过因为什么修庙呢？”

　　“唉，这事儿说起来也是莫名其妙，按道理说我是国家公职人员，接受的都是唯物论主义，本来不该相信这些牛鬼蛇神的说法，但这件事真的是没办法了，所以思来想去还是得来找几位帮忙。”

　　“我的大女儿今年二十三了，也不知道为什么结婚七年，生了四个孩子，每个孩子都活不过三岁，到了三岁就死。也没什么原因，就是一觉睡着后第二天就没呼吸了。今年我那大孙子已经两岁了，我倒是也找了道士和尚给他祈福，但就是不放心，整日心惊肉跳的，秦总求求你帮帮我们家人吧？”

　　说到这儿他一张脸哭丧着，恨不能跪下来给我磕头。

　　听了他家里这一情况，我心里不免吃惊，因为这一情况和我家族的遭遇是极其相似的，只是我们能活到七岁，而他们是活到三岁。

　　“你们家人或是你女儿老公家人有没有遇到过诅咒之类的事情？”我道。

　　“诅咒？什么是诅咒？”王宝成不解地道。

　　“这事儿怎么说呢，就是因为你们的行为，招惹了不必要的麻烦，比如说招惹了阴魂之类的诡物上门，这些东西是会害死人的，而且如果不是这样很难解释为什么始终是在小孩三岁出事儿，这说明你的家人被盯上了。”

　　听了我这话他立刻显得很是紧张道：“这么说我们是真招鬼惦记了？”

　　“肯定有人说过和我相同的话对吗？”我道。

　　“是的，有个青龙山的巫师说过和你相同的话，当时我根本就不信，直接把人给骂走了。”

　　“青龙山是什么地方？”

　　“我也不知道，我一个熟人从那儿请来了一个姓廖的师父，他看了我孙子的情况后就说我女婿家招鬼进门，我当时就火了，差点没动手打人。”说到这儿他是满脸的不好意思。

　　“说你家里招鬼进门的道理何在？”我道。

　　“这我还真不知道，估计是他要告诉我的，但、但……”

　　“你不会是真把人给骂跑了？”我不免觉得好笑。

　　“是真的，我当时脑子给气糊涂了，以为这个人是江湖骗子，就把人给骂跑了。”

　　“那你为什么相信我说的话？”

　　“是路总介绍的，他说你本事特别大。”

　　“路总？这人是谁？”我一时没反应过来。

　　“路平啊，难道你不认识？”

　　“哦，我想起来了，他跑你们哪去干嘛？”

　　“商业地块的开发，他在我们那儿买了块地，说是要建大型超市。”

　　“难怪呢，你说的事儿我知道了，先回去吧，我这边准备好了就过去。”听我这么说王宝成千恩万谢的离开了。

　　于是我去找宁陵生询问他修庙之事。

　　虽然酒吧事情他不插手半点，但修庙的所有业务还是他“宏观调控”，听我说了王宝成家的遭遇，宁陵生道：“如果是因为屋子招鬼的原因，那你去了问题就解决了，何至于修庙那么麻烦呢。”

　　“这座庙不修，他指定不放心，他这是花钱买一份安心。”

　　宁陵生微微点头道：“这种事情我们应该帮他，明天白天去看看情况，如果真是招了鬼，你先把鬼魂驱离，在修一座庙不就得了。”

　　这件事似乎是不难做，我也没觉得麻烦，于是返回酒吧，一直到第二天早上，宁陵生带着我和王殿臣还有熟龙虾和馒头租了一辆车前往灵渠乡。

　　经过一段时间的相处，可以断定熟龙虾不但存留有意识，而且他的记忆是相当清楚的，他甚至能歪歪扭扭的写出女儿的姓名。

　　我们也可以交流，他虽然不会哑语，但写字不成问题，所以我们知道了他的所有个人信息，他是杜县人，这个县如今仍然存在，他姓吴，本名叫吴谦，他的女儿叫吴天菊，是在抗战爆发前出生的，1935年生人，今年也就61岁，十之八九还活着。

　　我曾对熟龙虾说过替他找到女儿，让他们父女团聚，然而却被他拒绝了，宁陵生告诉我们之所以会拒绝是因为他不想自己这副人不人鬼不鬼的样子被家人看见。

　　所以藏在他心里的痛苦与矛盾心情我也能理解，却无法解决这些问题。

　　不过出乎我们意料的是熟龙虾这副造型在现实世界里还真挺受欢迎，见到他的人都不怕他，愿意和他说两句话，当然这也是因为我们说他的脸被毁容，人们对他有同情心理。

　　有熟龙虾在安保就不存在问题了，再牛逼、再能打的人有谁能打过他？东方不败在世都够呛。

　　到了灵渠乡后王宝成亲自接待了我们，他特意请了假带我们去了他女儿家，路上经过介绍我才知道他女儿嫁给的是马县县委书记的儿子。

　　难怪王宝成紧张成这样，原来是联姻的婚姻。

　　想到这儿我道：“你放心吧，这问题不大，应该能解决。”

　　“那我真是太感谢几位了，你说陈书记也就一个儿子，要是我闺女不给人留个后那也太对不起人家了，我们乡下人不孝有三无后为大。”

　　“不光是你们，地球人都一样。”王殿臣道。

　　“是，几位能理解那就好，我先谢谢各位了。”说罢他从怀里掏出红包一人给了一个，熟龙虾接过后也揣进了怀里，他现在穿的是常人穿着的衣物，所以除了面具实在有点奇怪，其余的和常人无异。


第005章 鬼杀人

　　出事的房子在灵渠乡下辖的天王村，或许是两位“老同志”真的很清廉吧。

　　乡下的房子最大的优点就是大，独门独户的小别墅，建一座只要二十来万。

　　随后我们来到了王芳的新房前。

　　来的时候宁陵生就让王宝成通知让家里人全部离开，屋子里不留活物。

　　天王村不算小，有三百来户人家。大晌午的也没人做活，多的就是闲散村民，吃饱了撑的没事儿干全围了过来。

　　陈王两家在当地的势力可想而知，所以出了这种事情也没人敢嚼舌头，这要是换了一般人家在村子里早就给人戳脊梁骨的骂了。

　　陈家修在村子的南面区域，背后不远处是一座长满绿色植被的小山，陈家自己开了一道水渠将山泉从山上引了下来绕着屋子前形成了一道圆弧形的小荷塘，从风水上来看这是很好的风水地形，怎么就成了“招鬼进屋”呢？难道这姓廖的师父是瞪着眼瞎说？

　　宁陵生却一动不动站在一处土坡上仔细观察房屋周围的地形，久久不语。

　　如果没问题他肯定早就说了，我估计他应该是看出问题了。

　　果不其然，当他从土坡上下来后道：“王书记，这栋房子是什么时候建的？”

　　“结婚前一年吧，也就是八年前。”

　　“您的女儿今年多大？”

　　“她是71年生人，今年虚岁26了。”

　　“一直在村子里生活？”

　　“是啊，我们乡下人去大城市没办法解决户口问题。”

　　“上学呢？”

　　“她高中是在县城里上的，乡下也没高中。”

　　“知道了。”宁陵生也没说别的话，又对王宝成道：“我要借用一下这栋房子，你能让看热闹的人散开吗？”

　　这对王宝成而言没有任何问题，因为他的身份，他一个电话就找到了村支书，很快村书记就赶来现场将围观的群众劝离了。

　　“接下来您几位准备怎么办？”王宝成道。

　　“你也离开吧，明天再来。”宁陵生道。

　　随后现场只留下我们几个，我道：“宁哥，你肯定知道该怎么办了对吗？”

　　“说实话，我对这里的情况也有点看不懂，不过单看地形应该没有任何问题，那位廖师傅是高手啊，他肯定知道问题出在哪儿。”

　　“难不成咱们要去青龙山找他？”

　　“秦边，混这行你得明白一个道理，同行是冤家，我们决不能轻易的去找别人解决这种问题，况且这里的问题也不难解决。”说罢他径直走进了房子里。

　　我们也跟了进去。

　　陈家盖的二层小楼是典型的中式结构，古色古香，进了房子里只见所有的家具也都是中式的，很复古，让人觉得这屋里的主人有一定的文化修养。

　　挨个房间查看了一番，除了堂屋正中供奉了一张钟馗神像，门头吊了一盏八卦牌，除此以外没有别的法器。

　　“这屋子里的陈设没有问题。”里外看了一圈后他道。

　　“既然外面没问题，里面也没有问题，那问题出在哪儿？”我道。

　　“甭管出在哪儿，只要你来就全解决了。”宁陵生道。

　　“成，那我该怎办？”

　　宁陵生想了想，随后将屋子里两件法器给扯了下来，包好之后放进了抽屉里，对我道：“从现在开始就你一个人在屋子里待着了，明天早上我们再来办事？”

　　“那我就搁这儿睡觉了？”

　　“是的，你就睡在沙发上，免得人家回来后见怪。”叮嘱了这句话，宁陵生在正对屋门的地儿点了三株暗褐色的香，这香摆放的方式很奇怪，不是插在香炉中或是饭团里，而是用石头将香的底部压在桌子上，三点香头正对着大门。

　　宁陵生道：“这叫安魂香，也叫招鬼香，里面有桑木粉、柳木粉，如果此地真有阴魂作祟就会被香的气味吸引来，到时候只要上门阴驱除了他所有问题就都解决了。”

　　“明白了，那你们先离开吧，我就在这儿等阴鬼上门。”我自信满满道。

　　宁陵生掏出一个小瓷瓶递给我道：“凡事也得小心，如果觉得意识有些模糊就闻闻这瓶子里的气味，总之千万不要慌张，一定要沉着应对。”

　　“嗨，这有什么大不了的，只要有上门阴在什么鬼魂也不可能在我面前嚣张，要我说让陈升带人过来准备修庙吧。”我无所谓的道。

　　等他们全部离开后后我关上门，坐在堂屋宽大的沙发上，我打开电视看着无聊的电视剧，那时候有线电视还没有进入乡村，所以当地用的还是无线电视，就是用天线接受信号的，陈家算有钱的，用的是当时顶级品牌，索尼21寸遥控大彩电，但还是不清楚，屏幕上布满了雪花点。

　　呆呆地看了一会儿我只觉得眼皮子越来越沉，我想闭着眼睛休息会儿，可闭上眼就睡着了。

　　我是被一阵刺耳的摩擦声给惊醒的，睁眼就看到玻璃窗上一只狭长尖利的指甲在窗户玻璃上缓缓滑动着，难听的声音就是因此而发出的。

　　此时的屋外并非是一片漆黑，而是隐隐透入暗红色的光芒。

　　真奇怪了，这种地方怎么会有红光透入？刚想到这儿就见屋外那根尖利的黑指甲对我勾了勾手指，之后其余四根手指缓缓张开，这是一只雪白的手，指尖上的指甲一根根比水果刀刀刃都长。

　　这就是最典型的鬼爪，宁陵生曾经说过拥有这种鬼爪的鬼魂全是百分之百的厉鬼冤魂。

　　当然此地会出现厉鬼也在我的意料之中，当然对于厉鬼我也没有丝毫畏惧，能在我面前“显摆”的厉鬼还没有生出来呢。

　　想到这儿我毫不犹豫的起身推开门走了出去。

　　出去后我就被眼前的一切惊呆了，只见此地居然是一处炼钢厂，不远处有一座巨大的熔钢炉，黑黝黝的炉子里装满了橘黄色被熔炼的钢水，屋子外面的暗红色就是钢水的光亮。

　　只见一个头戴钢盔，身着工作服的人低着头一直向前走着。

　　他的双手插在口袋里，看不出模样，但周围没有别人，十之八九就是他了，于是我跟了上去道：“喂，你别走啊，既然来了咱聊两句呗。”

　　他也不理我，走的更加快了。

　　这是想要出什么幺蛾子，于是我也加快了脚步。

　　身处钢厂中，周身热浪滚滚，我怎么会突然跑到这种地方来？

　　这人走到车间里一处小房子前，他抬脚踢开了门。

　　看见里面的状况我简直惊呆了，只见宁陵生浑身是血的瘫坐在椅子上，他并没有死，眼睛还能动，只是人已经没法动弹了。

　　这对我的惊吓可想而知，我腿当时就软了，噗通一声跪倒在地惨叫道：“宁哥。”

　　他似乎是用尽了全身力气才缓缓抬起左手挥动了两下，那意思是让我快跑。

　　头戴安全帽的“工人”默然不响的站在他身后，此时两只手从口袋里抽了出来，十根指头上全是尖利乌黑的指甲，只见他竖起两手食指分别对准宁陵生两边太阳穴。

　　魂飞魄散之下我大吼一声道：“千万别乱来，有事、有事好商量。”我已经急眼了，话都说不周全。

　　他铁青的两片嘴唇缓缓张开发出刺耳的桀桀怪笑声，露出的牙齿乌黑焦黄，长短不一，难看到了极点。

　　“我、我们来你这儿，不为了什么，千万别误会，你把人放了，我们立刻就走。”我自己都能感觉到眼睛在充血。

　　他依旧在继续笑着，似乎得意到了极点。

　　“求求你、求求你……”我无力的瘫坐在地，清楚的看到口水控制不住的流淌在地。

　　然而他并没有被我感动，随即两根尖利的指甲笔直刺入宁陵生的太阳穴中……


第006章 梦鬼

　　随着他拔出鲜血淋漓的手指，更多的鲜血从他脑袋两边的创口处飙射而出，宁陵生随即四肢抽搐，两眼翻白。

　　之前虽然也遇到过危险的状况，但任何时候我都觉得只要宁陵生在我们就不会有事。也从没想过他会死。

　　但这次我亲眼看着他被人杀死，那种感觉就像是自己的心被人给剜了。

　　不夸张的说宁陵生对我而言那种感情就像是父与子，虽然他只比我大六七岁，但我对他的依赖和父子没有区别。无论遇到多困难的状况只要宁陵生在我就不怕，我早就习惯了他为我遮挡一切风雨，然而今天我却亲眼看到了他死在一个亡魂的手里。

　　我的心都疼木了，只听这怪物又发出桀桀怪笑声，随后他丢下宁陵生朝我一步步走了过来。

　　今天也是见了鬼，事情都闹到这份上，上门阴居然没有出现，难道注定宁陵生寿在今天完结？

　　眼见那个带着钢盔的厉鬼朝我越走越近，我内心的愤怒火焰顿时升腾而起，不知从哪儿突然就涌出一股力道，我一跃而起，合身朝他撞了过去。

　　然而和他身体接触之后只觉得一阵阴冷，我直接穿透了他的身体后撞在了门边上，抬头就看见宁陵生全是鲜血的脸。

　　我心如刀割，不过现在还不是放弃的时候。我扶着门边站起身，接着转过身子只见那个怪人已经顺着钢制的楼梯跑了下去，我来不及多想跟着后面就追了过去，一边追一边吼道：“站住，你给我站住。”

　　下了楼梯只见空地上摆满了各式各样的钢锭，而他顺着堆满钢锭的小道继续往里跑着。

　　我今天要不抓到你，将你碎尸万段我就是你儿子。心里有了这个念头后我撒腿就追了过去，他则是越跑越快，那速度堪比受了惊的耗子，以我的速度根本不可能追上他。

　　而这条狭长黢黑的小道似乎也是没完没了，无论我们怎么跑都到不了尽头。

　　以我们跑到的速度和时间只怕两三公里的路要有了，这工厂真的有这么大？

　　想到这儿我停了脚步。

　　追逐了也有十几分钟的时间，我脑子多少清醒了些，情绪也平静下来，这时我忽然想到一个问题，人是不可能与阴鬼有实质接触的，就像之前我撞在他身体上只是透体而过……

　　所以他是怎么能杀害宁陵生的？

　　我脑子激灵一下，难道一切都不过是幻觉？

　　十有八九如此，否则上门阴为何“拒不出现”？因为她压根就没觉得危险。

　　这阴魂也不像是什么穷凶极恶的“厉鬼怨魂”，否则面对我他跑什么？

　　我越想越觉得自己可能是被他给整蛊了，于是转身就往回走。

　　可回去的路似乎也变的没完没了，怎么走都走不到尽头。不过人到这份上是不会再慌张了，于是我掏出了宁陵生给我的小瓷瓶，揭开盖子贴鼻子吸了一口。

　　猛然一股辛辣至极的气味从鼻子里瞬间钻进了我脑仁，刺得我脑瓜子都疼。

　　我还以为这里面是类似薄荷油的提神醒脑的气体，没想到居然是辣椒粉，而且还得是魔鬼辣椒，一般辣椒粉根本就没这个效力。

　　我脑袋疼的差点没晕过去，但这种气味是真提神，等我回过神来后脑子真是清清楚楚，只觉得眼前一片清明。

　　忽然我发现眼前的所有景象有了翻天覆地的变化，我站在一棵大树前，只见四周悄无人声，所有民居不见灯火，明月中天高挂。

　　夜深人静的小山村，安静祥和的景象。

　　我又回到了现实中，刚才的一切不过是幻觉而已，我暗中松了口气。

　　再看大树前的泥巴地上全是我的脚印，感情刚才我就绕着这棵树不停转圈呢，难怪始终到不了尽头。

　　这鬼魂和鬼宝是一个路子啊，根本就不是多狠毒的厉鬼，就是以整蛊为乐的恶搞鬼，甚至我进一步推断这鬼极有可能是个孩子，所以上门阴没有现身对付他。

　　因为上门阴对于孩子保留着近乎于母性的情感，很难说她为什么会这样，虽然宁陵生说过上门阴是没有丝毫感情的，但这是我唯一质疑宁陵生的地方，我感觉上门阴和熟龙虾其实是一样的，看似毫无人性，但其实他们保留着为人的根本，脑子里也留存着为人时的记忆。

　　想明白这些我觉得想要把这里的鬼魂打的魂飞魄散是没必要了，我们需要做的就是找到他，并弄明白他为什么要害死这些孩子？

　　我点了支烟坐在院子里的石桌上默默抽着，只见流星从蔚蓝的天空中划过，那摇曳璀璨的光华却让人充满了悲伤的遐想。

　　流星是用生命展现美丽，我也要像它一样宁可以生命创造瞬间的辉煌，也不要一生的庸庸碌碌，我要做个……

　　我暗中正自诗兴大发，猛然腰间的大哥大响了起来，吓的我差点尿了裤子。

　　妈的，谁打搅我装逼了，这大半夜的。

　　我有些恼火的接通了电话粗声粗气道：“喂。”电话那头没人说话。

　　“谁啊你？怎么不说话？”我没好气的追问道。

　　对方还是没有说话。

　　“你他妈有病吧？”我没好气的挂断了电话。

　　那时候接电话也是要钱的，四毛一次，还不便宜。

　　然而随后电话又响了，我看了一眼来电显示，号码是雪惊秋的，难道酒吧出什么事儿了？

　　我赶紧接通了道：“怎么了小雪？”

　　还是没人说话。

　　这下我觉得不对了，忽然有些紧张，换了一边耳朵道：“小雪，你在酒吧吗？”

　　随即一阵粗重的呼吸声清晰地传了过来。

　　电话那头的百分百不是小雪，我脑子又是激灵一下道：“你、你不是小雪，是什么人？”

　　“呵呵，你听出来了？”这个人的嗓门十分粗豪。

　　“好吧，我们好好说话，你到底是什么人？小雪的手机为什么会在你这里？”

　　“是啊，你说小雪的手机为什么会在我这儿呢？”他哈哈大笑了起来，声音里满是得意。

　　他笑的越开心，我心里越慌乱道：“你把小雪怎么样了？”

　　“怎么样了？你猜我把她怎么样了？我一个浑身长毛的抠脚大汉，她一个鲜嫩白净的小美女落在我手里你说我能怎样？”

　　“操你妈的，你要是敢动她一下我把你……”

　　“把你的臭嘴闭上，你要是再敢多说一句屁话老子就把她裤子给扯了你信吗？”

　　我立刻住了嘴。

　　“你小子给我听好了，想要这小丫头好好活着再见到你，准备五百万现金，明天上午等我电话，你要是敢报警老子先奸后杀，别以为我是开玩笑，十三岁我就杀过人。”说罢他挂了电话。

　　十三岁就杀过人，这人和慕容御有的一拼了，不过慕容御是绝对不会动女人一指头的，这是个绑票的，想到这儿我哦手忙脚乱的打电话给宁陵生，把小雪被人绑架的情况对他说了。

　　“你先别着急，我这就过来。”

　　之后没多久三人就到了，我慌的都不知道说什么好了，呆呆地看着宁陵生，他安慰我道：“你别慌，对方既然是求财，我们给钱就是了，问题是他为什么找我们不找雪松呢？”

　　“他会不会连雪松一起绑架了？”我道。

　　“就算是他也应该找雪家的人，为什么找到我们头上来？”宁陵生道。

　　“大哥，纠结这个有啥意思？边哥都快急疯了。”

　　“不是纠结，绑匪如果不找雪松而是直接冲我们来，这说明绑匪极有可能是我们的熟人。”宁陵生道。


第007章 活剥皮

　　“是啊，可是我们没有招惹过谁，为什么会是我们呢？”王殿臣有些恼火的道。

　　“你比他有钱就是得罪他了。”宁陵生道。

　　“这里的事情你搞定了？”他又转而问我道。

　　于是我把梦里所见道的情况告诉了他，听罢宁陵生若有所思的点点道：“先找到小雪再说，否则我们如何与她家人交代。”

　　“那这里的事情怎么办？”我道。

　　“是有轻重缓急。这里的事情还不是火烧眉毛，可以先让陈升带人来修庙。”

　　“可是那个鬼魂……”

　　“暂时先放放吧，还有一年时间呢。”说罢我们几个人返回了临江，路上他给王宝成打了电话，让他不要担心，大致情况已经掌握了，让他们安心过几天，他之后就来解决根本。

　　回到酒吧果然雪惊秋不在，酒吧里的员工包括慧慧在内没人知道她什么时候离开酒吧的，为什么要离开酒吧。

　　也没人注意到有形迹可疑的人进入酒吧里，当晚来的都是喝酒的人，而且都很正常，连喝醉酒大声嚷嚷的都没有。

　　听罢宁陵生皱着眉头坐在酒吧最隐秘的区域冥思苦想，我则急的来回转悠。

　　“边哥，你先坐会儿吧，我脑子都给你转晕了。”王殿臣道。

　　“我还能坐得住吗？”我没好气的道。

　　话音未落，电话又打了进来，那人以粗哑的声音道：“你在准备钱吗？”

　　“大哥，这大半夜的我上哪去弄这么多现金，你给我点时间成吗？请你千万不要伤害小雪，钱一到手我立马给你送去。”

　　“你最还有八个小时，如果明天上午十点之后你还没搞到钱就等着收尸吧。”说罢他挂了电话。

　　“妈的，我要知道他是谁，非把这孙子活扒了皮不可。”我愤怒的狠狠一脚踢在沙发皮上。

　　然而这也就是个气话，我根本束手无策。

　　“宁哥，十点之前我们能凑到五百万吗？”

　　“现金支票差不多，银行里提取大额现金是需要提前预约的，银行八点半开门，十点钟能取出五百万来？”宁陵生道。

　　“那这个混蛋就是在那我们开涮了？他的目的就是想要害死小雪？”我也说心里越紧张，两条腿又软了，赶紧找个空椅子坐下。

　　“但愿不是吧。”宁陵生居然颇为无奈地叹了口气。

　　之后气氛有些压抑，每个人都不知道该说些什么，我越想越憋气，掏出香烟朝门口走去。

　　谁知道刚走到门口就闻到一股浓烈的血腥气，随即一个“浑身暗红色”的人出现在了门口。

　　由于屋内外的灯光比较暗，我并不是第一时间看出这人的外形，可是当我看清楚后吓的大吼一声：“我的天。”朝后连退了几步。

　　这个浑身暗红色的人居然是被扒了皮，却尚且能走动的活人。

　　只见他身体一些脂肪层尚且未被刮干净，所以鲜血淋漓的血肉周围还挂着一些淡黄色的脂肪，身体居然冒着热气，糖浆一般浓稠的血丝挂在脸上、身上一走路四处乱晃，有的则落在地下四周，就像红色的油漆。

　　最为可怕的是他的脸，因为皮被扒了，眼睛无法闭上瞪的滴溜滚圆，当他和我对视时，那种惊悚敢瞬间传遍我全身。

　　酒吧里的人看到这样一位，那场面可想而知，惊叫声四下响起，胆子小的就往桌底下钻啊。

　　只见他一步一个血脚印朝我走来，嘴巴里不停发出沉闷的吼叫声，我吓得浑身发木，根本不知道该如何对应，只能一步步往后退。

　　然而当我退到墙边时就再无可退了，眼看这没了皮的人一步步距离我越来越近，我连气都传不匀乎了。

　　就在此时他啪嗒一声附身摔倒，只见他伸出哆哆嗦嗦的手似乎是还要想往前爬动，但最终脑袋意外死了。

　　我只觉得浑身都被汗水湿透了，脑子里一片茫然，不知道下一步该做什么，就在这时猛然觉得鼻子里一股辛辣气体传入，顿时混沌一团的意识恢复了清楚。

　　只见宁陵生举这个小瓶对准我的鼻子。

　　“报警吧。”

　　王殿臣比我还要镇定点，于是掏出手机报了警。

　　一听说有人在闹市区被活剥了皮，五分钟后郑春雷就到了现场。

　　看着死在地下的无皮死人，他眼珠子都瞪圆了道：“真见了鬼，人皮就是在这儿被剥的？”

　　“肯定不是在店里，他进来时皮就没有了。”我惊魂未定的道。

　　“你们几个出去找到第一现场，另外封锁现场，等刑侦科查完现场后把尸体送去做尸检。”

　　很快一条惊悚的讯息传来，人皮包括死人穿的衣服在距离酒吧不远处的垃圾箱里被找到了，整张人皮完整无缺的从人体揭下来，剥皮的手法比堪比最专业的屠夫。

　　问题是剥下这一张人皮是极为精细的“活儿”，而且还是活剥，凶手到底是如何做到的？

　　郑春雷犯难了，不过现在最难的绝对不是他，而是我们，因为小雪还在绑匪手里，这人必定在暗中监视我们一举一动，如果他以为我们是为了绑架案报警而伤害小雪，那可真是要命了。

　　想到这儿我掏出手机再度拨通了小雪的手机号，希望能和对方“解释一下”。

　　没想到的是刚拨通电话，一阵铃声就在酒吧内响起，只见一名带着手套的警员拿起一个密封的硬塑料袋，里面装着的大哥大不停响动。

　　当他接通电话“喂”了一声，声音从我的手机听筒里清晰无比的传了出来。

　　我顿时吃了一惊道：“这个人难道是绑匪？”

　　郑春雷就在我身边道：“绑匪？什么意思？”

　　我把雪惊秋遭绑架的事告诉了他道：“这个人身上带着的就是小雪的手机，所以他就是绑匪。”

　　话刚说完我猛然想起之前抱怨时曾经说过一句“要将绑匪活剥皮”的话，难道……

　　想到这儿我就觉得脑袋一阵阵发晕，胃部也开始抽筋，浑身再度觉得绵软无力，赶紧找个地方坐下来。

　　郑春雷不知道这里面的情况，贴着我耳朵低声问道：“这不会是你们施法术把绑匪的皮给扒了？”

　　他是无心一句话，但正好捅在我心窝子上，心里一阵慌乱，这时宁陵生走到我身边坐下道：“郑队长多虑了，我们只是跑江湖卖手艺的匠人，如果有这个本领，别人还敢欺负到我们头上来？”

　　“正好是绑架了你们店员的绑匪出了事儿，我是不得不怀疑啊。”

　　“这里没人知道绑匪是谁，甚至我们还不知道小雪被人关在何处，所以希望郑队长能赶紧顺着线索找到受害人，而不是在我们这里浪费时间。”

　　他一句话说的郑春雷面红过耳道：“我当然知道，几位放心，雪惊秋肯定不会有事的。”

　　他的哥哥对于宁陵生是感恩戴德，恨不能当救命恩人供起来，郑春雷对于宁陵生自然也是客客气气的。

　　嫌犯还是个“仔细人”，虽然出了门，但身份证、工作证一样不少全带在身上，所以很快警方就掌握了他的身份，这人是某银行的工作人员，而我们的钱正好是存在这个银行里，也就是说这人知道我们的底细，所以选择我们下了手，没成想“出师未捷身先死”。

　　不过有了线索这就好办了，郑春雷立刻以死者的工作、生活区域为半径展开调查，很快就找到了被他绑在家里的小雪，这案子也算是有惊无险。

　　得知小雪被解救，我们赶去接她，路上我问宁陵生道：“宁哥，你说那个人为什么会被活剥了皮？”

　　宁陵生毫不犹豫道：“我不知道。”


第008章 一语成箴

　　我百分百可以肯定宁陵生是记的我曾说过的话，他之所以故意装糊涂是为了避免给我增加更多的心理压力。

　　不过这确实是一个值得深思的问题，为什么我说想要活扒人皮，绑匪就真的被剥了皮？

　　这绝不可能是巧合。

　　所以……

　　我越想脑子越乱，看来我现在必须要变得更加成熟了。绝对不能乱说话，否则说不定又是一场惨剧。

　　接到雪惊秋，她在警察面前表现的还算是镇定，虽然苍白的面色能看出这些天她受了不小的刺激，但行为举止还算是镇定，可是上了车子后就顶不住了，毫不掩饰的一脑袋扎进我的怀里放声大哭。

　　我确实暗恋她很久了，但人女孩首先从外型上就比我优秀太多，其次家庭也比我好的多得多，虽然她学历不高，是高中，但我还没学历呢。

　　所以我一直是爱她在心口难开，而雪惊秋也有点逗比气质，也搞不清楚她到底是不是对你有点意思，她对人的状态就是热情，但对谁都一样，没有什么厚此薄彼，所以我也搞不清楚她的心意，也就不敢轻易把这种话说出口了。

　　但我没想到受到极度惊吓后她居然毫不犹豫选择在我怀里哭泣。

　　这可是我想都不敢想的念头，我这么纯洁的少年，没有做过春梦，没有YY过谁，所以当我有生以来第一次将心爱的女人拥入怀中，心脏跳的几乎要破体而出，瞬间觉得自己高大伟岸，柔声安慰道：“别害怕了，有我呢？”

　　“我不知道他为什么要这样对我，我和他甚至素不相识，为什么要伤害我。”雪惊秋边哭边道。

　　“这世界上不都是好人，总有居心叵测的坏人，这次给你遇到了而已，好在你没收到大的伤害，否则我就懊悔死了。”

　　就见开车的王殿臣双肩不由自主的抖了一下，应该是汗毛管全竖起来了。

　　“我不管，我要你以后保护我不在受任何人的伤害，这次真是吓死我了，他说找你们要到钱后就把我活埋了。你知道活埋的滋味有多可怕吗？”

　　“我知道宝贝，相信我以后保证不会再让你受到伤害。”都已经到这份上了，也没啥可遮掩的，我干脆直呼其为宝贝了。

　　“嗯，你要记得今天对我的承诺。”

　　“宝贝放心吧，从今天起我发誓不会再让第二个人伤害到你。”我摩挲着她满头秀发道。

　　随后她不再哭泣，一路紧紧抱着我缺七块就八块腹肌的“狼腰”，返回了旅馆，下车前宁陵生对我道：“冲些甜水给她喝，人在精神高度紧张时，甜的东西能起到镇静的效果，另外给你半天时间，晚上还是要去天王村，那里的事情也得尽快了结。”

　　之后我陪着雪惊秋回到她的房间按宁陵生所言冲了一杯热糖水，喝下去之后这姑娘不停颤抖的身体确实平静了不少，哭泣也渐渐停止了，不过当她得知绑匪被活剥了皮还是感到异常震惊的，脱口而出道：“你们也太狠了，这就把人皮给剥了？”

　　“不是我们剥的，这件事是另有人做，不过赶巧罢了。”

　　“你骗人，不是你们做的谁会在这个时候剥下他的皮？”

　　这姑娘还真不好骗，这事儿我也不愿意去多想，实在觉得没必要，因为确实是太可怕了，我只能给自己心理暗示，干这事儿的人不是我。

　　“你觉得我们当中谁能这么残忍？”

　　“本来没这样的狠角色，但熟龙虾来了就是了，这人一看就有病。”

　　“你别乱说话，人熟龙虾又挨着你什么事了？”

　　“我那天亲眼看到他把一只活耗子给吞了。”雪惊秋说完这话就干呕了几声。

　　其实这种行为对于熟龙虾不足为奇，他在海岛生存本来食用的就是活物，就算跟我们回来，知道今天吃的也是生肉，不过菜市卖的那些生猪肉味道和岛上捕杀的活物肯定是有天壤之别，熟龙虾肯定也是憋坏了，所以吃一只活老鼠开开荤。

　　虽然这样想但我还是觉得恶心。

　　“你怎么不说话了？”雪惊秋道。

　　“还说啥啊，不够给你恶心的。”我道。

　　她终于破涕为笑了一次。

　　“你笑了啊？既然笑了就别再哭了，事情既然已经过去就别再想了，人都死了，而且是活剥的皮，比枪毙都狠。”

　　“嗯，谢谢你。”她擦干了眼泪对我道。

　　看他情绪稍微稳定一些了我道：“那你先在这儿，我得办一件很要紧的事情，一旦处理不好也会出人命的。”

　　“这么严重？”

　　“是啊，你说我容易吗？”

　　雪惊秋看我的眼神中甚至闪现过一丝崇拜。

　　我故意叹了口气道：“没办法，男人有时候就是俗事缠身，这个时候按道理我应该多陪陪你才是。”

　　“不要紧的，你先去忙吧，我自己调整一下心情，我不会扯你后腿的。”她似乎很为我感到骄傲。

　　“好的，我让慧慧过来陪你。”我出门前给慧慧打了个电话，她听说姐姐被找到了，高兴的立刻就要过来，我叮嘱她路上小心，便去了宁陵生那儿。

　　“你确定当晚做梦时所见到的一切都记得清清楚楚？”

　　“绝对的，每一处细节我都记得清清楚楚。”我自信满满道。

　　宁陵生点点头没在说什么。

　　“宁哥，你是不是想到什么了？”

　　“想是想到了，不过还是要结合现场的情况，这种事情没那么容易定性的。”

　　“那就别耽搁了，咱们现在就过去。”于是我们几个人又上车返回了天王村，正好王宝成在村里，见面后他道：“不是说有事耽搁两天吗？这么快就回来了？”

　　“没想到事情办的很顺利，所以来的就早了。”我道。

　　“王书记，我想见你女儿一面可以嘛？”宁陵生道。

　　“当然可以了，她现在人在娘家，我们这就……”

　　“不需要，你让她过来就成。”

　　“你不是说驱邪之前家里人不可以在这儿出现吗？”

　　“那是之前，现在我想要见你姑娘一面，有些话必须得在这里谈。”

　　王宝成虽然不太能理解，但还是招办了，安排大队部的会计骑摩托把女儿给接了过来。

　　不得不说王芳真挺漂亮的，身材高挑，皮肤白皙，标准的美女，虽然穿着很朴素，却无法掩饰她的美丽。

　　或许是这些年的磨难，她的情绪很低落，和人打招呼也显得勉强，甚至和自己父亲都没有任何交流。

　　宁陵生道：“王姐，能借一步说话吗？有些事情我想需要和你了解一下情况。”

　　得到王芳的同意后两人随即朝山脚下走去，走路的速度并不快，边走边聊，我们远远跟着，只见王芳起初是慢悠悠的和宁陵生谈事情，忽然间情绪就有些激动，两人时不时就会停下脚步小声讨论，王芳期初愤怒，之后又是泪流满面，心情似乎极为矛盾。

　　也不知道宁陵生究竟看出了什么，总之两人就是这样翻来覆去聊着天，一直到月色初上，王芳终于靠在一棵树上捂着脸无声地哭泣着，随后宁陵生冲我们招了招手。

　　到他面前宁陵生道：“你们去和王宝成说一声，解决手段有两种，第一是换所房子，不要再住在老宅。第二是拆了老宅重新再建。问他怎么办？”

　　“可是他要问我们原因该怎么说？”我道。

　　“你就告诉他如果选拆房子，那么两人必然离婚，王书记就明白了。”

　　于是我又找到了王宝成，转述了宁陵生的话，果不其然他什么原因都没问，点点头满脸的沮丧神情。


第009章 见义勇为

　　我是一头雾水，离开天王村时王芳一对眼睛哭的跟一对核桃似的，如果不是悲伤到了极点，人是不可能哭成这样的，也不知道宁陵生究竟对她说了什么。

　　之后宁陵生也没有施展任何驱魔手段。就带着我们离开了。

　　“大哥你和那位大姐说了什么？怎么感觉这事儿还没开始就结束了？”王殿臣道。

　　“本来我以为这里闹了怨鬼，已做好万全准备，结果没想到居然会是这样。”宁陵生叹了口气，表情多了几分无奈。

　　“宁哥，这个鬼魂应该是无害的对吗？”我道。

　　“理论上来说确实无害，这种鬼魂也叫嬉鬼或是闹鬼，其实鬼宝就是嬉鬼的一种，这种鬼魂与人无害，但生性喜欢玩闹，也会搞一些恶作剧，总之看到人吃亏倒霉他会非常开心的。”

　　“所以嬉鬼也就是未成年便夭折的婴孩，这类半路夭折的小孩死后就是两个极端，要么是与人为善的嬉鬼，要么是怨气冲天的婴灵，陈家也是万幸，遇到了个嬉鬼。否则一家人都死绝了。”

　　“可是他家里死亡的小孩又是怎么回事？”

　　“小孩魂魄最是不稳，遇到嬉鬼这种天性以玩闹见长的鬼魂，幼儿自然是心生向往，轻易就能被勾走魂魄，其实解决这问题的手段一点都不复杂，只要在孩子睡觉房间的门头上挂一盏招魂铜铃就行了，当孩子灵魂透体而出经过门前时招魂铜铃必然会叮当作响，孩子魂魄立刻就会归为本体。可惜这么简单的局此地居然无人会布，导致死了几条幼小性命。”

　　“宁哥，你是从哪儿看出此地盘桓的鬼魂是个嬉鬼的？”

　　“就从你的梦境里，嬉鬼是最喜欢造幻境的鬼魂，他们往往会造出极为可怕的虚幻景象用来吓唬人，其实这一切不过是他的整蛊手段，为的就是让你感觉害怕，你越是怕，他越是开心。上门阴为什么没有出现？因为嬉鬼本来就是孩子，上门阴是无法感知无害鬼魂存在的。”

　　“没错，其实上门阴一直没出现我就知道这里面肯定有原因。”

　　“我听你说了那个梦就知道其实你并没有做梦，而是进了嬉鬼的幻境里，至于说嬉鬼阴魂不散的原因只能是被葬在此地的原因，而这里是一处民居，并没有坟地存在，所以我当时就想到夭折的孩子死因必定蹊跷，今天找王芳聊天就是问这方面的原因。”

　　“到底问出什么了，我看她哭的特别伤心？”王殿臣道。

　　“自作孽啊，王芳曾经谈了一个男朋友，是她的初中同学，两人感情一直很好，已经到了谈婚论嫁的地步，但后来陈家插了一脚，王宝成和王芳都不是意志坚定的人，就毁了之前定下的婚约，和陈家重新订了婚，但随后不久王芳发现自己已经怀了孩子，为了掩人耳目，他们甚至连医院都没敢去，买药在家流了小孩。”

　　“这女的真是想嫁大户想疯了。”王殿臣道。

　　“人一旦做贼就难免心虚，流了小孩他们放哪儿都觉得不可靠，于是就找了块地挖坑把胎儿给埋了，没想到陈家盖房子正好就改在这上面。”

　　“之后接二连三的死小孩，王芳是知道原因的，却没有丝毫办法，其实遇到这种状况人首先想的是或有可能招惹了邪祟上门，驱邪避鬼才是首选，而王宝成却是要修庙，这说明他就是亏心的，他知道自己亏负了夭折的婴儿。”

　　“原来是这样，这家人真是可悲。”我道。

　　想了想宁陵生道：“也不能这么说吧，人其实都想要过得更好，这是人的本能，王家父女也谈不上罪大恶极，咱们千万别给人乱扣大帽子，这世界上伟大完美的人就算真的有也只是一小部分，大多是都是庸庸碌碌的欲望凡人，而人正是因为有欲望所以才会过得更好，如果都像有道高僧那样与世无争，整天就是参禅修行，科技如何发展？文明如何进步？”

　　“这倒也是。”我点头道。

　　回去后宁陵生着手安排陈升去天王村修庙，虽然这座庙无法从根本结局嬉鬼阴魂不散的麻烦，但至少王家父女的心能找回点平静，亏心的人最需要的就是心理安慰。

　　当晚下了一场暴雨，生意惨淡，我百无聊赖的坐在窗口和啤酒抽烟，猛然就听耳朵边响起一道尖利直刺入耳膜的尖叫声道：“太好了。”

　　我给吓的差点没蹦起来，扭头望去只见雪惊秋满脸欣喜地站在桌子边，那表情就像穷疯了的人突然见到了一块大金条，饿疯了的人突然见到了一块大面包。

　　“我要有心脏病当场就死这儿了你信吗？”我没好气的道。

　　“好事，真的是好事，你要知道了也会像我这样失态的。”

　　“到底出什么事情了？”我不免好奇的凑了上去。

　　“苏老道被我老爸给赶走了。”

　　一听这句话我精神头顿时就上来了道：“怎么回事，他干什么缺德事了？”

　　“说出来你都不信，这老道半夜在我家冰箱里偷面包吃，结果被家里阿姨给发现了，抓住他还不承认，嘴硬，结果一吵吵人就都过去了，老道嘴巴上还有面包屑呢，牙缝里还能看到菜叶子，想抵赖都没辙，偏生他还和我爸说自己会什么绝食功……”

　　“是辟谷吧？”

　　“对，好像是的，反正就是不用吃饭也能活很好的本事，结果他居然靠偷吃活着，简直太可笑了。”

　　我忍住不让自己笑出声来，就凭鬼宝给他下了那么多开胃的山楂球，这老道没把他家房子给吃了已经算是胃口小了。

　　店里打烊的时候发现卷闸门的锁扣坏了，得去找锁匠换锁，正好宁陵生带着馒头和熟龙虾出来锻炼身体，我坐了一夜，觉得浑身骨头都绷着，就跟着他们后面一起小跑。

　　结果在跑过一个路口时，就见一个四五岁的小男孩不知从哪儿就跑到了马路中央，而一辆捷达开的速度极快，司机猝不及防一脚刹车踩死，四轮抱死之后车子根本就没停下，造成的惯性让车子两轮离地，车子以倾斜之状朝孩子压了过来。

　　捷达车型不大，真要是撞上了未必有生命危险，但被砸中那是必死无疑了，眼见一幕惨祸就要发生，可是还没等我闭上眼睛，就见人影一晃面带铜质面具的熟龙虾已经抱起了孩子，随即他转过身子。

　　就听嘭的一声大响，我清楚的看到捷达的车顶棚因为巨大的撞击力瞬间瘪下去一大块，接着车子翻翻滚滚从他头顶越过摔在两三米外的区域。

　　孩子吓得目瞪口呆，连哭都哭不出来，这时带孩子吃早点的奶奶哭天喊地的抢到了熟龙虾身边。

　　熟龙虾将孩子交到她的手上随即默默地走回我们身边，跟着我们继续小跑。

　　之后找到开锁师傅我带人回去换锁不提。

　　让我没想到的是这事随后以极快的速度升温发酵了。

　　当时的网络还没有普及，所以一个事件首先做出反应的肯定是报纸，然后是电视新闻。

　　当晚临江最大的晚报，临江晚报率先以《临江惊现武林高手，以身体挡住撞来轿车》，随后当晚的临江新闻更是调取了监控探头拍摄下的景象，效果还是极为清晰的，每一个步骤都看的清清楚楚。

　　新闻播报员以极其严肃的神情道：“谁说这个社会没有雷锋了？今天我们就亲眼看到了这见义勇为的一幕，这个时代从来不缺乏英雄，缺少的是能够发现英雄的人，我们呼吁大家能够找到这位做了好事不留名姓的英雄，他应该受到赞美与嘉奖。”


第010章 武林高手

　　这一事件引起的轰动可想而知，毕竟是用肉身挡住了撞来的汽车，这可是太壮烈了。

　　其实我们也希望熟龙虾能安静的生活，但他的外形实在太惹眼了，而且我们也不可能摘下他脑袋上的头盔。无论什么材料都经受不住他脑袋释放的高温，只有神盾钢才行，所以想换个面具都不成。

　　首先周围的邻居第一时间就得知了消息，随后社居委的领导第二天一大早就找到了门上，了解过情况之后纷纷表达了对于熟龙虾的慰问，其中有位领导好奇的道：“这位同志为什么要戴面具呢？”

　　这话我们早就想好了，王殿臣道：“他小时候家里发生了火灾，所以声带、容貌都被毁了。”

　　“哦，真是挺可怜的，对了他练的是气功吗？”

　　“算是吧，他从小很少朋友的，也无法与人交流，是一个少林寺的和尚路过他居住的村庄，看着小孩可怜被人欺负，就传授了他内功心法，熟……老龙天赋异禀。很快就学会了武功心法，所以在遇到危险状况后他才能用身体扛住撞来的汽车。”

　　王殿臣说的这番话并不在计划内，估计是说的激动没控制住随口乱吹了牛。

　　我们都没想到正是因为他这随嘴说的一番话又让事态持续发酵。

　　社居委的这些人回去后就联系媒体接受采访，大致通报了一下我们的情况后就开始表态说什么一定落实好英雄的身体检查工作。

　　他肯定没受伤，因为我们都知道熟龙虾的身体比终结者都不遑多让，甭说一辆小破汽车，就算是一艘坦克撞在他身上估计都伤不了他。

　　那么问题就来了，如果熟龙虾去检查了身体，他异常的身体组织肯定会带来许多不必要的麻烦，但是我们有没有理由拒绝社居委安排的这次“体检”，这可真有些挠头了。

　　然而挠头的事情还在后面，就在我们好歹拒绝了社居委的“一番好意”后，搞笑的一幕发生了，居然有两名年轻人“登门拜访”熟龙虾，想要拜师学艺。

　　我当时都晕了，经过询问这些人是得知了熟龙虾“师从于少林高僧”，修炼了数门少林绝学，是当世不世出的武林高手的消息后才赶来想要学成少林功夫保家卫国。

　　我眼泪水都快出来了。这是闹什么鬼啊，居然连拜师学艺的人都来了。

　　我气得直接把王殿臣提溜出来道：“你自己做的孽你自己去和人谈吧。”

　　“怎么了，我没和人小姑娘谈恋爱啊，有人讹上我了。”

　　我又好气又好笑道：“你还想那好事情呢，是两个找熟龙虾拜师学艺的棒小伙。”

　　“我去，还有这事儿？”王殿臣也懵了。

　　“你说呢？就是你吃饱了撑的没事儿干，扯什么少林寺和尚出来，我看你现在如何收场？”

　　“这、这……要不然去问问大哥？”

　　“宁哥也没辙，现在俩年轻人就跪在屋子外面呢，熟龙虾不答应他俩，这二位就不起来，你说怎么办？”

　　王殿臣直挠头，看的出他是万分无奈。

　　“你说怎么办？”我道。

　　“边哥，我知道你是最好的人，咱俩又是生死兄弟，要不然……”

　　“拜托你别给我戴高帽，这件事凭你说上天我都不会管的，没法管。”

　　“我、我、这可怎么办呢？”

　　“你还别犯愁，我敢保证用不了多久这拜师学艺的人会越来越多，说不定还会有上门打擂的，到时候少林高僧说不定都会亲自上门，亲自调查熟龙虾师从何人，我们这儿就要热闹了。”他给我说的是满脑袋大汗淋漓。

　　“我说你也别装怂了，想想该如何面对这件事吧，让你吹牛逼。”说罢我忍住笑回到了房间里，透过窗户只见两小伙子恭恭敬敬站在旅馆入口处，等着他们心目中真有大本领的“武学高人”熟龙虾出来受他们为徒。

　　随后我就见到愁眉苦脸的王殿臣走到了两人面前，那一刻我实在无法忍住，赶紧躲进房间里放声大笑。

　　过了大约有半个多小时，他才返回房间，看他一张苦瓜脸，我忍不住笑道：“怎么样，收人学费了？”

　　“狗屁，我说你真是一点不够意思，出事就把我给推出去了。”

　　“废话，出这种事除了你自己出面搞定，谁能使上劲？不是我不帮你，你说我怎么办？”

　　“唉，背信弃义啊。”说罢他躺在床上面朝里不理我了。

　　很快王殿臣睡着了，我反而翻来覆去睡不着，脑子里始终再想“活剥皮”事件。

　　但始终想不出答案，一直到中午，整个人才沉沉睡去。

　　正睡得酣畅淋漓，忽然我被一阵急促的敲门声给惊醒了，由于之前睡的太熟，乍一听到这声音把我给吓的从床上弹了起来，脑子里第一个念头就是地震了。

　　不过扭头朝外望去只见四周一片祥和。

　　我这才喘了口气，但心脏还是蹦蹦直跳。

　　王殿臣已经出去了，也不知道屋外这抽风的人是谁，我没好气的道：“谁啊。”

　　“大憨子，赶紧去看看吧，小雪发癔症了。”

　　我一听这话脑子顿时一懵，赶紧穿上衣服后开门跟着大憨子去了旅馆的餐厅。

　　这姑娘就坐在沙发上两眼直勾勾的瞪着面前的桌子，喃喃自语道：“我要给人操了、我要给人操了……”翻来覆去就说这一句话。

　　她这样一个女孩说这种话，简直是有碍观瞻，难道是想我想的太厉害，以至于……

　　我赶紧打消了龌龊心思，走到雪惊秋面前道：“小雪，你这是怎么了？为什么会这样？”

　　她就像根本不知道我在说什么，仍旧是喃喃自语说着那句低俗至极的话。

　　“宁哥呢？”

　　“宁总中午的时候就和小王、熟龙虾出门了。”

　　“那小雪为什么会发癔症？她遇到什么人了？”我道。

　　“没有，就是进了餐厅后人就变了。”

　　“难道被鬼上身了？真要是这样那世上的鬼也太多了？”我道。

　　“我说咱赶紧把她送回房间去，一个女孩子说这种话给人看见了不像话啊。”大憨子道。

　　“是的，别耽搁了。”说着我们俩就打算把小雪给架走。

　　没想到这姑娘的力气大的超乎想象，死死抱着固定在地下的餐桌，说什么都不松手，我想要掰开她的手指，小雪就连踢带打，恨不能和我们拼命。

　　我担心用强伤了她，只能无奈的松了手，坐在椅子上后小雪顿时又恢复了那副痴呆的神情，喃喃自语地说着那句话。

　　这种状态十之八九不是中邪，确实像中了癔症，我急的是满头大汗，偏巧宁陵生他们又都不在。

　　想到这儿我替她理了理满头蓬乱的秀发道：“小雪听话，咱们先回房间好吗，我给你说笑话听。”

　　她依旧是恍若不闻，翻来覆去的说着那句话，忽然我觉得有点不对了，哪来的药味？

　　“憨哥，这屋子里没人熬药吧？”

　　“这是饭厅，怎么可能熬药，你鼻子坏了吧？”

　　“你没闻到这味儿？”

　　“没啊，就是菜的味道。”

　　于是我又凑到了小雪嘴边闻了闻，果然，她说话时一股浓郁的中药气味从嘴里喷了出来。

　　难道这姑娘被人下药了？想到这儿我赶紧吩咐厨师道：“煮一锅绿豆汤。”

　　他立马用高压锅焖了一锅绿豆汤，盛了一碗汤我和大憨子就像填鸭子，硬是将一碗汤灌进了小雪的嘴里。

　　虽然呛得够呛，但好歹一碗有大半碗下肚子，过了几分钟后小雪连咳嗽了几声，随即双眼一翻晕了过去。


第011章 幕后真凶

　　果然是草药，喝点绿豆汤药性就解了。

　　于是我赶紧抱着雪惊秋回到她的房间，将人放在床上后我倒了杯水正要喂她喝下去，没成想她摸着肚子道：“饿死我了，全身没有一点力气。猪蹄儿，我要猪蹄儿。”

　　我赶紧去街上买了一对猪蹄儿。雪惊秋看到猪蹄儿眼珠子都冒光，简直是一把抢过去，一阵大嚼，吃的嘚吧有声，哪还有半点淑女气质，简直就是个被救过来的饿死鬼。

　　难道她药性没有全解？想到这儿我不免有些担心。

　　很快雪惊秋将猪蹄儿啃的干干净净，甚至被噎的直打嗝。

　　到这份上她才有些羞赧的看了我一眼道：“我的吃相是不是很难看？”

　　“哦，难看没啥，你吃饱就好。”我随口敷衍了一句。

　　“我知道你肯定是心里笑话人家了，你说是不是，是不是？”她说着就用两只油乎乎的手朝我身上抓来。

　　“别乱来啊，猪油粘在衣服上是洗不掉的。”

　　“我没东西擦手了。”

　　“我给你拿纸去。”

　　“不干。”她举着双手盯着我的衣服道。

　　“你这不是吃饱了撑的吗？糟蹋一件衣服又何必呢？”

　　“谁说沾上油的衣服就得丢了，洗干净了可以继续穿啊。”

　　“沾上油渍用什么能洗干净？你还真相信洗衣粉的广告啊？”

　　“不干嘛，我就要用你的衣服擦手，而且我就要你穿沾满油渍的衣物。”

　　“为什么？”

　　“你长得这么帅，万一被人看上了我怎么办？就要你穿的脏兮兮，这样你才属于我一个。”她撒着娇道。

　　男人有几个能抵挡美女撒娇的，我立马就“缴械投降”了，装模作样叹了口气道：“真拿你个小丫头没办法。”说这句话时我心里也满是甜蜜。

　　说罢我走上去就准备给她当手绢用了。

　　没成想雪惊秋忽然纵身而起双手抱住我胳膊张嘴就朝我脖子咬去。

　　我想挣扎，可她的力气大的超乎想象，无论我如何挣扎也无法挣脱她的束缚，而雪惊秋的嘴巴已经狠狠咬在了我脖子上。

　　这可不是亲吻，而是实实在在的咬，我估计皮肉已经被她咬破了，那剧烈的痛楚瞬间传遍我的全身，疼得我直跳脚，不由自主的惨叫一声“我的妈呀！”。

　　她根本没有把手的意思，随即我觉得她嘴巴一鼓一鼓的用力吮吸着我体内的血液。

　　这可把我给吓晕了，难道光吭两个猪蹄不过瘾，还得喝点“荤汤”不成？

　　不过这事儿可不是开玩笑，她真是大口大口的从我伤口处吸血。按照这速度下去，用不了多久我就会缺血而死的。想到这儿我奋力挣扎，可要命是一挣扎被她咬住的创口就剧烈疼痛，我估计如果用力挣脱，脖子上会被她咬下一大块肉的。

　　被她咬住脖子后声音都没法发出来，我急的没辙了，只能一步步捱到门口，艰难无比的用被固定在腰间的双手将门给打开然后走了出去。

　　大厅里也不知道是那两个闲人坐着，看见我俩这样其中一人叹了口气道：“现在的年轻人真开放，要搁我们那会儿这就是流氓罪。”说罢两人愤怒的离开了。

　　我要不是担心体内液体流失太快，真想放声大哭。这两人是瞎子啊，我满脖子鲜血，他却说我俩这是在亲热。

　　万幸，厨师老金正好下班从厨房里出来，他眼算是正常的，看到我俩纠缠在一起赶紧上来就帮忙道：“大姑娘，你怎么把人小伙咬成这样，松口，赶紧松口。”

　　雪惊秋根本就不理他，依旧是大口吸着我的鲜血。

　　老金用力掰扯了雪惊秋几下，发现纹丝不动，对我道：“我去找东西撬她嘴巴，你顶住。”

　　我真是欲哭无泪，现在还让我顶住，除了用自己的鲜血我还能用什么顶呢？

　　被她吸到这份上我浑身发冷，四肢发软，就觉得天旋地转，先是双膝一软跪倒在地，接着摔倒。

　　此时我体内已经严重缺血，甭说挣扎，连动都动不了了。

　　难道我就要死了？而且是死在自己心爱的女人手里？上门阴呢？为什么有一次在我危难的时候爽约了？

　　这儿迷迷糊糊见到老金拿着一根磨刀的磁棒跑了过来，此时老金说话的声音在我耳朵里都变的模糊不清，我已经听不清他说的是什么，之后便失去了知觉。

　　当我再度醒来人已经躺在医院里，身边坐着泪眼婆娑的雪惊秋。

　　“我的天。”我也不知道从哪来的力气，爬起来就想跑。

　　“怕成这样？放心吧，你已经安全了。”王殿臣笑着出现在床的另一边，将我按回了病床上。

　　只见宁陵生、大壮子、大憨子、熟龙虾都在，我心有余悸的看了在另一边的雪惊秋一眼道：“我、我没死吧？”

　　宁陵生都忍不住笑了道：“你死了又怎能和我们在一起？”

　　我下意识的摸了自己脖子，缠着厚厚的纱布，我松了口气道：“这辈子我遇到最危险的事就是差点被你吸干血。”

　　雪惊秋就像做错事的小学生，低着头一声不吭。

　　“秦边，要我说你也不亏，前段时间你不是差点把小雪给冻死了，这算是打个平手吧。”宁陵生笑道。

　　“也是，咱俩就算是一报还一报，你以后可别在吸我血了。”

　　“你别怪她，小雪是中了控魂术，她被人控制住了，所做的一切事情都与她无关。”

　　“是的，其实我知道自己是在伤害你，可问题是当时我完全无法控制自己的行为，就像木偶一样被人操控死死的，咬、你脖子时，其实我也不想，但就是无法控制，秦边，对不起，请你原谅我好吗？”说罢她站起身还给我鞠了个躬。

　　我赶紧扶住她道：“和你开玩笑呢，干吗就当真了，我知道你肯定是出事儿了，但不知道你中了法术，我还以为你是中邪了。”

　　“小雪人中被人刺了一根控魂针，这应该是绑匪所为，所以绑架小雪的元凶并不是那个银行职员，而是控魂针的主人。”宁陵生道。

　　“难道这件事里另有乾坤？”我惊讶地道。

　　“没错，控魂术是黑巫术的一种，出自于茅山道术，不过明朝时出了个名头很大的采花大盗，他用的就是控魂术，以这种手段控制住女性，然后行苟且之事，自此后控魂术便被茅山道门摈弃，之后传入东南亚，在东南亚密宗中广为流传，是最著名降头之一，没想到能在临江见到这种降头。”宁陵生皱眉道。

　　“他为什么要控制我，我没有得罪过什么人。”雪惊秋道。

　　“你确实没有得罪他，但秦边得罪他了。”说罢宁陵生叹了口气道：“我恐怕已经知道真正绑架小雪的幕后真凶是谁了。”

　　“是谁？”我和王殿臣异口同声道。

　　“十有八九是那只鼠妖。”宁陵生道。

　　“啊，那只死老鼠还对我们贼心不死呢？”我吃惊地道。

　　“想要杀死你的对头除了它还能有谁？而且也只有这只老鼠具备瞬间剥下人皮的能力，这整件事的过程是它利用别人绑架了小雪，目的当然不是为了钱，而是为了在小雪身上释放控魂术，之后它杀死一个小喽啰，把所有人的注意力都转移到小喽啰的身上。”

　　说罢宁陵生顿了顿继续道：“而对于秦边来说，这世上能令他完全没有提防之心的人自然就是小雪了，所以鼠妖想利用你先杀死秦边然后再对付天极狼，这一手段和操控吴静其实如出一辙。”


第012章 调戏美女的严重后果

　　“没错宁哥，经你这么一说还真是这样，两者手段确实存在相类似之处，可要按这么说，这只耗子真成精了。连人类的法术它都会使用？”我惊诧地道。

　　“它早就成精了，你可别小看这只老鼠，如果不是上门阴，就凭我们这些人早就被它干掉了。”宁陵生道。

　　“宁哥，凭你的本领……”

　　“就我那点本事在它面前无非是浮云而已，我没有谦虚，说的都是真话。”

　　“我们怎么就被这样一个妖怪给盯上了。”王殿臣有些烦躁的道。

　　“它盯上的不是你，而是馒头，福鼠与天极狼是天生的死对头，这二者中谁想杀死对方都不奇怪，天极狼还不足够强大，否则它也想要杀死鼠妖的。”宁陵生道。

　　“可是这场动物界的争斗不应该牵扯到人的身上，这只死耗子几次三番想要害人，这就不对了。”

　　“你说的不对，我们其实早就卷入这场战斗中了，从我们选择照顾馒头那天起，就等于是对鼠妖宣战了。一开始它并没有把我们放在眼里，过于轻敌，吃了几次亏之后这只耗子的行为越发的刁钻古怪，诡计也是层出不穷，不除了它我们后患无穷。”宁陵生道。

　　“宁哥，我觉得就算是为了馒头咱们也得弄死这只死耗子，真的是太讨厌人了。”我道。

　　“这可不是讨不讨厌的问题，而是我们不能总是采取被动防守的态势，这样到头来我们肯定要吃亏的。”宁陵生道。

　　当然现在不是谈论杀福鼠的时候，我们只是大致聊了一下，重点在于弄清楚给小雪下降头凶手的真实身份后就必须要小心提防，避免再犯类似的错误。

　　而我这次受的伤着实不轻，后来我才知道我体内失血的量已经超过警戒线了，如果迟送来一步就算不死恐怕都会因为脑部失血太多而成为植物人。

　　在医院修整了十来天我才出的医院，此时陈升他们已经去了天王村修庙，王家已经成功的说服陈家从村子里搬去县城了。不过王宝成还是在天王村修了一座神庙，说也好笑，里面供奉的神像居然是哪吒，估计是因为哪吒是小孩的缘故。

　　这就叫病急乱投医。

　　这次有了时间，我又去买了一辆车子，这次买的档次高了点，是一辆奥迪找毛军买的，归里包堆加一起，价格比市面上要便宜将近五万块钱，为了表达对于他的感谢，我请毛军吃海鲜火锅，这次宁陵生倒也捧场，也跟着去了。

　　关键是现在雪儿不在身边，否则它是绝对不能闻到腥味的。

　　几方坐定之后宁陵生道：“老爷子现在恢复的如何？”

　　“这得谢谢你们几位的帮助，老爷子恢复的不错，他还说了等完全恢复之后请你们吃饭呢。”

　　“就别客气了，只要人能恢复那就好。”我道。

　　“你们的项目开建了？”宁陵生道。

　　“早就开建了，地基都打好了。”

　　“哦，没出什么事情吧？”宁陵生突然问了一句有点奇怪的问题。

　　“这……能出什么事情呢？”毛军的话有点闪烁其词，回答的并不爽快。

　　“我的意思是之前那儿死了一条蛇，而且是老蛇，这种地方打地基一般都不容易。”

　　“你说得没错，确实有点麻烦，费了一番周折，不过万幸，最终还是搞定了。”毛军笑道，笑容有点勉强。

　　“那就好，我提前祝你们工期顺利，发大财了。”

　　“非常感谢。”除了宁陵生，几个人一起喝了杯酒。

　　“那成，你们几个尽兴吧，我习惯早睡早起，就不陪了。”宁陵生起身告辞离开了。

　　“你们这位大哥不是我说，清心寡欲，年轻人有的爱好，他一项不沾，这也没劲。”毛军摇着头道，似乎很替宁陵生遗憾。

　　“一个人有一个人的活法，你喜欢的我大哥未必喜欢。”王殿臣道。

　　“是这个道理，所以咱们喝。”毛军是个酒鬼，只要是几个人一起的酒局逢场必醉，今天也是一样，酒桌上已经喝了个稀里哗啦，还不过瘾，散场后非要去我们酒吧，于是几个人又跑去酒吧喝了一通，直喝了个酩酊大醉才在司机的搀扶下离开了。

　　我和王殿臣酒量还算可以，但也是喝多了，坐在椅子上走路都困难，雪惊秋给我们一人送了杯醋解酒，喝过之后没感觉到好转，于是她扶着我去后仓休息。

　　人说酒后乱性其实是借口，人在喝醉的情况下脑子其实很清醒，只是反应慢点，所以不存在酒后乱性，如果乱性了那必然是天生就这个龌龊性格。

　　我当然不龌龊，不过靠在雪惊秋的身上，一条胳膊清楚地感受着她胸部的美好，我简直是飘飘然入云端一般。

　　她倒是没有多心，肯定以为我这个醉鬼是真的醉了，哪知道我暗中正在吃豆腐呢。

　　“你酒量不行就少喝点，酒醉伤身体。”她埋怨我道。

　　“就不喝多我怎么知道你是不是心疼我。”我借着酒劲和她嬉皮笑脸。

　　“死相，谁心疼你，我是怕你把地板吐脏了。”她忍住笑道。

　　“你、你要是敢不心疼我，我一头撞在墙上。”我指着身边斑驳起皮的水泥墙道。

　　随后我作势就要拿脑袋撞墙。

　　“哎呀！你这个人犯什么神经病，谁说不心疼你了。”她焦急的答应道。

　　她声音越是着急我心里越得意，就拿着脑袋朝墙壁撞去，不过分寸我有，最多只是轻轻一碰。

　　没想到没等我脑袋靠近墙壁，后脑勺一股大力推来，嘣的一声脆响我结结实实撞在墙壁上。

　　这下可绝对不轻，只见灰皮四溅，我脑袋疼的差点没晕过去。

　　“你是不是神经病犯了，真用脑袋撞墙啊？”身后传来雪惊秋惊诧的声音。

　　难道不是她掐着我脑袋撞在墙壁上的？

　　一念未必我脑袋被一股力道牵引着向后仰去接着“嘣嘣”又来了两下。

　　这下我脑袋又疼又晕，根本站不住，靠着墙坐在了地下。

　　“你、你干什么呢？”雪惊秋被我吓的连连跺脚。

　　“不是我……”话音未落猛然就见上门阴出现了。

　　不过这次她出现的状态有点奇怪，不是想之前那样悬浮在空中，而是附身漂浮在我面前，就像游泳一样，只见她美丽万端的面庞正对着我的脸，一张小巧的嘴巴贴在我的嘴唇上。

　　期初我还以为她按耐不住千年的寂寞打算强吻我，可没想到的是很快我就觉得一股极其阴冷的寒气窜入了我的嘴巴里，瞬间就把我的舌头给冻僵了。

　　这次我是真的确定上门阴绝对吃醋了，否则绝不可能在我油嘴滑舌之后冻住我的舌头，这是在惩罚我。

　　冻住舌头是什么感觉？就好像冷气在你身上找到了一个突破口，一股股的往里涌，任你穿多厚的衣服，就算生一堆火也没用。

　　“周、周、哎……”有谁能听出来我是在喊“救命”？反正雪惊秋没听出来，她是真着急了，抱着我哭道：“秦边，你是怎么了，不要吓我啊。”

　　慧慧也被她的哭声吸引出来，看到我坐在地下的衰样赶紧上前道：“秦总，您是怎么了？”

　　“噢十呕唉嗯哦！”（我舌头被冻了）

　　这话我自己都快听不懂了，别说那两姑娘，而且我现在身上越来越冷，似乎很快就要被冻僵了。

　　我需要御洗盐，必须给我把御洗盐弄来，否则我必死无疑。

　　可问题是我又说不了话，我急着在墙皮上扣来扣去，想要弄点灰粉把要求写出来，只见上门阴伸出一只嫩入葱白的手指对准我的左手。

　　眨眼间左手便被冻在了墙壁上。


第013章 怪塔

　　这两姑娘看我这幅模样吓的手足无措，除了胡乱询问状况，也做不了什么。

　　而我越来越冷，冻的浑身打摆子，连哼哼都觉得困难。

　　上门阴冻人都是瞬间急冻，属于“速冻”，但我这次体会的确实慢慢被冻起来的感觉。那种滋味还不如速冻，简直就是小刀割肉，简直比杀了我都难受。

　　我该说什么？我只能说“对不起、对不起，我不该这么下流，我错了，请给我一次重新做人的机会吧？”

　　当然这是我心里所想的话，已经没法说出来了。

　　只见上门阴缓缓而起，又站直在我面前，此时她表情高傲地看着我，就像是冷酷高傲的女王。

　　而我则留下了悔恨的泪水。

　　大姐，能给我一个重新做人的机会吗？

　　说也奇怪，当我有了这个念头后，忽然觉得寒气逐渐消失了，接着手和舌头上的冻气消失了。

　　我噗通一声趴倒在地，准确的说是倒在了上门阴的石榴裙下。

　　任何一个被她冻住的人，除了鼠妖，还没有能自行消融寒冰的，我当然不可能是自行解决的，上门阴显然是不想冻死我。

　　从这点上也可以看出她其实是完全具备思想的，可以说这个鬼魂和人其实没有区别，除了不具备肉体，她有和人一样的思想，甚至也会吃醋。

　　这么说她真的是爱上我了？

　　忽然间我起了一身的鸡皮疙瘩。

　　接下来上面的行为更加坐实了我这方面的认识，只见她缓缓竖起左手食指对准雪惊秋的头发，很快只见她头发寒气缭绕，发梢处便结了淡淡一层寒冰。而对于这一切，雪惊秋没有丝毫察觉。

　　我叹了口气对上门阴连连作揖。

　　这两姑娘也不知道到底发生了什么事，惊恐万状的看着我，万幸我这番告饶似乎是起了作用，上门阴没有继续在释放冻气。而是逐渐变的透明，随即消失了。

　　而我身体机能也恢复正常。

　　我扶着墙站了起来。

　　“秦边你到底怎么了？”雪惊秋想要上来扶住我。

　　“千万别碰我。”我赶紧冲她吼了一嗓子，吓的她浑身一哆嗦。

　　“你、你吓到我了。”她没想到我会这样对她，眼里顿时就有了泪水。

　　我真是跳进黄河也没法说清这事儿了。两人的恋情刚刚有点发展，结果上门阴就吃了醋，难道这辈子我注定将要孤独终老？

　　我真不甘心。

　　说句现实点的，上门阴的美貌虽然是我见过所有美女中最漂亮的，问题是只能看啊，而且还严肃异常，估计就算是我和她调情，都会被她冻起来。

　　我这等于是找了个管理手段极为严格的领导把我给严控起来了。

　　这是因为长的帅而遭到的报应吗？

　　仔细想想又不可能，宁陵生比我还帅啊，他为什么没遭报应？

　　人生不如意十之八九，虽然我英俊潇洒、风流倜傥、语言幽默、行为潇洒，架不住娘们管得严，从此以后我只能当柳下挥了。

　　如今二十岁的爷们还是个雏儿，而且要当一辈子雏儿了。

　　想到这儿我就想放声大哭。

　　“我不是有意吓你的，我、我是没有办法。”

　　“秦总，你实在是太过分了，姐姐对你这么好，你居然吼他？”

　　我第一次见温婉的慧慧急眼了。

　　我叹了口气道：“都别管我，让我好好静一静。”说罢我贴着墙出了后仓，只见王殿臣已经醉倒在椅子里毫无动静了。

　　我也没过去拿了一瓶苏格兰威士忌回到宾馆正打算继续喝，就见宁陵生房间门打开了，他看了我一眼道：“还要喝酒？”

　　“是啊，今天心情不太好。”

　　“酒桌上看你兴致不错啊，怎么转眼就借酒浇愁了？”宁陵生笑道。

　　“唉！宁哥，我真是没辙了，这辈子没法谈恋爱了。”我哭丧着脸道。

　　“上门阴的一切行为都是条件反射，所以如果她不允许你和别的女人接触，你真的就不能接触了。”

　　“宁哥，你说的这点我不赞同，上门阴是有思想的，她懂的维护自己的利益。”

　　“秦边，当你真懂了一些门道就会明白这些阴鬼之物是绝对没有思想可言的，如果上门阴有思想，甚至懂的去爱一个人，她会杀死那些无辜的人？”

　　“宁哥，我脑子太乱了，咱们先不讨论这个问题吧。”

　　“是的，我找你本来是有件事需要你办。”

　　“哦，什么事儿？”我进了他的房间。

　　关上门后他道：“我需要你明天去毛军正在建造的工地，你会在工地中看到一座塔，我要你看看那座塔的塔身上刻了哪些图形，回来后告诉我。”

　　看来宁陵生已经独自一人去过毛军的工地了。

　　可是转念一想有不对，这些天我们一直在一起，没见到他出去啊。

　　不过既然是宁陵生让我办的事儿肯定是有原因的，于是回去睡了一觉，第二天醒来后虽然脑袋疼的犹如刀割一般，但还是坚持下楼准备开车去毛军的工地。

　　在一楼大厅里正好见到雪惊秋提溜着一个皮箱往外走，我赶紧跟上去道：“你要走吗？”

　　她看都不看我一眼，继续往外走。

　　我也不敢碰她，只能绕到她面前，拦住他的去路道：“别走行吗？”

　　她从包里抽出一个信封，摔在我的脸上道：“这是我的辞职书。”眼泪止不住的流淌而出。

　　“我、我真的是对不起你，请你原谅我。”我不敢和她有身体接触，只能一边往后退一边劝慰。

　　然而这根本没有丝毫作用，雪惊秋哭的越发伤心，出了宾馆大门后只见一辆黑色的吧奔驰停在边上，穿着西装的司机上前接过雪惊秋的皮箱放在后备箱里后替她打开车门。

　　我知道说什么都没用了，只能长叹一口气看着大奔绝尘而去。

　　还是办正事吧，我上了奥迪车朝毛军的工地赶去。

　　路上我给他打了电话，他人正好就在工地，到了现场后毛军头戴安全帽，亲自在工地入口迎接我。

　　只见一片大型高尔夫球场已经修成，不远处的人工湖和别墅区正在建设中，毛军带我坐上一辆高尔夫球车，边走边对我介绍，之后道：“来买一套吧，这里绿化是我请国际上最好的专业团队设计的，绝对的风景优美。”

　　“我们这种人居无定所，买房子没啥意思。”

　　“怎么能没意思呢，就算不住也可以保值啊，钱肯定是越来越不值钱的，留着就是废纸。”

　　我笑道：“毛总高看我了，以我的收入买别墅是根本不用想的事情，最多弄一间平房住住。”

　　“秦总太低调了。”他呵呵笑道。

　　果然如宁陵生所言，在高尔夫球场和别墅区之间的区域有一栋墨绿色的石塔，乍一看像是用硬塑料做成的，但走进后能看出这栋石塔居然是用玉石建造的。

　　这可把我吓了一跳道：“毛总，你这可真是大手笔，用玉建塔这可是古今中外第一人了。”

　　毛军笑道：“您可别高抬我，这也就是一般等级的昆仑玉，没你想的那么值钱，也就是比砖头贵点而已。”

　　我假装啧啧赞叹，走到玉塔前仔细观察起来。

　　这座塔约有三米的高度，近一米的宽度，共有七级，塔身表面确实雕刻了很多栩栩如生的图画，有神兽、有神仙也有恶鬼。

　　其中最大，最明显的雕刻就是塔身的入口处左右两边分别雕了一个巨大的夜叉像，只见两边也分别左右手持铁叉居高临下斜对着石塔入口。

　　“塔身上不少浮雕，这是为了美化吗？”我道。

　　“是啊，就是为了美化的功效。”毛军的笑容似乎有些勉强。


第014章 进退两难

　　这种笑容一看就有问题，看来宁陵生让我关注这座塔肯定是有深层次原因的。

　　我假装什么都不知道，又夸了两句后便借口还有事百年返回了旅馆，将所见所得告诉了宁陵生。

　　他若有所思地点点头，又皱起了眉头。左手的食指不停在桌面上敲击着，一声不吭。

　　到这份上也不用问他到底是怎么回事了，问了他也不会说，总之肯定有事。

　　我正准备返回房间休息，大哥大响了，接通后是雪松打来的，他哼哈了几句废话后道：“秦总，小雪工作上是不是遇到什么挫折了？怎么回来把自己关进房间里就不愿意见人了？我们谁劝也不开门，你知道到底是怎么回事吗？”

　　我脑袋不禁有点大，也不知道改如何回答他，就这么一顿，雪松多精明的人，便问道：“秦总，难道你知道这里面的内情，那请你一定要告诉我？我都快急死了。”

　　这件事上我没什么瞎话可说，而且也不能逃避，否则还是纯爷们吗？

　　想到这儿我鼓足勇气道：“雪总，其实这件事的根上是我和小雪两人的感情上引发的。本来我、我是想和小雪好好处一处，可是后来又觉得门不当户不对的，土小子攀高枝又何必自讨没趣，让你们做长辈的为难呢，所以、所以我就……”

　　“哦，原来是为这件事。”顿了顿雪松忽然来了一句道：“其实我对于未来女婿的家室门第没有什么特别的要求，主要是小孩自己要有能力，有上进心就成。”

　　这话说的是什么意思？我愣了。

　　“其实我对你印象不错的，可以尝试着交往吗，小雪眼界是非常高的，为她个人的事情我们是操碎了心，秦总，如果她确实愿意和你交往，而你对小雪的印象也不错，我们没意见啊，不会阻拦你们的。”

　　我脑袋顿时更大了，这是什么鬼？难道雪松早就有意许我“东床快婿”了？这下麻烦大了，连推辞的借口都没有了。

　　我脑子飞速旋转着寻找新的借口，雪松呵呵笑道：“年轻人是应该有自尊心，但也别太过了，女孩子嘛毕竟还是要哄得，我能说的也就到这份上了，何去何从你自己把握。”

　　他终于不逼我了，我正打算松口气，就听雪松继续道：“不管怎么说男人要有绅士风度，我想你应该来这儿对小雪解释一下，这点勇气你应该是有的对吗？”

　　“我……”话都说到这份上了，我还能怎么说？

　　我只能硬着头皮道：“成，我这就来。”

　　由于这通电话打的过于投入，我没想起人在宁陵生的房间，挂了电话后才看到宁陵生就坐在身边，顿时觉得有点不好意思。

　　“宁哥，我应该出去接这个电话的。”

　　“没事儿，你去的时候给人姑娘买束花，好好哄哄她，小雪这女孩我看人是不错的。”

　　“我也知道她人好，可是、可是上门阴好像不太同意我俩在一起。”

　　……

　　我发现当宁陵生瞪大了眼睛后很多女明星的眼睛都没他的大，什么叫星目朗朗，看了宁陵生瞪圆的眼睛你就会明白这四个字的含义。

　　“你的意思是上门阴会吃醋？”

　　“应该是这样，否则不可能每当我和女孩有接触后不是我倒霉，就是那女孩倒霉。”

　　“我也是头一次听说这事儿，鬼还知道吃醋？”宁陵生道。

　　“我看十有八九是这个原因了，所以我真的担心万一上门阴又吃醋了，我可能会害死小雪的。”

　　“要这么说还真是个问题。”说到这儿宁陵生微微皱眉道。

　　“这样吧，我和王殿臣待你去对人姑娘道个歉，甭管她是不是能原谅你，得把她激动的情绪稳定下来，这种女孩从小到大没受过挫折，别万一想不开做点什么伤害自己的事情。”

　　“你担心的太对了，这件事还真不能等闲视之，那就拜托宁哥了。”我谢道。

　　宁陵生二人离开后我忽然觉得有点难过，这么好的一个女孩我就与她失之交臂了。

　　心里一难过，躺在床上就翻来覆去睡不着了，也不知过了多久就听有人敲门，施工队的人都去了天王村，我还以为是旅馆的服务员，开门后只见是个身着黑西服的男人，他彬彬有礼的道：“打搅秦先生了，是雪总让我来接您的。”

　　我一听估计就是麻烦大了，宁陵生两人去搞不定，只能是我亲自出马了。

　　这祸是我闯的，只能是我自己搞定了，想到这儿我硬着头皮和司机出了旅馆，只见外面停着一辆黑色大奔，副驾驶上还坐着一名身着黑西服的年轻人。

　　这场面还真不小，我道：“小雪怎么了？难道状态还不稳定吗？”

　　“这个我真不知道，您去了就知道了。”说着他替我打开后座车门。

　　忐忑不安的上了车子后上了路，我一路中不免胡思乱想，各种糟糕的可能性都想到了，越想越是害怕，结果裤兜里的手机突然响了起来，吓的我浑身一颤。

　　接通电话后是王殿臣打来的他道：“你人呢去哪儿了？”

　　我一激灵道：“你问这话什么意思？”

　　“我在旅馆啊，你人呢？”

　　“你不在小雪家？”我脑袋上的冷汗出来了。

　　“合着去了她家我们就不能走了啊？话说完不就闪人吗，宁哥可替你劝了她半天，这姑娘脾气真没她脸长得好，软硬不听，估计还得你自己亲自去才成。”

　　我脑袋上的冷汗一颗颗渗了出来，忽然发现走的路不是去雪松家的，我正要继续问情况就见坐在副驾驶那人掏出一把手枪对准我，做了个示意我挂断电话的手势。

　　我无奈，只能挂断电话，随后他冲我手机招了招手，无奈只能把手机也交给他，这人一句话不说，打开车窗将我一万四买的大哥大丢了出去。

　　“你们是什么人？”我故作镇定地问道。

　　“很快你就会知道了。”拿枪的人干脆的道。

　　我估计正要动起手来上门阴肯定是会出现的，不过他手上拿的可是枪，这玩意一旦扣动扳机，以我们之间的距离，我会立刻中弹，所以也不敢贸然和他动手，先忍着，等下了车子我不把你丫冻成人肉冰棍，我算你本事大。

　　我心里恨恨地想着，反而不害怕了，很快车子开到了一处荒地，这里曾经应该是农村，不过村子里的人都搬走，只见荒草丛生，都快齐人高了，很像是电影《红高粱》里那片高粱地。

　　在我们的来的路上天就有些稀稀落落的下雨，此时天空依然斜雨如织，天空颇为阴暗。

　　越是这样上门寒气的威力越强。我心中暗道。

　　“就在这儿下吧。”司机停下车子后对我道。

　　打开车门站在地下，没想到的是这两人没有下车，一加油门走了。

　　这下我可糊涂了，什么意思呢？难道是恶作剧？把我丢的远远的，让我步行回去？

　　这也不是没可能，或许这是雪惊秋报复我的手段。

　　这样想来我心绪便平复了，正打算离开，就听一人口喧佛号道：“无量天尊。”

　　循声望去只见苏道士缓缓迈步从黄草丛中走了出来。

　　只见他依旧是那副道士装扮，不过身后背了一把桃木剑，左手握着一串手铃，腰间挂着一条并不算大的渔网。

　　我不免好奇道：“老苏，你怎么会在这里？难道咱俩是偶遇？”

　　“先生于我是偶遇，我在这里等先生足有很长时间了。”

　　“你等我？什么意思？”我不免好奇，因为我估计他是不可能知道我坑了他这件事的。


第015章 花子、道士

　　我甚至不愿意称呼他一声道长，我认定了这个老道就是江湖骗子，专门混在大户人家骗吃骗喝骗钱。

　　说也奇怪，现在有钱人也相信所谓道长、大师，白白花那些冤枉钱给人坑。偏生他们还乐此不疲，真不知道图什么许的。

　　只见“老苏”面如寒霜，一动不动的望着我道：“秦边，你是密宗之人，我是道士一名，咱俩井水不犯河水，你为什么要插手进我的事情？”

　　“插手你的事情？这话怎么说的？还有我可不是密宗之人，我只是个普通的修庙匠人。”我给他来个死不认账。

　　他冷哼一声道：“既然有胆子做却没胆子承认，你这可不是好汉所为？”

　　“我做什么了我？你把话说清楚不成吗？而且坑人的可不是我，而是你，那天晚上你知道我经历的状况有多紧急吗？你不但不帮忙，还整蛊我，你可知道万一出了意外那就是两条人命。”我恼火的道。

　　“那天晚上我让你去清风观要御洗盐，这也是耍你？最终你要到了没有？”

　　“我是要到了，但是那位道姑给我的，你所谓的天风道长已经十几年没见人了。”我愤怒道。

　　“就是因为十几年不见人，所以我才希望你能叫开他的门，这何错之有？”

　　老道一句话问的我顿时语塞，愣了好一会儿我才道：“可是、可是万一道姑也不给我御洗盐呢？”

　　“那也是你的朋友命该如此，怪我什么事？除了清风、明月两出道观，那天晚上你还能去哪儿找到御洗盐？”

　　“我……”冷汗又一次从我脑袋上冒了出来。

　　“好像确实是这么一个道理。”

　　“秦边，你以自己极为幼稚的思想认定了这件事，随后就迁怒于我，暗中下鬼手换了我的食物，你知道我正在做什么事情吗？你毁了我的大事。”说到这儿他已经怒不可遏。

　　说到这儿我忽然又觉得愤怒了道：“你所谓的大事不就是骗人钱财吗？还好意思往外说。”

　　“你这个愣头小子，笨的和猪一样，却还自作聪明，你凭什么说我骗人钱财？证据何在?”

　　“你用虚假的手段冒充吞云吐雾，骗人你会辟谷，这就是骗人的证据。”我理直气壮的道。

　　“不错，这两种手段是我骗人的，但我之所以骗人也是为了重要的事情，你稀里糊涂在这里插一脚。就是坏了我的大事。”

　　“你还真把骗人当事业来做了？简直无耻。”我呸的啐了一口。

　　老苏怒气冲天，一张脸顿时涨成了紫红色，随即他刷的一声从身后抽出桃木剑，随即双指一翻便捻着一章灵符。他将灵符贴在木头剑身上，在面前竖成一线，左手两指搭在木头剑身上念念有词。

　　又在那儿装腔作势，我心中好奇，不知道老苏究竟想玩什么花招，也没有“打搅”他，静静的现在他对面看着他一招一式。

　　谁知道片刻之后老苏忽然睁眼，怒喝一声“着”，就见木头剑身轰然一声燃起烈火，一把木剑顿时变成了火剑。

　　真是见了鬼，没见他手上有打火机啊，这火是如何点着的？

　　我正要去看情况，就见他将火剑举过头顶绕了一圈，随后对准我用力一甩。

　　一股和人脸差不多大的火球脱离剑身朝我激射而至。

　　我没想到他居然能有这样的本事，下意识的用手挡在身前。

　　猛然就觉得一股阴风透体而过。

　　透过手臂中的缝隙，之间火球早已被吹散一空。

　　我扭头望去，并没有见到上门阴，真奇怪了，如果不是上门阴难道鬼宝现在也有这等手段了？

　　只见老苏面色铁青他抬起燃烧着烈火的木剑指着我道：“你还敢说自己不是密宗之人，你却又为何养鬼在身？”

　　老苏居然知道我身上有鬼？他是怎么知道的？难道真是凭借一对慧眼看出来的？

　　若真是如此，那我可是又走了一次眼，错把道士当骗子了。

　　见我犹豫不答，老苏哈哈大笑，语调中充满了愤怒道：“密宗之人居然出手干预道门中人所为之事，你踩过界了知道吗？”

　　“这鬼不是我养的，我也不是密宗的人。”我愤怒地道。

　　“哈哈哈，这可是老道听过最可笑的笑话了。”说罢他骤然收声道：“既然你已经毁了我的好事，那就休怪我翻脸不认人，小子，拿命来吧。”说罢他持剑的右手一震，只见木剑上的火焰大涨，他举起火剑就朝我面门刺来。

　　老道似乎身有武功，他距离我至少十几米的距离，但抬腿就到了我面前，百米冲刺的冠军也没他的速度，我有心躲避却忽然觉得自己无法动弹了。

　　与此同时我左手掌心忽然觉得一股寒气逼人，只见掌面不知何时已经隐约闪烁着淡蓝色的光芒，手掌上也结了波波一层寒冰。

　　热浪逼人，只见火剑已经刺到面前，甚至我都能闻到自己毛发被烧糊的气味。

　　就在这时我突然毫无控制的抬起左手一把攥住了剑身，熊熊烈火却根本无法伤到我分毫，甚至我的掌心没有感觉到温度。

　　难道我被上门阴操控了？她又换了一种打法？

　　苏道士几次尝试着想要将剑拔回去，但无论他如何用力，剑就像是嵌在了石头缝里，纹丝不动。

　　与此同时剑身烈火火势越来越小，眼看就要熄灭。

　　原本漫天的细雨在烈火中被涤荡一空，而火势变小后细雨再度扑洒在我们身上，瞬间就在两人额头凝结成一股股的细水顺着额头蜿蜒而下。

　　“你这个方外之人，居然能破我烈焰神剑。”他咬着牙道。

　　“苏道长，我们之间可能有误会，你能暂时停手，我们把话说清楚如何？”我知道自己盘算错了，心里不禁有些内疚。

　　“好，那你松手。”他恨恨地道。

　　我担心他使诈，小心翼翼的松开手后立刻向左跨了一步。

　　苏道士冷冷看着我，随手将长剑插进了背后。

　　见他真的收了式我暗中松了口气道：“苏道长，你听我解释，我……”

　　他一抬手道：“去。”在他腰间的挂着的渔网激射而出，瞬间将我裹夹住，奇怪的是丝网居然能自动收缩，不停的绞紧，很快我连手脚都无法动弹了。

　　但就在这瞬间我体表一阵寒气透出，瞬间渔网便布了一层白霜。

　　还没等我挣扎，背后的绳索就开始崩裂。

　　苏道士冷笑一声道：“你这头猪猡，去死吧。”说罢他从腰间抽出一柄匕首，这次没有实战任何法术于其上，就是一柄实在的铁质匕首朝我走来。

　　你真的是太小看我了。想到这儿我正要透网而出，忽然听到一阵悠扬的笛声从枯草中穿透而出。

　　苏道士双眼顿时精光四射，他向前的脚步停住了，代理片刻后冷笑一声道：“你到了？”

　　话音未落只见草丛波动，一个浑身上下鹑衣百结的叫花子走了出来。

　　真的难以置信，一个花子居然能吹出如此优美的笛声，虽然我这人周身没有半点雅骨，但听到这乐声都为此而倾倒。

　　花子一头肮脏的长头发呈波浪形，打着无数的结，我估计从他生出来就没理过发洗过头。

　　下巴上的胡子和头发量差不多，简直就像是头黑毛雄狮。

　　笛音骤然消失，花子微微点头道：“苏道长好。”

　　“别废话了，我知道你想干什么缺德事，事先告诉你一声，我不知道他人在哪儿，你死了这条心吧。”

　　“你现在不说不要紧，很快你就会说了。”花子平静地道。

　　苏道士不慌不忙抽出背后木剑道：“你确定？”


第016章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　“我确定。”花子说完这句话后空气似乎在一瞬间就凝固住了，他须发中的一对眼睛骤然精光硕硕。

　　“好，那我期待你的手段。”说罢苏道士一挥手中木剑，烈焰再度滚滚而起。

　　说也奇怪，明明是一把桃木做成的木剑。在烈火的燃烧下居然连表面的清漆都没有变色。

　　这次烈火燃烧得更加强烈，甚至不断有黑烟从烈火中滚滚而出。

　　花子看了一眼烈火燃烧的木剑，淡淡地道：“烈焰神剑？不错啊，以你的修为居然能到这一步，也算是不容易了。”

　　“别说这些废话了，你不是想让我开口吗？那就得看你的本领了。”说罢苏道士用力挥动两下火剑，雨水瞬间被激荡一空，他身后的荒草丛也被扫过的烈焰瞬间燃烧一空，空中飘起了星星点点的烧成灰烬的荒草，气氛瞬间就变的肃杀。

　　花子却连动都没动，静静地站在原地，不过他身周似乎出现了一股奇怪的气场，此时邋遢的花子在我的眼里就像变成了一块顽石，冰冷坚硬，虽然只是静静地站在原地，但周身上下毫无破绽可言。

　　如果是我，绝对不会轻易和他过招，因为我真的无法从他身上看出丝毫可以攻击的点，我觉得任何攻击都会反弹甚至对我自己造成伤害。

　　但苏道士不是这么想，他暴喝一声挥动烈焰滚滚的长剑朝花子面门急刺而至。

　　花子动也不动，只等长剑火焰几乎快要扫到鼻子了，突然紫光一闪。

　　那枚紫漆的竹笛一端就顶在长剑剑尖，啪的一声脆响，烈焰滚滚的长剑顿时断成数节，烈焰顿时就消失了。

　　苏道士保持着长剑前刺的状态一动不动。

　　他彻底惊呆了，他对自己的本领应该是非常自信的。

　　但他没有想到只是一招自己就彻底败了，而且是毫无回旋余地的失败。

　　只有我知道花子这看似简简单单的一刺究竟有多强的力量。

　　当时我握着苏道士的长剑剑身只觉得这把剑虽然是木头所制，但确实极其的坚硬，我根本就无法扳断，笛子的材质看样子无非也就是竹子，却能寸断木剑，这是怎样的手段？

　　花子冷冷道：“我再给你最后一次机会，告诉我他俩到底在哪儿？”

　　苏道士呵呵一笑道：“如果你把我看成是出卖朋友的小人。那就太小看我了，实话告诉你，他们人在哪儿我知道的清清楚楚，但我不会告诉你一个字。”

　　“好，你很讲义气。”花子说完这句话后左手一挥，空中暴涨数寸银光，只见苏道士捂着脖子瞪圆眼珠死死瞪着他，大股鲜血不断的从他指缝中涌出。

　　他的喉管已经被割断了，但花子的速度快的我根本无法看清分毫，苏道士也是一样，他在花子面前没有一丝抵抗能力，就像个婴儿。

　　喉咙被切开后苏道士踉踉跄跄的走着，随后伸出满是鲜血的手朝花子抓去。

　　花子则动也不动，仍凭他两只沾满鲜血的手印在他的衣服上。

　　噗通一声，苏道士摔倒在地死了。

　　花子缓缓转向我，他杀人的凶器是一柄藏在笛子里的短剑，只见略带弧度的刀身上沾满了鲜红的血液，混合着雨水不停的滴落在泥地上，很快就被吸入土中。

　　我身后的渔网已经全被冻气冻脆后绷断了，随时可以起身，但我不想然贸然而动，让他觉得我是威胁。

　　果不其然，花子随后将短剑插回笛子中，又将笛子插回腰间随后慢悠悠的走进荒草丛中消失了。

　　我真没想到现实世界中居然能出现这样一幕堪比武侠小说剧情的状况，愣了好久才想起从渔网中钻出来，此时苏老道已经彻底没气了。

　　虽然我不知道苏老道和那个花子究竟谁是好人，谁是坏人，但听二人对话苏老道至死不愿意出卖朋友，至少他是个义气深长的人，是条汉子，我不能看他就这么暴尸荒野。

　　于是我用手在泥巴地里刨了个坑，把人给埋了。

　　我知道这两人都不属于普通人的范畴，所以他们之间的生死是绝不能靠报警这种手段来解决的。

　　他们有属于自己的江湖，在他们的江湖中，现行的社会秩序并不适用，如果我贸然报警郑春雷查不出线索是他的幸运，否则一旦找到花子极有可能受到重大损失。

　　因为两者间的能力相差实在太远，所以基于这几点考虑，我觉得还是不报警的好。

　　做好这一切，我脱下外套将沾满泥巴的手擦干净后随手丢进了草丛里，离开了这片荒凉之地。

　　回到宾馆后我立刻就去宁陵生那儿将所见所闻告诉了他，在我心中这一幕是极为不可思议，宁陵生得知后必然也会大吃一惊。

　　但让我没想到的是宁陵生根本就没觉得奇怪，只是微微点头道：“秦边，你切记一点，以后千万不要计较这些鸡毛蒜皮的小时，江湖中能人众多，很多高手是隐藏在民间的，这个世界绝对不是你看到的那么简单，所以千万不要主动找事儿，万一碰到了狠角色，你飞上天都没法保安全。”

　　“宁哥，这要是昨天你和我说这话我根本就听不进去，但现在你说我信了，那个叫花子速度快的肉眼根本看不清他的动作，这要是和他动起手来，多少条命也不够他杀的。”

　　“你能想到这点说明还不算傻，总之千万不要扯进江湖恩怨，我们只是一叶扁舟，根本经不起大风浪的。”

　　“宁哥我以后会小心做人的。”

　　宁陵生看了我一眼道：“你现在身负上门阴和鬼宝两个能力极强的鬼魂，确实比一般人厉害得多，但这世上人外有人山外有山，所以还是低调做人的好。”

　　“宁哥，小雪现在的情况到底怎样？我听王殿臣的意思是你们没劝好？”

　　“她想不通你为什么要拒绝她，可能是觉得你嫌弃她了。”

　　“嫌弃她？她是千金大小姐，又如此美貌，我自卑还来不及，怎可能嫌弃呢？这姑娘乱想啊。”

　　“她经营过过一段时间的酒吧，可能觉得你介意她这段往事，觉得在酒吧混的女孩子没好人，所以才会特别难过。”说罢宁陵生叹了口气道：“女孩子的心事真是很难猜测的，她一旦有了这样的想法，无论如何劝都拧不过心里的结，除非你能当面接受她，否则谁说都不好使。”

　　“不是我不想，而是上门阴……唉，这事儿我没法说清楚了，那天我就是和她说了几句亲热的话，结果舌头被冻住了，我能怎么办？”

　　“是啊，所以就没法劝她，只能等她自己慢慢调整心情，不过既然你没法和人在一起，就别去招惹她了，免得又伤人心。”

　　我无奈地叹了口气道：“宁哥，我真是命苦。”

　　“或许将来会有机会重新在一起的，不过肯定不是现在。”宁陵生说话时皱了皱眉。

　　我并没有对王殿臣说自己所见到的这一幕，宁陵生让我不要说，因为这是对方二人的恩怨，我作为无意中目睹这一切的人，没有必要，也不应该掺乎进去，所以这件事到此为止，连提都不提才是最好的选择。

　　到了晚上起床后我去了酒吧，几次总是下意识的招呼雪惊秋做事，无人应答才想起她已经离开了，心中不免有些酸酸的感觉。

　　然而到了后半夜慧慧也跑来递交辞职报告了，她对我道：“秦总，你找个单据录入员替我吧，人找到我就走。”

　　我正要回她的话，就见一个身着西装，面色苍白的人急匆匆走了进来。


第017章 小人物的尊严

　　我一看这人居然是老刀。

　　慧慧见到他也是满脸惊讶道：“老刀叔，这些天你去哪了？”

　　他笑容有些勉强，而且只是笑了笑并没有说话。

　　只见豆大的汗珠从脑门上一颗颗的滑落，他咳嗽了两声没说话，我见到他扶着椅背的手握的很紧。甚至在微微发抖。

　　慧慧没看出他身体状况的异样，还要问他这些天去哪儿了。我对她做了个禁声的手势，走到老刀身边笑道：“你个老酒鬼，晚上又喝多了？”

　　他勉强发出两声笑，我扶住他朝后仓走去。只觉得他身体冷的吓人，进了慧慧的办公室关上门他几乎是摔进了椅子里，呼呼喘着粗气，汗如雨下。

　　这下慧慧也看出不对了道：“老刀叔，你、你这是怎么了？”

　　老刀掀开他的西装一角，只见右腰处贴着一块完全被血浸湿的海绵，慧慧捂住嘴露出惊慌失措的表情，我却知道这是夜路走多终遇鬼了。

　　老刀呵呵惨笑了一声道：“兄弟，这次我栽了。”

　　“先不说这个了，治伤要紧。”

　　他却摆了摆手道：“不用了，我这伤是没希望了，对方的刀有毒，我能强撑着来你这儿已经算是老天保佑。”

　　“怎么会搞成这样，何苦呢。”我叹了口气。

　　“老刀叔，你先别担心，无论如何我一定要治好你的伤。”慧慧道。

　　老刀深深吸了口气道：“丫头，这些天在你家多有叨扰，谢谢你替我照顾冬儿。”

　　“不要谢，我也很喜欢他，我早就把他当自己的亲弟弟看了，我一直想要个弟弟。”

　　“好的，那你就永远把他当做你的弟弟吧，我、我……”说到这儿他猛地将一口血喷在手心里。

　　“老刀叔，你先别说话了，我这就打电话给医院。”

　　“不要打这个电话，我、我不能进医院。”

　　“不管你做了什么事，就算医院会报警你要也接受治疗否则……”

　　“我住进医院就会被仇家查到踪迹。他们会追踪而至，我死不足惜，但是冬儿……”

　　“他是轩辕家族的血脉，如果这个家族真的很牛逼，能让自己的骨血受到伤害吗？”我奇道。

　　老刀苦笑了一声道：“你说得没错，不过想要伤害冬儿的恰恰就是轩辕家族的人。”

　　“什么？自己人想要弄死自己人？”

　　“唉，冬儿的父亲轩辕战也就是轩辕家族第七代头领在大陆和一个叫刀婉翠的姑娘生下了轩辕冬儿，按照家族继承法规定头领的长子可以自动继承家族头领职务，而轩辕战年近五十只有四个女儿，原本继承职务无望，没想到年近半百又生麟儿，这本来是大好事，他都打算接冬儿去荷兰宣布继承人的身份，没想到就在这关键时刻两人在荷兰的阿姆斯特丹发生了车祸，无一生还。”

　　“刀婉翠……是你的妹妹？”我道。

　　“是我妹妹，也是除了冬儿我在这世上唯一的亲人了。”说到这儿他又咯了两口血。

　　“老刀叔，咱们去医院好吗？不要强撑了，你的伤是可以……”

　　“慧慧，你让老刀叔把接下来的话说完吧，他所经历的事情是无法以常理度之的，我们应尊重他的选择。”

　　“是的，秦总说的对，丫头，谢谢你对我的关心，但我真的不能去医院，如果愿意帮我，你就听我说完接下来的话就成了。”

　　老刀如果不是练家子现在恐怕早就已经死亡了，即便如此他的反应已经开始变得迟缓，瞳孔颜色明显发生了变化，已出现濒死之状。

　　我示意慧慧千万不要在打断老刀的话语。

　　他深吸了两口气后道：“其实我一开始想的太过于简单了，心想把这孩子培养成才，将来顺利继承轩辕家族的头领地位就成，可是我没想到轩辕战还有七位兄弟，这七个人都是觊觎在侧，只要冬儿死了，他们就能获得头领继承权，所以……”

　　话说到这儿他居然撑着椅子的扶手艰难的站了起来，随即居然屈腿跪在我们面前。

　　这可把我吓了一跳，赶紧上前想要扶起他，老刀却按住我的双手道：“我求求你们二位，能、能把冬儿培养成材，让他继承轩辕家族的头领之位，否则我死都无法面对九泉之下的妹妹。”

　　这个责任可是太大了，我迟疑了片刻，没想到慧慧毫不犹豫道：“老刀叔，我答应你，一定把冬儿培养成才，将来送他去荷兰继承家族头领的地位。”

　　老刀呵呵笑了起来，笑声中满是喜悦，这种感情绝不是假装出的。

　　随后他缓缓站起身后道：“青山不改、绿水长流，他年若有缘再聚，必当为牛马报答两位恩情。”说罢他腰杆挺得笔直走到门口，打开门后转身对我俩道：“请留步、一定留步。”

　　他这么做的目的是不想给我俩添麻烦，准备离开了，慧慧眼泪汩汩流淌而出，泪眼婆娑的看着他。

　　随后老刀关上了门。

　　屋子里一时静的连掉根针都能听见。

　　“冬儿还在你家？”我道。

　　“老刀叔离开的时候留了一张纸条给我，拜托我照顾冬儿几天，没想到他居然被人伤害成这样。”

　　老刀暗中做的那些事情我没有告诉她，因为这些事无法界定对错，对于外人而言老刀就是个罪犯，而对于冬儿他是顶天立地的保护神，对于刀婉翠而言他是誓死完成心愿的好大哥。

　　所以他的身份角色真的很难以界定，无法简单的评断他所做的这些事情，但有一点是肯定的，那就是他对于理想的坚持远超常人，他不择一切手段的想要让自己的侄儿登上家族头领的宝座，这不是欲望，而是他至死不渝的理想，所以他毫不犹豫为冬儿付出自己的生命。

　　在这之后我再也没有见到过老刀，他肯定是静静的待在临江的某一处角落直到死亡，他毁掉了一切可以辨识自己身份的证件，成了一具无人认领的弃尸，我想处理尸体的那个人如果知道老刀生前所为，肯定会对这个男人肃然起敬的。

　　这个永远衣冠楚楚，腰杆挺得笔直的男人永远的留存在我记忆中，卑微的人一样可以拥有至高的尊严，老刀活的一点不丢人。

　　“接下来你准备怎么办？”我道。

　　“我一定要完成老刀叔的遗愿。”

　　这姑娘虽然看似性格柔弱，可一旦决定的事情是绝对不会改变的，刀架脖子都不成。

　　人性格中总是有两面存在，一个温柔的女人可能突然变成女汉子，一个浑身疙瘩肉的健美冠军，却有可能是个娘娘腔，谁说的好人呢。

　　我道：“你放心，我会尽全力帮助你的。”

　　“谢谢你。”她冲我点了点头。

　　“对了，既然你现在已经有个孩子要负担，这份工作是不是考虑一下，否则没工资了如何去养冬儿呢？”我笑道。

　　“可是就凭你这点工资我也养不起冬儿啊。”慧慧也笑了，一对大眼睛扑闪扑闪。

　　“我给你加工资呗，两千成吗？”

　　“和你开玩笑的啦，你放心吧，我不会在这里乱做账的，我是个合格的会计。”

　　“这我当然放心了，对了这孩子的姓是不是要改，轩辕这两字有点敏感，万一把那些人招惹来了……”

　　“他是轩辕家族的骨血为什么要换名字？就要从小培养他姓的荣誉感，将来才能做好头领。”这点又看出了慧慧的倔强。

　　“好，无论你的决定如何我都支持你，如果将来轩辕家族那些混蛋来惹事，我一定支持你到底。”我毫不犹豫道。


第018章 “陵生”由来

　　“谢谢你。”顿了顿慧慧继续道：“其实你人挺好的，为什么要对姐姐那么过分呢？”

　　“唉，这件事我是有苦衷的。”

　　“什么苦衷，姐姐……其实这话我不应该对你说的，可我觉得真应该让你知道。你知道她为什么要从家里搬出来？”

　　“这……不是说为了上学的事情吗？”

　　“你这是只知其一，二婶给她定了一门亲事，对方是雪家的世交，那个男孩我见过，一米八的身高，经济学硕士毕业，耶鲁大学全额奖学金获得者，现在管理着家族企业，还是一位兼职的模特，他对大姐也特别满意，一直在追求大姐，就是因为这件事所以大姐从家里搬走了。”

　　“为这事儿大姐还和二婶闹翻了脸，她是一门心思投奔你的，可是你断了她的后路。”

　　听了慧慧说的内情我浑身冷汗，我真没想到她离家出走居然有如此复杂的内情，而且居然是因为我发生了这件事，那我真是一耳光把她给抽回去了。

　　或许是看出我的尴尬，慧慧没有继续这个话题，转而道：“其实我是真的不想在这儿干了，不过今天感觉你人还不错，算是有点正义感，我就继续下去吧。”

　　我勉强挤出一丝笑容道：“谢谢你。”

　　我都不知道自己是如何从酒吧里走出去的，出了后仓我也没心情工作了，辗转来回不知抽了多少烟，终于在天幕渐白时下定决心开车去了雪惊秋家。

　　她家的厨师已经开始准备早饭，保姆阿姨也开始了一天的工作。

　　我敲了敲门，也赶巧了，开门的人正好是她妈。

　　雪惊秋的母亲保养的非常好，四五十岁的年纪，皮肤白皙饱满，身材适中，不仔细看几乎会以为她俩是姐妹。

　　早上她穿着一身枚红色的睡袍，手上端着一杯咖啡正在门边的落地窗前欣赏早晨的景色。

　　看见我她开了门，虽然她明知我就是那个“绊脚石”，但她也知道我是个有“法力”的人，所以不敢得罪我，很客气的对我道：“秦总好啊，这么早就来了？”

　　“是的，我酒吧关门就来了，阿姨，我想、我想……”

　　不等我这结巴完，女人道：“你找小雪的？真是不好意思，她出国了。”

　　我愣住了道：“这么快就出国了？”

　　“嗨，她有签证的，随时可以出国，她喜欢婚纱，男孩带她去巴黎买婚纱了。”女人对我优雅的笑着道。

　　就如一盆冷水从天而降，将我满腔热血浇灭的干干净净。

　　“进屋来坐坐啊，顺便用点早餐。”听了这句话我才反应过来自己已经愣住了。

　　不免尴尬道：“不了阿姨，您忙吧，我还有事就先走了。”

　　“别客气啊，吃过早饭再走呗。”她在我身后招呼道。

　　我摇了摇头，转身离开了。

　　一路狼狈不堪的回到了宾馆，进雪惊秋曾经住过的房间里呆坐着，也不知过了多久，宁陵生带着馒头从房间门口路过，见我发愣他道：“想小雪了？”

　　我忽然想哭，竭力忍着道：“她去法国选婚纱了？”

　　“哦，和谁呢？”

　　“她的新男友。”

　　“新男朋友？这话你听谁说的？”

　　“雪惊秋的妈妈。”

　　宁陵生脸上闪过一丝不易察觉的笑容道：“那你准备怎么办？”

　　“她都挑选婚纱了，我还能怎么办？只能放弃了，而且她和这个男人在一起应该可以得到幸福。”说这话时我总觉泪水就要从眼眶中流淌而出。

　　宁陵生走了进来关上门后坐在沙发上道：“这就是你的选择？”

　　“我确实不甘心，可是她现在已经找到了属于自己的幸福，而且上门阴也不会同意我和她在一起的，这是我们间最大的阻力，我该怎么办？”我生平第一次冲宁陵生吼道，不过当时我并没有感觉到自己失态。

　　“秦边虽然我一直没有过爱情，但有的时候我也会想爱或许是人世间最神奇的感觉之一，它能让两个原本素不相识的人生死相依，没有人能抵抗它的魔力，就像我的父亲母亲，他们无论从任何一点看都不应该在一起的，但最终走到了一起并生下了我。”

　　我确实很好奇他父母间的感情往事，于是问道：“宁哥，我不是有意冒犯，阿姨真的是村子里的人？”

　　“真的是，她就是个村妇，而且有丈夫，在进山摘蘑菇的路上遇到了我的父亲，当时他受了重伤，命悬顷刻，我妈将他送去了山后废弃的祠堂里，服侍他养好了伤，爱情就是在每天送饭送水中迸发的，我父亲那是一具是指定的法王继承人，母亲不过就是个村妇，但她并不知道父亲的身份。”

　　“而父亲虽然知道母亲只是个村妇，而且是有夫之妇，但却无法克制他对于爱的渴望，于是两人一阵激情后就有了我。”

　　“其实我知道父亲为了抱住我采取了利益与威胁并用的手段，他给与了宁家人大量的金钱，让他们必须保证我能正常的生产，也威胁如果我出了一丝纰漏就要宁家全族陪葬。”

　　“其实在外人的眼中一个是法王，一个是己婚生子的村妇，两人无论如何也不可能走到一起，但他们就是相爱了，我母亲临去世那天，父亲冒着丢弃法王之身的风险，依然从北湾赶来见了母亲最后一面，那时她已经瘦的脱了形，奄奄一息，可是看到父亲时突然间整个人就像被打了一层彩光，仿佛痊愈了一般。”

　　“从那时起我就知道父母之间是有真爱的，而不是像外人所说的母亲是为了贪恋钱财，而父亲只是为了换个口味。”

　　“宁哥，虽然我住在你家隔壁，但真不知道阿姨有如此复杂的感情经历。”我不免有些感叹。

　　“你知道我为什么叫宁陵生？就是因为生产那天母亲坚持要在和父亲相好的祠堂里生产，所以我就叫了这个很不吉利的名字，但母亲告诉我如果没有那片祠堂，这世上也不会有我，所以陵墓对我而言反而是吉祥之地，她给我起这个名字就是为了让我记住自己的生产之地。”

　　“阿姨真的是敢爱敢恨。”我由衷的道。

　　“是的，所以你真的是不足够爱小雪，否则在你面前不会有任何障碍。”

　　“这不是我找借口，就算我能和她男朋友扳手腕，还有上门阴呢？我该如何突破她的封锁？总不能毁了素罗囊吧？”

　　“如果我要是你，就回去问小雪的意见。”

　　“这是上门阴的行为，和小雪有什么关系？”我有点摸不着头脑了。

　　“如果小雪敢说她愿意为了你直面上门阴的寒毒你有这个勇气为了她承受这刻骨之寒吗？”宁陵生严肃地问道。

　　“我敢，为了她我什么都敢做。”我忽然觉得热血沸腾起来。

　　宁陵生也缓缓起身道：“你是在吹牛吧？”

　　“没有，我说的是真的，真心话。”

　　“如果你真有为她去死的勇气，那么我建议你立刻就去找小雪，我相信真正的爱情之火是可以击败极度寒气的。”宁陵生道。

　　“可她已经去了法国，我又没签证。”

　　宁陵生已经走到门口打开门道：“我敢断定那是她妈妈骗你的话，小雪百分之一百在家里。”

　　“这、宁哥，你是如何知道的？”

　　“那天我们去小雪家殿臣听到了几乎所有我和小雪的对话，但最后一段话他人先离开了，所以没听见，当时我对小雪说了你所遇到的困境，人姑娘毫不犹豫的对我说她宁可在你怀里被冻成冰块也不想你松手，但……”说到这儿宁陵生突然住了口。


第019章 情敌

　　“怎么了宁哥，你赶紧往下说啊。”

　　“我说了有什么意义？”宁陵生淡淡地道。

　　“我、我……真不知道该怎么说，但我想知道小雪说的话。”

　　“既然她连死都要和你在一起，可能在这么短的时间内就另有新欢了？所以这肯定是她妈妈说的谎话，小雪百分百在家等你呢。就看你有没有勇气去找她了。”

　　“宁哥，我明白你的意思了。”说罢我毫不犹豫出门取了车子再度朝小雪家赶去。

　　路过一处花店时我特意买了九支玫瑰，一路赶到了小雪家，可是当我停车时却发现原本鲜嫩艳丽的玫瑰花居然结了一层薄霜，花早被冻的上了颜色。

　　我的心瞬间就拎到了嗓子眼，鼓足的勇气就开始发虚了。

　　很明显这是上门阴给我的一个警告，如果我不听她的，一意孤行的要与小雪在一起，结果必定是死路一条。

　　诚然，小雪肯定说了愿意与我死在一起的话，但这句话究竟是她在一时冲动时说出口的还是真的这样想？

　　以宁陵生的智慧，他当然不会鼓励我俩白白送死，难道他知道上门阴不会杀死我？

　　看着手里那捧被冻烂的玫瑰花，我鼓足勇气下了车子后走到小雪窗户所在的朝向，大声喊道：“小雪、我来了，对不起，我想见你。”

　　只见小雪的房间拉着窗帘动也没动。

　　于是我扯着嗓子继续大喊，很快她家里的阿姨开后门而出道：“小伙子，别在这儿乱喊了，小雪真的不在家里。”

　　我也不理她继续大喊大叫，很快周围几户人家窗户前都是人头晃动，这些人都躲在家里看热闹。

　　而小雪家养的几条看门杜宾犬也愤怒的冲了过来，隔着围栏冲我狂怒的吠叫着。

　　一时间场面有点混乱。

　　这时小雪的母亲也从屋子里急匆匆走了出来，明显有些恼火道：“我都和你说人去欧洲了，还在这儿闹腾什么？”

　　毕竟是未来的“丈母娘”我也不敢过于得罪她赔着笑脸道：“阿姨，我知道小雪在家里，之前是我惹她生气了，我想请她出来当面给她赔礼道歉。”

　　“你来赔礼道歉就买这种过期的玫瑰花？这种时候你都能想到节省，就凭你也配和我女儿在一起，赶紧滚蛋。”她怒不可遏的道。

　　“花真不是处理的，是我买过之后变成这样的。”

　　“你当我是傻子吗？你当我没见过花吗？就冲你这不实诚的性格，我也不能把女儿交给你。”

　　我正要继续辩解，只见门口人影晃动，只见穿着一袭白色连身长裙，略施薄妆，今天美到了极点的雪惊秋翩然而出。

　　我一激动，刚要有所表示，就见她身后出现了一个身着藏青蓝西装，打着暗红色领带，身着黑色西裤的年轻人跟着走了出来。

　　这人大约有一米八几的个儿，虽然我个子也不算矮，1.78，但和他比至少是矮了小半个头。

　　除了身高和雪惊秋更为般配，他身材也极好。虎背熊腰，线条极好，走路时腰板挺得笔直，标准的性感男神身形。

　　五官更是没的说，方面阔口，剑眉星目，真是英姿勃发，一看就是五好青年。

　　看见这个人我顿时就泄了气，我和他比怎么说呢，基本就是男神和屌丝的差别，而且我今天来的匆忙也没有特别换衣服，甚至手上拿的玫瑰花……

　　我越想越是心虚，而小雪走到护栏边对我招了招手道：“你过来。”她脸上没有丝毫笑容。

　　我硬着头皮走了过去。

　　“你当我是什么？召之即来挥之即去？我就是再没有自尊你也不能这样欺负我。”说到这儿小雪眼里有泪。

　　“我……小雪，我真的是有苦衷的，绝对没有欺负你的意思，请你相信我。”

　　“秦先生，我想作为一名追求者，至少你的花得买的正式一点，一束花能花多少钱呢，连这点费用都不能付出，你还能为小雪做什么？”

　　这小白脸太龌龊了，找到了我的漏洞大肆加以利用，可是我又没法反驳，见我瞠目结舌的样子，小雪恼火的道：“带着你的破花立刻从我家门口滚开，我永远不要看见你。”说罢她哭着转身朝屋里跑去。

　　我急了就准备翻越花栏追上她解释清楚，没想到这个渣男居然隔着栏杆狠狠推了我一把，猝不及防我顿时摔了个四脚朝天，狼狈的模样甭提有多难看了。

　　“操你妈的。”我恼火的一咕噜从地上爬了起来。

　　对方却一脸轻蔑的笑容道：“请你说话的时候稍微文明点，你所能表达出唯一的优势就是文明用语了，除此你还剩下什么？”我给他气的连话都说不出来，恶狠狠的等着他，他也毫不退缩恶狠狠地盯着我。

　　对视片刻，小雪母亲道：“回去吧，没必要和这样一个人计较。”

　　帅哥以极度不屑的表情冲我啐了一口，这才昂首挺胸的进了屋子。

　　门关上之后我的心也死了，这一切是我亲眼见到的，小雪确实和这个男人在一起，只是没去欧洲而已。

　　被冻的枯萎的玫瑰花无声的落在地上，我的心也随之降到冰点，失魂落魄的上了车子，正要点火离开，却通过倒车镜看到了浑身泥土的自己，真是要多狼狈有多狼狈。

　　妈的，居然敢打老子，不报此仇誓不为人。

　　进去的时候我见到小学家门口停着一辆墨绿色的大众甲壳虫，她家里的私用车我都见过，只有两种型号，奔驰和沃尔沃，所以这辆车子肯定是那臭小子开的，既然停在门口说明他肯定不会再小雪家过夜，所以我打算等他离开后半路“伏击他”，以解心头怨气。

　　做出这个决定后我将车子停在靠近别墅区出口的路边，通过倒车镜观察出来的车辆，一直等到晚上八点多，终于见到那辆甲壳虫开了出来。

　　我的视觉听力比一般人强得多，所以清楚的看到车子上坐着小雪和那个男人。

　　瞬间我的醋坛子被打翻了，满心都是醋意，虽然我也知道我根本就没有吃醋的权利，但心里还是特别难受。

　　如此一来“伏击”的愿望是落空了，但我又不甘心，发动汽车跟在他后面一路走着。

　　我也不知道究竟为什么要跟着他俩，也知道这种行为有点龌龊，但就像中了心魔一路尾随着两人，而且紧密注视着车子里两人的互动。

　　这一路我并没有看到两人有什么亲昵动作，就是规规矩矩的坐着。

　　进了市区后在等红绿灯时，我清楚的看到这男的借挂当时握了雪惊秋的手一把，雪惊秋就像被毒蛇咬了一口，身体猛地缩向一边。

　　这一过程我看的是清清楚楚，心中妒火顿时熊熊燃烧而起，气的我差点把油门当刹车踩了。

　　随后那男人不停地说着什么，雪惊秋则贴在车门边一动不动，随后车子行驶到了一处接口，男人将车子挺稳后，雪惊秋打开车门下车后进了路边一处便利店。

　　这可是我最好的一次机会了，想到刚才他居然想摸雪惊秋，我脑子里就是一阵热血上涌，加着油门笔直朝他车屁股撞去，就听轰的一声大响，我清楚的看到自己车子的引擎盖被撞的脱离车身飞了起来，车头立刻变了形，而他的车屁股也还瞬间被撞的烂成一团，又往前冲了十来米撞在电线杆上才停下。

　　车子毁了还不是最重要的，因为惯性我脑袋狠狠撞在方向盘上，巨大的撞击力差点没把我撞晕去，我那笔挺鼻梁骨估计是再次断裂了，鼻血瞬间淌满了前胸。


第020章 爱情保卫战

　　雪惊秋也被巨大的撞击声惊得从超市里走了出来，见到此情此景，她第一反应是跑到我车前想要拉开车门救我出来，只是汽车此时完全变形，车门根本就被打不开。

　　她一边惊呼：“秦边。”一边用力拉扯车门。

　　危急时刻，人的选择都是出自于下意识，而她选择的人是我，那说明在她心目中我的位置远高于那个帅哥，想到这虽然我鼻子和身体酸痛不已，但心里却觉得十分欣慰。

　　真是患难之时见真情，得妻如此夫复何求？

　　于是我幸福的晕了过去。

　　当我再醒来人已经躺在了医院里，身边坐着雪惊秋。看见我醒了她没有任何激烈的情绪反应，只是在我耳边轻轻地道：“你傻不傻，为什么会有如此极端的行为？”

　　“小雪，你别怪我，真不知道当时为什么会跟踪你，然后、然后我心里就特别嫉妒他，稀里糊涂就撞了过去，你说我这样的男人是不是很失败？”

　　“你确实很失败。”她道。

　　虽然我也是这么认为自己，但亲耳听她说出了这句话，我心里挺不是滋味的，却见小雪又浅笑一声道：“不过我喜欢你这种愣头愣脑的劲儿，至少有个男人愿意为了我杀人对吗？”

　　“那必须的，为了你我什么事情都能做出来，对了，那个男人死了吗？”我不无担忧地问道。

　　“怎么，你后悔了？”雪惊秋瞪大一对眼睛问我道。

　　看她表情我就知道这人肯定没死，于是假装无所谓道：“他居然敢和我抢女人，撞死这狗日的活该，我宁可给他抵命，也不能就这么窝囊的任由自己女人被他给抢了。”

　　“哇塞，你好有男子汉气概。”雪惊秋被感动的真是不要不要的，突然她撅着那千娇百媚的樱桃小口在我面颊上亲了一口。

　　我先是赶到了一阵甜蜜，随即就警惕起来，四下张望了一番。

　　并没有见到上门阴出现的状况，暗中揪着的心才变的松弛道：“你和那个男人一起就是为了气我的对吗？”

　　“是啊，你说你混蛋吗？别说气你，打你一顿都不为过啊。”

　　“那你打吧，现在我肯定不是你的对手。”我笑道。

　　“死相，我才不趁人之危呢，小爷我好歹也是一方成名人物，赢要赢的光明磊落，等你伤好之后我们再决战紫禁之巅吧。”她学着武侠小说里人物说话的风格对我道。

　　我忍不住笑道：“就咱俩这三脚猫的身手还决战紫禁之巅，爬都爬不上去。”

　　“你这个人说话就是这么粗俗，一点情调都没有。”

　　“我就是这样的，本来就没啥文化，你知道吗，我一天学都没上过，不是文盲就是奇迹了，你还指望我出口成章吗？我可不是外国留学生。”

　　“去你的，再说这种话我可真和你翻脸。”她气的鼓起了小嘴，看得我怦然心动。

　　“小雪，等我伤好了，再给我一次追你的机会好吗？我想和你重新开始。”

　　“那么上门阴呢？你不怕她？”

　　“怕，但我更爱你。”我干脆的道。

　　说完这句话我俩都有些心虚，都在侧耳倾听病房里的状况，万幸依旧是没有意外情况，上门阴今天是真给面，到目前为止没有出来搅过局。

　　就是这么简单的一句话彻底征服了小雪，看她的表情只有一句话能形容，那就是“真的醉了”，满脸绯红，眼睛里似乎都要滴出水来。

　　我俩正要紧紧握住彼此双手，病房门被推开了，雪惊秋手缩比小偷都快，只见王殿臣拎着个保温桶走了进来道：“秦总，鸽子汤来了。”

　　我做贼心虚，刚才差点没被他吓死，有点恼火的道：“你进来时就不能敲个门吗？”

　　他看了我俩一眼，顿时反应过来，哈哈一笑道：“明白了，我进的有点不合时宜对吗？”

　　“你别听他瞎说，挺是时候的。”雪惊秋有点手足无措了。

　　王殿臣倒也聪明，岔开话题道：“边哥，你挺壮烈啊，一车子轰过去，自己断了三条肋骨，一根鼻梁骨，车子几乎完全破损，保险公司不赔付，还要赔付对方的修车款项，知道你的行为后我终于知道啥叫冲冠一怒为红颜了。”

　　“宁哥怎么说的？”我只好奇宁陵生的态度。

　　“他还能怎么说，他说只要你不进拘留所，多少钱都陪给对方，他觉得这事儿你做的挺好，还夸你呢。”

　　“什么？宁哥还夸我了？他怎么说？”

　　“他说你是真性情，为了喜欢的女人真敢拼，你知道吗自从那男的被你撞进了医院，我们可是没过过一天消停日子，整天都是和人打各种官司，这家人是很有实力背景的，就这样大哥愣是一点没埋怨。”

　　“宁哥对我真好。”

　　“那还用说，不过你也真够愣的，对方颈椎给你撞移位了，差点就瘫痪了，万幸遇到个能力超强的骨科老专家，愣是用推拿把他颈椎给推好了，否则你可就是重伤害了。”

　　“你这就是外行话，靠推拿能治好的骨伤能有多严重，现代西医是科学，中医是迷信。”我道。

　　“边哥，就冲你这句话，出门就会被人打死你信吗？你是华夏人，怎么说出这么一句数典忘祖的话来。”

　　“我是客观的比较中医和西医，如果中医真的那么厉害，重症抢救的病人为什么要送去西医，为什么每一座城市里多的都是西医院，你见过几处中医院呢？”

　　“这点上我站在王总这边，中医不是没有效果，而是因为一些限制，所以不如西医那么方便，就像方便面到处都有卖的，但你能说它一定比中餐好吃吗？我小时候闹黄疸，西医根本治不好，老爸说就是一个摇铃的赤脚医生给我开了四服药，结果就把我黄疸治好了。”

　　“反正我有病不回去中医治的，这点你们说服不了我。”我道。

　　“得嘞，没人想要气你一个残疾人，好好养伤吧。”王殿臣笑着将鸽子汤放在我床头道：“那我走了，反正也有人喂你。”

　　听了这句话雪惊秋脸红了。

　　王殿臣走后我道：“这个臭小子没个正形。”

　　“别说他，你也是这样。”说罢雪惊秋端过保温桶正要喂我喝汤，就听有人敲门。

　　我以为是王殿臣去而复返了道：“你小子装什么装，滚进来吧。”

　　门打开后只见一个身着蓝衣，面色红紫，须发皆白的老者站在门外。

　　原来认错人了，我赶紧道歉道：“不好意思大爷，我以为是一个朋友，认错人了，不是故意骂你的。”

　　“没事小伙子，我就是来看你的。”

　　我有些诧异地道：“来看我的？您是……”

　　“哦，我也是受人之托，咱俩可不认识。”他呵呵笑道。

　　“噢？受谁之托呢？”

　　“我也不认识他，这个人就是把钱给了我，说一定要尽快治好你的骨伤，所以我就来了。”

　　听了老头莫名其妙的话，我不解地道：“我在医院里，怎么会有人请你替我治伤？难道这医院没有治骨伤的技术？”

　　“当然有了，但和我比那可是差了十万八千里，小伙子，我刚才在外也听你说中医不靠谱了，其实你说的太绝对了，今天就让你开开眼，看中医到底有没有效果。”

　　说罢他自说自话走到病床边问雪惊秋道：“小伙子断骨在哪儿，你指给我看，我保证他两天内断骨痊愈。”

　　我道：“大爷，骨头断了生长是有周期性的，两天内能治愈断骨？你这话说得也太自大了。”

　　“如果两天内你好不了，我砸断自己一只手。”他毫不犹豫道。


第021章 治疗断骨

　　看他完全一副自信满满的样子我奇道：“大爷，我能冒昧的问一下您高姓大名吗？治疗断骨这么大把握呢？”

　　他呵呵一笑，用手摸着自己下巴上的山羊胡子道：“老夫是中华黄金续骨紫玉膏的第四十五代传人，沈庆阳。”

　　这名字用现在的话来说就是足够装逼，全部用的都是金碧辉煌的字眼。不过这老头我还真知道。

　　行走江湖还是听说过不少有分量的名字，沈庆阳又称之为东北跌打王，断骨之症一贴膏药下去包治好，在民间名气非常大。

　　但我从来就没信过中医，所以也没关注过他，没想到沈庆阳居然千里迢迢跑来为我治病，这是闹什么鬼呢？

　　只见他从随身携带的布褡裢里取出一个蜡烛，一帖两面黏合的膏药，点着蜡烛后他在烛火上不停地翻烤膏药，片刻之后屋子里充满了奇异的药香气，非常好闻，而且吸到肚子里就能感觉到一丝丝清凉之意，本来我的鼻子虽然打上了绷带，但呼吸时还是有肿痛感。

　　可是当这股药香气钻入我的鼻子后，肿痛感居然消失了。

　　就凭这一点足以证明他的药确实有效果，难道之前是我误解中医了？

　　随后沈庆阳熟练的撕开合着的膏药，只见白色沾布中央有一团暗紫色的膏药，无光时看来是黑色的，在火光下则闪烁着一层紫色的光芒。

　　“小伙子，甭管你之前信不信中医，我保证你很快就会相信的。”说罢他伸手揭下我鼻子上贴着的纱布，从布褡裢中取出一根长条形的竹篾子，刮了一点膏药后涂在我的鼻梁骨上。

　　虽然膏药很热，但随即一股沁人心脾的清凉感就突破热气，直接沁入我皮肤表层内，我体内的血肉感受的是清清楚楚，眨眼间难忍的肿痛感居然消失了。

　　“怎么样小伙子，鼻子是不是不疼了？”沈庆阳得意洋洋的对我道。

　　“还真是。沈师父，你这个膏药的效果也太明显了吧？”我惊讶地道。

　　他呵呵笑道：“所以不是中医不如西医，只是中医的家族性太强，每一道独特的配方都是由创造者持有，传儿不传女，传内不传外，这是制约中医发展最大的问题，但中药肯定是有效用的。”

　　“我是井底之蛙，见识太浅薄了，您千万别和我一般见识。”我有些不好意思。

　　“放心吧小伙子，你的朋友叮嘱我无论如何要给你治好骨伤，所以只要你能相信，我一定尽全力。”说罢他割断了固定我胸口断骨的绷带，随后仔细地将紫玉膏涂在我胸口上，随后巨大的清凉感传遍我全身，无时无刻不在的肿痛全部消失，而且非常舒适，所以很快我就睡着了。

　　第二天沈庆阳又来给我换了药，这次他最后是在鼻子上上的膏药，随后他在我鼻梁骨上按了一下道：“有痛感吗？”

　　我摇了摇头道：“毫无痛感。”

　　“成了，你明天就能出院了。”

　　“大爷，不需要巩固一下伤情吗？”雪惊秋道。

　　“不需要，我的药治好断骨后不会有任何炎症，好了就是好了，小伙子，你坐起来试试。”

　　见雪惊秋要帮我，沈庆阳道：“让他自己坐起来。”

　　我犹豫片刻，还是用手撑着病床坐了起来。

　　胸口毫无痛感，居然也好了。

　　我由衷的赞叹道：“沈师父，您这真是神乎其技啊。”

　　“不敢当，只是将来如果有人质疑中医骗人，先生听见后能替我们证明一番那就非常感谢了。”

　　“您放心，必须如此。”我道。

　　“嗯，那老夫就告辞了，十年之内不要吃辛辣刺激的食品，过于油腻的也不要吃，多喝骨头汤和牛奶，一定按照这个食谱来补充营养。”

　　说罢他就要走，我道：“沈师父，让您来帮我治病的人确实没有说姓名吗？”

　　“没有说，他交代了你的姓名和钱后人就离开了，服了两倍的诊金，我哪敢怠慢，立刻就赶过来了，你这朋友对你是真不错。”

　　看样子他确实不知道对方底细，我只能道了谢后送他离开了。

　　医院的医生见我起床了差点没吓尿崩，主治医师就要拉着我去拍片子，我道：“得了吧，天底下除了你们就没人能治骨折了，我早就给人治好了。”说罢我连出院手续都没办，换了一身衣服后就离开医院了。

　　宁陵生是知道沈庆阳过来给我治伤的事儿，所以也没觉着意外。

　　“宁哥，你说这个人是谁？我肯定没什么外面的朋友。”

　　“我也不知道，这件事咱们只能静观其变了，总之这些天大家小心点，这事儿确实有点怪。”他皱着眉头道。

　　聊了会儿他道：“你刚刚恢复，这两天也别去酒吧了。”

　　“没事儿宁哥，我身体好的不能再好了，沈庆阳膏药的效果确实厉害。”

　　“嗯，你自己把握，另外还有件事，如果毛军找你不管什么事情都婉言谢绝。”

　　“毛军？怎么说到他了？”

　　“你记住我这句话就成了，他在找你不管为什么事情你就是婉拒，绝对不可以答应，包括请你吃饭都不能同意。”

　　“知道了。”我知道宁陵生这么说肯定是有原因的，我只要按他的话照办就成了。

　　当晚我就去了酒吧，和雪惊秋一起照顾店铺，真有夫妻档的甜蜜感，几次想要暗中和她“小接触”一下，但那晚生意出奇的好，始终忙个不停，临到打烊时居然还有人在。

　　这人造型极为独特，从他进店时我就注意到了，他带着一顶草帽，整个面部只露出一点下巴，穿着一身类似于日本浪人的武士服，当然也有点像是睡袍的款式，反正这两种衣服也是傻傻分不清楚，进了店里后就坐在一处靠墙的位置一动不动，点了一杯酒也不喝，从半夜一直坐到清晨。

　　没想到的是第二天半夜他又来了，依旧是这幅造型，坐在固定的椅子上，点了杯啤酒一坐一夜。

　　关门时店里只剩下我和雪惊秋，于是我道：“亲爱的，那个草帽男你看见了没？”

　　“你喊我什么？”雪惊秋俏脸顿时通红。

　　“亲爱的，怎么，难道喊错了？”我故意装糊涂。

　　“你皮真厚，谁是你亲爱的。”她故意装样道。

　　“好，算我皮厚，对了我想为你做件事，请你一定要答应我。”

　　“什么事？”她转而问我道。

　　“我想试试上门阴会不会吃醋，要不然我俩贴身抱抱。”说罢我控制不住“邪恶”的笑了笑。

　　“去，你这个人坏死了，不理你了。”雪惊秋含羞带俏的就准备离开。

　　看着她长发及腰俏生生的背影，我实在有点荷尔蒙爆棚，正打算没皮没脸从后一跃而上拦腰抱住她，体会一下“零距离”接触的感受，忽然有人在我肩膀上拍了一记。

　　我是聚精会神中被他打搅，吓的差点没跳起来，转而望去只见那个带草帽的怪人直挺挺站在我身边。

　　“我差点给你吓死，怎么一点声音没有？”我恼火的道。

　　“呵呵，不好意思，我这人脚步轻。”

　　“你有事吗？”

　　他没有立刻回答我的问题，从怀里掏出一个小录音机，打开后只听沈庆阳的声音传出来道：“他叫什么名字？”

　　“患者名叫秦边，现在临江市第三人民医院，胸骨骨折、鼻梁骨折，多处软组织挫伤。”

　　“这不是什么大伤，至于花这么多钱请我去吗？”

　　“至于，我需要他尽快好起来。”

　　“你是他朋友？”

　　“是的。”

　　“他有你这样的朋友真是幸运。”

　　我心里咯噔一下道：“原来是你替我请的沈庆阳。”


第022章 报仇雪恨

　　他呵呵一笑道：“是啊，之前未有丝毫告知，还请不要见怪。”

　　“这有什么可见怪的，您是为了治好我的伤，我感激还来不及呢。”

　　“千万别客气，同是江湖人，理应伸手相助。”

　　“我能问下咱俩是在什么地方认识的？对您好像有些面生。”

　　“是的，你和我并不熟悉，事实上咱俩没见过。”

　　“哦，既然连面都没见过，您为什么要帮我。”

　　他呵呵一笑道：“那是因为……”说到这儿他顿了顿才继续道：“原因暂时保密。”

　　“您这是和我打哑谜呢？”我笑道。

　　“是啊，这才有意思。”他也笑了。

　　“不管咋样您给我请了这么高明的医生，治好了我的伤，我该请您吃顿饭。”

　　“千万别和我客气，还是我请你吃饭吧。”

　　“那肯定不合适，您替我找的大夫，治好我的伤又请我吃饭……”

　　“江湖儿女何必拘泥于这些小结，今天我帮你，说不定将来有一天就会麻烦你，所以一点小事千万别往心里去。”

　　“您要这么说我一味的感谢反而显得是计较了，既然您把我当朋友，那是我的荣幸，以后有事尽管说话。”我估计这人肯定有事求我，说不定就是修庙这类事情。

　　“好，那我肯定不会和你客气的。”草帽男呵呵笑道。

　　于是我俩打了一辆车，去了一处名为西山的地方。

　　到了后只见四周一片萧条，周围全是齐人高的荒草，包括不远处的土山上也长满了荒草。

　　这里别说饭店了，连人都没一个，荒凉到了极点，难道这就是他要修庙的地儿？

　　草帽男呵呵笑道：“小兄弟别见怪啊，我这人不喜欢去饭店里吃喝，请朋友吃饭喝酒我都是自己做菜、做饭。”

　　说罢他带我走到空地前，只见泥巴地上摆着一团炭火，此时木炭还没有完全熄灭，火势明明灭灭，草帽男抬脚将木炭踢开蹲在泥巴地上道：“这可是我的一道拿手菜，叫花鸡，保证你在任何大饭店里都吃不到这么正宗的味道。”

　　说罢他居然伸手就在烤得滚烫的泥巴地上掏了一个洞，随后取出了一团热气腾腾的泥巴团。在高温烘烤下，泥巴团水分已被烘干，结了一层硬壳。

　　剥下泥壳后露出变了颜色的荷叶包，打开后是一只遍体金黄色热气腾腾的熟公鸡，一股奇香扑鼻而来，我不由自主的咽了口口水。

　　他又从草丛里取出一个紫红色巴掌大的葫芦，之后将焖熟的叫花鸡扯成两半，汁水淋漓的递给我一半道：“别客气。”说罢一口咬在鸡大腿上，虽然烫的连连吹气，但还是以极快的速度将一只大腿吃了干净。

　　随后他打开葫芦瓶塞，一股酒香气飘溢而出，他咕咚咚的喝了一大口酒，接着将酒葫芦递给我道：“别客气，喝吧。”

　　我接过酒葫芦也喝了一大口，只觉得葫芦里的酒醇厚绵柔，并不是烈酒，随后我俩喝酒吃肉好不痛快，而我似乎也找到了江湖中人的感觉，如果身上再配一把长剑那就更加应景了。

　　很快半片鸡就被我俩吃的只剩鸡骨头，他呵呵一笑道：“怎么样，味道不差吧？”

　　“真是太好吃了。”我吮吸着手指头道。

　　“你喜欢吃就好。”说罢他将葫芦插进泥巴地里。

　　“对了，还没请教阁下尊姓大名？”吃了叫花鸡，喝了葫芦酒，我说话都带有江湖气了。

　　“哦，在下行不更名坐不改姓，青山堂于世酉。”他擦干净手冲我施了一礼。

　　“青山堂？您是……”听着名字我还以为他是黑社会的。

　　于世酉却站起了身，扯掉外衣，露出一身灰色道袍来。

　　“原来是于道长，失敬了。”我也学着他的姿势还了一礼。

　　“道长如果找我有事尽管说吧，只要是我能力范围之内的，一定尽全力做好。”我道。

　　“哦……呵呵。”他干笑了两声，表情变的有些古怪。

　　“怎么了，您不相信？”我道。

　　“我信，当然信了。”说罢他负手而立出神的想了会儿道：“今天酒菜的味道还可以吧。”

　　“不错，您做的叫花鸡味道真是棒极了，我从没吃过……”

　　“嗯，喝酒吃肉，其实人活在世上累死累活无非也就是为了一张嘴，所以无论做什么事之前都得吃饱喝足了。”

　　“您说的太对了，江湖中人就应该大口喝酒……”

　　“所以我每次请人出来办事之前都得做一顿好吃的招呼对方。”

　　我接连两次说话被他打断，心里有些不痛快，于是不说话了。

　　他似乎并没有理解我内心的不快，转而望着我道：“既然你已经吃好了，咱们就能谈事情了。”

　　终于要说正事儿了，我道：“成啊，你说吧，我听着呢。”

　　“请教阁下认识苏峰吗？”

　　我愣了一下道：“苏峰是谁？”

　　“他是一个道士。”

　　“哦，您说的是苏道长？认识，虽然不熟。”我不免有些奇怪，这老道被人给杀了，难道于世酉还不知情？

　　“哦，您说您和他不熟指的是……”

　　“就是认识，但没说过什么话。”

　　“那可有点奇怪了，苏峰特意和我聊过阁下，他说和你很熟啊。”

　　“不会吧？”我多少有些诧异，没想到苏道长居然把我当成熟人了。

　　“如果和你不熟，他怎么会告诉我如果要是倒了霉，那就是被你害的。”于世酉的笑容完全消失了，一对眼睛里透露出烁烁凶光。

　　“什么？我会害他？这可时冤枉我了。”我忽然想到苏峰之所以会这么说也不是毫无根据，鬼宝把他的肉枣换成山楂球这事儿他肯定算在我身上，所以倒霉也是被我坑的。

　　想到这儿我道：“所以苏道长失踪了，你第一时间找到了我想要得知他的下落，不过这和治伤有什么关系，你为什么要替我治伤呢？”

　　于世酉冷冷一笑道：“替你治伤的原因很简单，我要你尽快恢复，然后亲手杀死你。”

　　听闻此言我大吃一惊道：“我与你无冤无仇，怎么会有这样的念头？”

　　“因为是你杀死了苏峰，你必须要为自己的行为付出代价。”他越说越愤怒，甚至连表情都扭曲了。

　　“冤枉，杀死苏道长的是另有其人，那人是个叫花子。”

　　“你当我是傻瓜？一个要饭的能杀死我师兄，你当我青山堂一门上下都是草包？”

　　“您误会了，那个花子的本事很大，对了他用的是一口笛子，那柄短剑藏在笛子里。”

　　“你这是武侠小说的剧情吗？”他越发愤怒。

　　怎么说都说不明白了，我满脑袋都是冷汗，用手擦了一把道：“于道长，就算你不信我说的凶手，凭什么认定我呢？”

　　“因为我在现场发现了这个。”说罢他从草丛里取出一件沾染鲜血的衣服，那正是我当日丢弃的外套。

　　当时我擦干净了手上的血迹觉得这衣服实在没法带在身上，否则给人看见也说不清楚，所以就丢在了凶案现场，没想到居然被他发现了，这下真是跳进黄河也洗不干净了。

　　看我瞠目结舌的样子他更加确定自己的判断道：“小子，你还有什么遗言要留吗？”

　　“于道长，请你冷静下来判断这件事，如果真是我杀的人是绝不会如此大意将擦拭鲜血的东西随意丢弃的，而且我和苏道长无冤无仇，我为什么要杀他？”

　　“既然你与他无冤无仇，那么苏峰为什么会被雪松从家里赶走？他可是被赶走的，雪家人没给他留一点面子，这难道不是你暗中使的坏？”

　　一句话又问得我瞠目结舌。


第023章 凶手之谜

　　过了良久我道：“我确实整蛊了苏道长，但我发誓那只是整蛊，我对他没有丝毫恶意，更不可能杀死他。”

　　“你与他素不相识，吃饱撑的整蛊他呢？”于世酉越说越愤怒。

　　“我之所以整蛊他是因为他也坑了我一次，我这也是一报还一报，充其量也就是恶搞，干嘛要杀他？我与他根本就是无冤无仇。”我急道。

　　“他坑你？我大师兄一向老成持重，会和你个半大的娃娃玩这种无聊的游戏？”于世酉道。

　　话音未落他握成拳的左手轰然一声飘动起一股淡蓝色的火焰。

　　“于道长，你先消消气，真的不是我杀死了苏道长。”我是百口莫辩了。

　　“下去当着我大师兄的面说罢。”

　　说罢他平平举起左手，只见那团蓝色的火焰在他掌心不断飘动着，火焰就像是气球，瞬间膨胀而起，悬浮在他掌心之上，烈焰呼呼向上，就像在大风猎猎飘动的蓝布。

　　我真是有点不太明白，鼠妖、苏峰和于世酉怎么用的都是火攻之法，难道这世上的法术都是以火为主的？

　　于世酉冷冷道：“小子，在我真火之下你立时化为灰烬，不会有丝毫痛苦，这也算是上辈子修来的福分，虽然作恶多端，但却没得到应有的报应。”说罢蓝火飘动的越发激烈。

　　还没等热浪逼近身体，一股寒气就透体而出。

　　只要有这种感觉那就没危险了，我暗中松了口气，甚至连动都没动。

　　只见他右手握在左手手腕处，之后两只手在身前画了个大圆，随后左手一震。

　　呼的一声风声大作，只见透明的火焰眨眼就从他掌心中蹿出，成浪峰般的烈焰气势汹汹朝我兜头压来。

　　虽然我明知这团烈火无法伤我，但还是闭上了眼睛。

　　等了一会儿毫无反应，于是我睁开了眼。

　　令人吃惊的是我身周的所有荒草树木已经化成灰烬，只见空中飘荡着无数烧成灰烬的荒草，我脚边两侧的泥土也在烈焰的炙烤下化成了焦土，足见于世酉所发出的烈焰远比苏峰的威力要强。

　　鼻子里闻到的全是焦糊的气息，可是我却毫发无损。

　　这显然是在于世酉意料之外的，他惊诧地看着我，没有丝毫反应。

　　“于道长，这下你能听我解释了？”

　　话音未落只见他猛地拍了一巴掌，随后双掌间烈焰跳动，瞬息间一条火苗暴涨成火球，随着他双掌越扩越大，火球也越来越大，球体中甚至还有烈火打着旋的燃烧。

　　随即他鼻子里有鲜血滴滴落下，眼珠子布满血丝，眉毛甚至都被烈焰极高的温度燎没了。

　　他是尽全力一搏了，不过他的能力和上门阴是没法相比的，我也不担心。

　　随即就见他抬起双手将手掌中的火球朝我掷来。

　　只见原本呈圆形的火团瞬间形成一道粗大的火柱，朝我激射而至，而我身前也是流光飘动，一道无形的寒气墙悄然形成，这点于世酉未必发现，但我却能清晰地看见。

　　只见烈火冲击在寒气墙上，火焰会在瞬间产生巨量的火花，就像有人电焊。

　　只见一阵火花四溅后烈火消失了，而寒气也消失无踪了。

　　于世酉居然跪倒在我面前，他当然不是被吓的，而是用力过度，已经没有力气支撑着他继续站着。

　　我现在和上门阴的配合已经颇有默契，她之所以没有冻住于世酉是因为她能感知这个道士并非是存心杀人，他只是认错了人而已。

　　想到这儿我走到他面前伸出一只手道：“于道长，如果苏道长真是我杀的，现在我就该杀了你，但无论你是否愿意相信，我还是要说苏道长的死和我没有半点关系，真的是一个花子打扮的人杀死了他。”

　　他虚弱无比的看了我一眼，根本连动一下都困难。

　　休息了好一会儿于世酉才在我的搀扶下站了起来，走到一处大石墩边我先让他坐下，又坐在他身边。

　　呼吸片刻他道：“这么说你真的没有杀死苏师兄？”

　　“难道你还不相信？”

　　“到这份上我信了，可是苏师兄这一生与人无仇，为什么花子要杀死他？”

　　“这或许只有他本人和花子知道了，不过那人所使用的武器很特殊，这应该是个线索。”

　　“笛中剑是很常见的兵刃，使用的人也很多，不奇怪。”于世酉道。

　　“那就麻烦了，我能提供的线索也就这么多了？”

　　“对了，师兄为什么要约你来这儿？”

　　来的时候我就觉得这地儿眼熟，实际只是我埋葬苏道士尸体的对面区域。

　　我道：“其实当天苏道长是想要杀我的，他认为我是有意坏了他的好事，其实我根本就不知道他进雪家是有目的。”

　　“那个花子他杀死我师兄前有没有说什么？”

　　“说了，他是要从苏道长口里问两个人的下落，这两人应该是苏道长的朋友，他也算是硬气了，至死没有出卖朋友。”

　　“明白了。”于世酉的语气很是无奈。

　　“于道长，你想为师兄报仇，心情我能理解，但是即便你能找到花子……”

　　“没事儿，你说。”

　　“这个人是否真是个要饭的我不知道，但我知道他手下是非常硬的，一招就刺死了苏道长。”

　　“什么？一招就要了大师兄的命？这……难道大师兄没有丝毫抵抗？”

　　“苏道长出手气势逼人，木剑上烈焰滚滚，就跟火鞭一样，花子用的就是一把普通的短剑，但他出手极快，一剑出手快的我根本就无法看清动作，就一招，苏道长脖子就被他划开了。”

　　“世上居然还有如此身手的人？”于世酉震惊了。

　　“反正我是见到了。”

　　“他为什么不杀你灭口？”

　　“我不是他，上哪知道他的想法。”

　　于世酉沉默了很长时间才道：“你究竟是谁呢？”

　　“于道长，你是如何找到师兄尸体的，这地方很偏僻的？”

　　“送他来那两人是青山堂雇佣的司机，他们送走了你后发现大师兄失踪了，肯定要汇报情况的，我们就来找了，没想到找到的是大师兄的尸体，真是做梦也没想到里面能有这样的变故。”于世酉重重叹了口气。

　　“这么说你选择相信我了？”

　　“当然，就如你所言，如果想要杀我早就动手了，而且你确实有杀我的能力，是我不自量力了。”

　　“我也是运气好，论真本事我比你差远了。”

　　“话不是这么说，养鬼术本来就是玄门之术，你能养成两只能力超强的厉鬼供自己驱策，这就是真本领。”

　　“你们都能看出我身上附有鬼魂呢？”我惊诧地道。

　　“修炼玄门之术的人都有这个眼力价，否则功夫不就白练了。”他笑道。

　　“苏道长说我这是东南亚的邪术，你怎么看呢？”

　　“我师兄看待问题比较容易走极端，在他眼里非黑即白，其实这世上哪有什么正术、邪术之分，只有使用法术之人心肠好坏，我不是一个有强烈地域观念的人，天下玄门是一家。”

　　聊到这份上我对他好感骤然而增，觉得他比苏道士更讲道理。

　　此时他休息的也差不多了，抬腿石墩上跳了下去道：“凶手不是你，我会找出这个花子的。”

　　“可是这个人能力超强，你有对策吗？”

　　于世酉想了想道：“就算是天王老子动了青山堂的人也要付出代价的，无论他有多厉害。”

　　“如果我有消息也会在第一时间告诉你的。”

　　“谢谢你了，今天的事情……”

　　“无论如何我都应该感谢你，如果没有你请来的大夫我现在还躺在病床上呢，还有你的光明磊落也让我钦佩。”


第024章 鬼市

　　他摆了摆手道：“我可当不起你这么夸奖，这件事本来错就在我，如果不是你本领过人，现在整个人都已被火烧的尸骨全无了，而真正的凶手却还逍遥法外。我们也会被永远的蒙在鼓里，是我不够冷静。”

　　“我也不该因为一点小事报复苏道长，我真的不知道他去苏家是有目的的。”我想知道他们的目的到底是什么，毕竟雪松已经是我的“准老丈人”了，老丈人家里的事情我肯定不能坐视不理。

　　他倒也没有装糊涂道：“青山堂最近财物有些吃紧，说起来也不好意思，大师兄找雪松的目的就是为了化缘，希望他能资助青山堂，助我们渡过难关。结果……”

　　他有些无奈地摇了摇头道：“这就是命，他命中该有此劫。”

　　原来是这样，我想了想道：“于道长，虽然我不是什么有钱人，但和青山堂也算是有缘，这样吧我捐二十万的香油钱，如果不够你在和我说。”

　　“小伙子，你、你……”

　　“千万别和我客气，我也算是花钱买个安心吧。”我道。

　　“唉，真的是谢谢你了。”

　　“你给我留个地址吧，我会让人把钱给你们送过去的。”

　　于世酉给了我一张名片，之后我们便各自离开了，回去后我找宁陵生要了二十万，他也没问我原因，立刻就同意了。

　　“宁哥，你都不管我干什么用的？”我有些诧异。

　　宁陵生笑道：“你都多大的人了，还需要人管吗？”

　　“可是这么多钱……”

　　“只要你觉得值，我没意见。”宁陵生干脆的道。

　　于是拿到现金支票后晚上八点我安排店员给青山堂送了过去。

　　消停了没几天，毛军在一个下暴雨的夜晚来到我的酒吧，看到他的模样我都吓了一跳，只见他一对眼窝子深深陷了下去，面皮焦黄，整个人就像是脱了一层水，比僵尸也就仅仅好那么一点点。

　　见到他这副模样我就知道肯定是出了大事，他甚至连走路都困难，从门外走进来后累得气喘吁吁，坐在椅子上喘了半天气才有气无力道：“秦总，我是来请你帮忙的。”

　　由于宁陵生之前有过叮嘱，所以我没法答应他，支支吾吾的半天也没说个因为所以然。

　　他看我的态度就知道我心里不情愿，咳嗽了两声道：“秦总，这件事如果你们不管我恐怕就必死无疑了。”

　　“你遇到什么麻烦了？”我忍不住好奇心问道。

　　“我也不知道，就是一到晚上就看到一个穿着红衣服的女子坐在我的床头，看她的穿着打扮不像是现代人，应该是民国那个时代的。”

　　“长什么样子呢？”我道。

　　“不知道。她的眼睛用红布蒙着，只能看出是标准的瓜子脸。”

　　“行啊毛总，别人见到女鬼都吓的是屁滚尿流，你还有心思能把她的脸型看出来。”

　　“兄弟，你就别笑话我了，天天晚上都能见到这个女人，我也找人问过了，都说身着红必是凶，你说我怎么就莫名其妙的招惹凶鬼了？”

　　我心道：你怎么招惹凶鬼了你自己心里肯定比我有数。嘴里却道：“招惹怨魂凶鬼这种事情很难说清原因的。”

　　“秦总，我求求你帮帮我吧，如果你再不愿意出手，我真的死定了，昨天我看小孩的状态都不太正常了，或许我这一家都会被那个女鬼给害死。”说罢他淌出了眼泪。

　　一瞬间我差点就要心软答应他了，万幸我还不算太傻道：“毛总，我也不是有多大本领的人，你给我点时间我商量一下，如果大家都同意我就替你办这件事，否则我去了也是送死。”

　　“那就真的麻烦秦总了，请您一定要帮我这个忙，无论多少钱我绝不含糊。”说罢他千恩万谢的走了。

　　我去宁陵生那儿正要说这事儿，没想到宁陵生直接问道：“毛军找你来了？”

　　“我晕，宁哥，你怎么看出来的？”虽然我知道宁陵生的本事，但还是感到吃惊。

　　“很简单，你进屋就是一脸矛盾神情，既然带着矛盾来找我，肯定是因为我叮嘱过你的事情，但你不想照办，所以才会感到纠结与矛盾，今天见到毛军感觉他很可怜对吗？”

　　“是的，他都没人形了，而且我担心的是他的孩子，他说……”

　　“你担心什么都没用，毛军是自寻死路，所以我帮不了他。”说罢宁陵生点了一支盘香，这是他将要开始打棋谱的前兆。

　　一旦宁陵生要打棋谱了，就代表他请你闭嘴，但我还想最后试一把，于是道：“宁哥，其实毛军怎样我不想管，但是他的孩子……”话说到这儿就见宁陵生盘膝坐在地下闭上了眼睛。

　　用他的话来说这叫“静心”，下棋之前心一定要静，否则是无法体会出棋路之神妙万端的，而一旦他静了心地震了都不会轻易动弹的。

　　我知道他是铁了心不打算管这事儿了，只能暗中叹了口气离开了。

　　没想到宁陵生为了避免我“爱心泛滥”第二天就给我安排了一个新差事。

　　这个新差事有个很神奇的结局，我先卖个关子，到时候大家就会知道究竟有多神奇了。

　　事情的起因是闻敬天给宁陵生介绍了一笔生意，在一处鬼市里修建功德塔。

　　说起鬼市了解的人可能很少，但是真实存在的。

　　最早的鬼市建于唐朝，里面汇集了身负命案的逃犯、侏儒、心理变态的疯子等等诸如此类稀奇古怪的人，而他们售卖的则是一些特殊的物品，比如说辟邪的法器、包括人鞭在内的各种鞭、甚至还有贩卖干尸的。

　　人总是很难说清的动物，会有各种各样稀奇古怪的诉求，这是鬼市出现的主因。

　　不过在唐朝真是鬼气森森的鬼市到了如今则发展成为假货横行的古董市场，里面很多看似诡异的物品其实都是假货，但每一行有假自然也会有真，我们将要接触的这个人叫王全法，又矮又瘦，五官猥琐，看谁都有点贼腻兮兮的，据说经常被反扒大队当做小偷跟踪。

　　但就是这样一个人就连闻敬天都无法和他相提并论。

　　这个人是当今大陆最大的“鬼市”掌柜王喜业的小儿子。

　　如今的鬼市里面什么东西都卖，古董甚至中药材都有出售，而在大陆市场被行业内人承认的“真鬼市”只有两处，分别在洛市和燕京，之所以如此是因为在鬼市成立之初，这两地的古董交易是最为频繁的。

　　之所以形成鬼市，这是和一些穷苦人当了盗墓贼有直接关系，在民国初期军阀混战的年代，民间盗墓成风，不仅官盗，老百姓也明火执仗的挖掘古墓偷抢古董，可是弄来的古董总要有销售的地方。

　　不过这些人想要进入类似于潘家园、琉璃厂这样的古董集中销售地儿办法只有一个，那就是把物件卖给摊主，可这些人个个比鬼都精，一见到老百姓私售古董，恨不能抢了别人的物件，卖不上价不说还经常被人使用掉包计给骗了真东西，后来是一个叫王大龙的山西人，组织了一帮老乡去北京撂地摊贩卖古董。

　　那个年代混乱至极，干这事儿也没人管，不过卖古董是有讲究的，肯定不能像水果摊那样随地乱摆，想要有人关注，卖上一个好价钱就必须是在特定的区域，所以大龙他们就在琉璃厂外搭了摊子。

　　他们路子野，东西都是稀罕物，且价格也便宜，很快就抢了里面摊主的生意，当地人自然是不干了，于是两方人产生了争执，最后只能是大龙做了让步，他们的“营业时间”改成由深夜开始，由清晨结束。

　　夏天还好，到了秋冬季节雾气中，这些人在浓雾包裹下影影绰绰，看起来就像是鬼影一般，所以他们也就形成了当时独树一帜的鬼市，而王大龙就是王喜业的爷爷。


第025章 诡异孤本

　　如今的鬼市绝大部分就是古董集中销售的区域，但为了表明与潘家园，琉璃厂这样纯古董销售场地的区别，鬼市什么稀奇古怪的东西都卖，只要不违法。

　　所以有特殊需求的人大多都会来鬼市寻找他们需要的东西。而王喜业和闻敬天私交甚笃，他知道王喜业每开一处鬼市就会在区域内修建一座去凶求吉的神塔。神塔的规模必须得有二十一米高度，七级塔身，神塔内供奉上清天师一尊，另外宝顶需用镀金搭建。

　　所以这尊神塔的费用是不低的，闻敬天替我们接了这笔活儿算是报答我们之前帮他的忙。

　　我也知道其实这种活儿现在基本都是陈升带着施工队去就搞定了，但这次他非要让我去的目的就是避免我和毛军再有接触。

　　我估计再次回来，毛军只怕是必死无疑，当然虽然我不知道他究竟为什么会招惹这些脏东西，但肯定是做了触犯宁陵生底线的事情，否则以宁陵生的性格决不至于见死不救。

　　到了江州和我们接洽的并非是王喜业本人，而是王全法，他从小瞎了一只眼，形象比较猥琐，但见识确实不凡，种种稀奇古怪的事情他说起来就是滔滔不绝，听的我们是瞠目结舌。

　　他说自己曾经在昆仑雪山中发现了一处坑穴，穴内有一块天然水晶制成的碑，约有四米高度，半米宽度，表面镶嵌“祈雪”两个大金字，诡异的是石碑四面分别跪着四名身着古代衣服的少女，虽然这些人很可能已经死了上千年，但五官栩栩如生，她们临死前还保持着跪拜石碑的姿势，只是头发已经雪白。

　　之后当地科研单位挖走了雪碑运走了四名少女尸体，之后不久已入盛夏的东北某市忽然下了一场鹅毛大雪，而昆仑山埋设雪碑的区域，那深达数米的积雪在一夜之间消失殆尽，从此后此地再也没有积雪能够留存。

　　“我怀疑雪碑是神仙留在凡间神器，这才是我最想得到的物件。”王全法说这话时我总觉得他有点神经兮兮。

　　“可这种东西体量太大，能量超强，有谁敢买？”我凑趣地问道。

　　“兄弟们，只有奇货可居才能在这行赚大钱，成大名，否则永远只是小打小闹。虽然说赚点吃饭钱没有问题，但其实没多大意思。”王全法那只独眼熠熠闪光。

　　和这个人交往越深就越能感受到他的老谋深算，他是个非常聪明且有能力的人，只是人性中以貌取人的那一面往往让很多人忽略了他的能力。

　　如今鬼市早就成了寸土寸金之地，甭说人，就是想挤一根头发进去都没有可能，生意之好来之前我根本没想到。而王全法是这片鬼市的管理者，一切工程事宜都是他和我们商量着来的。

　　而建塔这类工程对我们而言不算什么复杂的活儿，所以我们在工期内就保质保量的完成了这项工程。

　　于是王全法痛快的结完工程款之后又请我们吃了一顿饭，饭桌上他说了一件事儿。

　　就在鬼市所在的太平街上有一间私人藏书馆，主人是当地一位曾经颇有实力的古董玩家名叫航锦。

　　之所以说他“曾经颇有实力”是因为这个人的家道已经中落了，而导致他家道中落的原因是以为一本古书。

　　这本书据说是英国中世纪的一本古籍，题材内容不详，而这个消息是王全法前些天刚刚打听到的，王全法对于这本书早就是觊觎已久，不过航锦脾气古怪，根本就不搭理王全法，说他这种人根本没法保管好这本古籍，所以拒绝卖给他，而王全法希望我们帮忙他把这本书弄到手。

　　任何一样物件如果在鬼市里过一下，价格就会有成倍的增长，当然前提必须得是有别于一般器物的玩意，所以这本书王全法是志在必得。

　　他告诉我们航锦买了这本古籍后他深爱的妻子就遇袭身亡了，而他收藏了几十年的古玩也在一夜之间被大火焚烧殆尽，这本书的邪性可见一斑。

　　不过越是古怪诡异的物品越能激发人的好奇心，所以愿意花大价钱买书的人不在少数，王全法有很深的危机意识，我估计如果不是遇到我们，他甚至会雇凶杀死航锦抢了这本书也有可能。

　　这也就是件成人之美的事情，所以我们也愿意帮他，毕竟多个朋友多条路，交了王全法这样一个人从现实的角度来说是不吃亏的。

　　所以休息了一天，第二天我、王殿臣、陈升三人就去找航锦当说客了。

　　在太平街的街面有一间铺面，门脸装修颇有些中古世纪欧洲图书馆的风格和四周什么“沙县小吃”“某某拉面大王”等吃穿用度的门面形成鲜明对比，王全法告诉我们航锦自从遭遇变故之后，就把住房卖了，独自一人搬进了这间他曾经用来储存书籍的门面。

　　门面房是他买下来的，他曾经想把这里做成一个文学沙龙，没事聚三五知己聊聊文学话题，后来人生巨变，这间曾经寄托了美好愿望的地方就变成了一处坟墓，航锦则成了一个死气沉沉的活死人。

　　“这样一个人已经是无欲无求了，活着对他而言都是负担，从他手上买东西怕不容易？”我道。

　　“不管是容易还是简单，我们把话带到，至于说成也好，不成也罢，这就不怪我们了。”陈升道。

　　到门面前敲门。

　　“谁呀？”屋子里有人问道，声音颇为苍老。

　　自报家门后屋门打开，只见一个穿着脏兮兮绿色长身睡衣的中年男子出现在我的视线中。

　　航锦头发乱成一团，黑中带灰，带着一副能遮住半张脸的大眼镜，一副半醒不醒的模样道：“你们来我这儿干吗？”态度十分不友好。

　　我朝里看了一眼，灯光十分昏暗，不算大的屋子里四面墙壁靠着木质的书架，每一张都和层高平齐，约有两三米的高度，书架上摆满了各种材质的书本。

　　奇怪的是屋子里弥漫着一股木屑的气味，可看木架又不是新的，我一走神忘了回答，航锦就准备关门，我赶紧道：“听说航老师这儿的书特别全，我们三个是出版公司的编辑，出差路过，慕名前来拜访的。”这是我们之前就商量好的瞎话。

　　说罢我特意装模作样的朝屋子里看了一眼道：“虽然我见过不少比这规模大的图书馆，但品种如此丰富的孤本书籍，您这可是独一份了。”

　　对于收藏者而言藏品就是他最得意的作品，所以航锦警惕的表情逐渐消失了并且给我们让开路道：“你们也懂这个？”

　　我故作谦虚道：“就是因为不懂，所以才来和您学习。”

　　“嗯，这年头喜欢书的人已经不多了，年轻人都是用电脑看书，我都觉得奇怪，不捧着书，不闻着油墨的香气，那书看起来有什么感觉？”

　　“您说的太对了，所以我希望今天能向您好好请教。”

　　“进来吧。”他转身进了屋里。我得意的回头和他俩使了个眼色。

　　关上门屋里的光线更暗，这是因为航锦没有开灯，只是点了一盏油灯，如黄豆一般的火点能产生的光源有限，而屋子里所有的窗户都被他用厚毛毯遮掩住，阳光无法投入屋内。

　　除了四周的木头架子，地上也摆放了很多书籍，幽暗的屋子里确实充溢着一股浓浓的木屑味，但是现场却没有做木工的痕迹。


第026章 北欧女妖

　　“做收藏十几年，一觉醒来发现其它的东西再好也只是用钱来衡量价值，真没意思，只有书，既有经济价值又有学术价值，这才是收藏的最高境界。我的书从来不藏着掖着，喜欢看尽管翻阅，但是看的时候要戴手套，还有动作轻点，这些书都是我的命根子。”

　　我们来这儿就是为了寻找那本英国古书，可这屋子里的书太多了，而且主要是以外国书为主，什么英语、法语、希伯来语各种语种的书能都见到，究竟哪本才是王全法说的那本呢？

　　翻了一会儿我知道肯定是无法找到那本书了，除非航锦能告诉我们，但听他的意思这些书肯定是不会卖的，但还是有必要努力一把，于是我道：“都说航老师手上有一本很神奇的书，能让我们开开眼吗？”

　　这句话说出口我就没指望他能答应，没想到的是他居然没有丝毫迟疑道：“好啊，难的你知道这件事，我去拿书。”说罢他进了里间屋，出来时手上捧着一本宽大的硬牛皮封面做成的大书，在书体上半部分有乒乓球大小的窟窿。

　　这是残本书，可书有破损，这个价值该如何计算？

　　我不动声色的接过书翻开后只见里面的字迹并非是印上去的，而是蓝墨水书写，部分内容颜色掉落，显得很模糊。

　　至于书体上的窟窿形状在我看来似乎是三角形的，我下意识的用手指头比划了一下，航锦道：“不用猜了，那是弓箭射出来的。”

　　只见书背面的牛皮封上还印着斑斑血渍，而底部的书页有几十张都沾染了血渍，航锦叹了口气道：“这书上的鲜血是我妻子留下来的。”

　　我们大吃一惊，王殿臣道：“难道这本书能够射箭伤人？”

　　“书当然不能伤人，但这是一本蕴含有魔力的书，它能招来传说中的北欧海妖——娜迦。”

　　“什么？这、这……”我惊讶的光张嘴说不出话了。

　　陈升倒是见怪不怪的道：“诡物自然能招惹来一些山精鬼怪。这是英国诡物，招惹的自然是外国妖怪了。”

　　话说的虽然有几分搞笑，但也确实是这个理。

　　航锦继续补充道：“这本日记是英国一位船长在环球航行的过程中一字字记录下来的，里面的内容百分百都是真实的。最后一章写的就是关于娜迦海妖的记叙，写完这章后船长就在一天夜里莫名其妙被冻成了一具冰尸，据说事发前船员们听见优美的歌声从海水里传出，而神话传说中娜迦女妖就是在深海里唱着歌将男人迷惑住骗入海水中的。”

　　“难道是船长写了娜迦海妖这一章日记就惨遭对方灭口了？”王殿臣不解地道，这外国妖怪杀人也太没谱了。

　　而我听了航锦的介绍不免对娜迦海妖产生了某种亲近感，因为她既然能把人冻成冰尸，这手段和上门阴何其相似？

　　“据说娜迦海妖浮出水面时它赤裸的上半身是完美的女人身体，而成妖的下半部鱼身隐匿于水面以下不会被人轻易看见，如果它发现男人被自己迷住，就会千方百计的尾随在侧将人骗入海水中吸干人体精血。”

　　“船长在日记中详细记载了海妖的形象，即便是看书都能立体地感受到海妖的外形样貌，正是因为他写的过于详细，所以导致看这段内容的人都会遭遇不测，后来为了避免人在受到伤害，拥有这本日记的藏家就将记录娜迦海妖的章节用胶水粘住，其实我倒觉得不如直接把这几张纸给撕了，因为留着迟早会发生灾难。”

　　说到这儿航锦无奈地叹了口气道：“最后撕开这几张纸的人就是我妻子，当时我根本就不信这书有多邪门，也没当回事，结果有一天我出去办事，回家时发现妻子被一根锈迹斑斑的长箭射穿胸口钉在墙壁上。”

　　“您确定暗杀您妻子的是娜迦海妖？”我道。

　　“首先我和妻子一直与人为善从没有和人结仇怨。其次这年代你见过有用弓箭杀人的吗？再三箭枝经过化验分析制成至今至少已有五百年的历史。再四凶手杀人之后丢在我家里的是一张英国长弓，而非中国人用的角弓。有这四点足可以说明杀死我妻子的凶手就是娜迦海妖。”

　　虽然我无法相信一个存在于北欧神话体系里的妖怪会跑到国内来杀人，但航锦说的有凭有据且死去的是他的妻子，我也不可能去反驳他的怀疑。

　　所以我只能安慰一句道：“真没想到世上居然会有这样一本书，对不起，我不应该让你回忆这些痛苦的事情。”

　　航锦摆了摆手道：“事情已经过去，我也想开了，这就是命啊。”似乎是沉浸在对于不幸往事的回忆中，他满脸苦涩过了很长时间才回过神道：“咱们实话实说吧，你们来这里就是为了买书对吗？”

　　估计从进门时起他就看出我们来此的真实目的了，话说到这份上我当然是顺杆子往上爬了，于是接口道：“实不相瞒，我们就是为了这本书而来的，如果您愿意卖给我们，价格这块好商量。”

　　“我买这本书花了七千块，到今天已经有五年时间了，按通货膨胀的比例我就算一万吧，这个价位你能接受吗？”

　　按照诡物定价的标准，这种能够害死人的书而且又是残本开出一万的价格确实太高了点，不过王全法对我们说的是无论多少钱，只要他肯卖就让我们立即收货。

　　所以这价位当然是可以接受的，于是我们拿出一万块的现金买下了这本书。

　　这单生意简直顺利的令人发指，真想不明白王全法为什么就是买不到，难道人与人之间真的存在气场相克的道理？看来今天我们的运势不错。

　　出门后陈升道：“也没必要把事情想得太复杂了，航锦如今已经没有了生存的动力，钱和物品对他而言没有任何价值，给我们或许是他最好的选择。”

　　“是，物尽其用吗，只有销售诡物的商人才能将这种东西发扬到极致，不过万事小心，这本书如果真是这么邪门还是尽快交给王全法的好。”我道。

　　联络王全法之后他以最快的速度赶来，得到这本书他赞不绝口道：“好样的，几位辛苦了。”说罢他从随身携带的包里取出两万块钱道：“本金在这里面，多出的一万块就算是几位的茶水钱，我这个人做生意非常严肃，绝不会打肿脸充胖子，这笔买卖虽然没多少钱，但我可以保证接下来这一宗交易绝对让你们赚大钱。”

　　之后我们闲的没事就在江州玩了一天，路上我道：“王全法让我们去航锦手里买书的时候可把这东西吹的一惊一乍，结果就这么轻易的到了咱们手上，真是意想不到。”

　　中午我们在小吃一条街上吃的中午饭，一直闲逛到晚上才慢悠悠的回到旅馆，刚走进大厅王全法就出现在我们面前道：“今天晚上咱们好好喝一顿酒，不醉不归。”

　　于是一行四人驱车到了王全法位于高档小区内的复式住宅，里面装修的那真是金碧辉煌。

　　吃喝之后我们坐在一处临河面的窗口抽着雪茄聊到很久。

　　或许是因为夜太深的缘故，我眼皮逐渐变的沉重，可这毕竟是在人家里做客，他不说睡觉我也不好意思开口，后来我就坐在沙发上睡着了。

　　我是被客厅里座钟的声音给惊醒的，刚一睁眼就看见我们身处对面一处角落闪烁着两点诡异的金光。


第027章 千年海冰

　　这两点金光像极了人的眼珠，我大吃一惊，张嘴就要喊醒他俩，却觉得嘴巴一紧已被人捂住，陈升小声道：“王全法那个混蛋不见了。我们被他给卖了。”

　　“这、这难道是娜迦海妖？”我声音抖成了“美声”。

　　“没错，那本书就在茶几上摆着，王金发摆明了是要坑我们的。”陈升的声音里充满了愤怒。

　　“怎么办？我们不能坐以待毙，陈总咱身上有没有带能对付外国妖怪的法器？”

　　“法器对付中国妖怪还成，这可是外国妖怪，就算是带了手段未必有效。”陈升很客观的道。

　　说话间只见屋子里那两道寒星越闪越亮，接着极为恐怖的一幕发生了，这要命的外国老妖怪从蜷缩的黑暗中缓缓站了起来，只见它长着一张青色的脸，五官女性化，但绝对称不上“美女”，全身上下长满了绿色的鳞片，双腿并非鱼身，而是一对长了蹼的类人腿。

　　借着微弱的灯光这东西看来要多可怕有多可怕，但是最令人感到恐怖的并非是它“超凡脱俗”的模样，而是她左手拿着的一张超过一米的单体弓，和它身后斜背的一壶弓箭。

　　真没想到白天才得到这本书，晚上海妖就跟来索命了。

　　没人经历过这样的时刻，所以大家心里盘算的都是同一个念头，我们究竟是冲上去拼命还是坐以待毙？

　　人之所以会坐以待毙，并不是想开了，而是因为浑身吓的瘫软根本无法动弹，而今天我就体会到了这种感觉，可奇怪的是妖怪都现身了，上门阴和鬼宝居然毫无动静。

　　我还算是有点胆量，从百宝囊里掏出一叠符纸就要冲上去“降服外国妖怪”，然而娜迦海妖根本没有给我一点机会。它出手速度快的人眼根本无法看清，右手从身后掏出一枝长箭搭在单体弓上拉开弓弦。

　　做成这一系列动作连一秒钟的时间都没有，当时我刚刚才从包里掏出灵符，海妖便将长箭对准了我。

　　菱形的箭尖闪烁着诡异的绿色光芒，箭上居然被抹了剧毒，而屋子里随后弥漫起了一股淡淡的香甜也证明了我的猜测。

　　“你，我们无冤无仇，何必滥杀无辜。”这是我的最后一招，做她一次思想工作，让它意识到自己的错误，放弃犯罪行为。

　　不过看样子我的想法落空了，海妖毫不犹豫的对准我放了箭。

　　海妖射出的长箭长度超过一米，且箭杆极粗，几乎就是小号的标枪，借助弓弦力量射出后威力可想而知，就听“呼”的一声，一股阴寒之气扑面而来，简直能把我浑身血液冻僵，本来我就吓的四肢酸软，这下又被冻气透体更加无法动弹了。

　　看来只能闭目等死了。

　　可一念未毕就见我们身前的沙发茶几一侧忽然弹出两片钢板，两片钢板就像两扇门将我们挡在其中，长箭撞击在钢板上就听“当”的一声脆响掉落在地。

　　这突如其来的状况完全出乎我意料，难道是我们命不该绝？随即屋子一侧的大摆钟被人从里推开，王全法居然从中而出手里握着一把“来福枪”对准屋子另一侧的娜迦海妖“搂了火”。

　　然而从枪膛里射出来的不是子弹而是一张大网，这张网瞬间就将近两米的娜迦海妖紧紧包裹其中，它站立不稳摔倒在地，王全法搬动枪身机栝，“咔咔”声中连在枪管上的丝网不停转动，片刻之间紧缚的网绳就让海妖无法再作挣扎。

　　我们心有余悸的看着王全法，不明白这一切到底是为什么，而王全法则很镇定的打开屋子里的灯。

　　看得清楚了我觉得躺在地下的娜迦海妖有点碍眼，小心翼翼的走到它身边，这下终于看出了破绽。

　　娜迦海妖身体颜色在灯光下看来给人的感觉是“很假”，具体来说那一层蓝颜色看不出浑然天成的感觉，不像是自然生成的，而像是用油漆刷出的，还有身体表面的鳞片根本是在木头上雕成的，所以这个所谓的“娜迦女海妖”居然是人假扮冒充的，至于说到底是谁冒充的？答案显而易见。

　　难怪上门阴没有动静，原来她早就感知到了“娜迦海妖”其实是人假扮的。

　　王全法绕着躺在地下的“娜迦海妖”转了一圈道：“航老师，我真是佩服你的执着。”

　　虽然被网束缚了四肢但航锦嘴巴是能自由运动的，他冷哼了一声道：“姓王的，原来你早就知道是我，真是够卑鄙。”

　　“卑鄙谈不上，我只是不想再看到你杀害无辜。”

　　“王老板，既然你早就知道娜迦海妖是不存在的，为什么不揭露他。”我气愤地问道，因为今天我差点丢了性命。

　　“揭露他？”王全法就像听到了好笑的笑话嘿嘿笑道：“这个人不过就是个偏执狂，揭露他有什么意义？我可不是为了见义勇为，我要的是他手里这把弓箭。”

　　“弓箭？难道这才是真正的宝贝？”我道。

　　“你看看地面。”我顺着他手指的方向望去，只见长箭滑过的木地板上居然结了一层乳白色的冰面，而长箭掉落之处也结了一层薄冰。

　　“这、这是怎么回事？”我惊讶地问道。

　　“这就是世上最神奇的弓箭名叫海洋之星。”王全法道。

　　王殿臣依旧昏迷不醒，而我和陈升肯定不知道“海洋之星”是什么东西，航锦几乎是咬着牙骂道：“王全法，你这个不要脸的东西，别想从我手中抢走这把弓。”

　　“我可以肯定的告诉你，这把弓从今天起和你在没有任何关系了，如果想要的话就再造一把，不过千年寒冰可不是好找的。”王全法得意洋洋的道。

　　我弯腰想捡起长箭，王全法道：“如果不想被截肢我劝你千万不要乱碰那根箭。”

　　难道地面上的冰层只是弓箭一闪而过之后产生的？难道这支箭里有千年海冰？

　　航锦都急眼了扯着脖子喊道：“姓王的，你要是敢拿我这支箭我、我杀你全家。”

　　“哈哈，这可是我听过最好笑的笑话，你杀了自己的老婆以为这件事就这么过去了？都这么大的年纪了，别太天真，该受的报应总会来的，你应该面对现实。”

　　说罢他从口袋里掏出一瓶喷雾剂，对着航锦的脸喷了一下，这位表面看似文质彬彬，暗中却做出疯狂行为的偏执狂失去了知觉。

　　“王老板，这个海洋之星大概就是你说的值老了钱的诡物吧？”陈升道。

　　王全法点点头道：“没错，大家配合的很好，先谢过几位了。”

　　“先别急着谢，这到底是怎么回事？”我道。

　　“一切起因都是这本日记，也叫《文森特船长的诡异日记》，这位英国的航海家途径挪威海峡时曾在日志中详细记录了他见到娜迦海妖的一系列过程，很多对诡物收藏感兴趣的人都知道这点，但另外有一点就很少有人知道了。”

　　“文森特除了记录娜迦海妖的外形更是详细记录了娜迦海妖制作弓箭的过程，而这种弓箭则是整个海洋里威力最大的武器之一，当年维京海盗就是得到了海洋之星，所以才无敌于海上，但到了欧洲文艺复兴时期这种弓箭的制作技艺反而失传了，最终却又被文森特给得到并记录在侧。”

　　“海洋之星说白了最关键的一点就在于箭头中裹夹的那颗千年海冰，在靠近南极洲的海域，水面上会见到一些冰块，这些冰块常年漂浮于海面，却不会融化，这就是千年海冰，只需要一小颗藏在箭身中，如果遇到强烈的气流，寒气就会释放，结果就是你们看到的这样，如果让这支箭刺破一点皮肉，你浑身的血液就会被冻僵，如果被射穿了身体，人就会变成一具冻尸。”


第028章 禽兽

　　“真没想到这世上能有这样神奇的器物，简直骇人听闻。”我砸吧着嘴道。

　　“大千世界无奇不有，咱们合作之后这些东西不会让你少见的。”王全法笑道。

　　“可是航锦为什么要搞出这么大的动静？他这么做的目的是什么？”陈升问道。

　　“他是一个天才，很聪明的人，精通四种语言文字。但这人比较偏执，从我知道他得到这本日记那天起。我就算他他绝对会根据日记里的内容打造一把海洋之星，直到听说他老婆被人杀死我就知道这柄弓箭他百分之百是做出来了。”

　　“可是千年海冰这种东西……”

　　“他的父亲就是环境考察研究部门定点在南极洲的环境检测员，如果没有这层关系，你以为航锦愿意白耗精力吗？只是人的欲望一旦放开想在束缚那就难了。”

　　“航锦杀了他出轨的妻子，没有被人发现，五年后他又杀了姘头还是没有被人发现，所以航锦就迷恋上了杀人，他觉得这么做让他一个憋屈了半辈子的男人感到很舒畅，所以接二连三有人死在娜迦海妖的手里，而这本书卖来卖去最终回到了他的手里，没人怀疑他，都以为是诡物作祟，真是天衣无缝的杀人计划。”

　　“王总也是足够用心了，比警察都用心。”我忍不住讥讽道。

　　“当你对一件东西感兴趣，就会不惜一切代价的得到它，我的付出是值得的。”他表情有些洋洋自得。

　　在这件事上王全法也没亏待我们，事后给了我们五十万，算是这次酬劳。

　　虽然对于他这种置我们于死地的行为感到非常不满，但看在钱的份上还是原谅了他。

　　在返回临江的路上陈升道：“航锦之所以会杀人我怀疑是王全法引诱的，如果一个人对另一个人了解的如此彻底，除非是想要利用他做事，否则谁有闲工夫在不相干人的身上花那么大的精力？这个人非常复杂，咱们与他打交道一定要小心谨慎，千万别上了当，到最后落得航锦这样的下场，真是懊恼至死啊。”

　　之后我们才知道航锦居然是林清扬的远方表亲，他小时候在林家曾经学过一段时间的制作弓箭的技艺，之所以能造出这把杀人的单体弓，就是因为当年曾经在林家的这段学艺生涯。

　　而那支用千年海冰制成的长箭堪称是无价之宝，王全法就这样合理合法的据为己有，航锦在一年后因为故意杀人罪而被判死刑。

　　做完江州的工程已经是一个多月之后了，我们风尘仆仆返回了临江，见到宁陵生后陈升简单汇报了一下工作，之后给工程队放了两天假。

　　而我实在无法抑制自己的好奇心，私下悄悄问宁陵生道：“宁哥，毛军现在怎样了？”

　　“你想知道吗？”宁陵生不咸不淡的道。

　　“如果你不觉得烦，能和我说一下吗？”我小心翼翼道。

　　宁陵生从茶几下摆放的报纸堆里取出一张来递给我道：“你自己看吧。”

　　我从头到尾看了一遍，没发现个毛军相关的内容道：“可是这里没有……”

　　“你没看到有条简讯吗？说某地发生了灭门惨案，一家五口人被人杀光，这起灭门惨案灭的就是毛家。”

　　“什么？毛军被杀了？”我震惊了。

　　“错，是毛军杀了他的家人潜逃了。”宁陵生道。

　　我吃惊的简直要从沙发上蹦起来道：“他杀光了自己一家人？难道是被鬼上身了？”

　　“这和鬼没什么关系，全是他造的孽。”

　　“宁哥，这里面到底有怎样的内情，你就告诉我吧，我也好引以为戒。”

　　“这件事其实我早有预感，但没想到毛军能疯狂到如此程度。”

　　“那块地死了老物，所以当地煞气冲天，会吸引四面八方的阴鬼之物，想要平息怨气最好的手段就是在当地建一座寺庙，让僧人连做七七四十九天法事超度老物亡灵，然而毛军急功近利，不愿意等过渡期，想要让工程立刻上马，他其实也相信我说的话，私底下问我更快解决的手段。”

　　说到这儿宁陵生意味深长的道：“我告诉他这种事情根本就没有快速的解决手段，必须修建功德庙，请人做法事。”

　　“以当时他的反应看我觉得毛军是打算按我所言去做的，甚至都和我约定了工期，可是在我让陈升去签合同的前一天，毛军给我打了个电话，说他实在耗不起银行贷款，所以工程已经强行上马了。”

　　“秦边，如果是你听到这个消息，第一反应是什么？”

　　“那肯定是他又找到高人了。”我道。

　　“没错，毛军也不是傻子，没有把握的事情他不会闭着眼瞎干，可问题就在于有的人实在是太过于聪明了，以至于把别人都当成了傻瓜，这种人其实是装聪明。”

　　“这么说毛军是被江湖术士给坑了？”我道。

　　“错了，坑他的可不是术士，而是真正懂行的人，毛军之所以敢违背我的话提前进入工期，是因为有人使了血祭的手段。”

　　“血祭？这两字听着这么熟呢？”我用力回想着道。

　　“你还记得那座山神庙吗？当时我救孩子所使用的手段就是血祭，这是专门祭祀邪灵的手段，极有效果，但也极其残忍。”

　　“所以毛军用的就是血祭之法？”

　　“是的，但血祭之法也不尽相同，毛军所用的是弑魂血祭，也就是在出事的现场杀死一对童男童女，祭奠死去老物的灵魂，而死者的尸体必须以镇妖塔镇住，以防止死者怨灵作祟，那天我让你去工地看是否有塔，目的就在于此。”

　　“也就是说毛军杀人了？”

　　“肯定杀人了，而且必定是小孩。”

　　我只觉得气息一滞道：“这人简直是疯了，死有余辜。”

　　“确实死有余辜，人贪心到这份上活着只会害人害己，可惜啊，他的家人也成了祭品。”

　　“宁哥，为什么不阻拦他呢？至少可以报警啊。”

　　宁陵生叹了口气道：“我也是疏忽了，没想到他居然真的疯狂到如此程度，为了一点利益而行凶杀人，小看他了。”

　　“那么毛军的死亡也是被他杀死的孩子报复所致了？”

　　“未必，未必……”宁陵生微微摇了摇头道：“当我得知他杀了人，就知道毛军必死无疑，所以不愿意牵扯进去，一切都是他咎由自取，没人能救得了他。”

　　得知毛军的死因我也是颇为唏嘘，真是人心不足蛇吞象，可到头来呢？人却连一家人的性命都赔了进去。

　　我以为这件事就这么结束了，却没想到一场巨大的风暴正在我身边悄悄凝聚，很快就会将我牵扯进这场风暴的中心区域。

　　一切都是宿命，无处可逃。

　　在这件事没发生之前我又遇到了此生中最有个性的一位顾客，这人的姓名必须隐去，因为接下来他的要求实在是令人哭笑不得。

　　我们暂且以禽兽二字代替他的姓名，而这人具体遇到的状况用一句比较隐晦的话语来解释就是“一夜七次郎”。

　　禽兽某方面的功能异常突出，一个身体素质正常的女性如果和他……（大家都懂哈）一轮下来基本是全身瘫软无力下榻的，这还得是他发挥“正常”时的状态，如果恰逢赶到那天他心情激动，超常发挥一下，那基本就是搞晕“对手”的节奏。

　　或许有人会说这多好，多开心，如今的男人大多都是亚健康，哪方面能力普遍不是很强，像禽兽这样的他女朋友该有多幸福。

　　问题是凡事都有度，过了这个度无论什么事情都会让人无法承受，禽兽的女朋友只要和他那啥一下，基本上是立刻分手的节奏。


第029章 缸女

　　然而命运就是这么操蛋，禽兽这种人是个富二代，他爹是雪松的朋友，经营着一家规模比雪松更大的房地产公司，禽兽每天最重要的工作就是开着跑车四处猎艳。为他体内无时无刻熊熊燃烧的欲望之火寻找发泄口。

　　但类似于这样的人也会有烦恼的时候，而这次他就遇到了一件令他烦恼的事情。

　　禽兽真的找到了自己心爱的女人。

　　据他说当自己第一次见到姑娘时，他就迫切地想匍匐在姑娘的脚边舔她的脚趾头。

　　也只有这样无聊的人能把一件如此诗情画意的事情说的这样猥琐下流，我忍住笑道：“你这不是爱她，你这是恋足癖啊？”

　　“嗨，我这样的什么漂亮女人的脚没见过，谈不上恋字，我只是表达自己的一种心情，你想我这样的人都愿意舔她脚趾头，这得是多爱她。”

　　“爱上一个人其实也是一次对于自己心灵的洗涤，这是好事儿，问题是你确定自己真的爱她？”

　　“当然确定，我为了她茶饭不思，夜不能寐，每天都生活在水深火热的相思之恋中，这种感觉简直要了我的命。”

　　从这句话来看他应该为这个女孩做了不少准备，否则以他粗鄙的性格是不可能说出这句话来的。

　　禽兽大概一米八五的身高，虎背熊腰，热衷于健身的他胳膊就有成年人一条腿粗，脖子几乎和他光溜溜的大脑袋一样粗，青筋毕露。

　　他的五官很凶狠，而且鼻子很大，据路边社消息称，鼻子和那玩意的尺寸是成正比的，鼻子越大则……反之亦然。

　　这话是否可靠两说，但禽兽的鼻子确实很大，一张脸最明显的就是他的大蒜鼻子。

　　他其实只比我大一岁，但看面相至少要大出十来岁，暗黑色的皮肤上满是小疙瘩，十分粗糙，每当他笑的时候我总感觉会有一对獠牙从他嘴巴里露出来。

　　“既然你这么爱她，愿意为她做什么呢？我能做的就是供奉应神，你需要供奉一尊怎样的应神？”

　　我估计他想要的应该是一尊能让他“冷静”或是让对方能与他“互动”效能的应神，然而禽兽的要求真正让我开了眼界，他想象力之丰富不是一般人能比拟的。

　　他掏出一包中华烟散了一支给我，点着后他深深吸了一口道：“这话如果不是雪叔和我说的我也不能信，大师，这件事真要请你帮忙了，无论多少钱我都愿意花，只要你能帮助我。”

　　“你放心，只要是力所能及，我一定帮忙，但是你也得想清楚供奉怎样一尊应神，需要达到怎样的目的。应神属于法神，一旦供奉不得当，是要出事儿的。”

　　禽兽叼着烟脑袋凑近我神神秘秘的道：“大师，我是这样想的，我呢说实话那方面需求确实强了点，估计和我身体有关，本来身体素质就好，又练了十几年的健美，所以男性荷尔蒙肯定比一般男人要旺盛，身体的需求这是没法控制的，否则憋的时间长了肯定要出问题您说我这番打算对吗？”

　　“没错，确实如此，所以呢，你想怎么办？”

　　“我呢想要供应一尊既不压抑自己，又不会让对方感到害怕的应神，这没问题吧？”

　　“我理解你的意思是供一尊提升对方要求的应神对吗？”

　　“那不可能，对方的身体经不起我折腾，配合时间长了肯定要出大事。”

　　“那我就想不到还有别的什么办法了。”

　　“我和她如果在一起了，我肯定不能像没女人时那样胡天胡地的乱来，必须得一心一意的跟人家过日子，但我又不能把她作为唯一的泄欲对象，否则肯定会伤害她的身体，我供应神就是想要解决这方面的问题。”

　　“这可不太好办，你要是为了猎艳，这不是问题，问题是你又不能和别的女人有接触？难道你是要降低需求？”

　　“那肯定不是的，没事儿降那玩意干啥，我也不想当太监，我的意思是既可以不出去寻花问柳，又能和漂亮女人天天在一起，还不伤害我的女朋友，所以我需要的一尊能同时满足我三个愿望的应神。”

　　我这才算是明白他的想法，想到这儿我点头道：“知道了，不过你这个要求确实有点复杂，我没法立刻答应你，得问问情况才行，而且这个费用可不低，至少五十万起。”

　　“钱都不是问题，只要你能把这件事搞定就成。”

　　“我估计问题不大，但话也不敢说满了，这样吧你等我消息，如果能搞定我第一时间联系你。”

　　“成，事成之后除了本来的费用，我再给您两万块辛苦费。”

　　“那就是你不懂供奉应神这行了，我们这行是严禁多收一分钱的，否则肯定会倒大霉。”

　　“哦，这还真是童叟无欺，一看就有高人风范。”他笑道。

　　又聊了一会儿我们便各自离开了，回去后我就给北湾那边打了电话，说了禽兽的需求后我问道：“您说这活儿能接吗？”

　　“只要是人提出的需求，切合实际的我这里都没有问题，过几天我就把应神给你发过去。”说罢他就挂了电话。

　　我心里不免好奇，究竟是怎样的应神能满足禽兽这样三个愿望？

　　于是在强烈的好奇心驱使下，我度日如年的过了三天，终于应神驾到了。

　　这尊应神摒弃了以往基本都是以小体形方便携带的特点，颇大，而且极其的沉重，看材质应该是用树墩做的，做成后表面刷了一层黑漆。

　　从外形来看这有点像是“坛子上摆了颗人头”的雕刻工艺品，下半身和酿酒的瓦缸形状完全一样，瓦缸口则是一个五官模糊的人头像，也分辨不出男女。

　　而这尊应神的名称也很有意思叫“缸女”，整尊法相又重又滑，禽兽找来五名练健美的年轻人才把缸女抬走。

　　“五十万，五天之内必须打给我，否则我们都会有麻烦。”

　　“大师放心吧，我今天就把这事儿办了。”

　　随后我告诉了供奉“缸女”的手段和禁忌，首先这尊法相不能和女人共处一室，供奉它的房间内绝对不能进女人，包括新生的女婴，或是老死的女尸，只要是女的就不能进。

　　其次房间的建筑风格必须按照最传统的中式内设来做，什么欧式、地中海这类时髦的“异域风情”概不能用。

　　其次房间的木柜里必须摆放超过十个以上的红兜，必须得是红绸布做的，兜兜表面绣以鸳鸯戏水图。

　　第三房间里不能摆放法器，不能供奉神像。

　　第四如果想要“泻火”必须得在夜晚十二点之后进入供奉“缸女”的房间，只可单身一人进入。

　　听了我叮嘱的四条，禽兽是一迭声的答应，真是激动的浑身发抖，我不免暗中好笑，这人真是白长了一副顶天立地的身家子，其实不过就是个好色的猥琐之徒。

　　说实话我对他的印象差到了极点，真心不想见到他，于是找辙把他支走了。

　　接下来就是一件真正的大事发生了，慕容御的老婆给他生了个儿子。

　　当时他年仅十四周岁。

　　他们那儿的风俗是男孩十二天办酒席，当天慕容御在临江最大的酒店里包了场，到场祝贺的人不下两百人，真是高朋满座，绝大多数都是“江湖中人”，个个面容凶悍，体格强健。

　　慕容御没有亲人了，而女方家里的人没一个过来，这也不能怪他们，换个角度想如果我女儿找了这么一个当老公，我肯定也是断绝父女关系的。


第030章 鬼宝再现

　　但不管怎么样，当晚的酒宴办的还是非常风光，而从这场酒席中也能看出慕容御目前在临江地下社会中的身份、地位，那些四五十岁的老混子没一个不给他面子的，或许这些人都被他的“冲劲”给折服了。

　　酒桌上除了我们三个还有七个素不相识的人。而这七人中有三人是认识的，坐下来后几个人就吆五喝六的喝了起来。之后其中一个人开始敬酒，开始时场面还是颇为和谐的，可喝道宁陵生时，他端起茶杯道：“不好意思，我从来不喝酒，以茶代酒了。”

　　“嗨，大老爷们又不是娘炮，哪有不喝酒的，哥们少喝点我一口干了。”他已经有些上头了，醉醺醺的道。

　　“我是真不喝酒，从小到大我就没喝过一滴。”宁陵生依旧时赔着笑脸道。

　　“哥们是不是看不起我，觉得跟我喝丢人？”他一张脸渐渐崩了起来。

　　“哥们，我大哥确实从来不喝酒的，这样吧，他这杯酒我代喝了。”

　　王殿臣举起酒杯正要喝那人却道：“瞒着，咱俩喝过了，再喝算怎么回事？出去打听打听我金四是什么人，这点面子都不给我看你们是不想混了。”

　　他身边的一位年纪稍长的人劝道：“金子，都是慕容老板请来的朋友，差不多就成了，何必呢。”

　　“老旦你在江湖上如果被人折了面子是不是就这么算了？被人打在脸上屁都不放一个。”

　　“这能是一回事吗，人确实不喝酒，何必非叫人喝呢。”

　　“我算认识你听你说到现在废话，你以为你算老几？”

　　“金四，别他妈给脸不要脸，老子玩那会儿你还没断奶呢。”

　　这两人居然掐上了，我也是晕，本来手都按在腰间插着的甩棍上，看来是用不上了。

　　金四也急了一顿杯子站起身气势汹汹道：“少他妈装大拿，混得早有屌用，现在比的是谁钱多，我他妈……”

　　看样子他似乎就要动手，却见一只瘦长的手按在他的肩膀上，很少有表情的斌子悄无声息的站在他身后。

　　斌子原来是高子健的手下，后来不知道为什么跟了慕容御，现在是慕容御团伙中的二号人物，这人的性格和我见过绝大部分混社会的不同，沉稳内敛，永远不会轻易爆发自己的情感，当他用双眼盯着你时会让人感到彻骨的寒意。

　　“今天是我们老大的好日子，金老板是来捧场的还是来搅局的？”斌子不阴不阳的道。

　　“当然是捧场的，不好意思，酒喝多了。”他赶紧就换了一副笑脸。

　　看来慕容御的威名他是知道的，根本没有丝毫过渡，立马就怂了。

　　“酒喝多了啊，我看金老板挨个敬酒呢，这也是喝多了？你肯定没喝痛快，我陪你喝一杯。”话音刚落就有手下拿了上来两个喝茶的玻璃杯，倒满两杯六十四度二锅头，随后居然又弄了两把辣椒粉分别放进酒杯里，斌子毫不犹豫端起其中一杯将慢慢一杯酒喝的涓滴不剩。

　　他脸上没有半点表情道：“金老板不会是不给这面子吧？”

　　金四没辙了，只能仰脖子将满满一杯酒灌进了肚子里。

　　撂下杯子他就跑去了厕所，一张脸红的就像猴子屁股。

　　斌子对我们道：“不好意思，影响几位酒性了。”说罢带着手下朝厕所走去，我估计金四今天日子不好过。

　　晚上离开时慕容御对宁陵生道：“大哥，今天招待不周，人来的太多了，改天我单请你们。”

　　“别和我们见外，忙好自己的事情吧。”宁陵生道。

　　自从宁陵生阻止他动老刀，慕容御再也没有主动和我们联系过，他是个极有主意的人，所以对于我们阻止他报复老刀肯定是满心的不痛快。

　　离开后我道：“宁哥，你说小宝这个年纪当了爹是好事还是坏事？”

　　“当然是好事了，小宝的性格太过于强悍，宁折不弯，现在他有了自己的骨血，为了孩子他肯定会有改变的，这是好事。”

　　“但愿吧，否则他这个性格将来肯定要出大事。”我道。

　　回去后我直接去了酒吧，见到我后雪惊秋道：“慧慧今天没来上班。”

　　“哦，她有事了？”

　　“不知道，我打她传呼也没回呢。”

　　“这姑娘也是的，都这么有钱了也不去买部手机。”

　　“她要真是个会享受的人也不可能在你这儿上班到今天了。”

　　“这话说的也是，那你应该打电话去她家里问问情况，别在路上出什么事情了。”

　　“她家里的电话还是你打吧。”

　　“怎么了，你不是她亲大姐吗？”我道。

　　“我、我爸和大伯之间的关系不是很好，我还是不打这个电话了。”

　　“你大伯那人特别憨厚，绝对你没想的那么小心眼。”我边说边掏出了手机。

　　没等我拨号电话响了，接通后正好是慧慧打来的，她在电话那头道：“秦总，你能来我家一趟吗？”

　　“怎么了？”

　　“冬儿现在发脾气呢，说什么都不能安静，我担心他会出事情的，都快急死了。”

　　我估计他的状态很可能与老刀失踪有关，其实我们心里都清楚老刀必死无疑，但这个消息肯定不能让轩辕冬儿知道，冬儿极其依赖老刀，一旦知道他死亡的消息，小孩说不定整个人都能垮了。

　　难道是慧慧家人无意中吐露了消息？想到这儿我赶紧驱车赶了过去。

　　给我开门的是慧慧，见她满脸焦急神情我道：“现在情况怎么样？”

　　“还是不行，他吵着闹着要见老刀叔，几次试图往外跑，我是真的没办法了，你能帮我想想主意吗？”

　　“小孩想念亲人是最基本的情感，没法遏制的。”我道。

　　“那怎办，他现在哭着要去找老刀叔，你说上哪去找呢？”

　　“是麻烦。”我冥思苦想了很长时间。

　　“冬儿呢，要不然我试试当面劝他，或许他能听呢。”我道。

　　“现在是我爸妈哄着他呢，但效果不明显，但愿你说的话能管用。”慧慧道。

　　于是我们去了二楼，只见两位老人愁眉苦脸的坐在二楼客厅沙发上，看见我都点了点头。

　　“爸、妈，你们俩怎么在这里坐着呢？不是让你们在屋里看着冬儿吗？”

　　“他非把我们赶出了屋子，我俩也没办法啊。”雪林摊开双手无奈地道。

　　慧慧来不及说什么，赶紧去了里面的房间，走到其中一间门口隐约听见房间里传出了冬儿的笑声。

　　他笑的很欢乐，随即道：“真好玩、真好玩。”

　　我俩面面相觑，难道这孩子疯了？

　　慧慧一把拧开屋门，看见里面的状况我顿时明白发生了什么。

　　鬼宝坐在冬儿面前，他手上盘旋着一只粉色和绿色相交巴掌大的蝴蝶，此时蝴蝶振翅而飞，翅膀隐约闪现着奇异的光彩。

　　冬儿看的连连拍手叫好。

　　孩子毕竟是孩子，一旦有了快乐就会将忧伤忘得干干净净。

　　问题是他为什么能看见鬼宝，甚至还能和鬼宝玩在一起？

　　而前些天我亲眼见到鬼宝整蛊害死了人，今天他又为何能与这孩子开心的玩在一起？

　　这些情况暂时是想不明白了，但慧慧是看不见鬼宝，她只能看见冬儿自己在那儿开心的咯咯大笑，所以慧慧以为冬儿疯了，正要上去询问情况，我一把将她拖出房间，关上了门。

　　“你放心吧，他没事了。”

　　“怎么可能，我感觉他精神……”

　　“他确实是在和人玩游戏，只是另一个人你看不见。”我道。


第031章 现实的人

　　“那能是谁？难道是你找来的……”慧慧脸上闪过一丝恐惧的神情。

　　“我可没本事招谁过来，这是一直跟着我的，他也是个孩子，只有孩子能让孩子安静下来。”我叹了口气道。

　　“原来也是个孩子啊，真的好可怜。”慧慧道。

　　“是的，最可怜就是半路夭折的小孩，真希望这样的惨剧能少发生一点。”我叹了口气。

　　随后冬儿在鬼宝的抚慰下情绪很快恢复了平静，到了晚上九点多开始写老师布置的家庭作业。

　　“谢谢你秦总。”

　　“没什么，我也承诺老刀了，所以我当然有照顾冬儿的责任。”

　　“太好了，以后这孩子情绪要是再有不稳定的时候我就有办法了。”

　　“是的，你直接找我就行了。”说罢我看了看手表道：“那我就先回去了，你今天别上班了，留在家里照顾孩子吧。”可是当我出门之后慧慧就跟了上来。

　　“今天你真的不用上班了。”

　　“我还是去吧，本来家里主要照顾孩子的就是我爸妈，也帮不上什么忙，只要他情绪稳定就Ok了。”

　　“你确定吗？”

　　“确定，你放心吧。”

　　于是我俩去了地下停车场，刚刚走到停车区，就见一辆宝蓝色宝马停在了我们身边，随即车门打开露露从车上走了下来。

　　这是露露辞职后我第一次见到她。如果是在马路上相遇我根本就认不出来，只见她穿着一身金光闪闪的连体短裙、背着一款金色的坤包，穿着一双金色的高跟鞋，原本柔顺的长发烫成了爆炸头，她是标准的瓜子脸，所以在这种发型的映衬下都快看不见脸了，抹着“烈焰红唇”，眼影浓重。

　　那时候女孩子确实流行了一段时间化浓妆，甭管是否合适，都在脸上打一层厚厚的粉底，描眉画唇的都是浓重色调。

　　即便是在当时我看到露露这副扮相都觉得根本无法接受，这是把人打扮成鬼的节奏啊。

　　其实她和慧慧都属于清纯可人的外形，适合淡妆，绝对不适合浓妆。

　　“慧慧我说你有没有正事可干啊？爸妈的公司都忙成那样了，你不去上班，天天混在酒吧里像什么样子？”

　　“爸妈那儿有你在挺好啊，我去也干不了什么事情，就不去了。”慧慧笑着道。

　　“你这个死妮子一点都不要求上进。”

　　“我才不要上进呢，将来爸妈的公司都留给你不好吗？省得我俩还要争权夺势。”慧慧笑道。

　　“你这小丫头就是嘴厉害。”露露笑了，很开心。

　　他们两姐妹说这话只见宝蓝色宝马驾驶室的门打开，只见一个身着纯白色西装，身材高大的男人走了下来。

　　这人衣服太过耀眼，无论去哪儿都是吸引目光的焦点所在，而且人也长得极其出色，一张国字脸，浓眉大眼，英气逼人。

　　他冲慧慧露出极具男性魅力的笑容道：“早就听露露说过你，说你俩是孪生姐妹，今天一见果然长的很像。”

　　“切！你看你个死相样子，我妹妹长的比我好看吧？”露露翻着白眼语气不屑地道。

　　“姐姐，我们家最漂亮的女人就是你了，干嘛说我啊，我要有你一半好看就满足了。”慧慧笑着上前攥住露露的手撒娇地道。

　　其实两人年纪也就相差几分钟而已，但慧慧在露露面前就是典型的小妹妹，除了说话会撒娇，也极其依赖她。

　　事实上露露也确实比慧慧要成熟的多。

　　大帅哥被露露一句话说的面红过耳，表情不免尴尬道：“露露，看你说的，慧慧是你的亲妹妹，出于礼貌我得打个招呼吧。”

　　“你们男人那点龌龊心思当我不知道？少在我面前装样。”说罢她白了男人一眼。

　　要说这哥们脾气真好，被人这么说都不发火，低着头讪讪不作声了。

　　“你最好别上夜班了，女孩子睡眠颠倒很伤身体的。”

　　“我知道了大姐。”

　　“说了你就不耐烦，没事儿经常回家陪陪爸妈，他们可想你了。”

　　“我知道啦，我先走了。”慧慧赶紧上了我的车子。

　　我在露露面前就像是空气，她根本连一眼都没看我，更别说打招呼了。

　　这姑娘实在是太现实了。

　　上了车后我道：“你大姐说的也有道理，熬夜确实对女孩伤害比较大，要不然……”

　　“我看大姐也是天天晚上上班，她身体不比谁差啊，而且皮肤越来越好，我不信晚上上班就能把身体搞垮，她经常在酒吧熬夜喝酒，那才是真正的伤身体。”

　　“你大姐要听你这么说非气死不可。”我笑道。

　　“她才不会被我气死。”说到这儿慧慧微微叹了口气。

　　“怎么了？”

　　“这件事情我也不知道想的到底对不对，我能说给你知道吗？”

　　“当然可以了，你说啊。”

　　“姐姐搬进新家已经有很长时间了，在这段时间里她从来没有一次主动探望过爸妈，每次都是爸妈想她了去她家里看她，而且还经常推脱说不在家，其实我知道她是故意避而不见的。”

　　“不会吧，你爸妈都这么有钱了，她还在怪他们？”

　　“你搞错了，我说的父母是从小把我抚养大的养父母。”

　　“哦，是你的大伯和大妈？”

　　“是的，其实我从小和大姐的关系就很好，但现在我真觉得她变的实在太厉害了，她之所以避免和我爸妈见面就是怕亲生父母见到了心里不开心，可是她的这种做法真的太伤两位老人的心了，他俩为了抚养我们自己的孩子都没要，而且很宠爱我们的，就算是亲生父母都很感激我爸妈，否则也不可能把房子买在一起，真不知道大姐为什么如此忌讳？”

　　“你大姐想的确实比你要多得多，而且也比你心狠的多，万幸你养父母还算养了一个有良心的。”

　　“我觉得这不应该是良心，这应该是人的根本对吗？父母养我们小，我们养他老，为什么连见个面的勇气都没有呢？”

　　“那是因为你大姐比你更想继承亲生父母的事业，这就是人性啊，你不开心也没办法。”

　　“是啊，我不开心也没用，只能说自己尽量陪着父母，如果连我都没有了，他们真的没希望了，就算住在别墅里又能怎样呢？”

　　“你这个性格迟早是要吃亏的。”

　　“只要我自己问心无愧，就算吃亏也只是暂时的，老天爷会保佑好人的。”她笑道。

　　回到了酒吧雪惊秋询问了冬儿的状况，得知无碍也就放心了。

　　当晚生意不好，到了后半夜就没人了，我走到雪惊秋的身边小声道：“咱俩什么时候再练练？”

　　“去你的，别耍流氓。”她顿时羞得满脸通红，手足无措的呵斥我道。

　　“这怎么叫耍流氓呢？我想拼一次，如果这次再被上门阴给冻起来，大不了咱俩死在一起呗，你觉得值吗？”

　　“不值，你又不是刘德华。”说罢她笑着走开了。

　　“刘德华确实帅，但和你能有一毛钱关系？以后娃他爸不还得是我吗？”我喃喃自语道。

　　话音刚落就觉得身体周围寒气飘动。

　　“你来了。”我心里反而坦然了，找了一个最不为人注意的角落坐下后静静点了一支烟。

　　然而上门阴并没有出现，难道刚才的寒气只是我的幻觉？想到这儿我暗中松了口气，刚要起身离开就听刺啦一声。

　　我勒个去的，我裤子被冻在了板凳上，起身的时候把裤子给扯开了，这下好了，一条西裤成了正宗的屁帘风格。

　　酒吧工作服上半身是西装马甲和衬衫，所以根本无法遮掩身后的“景色”，这下我要出丑了。

　　冷汗直流啊。


第032章 对于上门阴的看法

　　这可咋办？要是给雪惊秋发现了，我这张脸可丢尽了，上门阴现在变的越来越幽默了，居然用这种办法整蛊我。

　　还好现在雪惊秋不在，酒吧里只有工作人员，我得赶紧先回宾馆里换条裤子去。

　　想到这儿我起身赶紧朝门口走去，结果还没走出吧台区就看见雪惊秋从后仓走了出来，我赶紧一屁股顿在椅子上，心里居然被吓的嘣嘣直跳。

　　“你坐在这儿干嘛？”她随口问道。

　　“哦，我……”话音未落猛然觉得凳子下一股极寒之气传来，木头的板凳面瞬间变的比冰块温度都低。

　　我的屁股啊。

　　我暗中叫苦，虽然寒气直透体内，但我额头上却冷汗直冒。

　　“你是不是有点不舒服？”雪惊秋看我面色还以为我身体出了毛病。

　　我强忍着不让自己打冷战，勉强挤出一丝笑容道：“没事儿，就是想坐会儿，你有事要忙就去忙，别管我。”

　　“我没什么事情，就陪你坐会吧。”她笑着坐在我身边。

　　我冷汗冒的更加厉害了。

　　“其实我觉得咱们也不要怪上门阴，她是个好女人。”小雪忽然说了这么一句话。

　　我愣了片刻道：“别人说这话我不奇怪，你说出来就比较奇怪了。”

　　“一点不奇怪，因为我是、我是真心爱你的，所以我能理解上门阴的感受，她自从和你在一起后不惜一切的保护你，维护你的利益，如果不是真心爱你，她为什么要为你做这些？能有一个女人如此深爱着我爱的男人，这也是对我眼光的一种肯定。”

　　“你真这么想？没记恨上门阴？”我惊诧地道。

　　“没有啊，从来没有过，虽然那次她差点把我冻成冰块，但我知道这是因为她爱你，这就好像如果有别的女人想要和你在一起，我肯定也会愤怒地把她暴打一顿。”说罢雪惊秋咯咯笑道：“我长这么大从来没打过人呢。”

　　“你放心，这辈子我都不会给你打别人的机会。”我坏笑道。

　　“你当然不敢了，除了我敢不要命的跟着你，还有哪个女人能像我这样？”

　　一句话说的感动到我心里，确实如此，我忍不住就想握住她的手，就听雪惊秋叹了口气道：“不过我觉得上门阴也确实可怜，一个如花女子，青春正好时却死于非命，千百年了却灵魂不定，这不是一般人能承受的痛苦。”

　　说罢她主动握住我的双手道：“秦边，答应我不要怪她好吗？如果我们真的死在她手里，那也是我们自己的选择，我们没有权利阻止别人爱上你对吗？”

　　“小雪，你、你真是深明大义。”没想到逗比的小雪今天突然说出这么一番明事理的话来？真是令人欣慰。

　　更为奇怪的是我屁股下的寒气居然消失了。

　　我暗中松了口气，说完这些她突然想起了什么道：“对了，我还在炖银耳红枣汤，别烧干了。”说罢她着急上火的起身朝后仓跑去。

　　我松了口气，赶紧起身朝宾馆跑去。

　　换了条裤子终于心安了点，只见睡的迷迷糊糊的王殿臣口齿不清地道：“大半夜的你回来干吗？”

　　“换条裤子。”

　　“干什么坏事了，要换裤子。”王殿臣突然就来了精神，坐起身问道。

　　“我还真没发现你是个三八男，哪有坏事可干，我裤子被勾坏了。”

　　“你就骗鬼吧。”他笑了一声后继续睡了。

　　“我敢骗人，可不敢骗鬼。”说到这儿我叹了口气返回酒吧了。

　　走在半路忽然手机响了。

　　这大半夜的居然还有人给我打电话？业务得是有多繁忙？

　　接通电话后我道：“谁啊？”

　　“是我。”对方声音压的很低，低到以我的听觉居然无法分辨他是谁的程度。

　　“你是谁？”我道。

　　“我是某某。”

　　居然是禽兽，这哥们三更半夜的不睡觉，打电话给我干嘛？想到这儿我道：“这深更半夜的你不用睡觉呢？”

　　“我还能睡觉啊，都快被吓死了。”他声音还是极小，但音调却恐惧到了极点。

　　我立刻意识到又出事了，于是也压低嗓门道：“你别慌张，到底看到了什么情况？”

　　“小美根本就不是人，是个鬼，而且她、她的脸……”话刚说到这儿就听电话那头猛然传来一声撕心裂肺的惨叫声。

　　我猝不及防，被这声吓的手一抖，电话都落在地下。

　　当我再捡起电话，在没有半点声音，但电话确实通着的。

　　禽兽肯定是出事了。

　　想到这儿我赶紧找到小雪让他打电话给雪松问出禽兽新房的地址。

　　也是一路辗转，但最终问出了禽兽在外布置的“救火屋”所在，我立刻驱车赶往，到了后他的父亲，也就是雪松的好友，那位实力强大的房地产开发商已经在楼下等着我了。

　　这人和他儿子差不多，都是身高体壮的外形，此刻满脸焦急神情，在楼梯口四下打转，看见我他立刻走了上来道：“大师，我儿子到底是怎回事？”

　　我在电话里就和他说过，我人不到场千万不要进房间，所以虽然他都快急死了但还是在楼下等着。

　　“开锁的师傅找到了？”

　　“是的，就在门口等着呢。”

　　“几楼？”

　　“十六楼。”

　　“你先别急，我估计应该没什么事情。”

　　“嗯，拜托大师了，我就这么一个儿子……唉！”他满脸懊悔神色。

　　我坐电梯上了十六楼，只见一个个子矮矮的男人坐在门口抽烟，我道：“师傅，麻烦您开锁吧。”

　　“好。”他吐出香烟开始摆弄门锁，很快就把门打开了。

　　我用手按住门把道：“麻烦你了。”他点点头随后就坐电梯下去了。

　　我这才推开门。

　　只见屋子里黑漆漆的一团，没有半点光亮。

　　对于这种所谓的闹鬼之地我是半点感觉也没有了，我毫不犹豫进了房间，关上门插上门链，用椅子抵住门背。

　　打开房间的灯后只见这屋子里的装修确实是按照传统的中式风格做的，檀木床、琉璃屏风、八仙桌、连顶部的灯都设计成灯笼的款式。

　　只见灯光居然是暗红色的，开始我还以为是禽兽故意搞暧昧，选这种暗红色的灯光，可“灯笼罩”的颜色又是纯白色。

　　而且仔细分辨能看出红色的光线里有一丝丝的橘黄色条状光柱。

　　来不及找出这其中古怪之处，先得找到禽兽再说。

　　可是在这套两室一厅的房子里我里外找了一圈居然没有找到我禽兽，难道他已经离开了？

　　想到这儿我正要出门，忽然觉得不对，又返回房间里这次打开了所有衣柜门，只见柜子里整整齐齐挂着一排用红丝绸绣成的兜兜，兜兜表面都是清一色的鸳鸯戏水图。

　　这种兜兜其实就是古代女人穿的内衣。

　　衣柜里没有什么异象，于是我又去了卧室掀开挡住床边的床垫。

　　果不其然，禽兽蜷缩在床下一角，眼睛瞪的和牛蛋一般大小，不停从嘴巴里抽白沫子，浑身抖得犹如过电一般，手机就在他身边。

　　见他没死，我也就放心了，赶紧将人从床下拖了出来。

　　他始终保持着抱成一团的状态，显然是受到了极大的刺激。

　　“别怕，我已经来了。”我道。

　　“嘘！别乱说话，她就在你身后面站着呢。”他满脸惊恐地道。

　　我回头望去，只见屋子里空空荡荡，没有任何状况。

　　“你是不是疑心生暗鬼了？”我是能看见鬼魂的，所以这间房子里不会有鬼魂存在。

　　“有鬼，那个鬼就在你的身后。”

　　听他这么说我心里咯噔一下，随即走到镜子前……


第033章 丝瓜脸的女人

　　镜子里空空如也，只有我自己。

　　可是当我在转身禽兽已经不见了，门却已经被打开。

　　我心里咯噔一下，赶紧冲出屋子，就听楼梯口传来脚步声，禽兽朝楼上跑去。

　　我赶紧跟了上去，两人一前一后上了楼顶，禽兽毫不犹豫朝护栏跑去。我暗道：不好。怎奈他腿比我长，跑的也快，根本追不上他。

　　只见他曲腿一窜，居然跳上了护栏，笔直的站在护栏上，我道：“你疯了，别乱来。”话音未落就见这人身上一阵流光闪烁，他身体眨眼间就遍布了一层厚厚的冰壳。

　　然而冰块增加了他身体的重量，这人居然失去平衡直接从护栏上摔了下去。

　　这是21层高的小高层，我冲到护栏边他还没有落地，我眼睁睁的看着包裹着人体大冰块摔进绿化带的泥土里，发出巨大“啪”的声响，泥土四溅而起。

　　然而冰块并没有破碎，这是异常坚固一层保护壳，难道上门阴觉察出来他要跳楼，所以……

　　想到这儿我赶紧又是马不停蹄的坐电梯下到了一楼，出了楼后只见禽兽的父亲跪在地下老泪纵横，看见我他愤怒到了极点，冲上来揪住我脖领道：“你这个混蛋，对我儿子干了什么？”

　　“放手，你儿子说不定没死呢。”我一把将他推开，冲到禽兽身边。

　　只见遍布他身体的冰块厚的就如冰块做成的棺材，透过透明的冰块能清楚的看到禽兽一对眼睛瞪的大大，表情都扭曲了。

　　自从宁陵生出了事之后御洗盐我是随身携带的，以防不测。此时就百宝囊中取了一点出来，洒在冰块上。

　　这两种天性相克的东西一接触，寒冰就像棉花糖遇到了水，迅速溶解，很快就化成一摊水，吸入了泥巴地里。

　　禽兽浑身潮湿，咳嗽了两声毫发无损的从地下坐了起来。

　　他爹见状瘫软在地道：“我的儿子，你这是要吓死我啊？”

　　看来上门阴确实是为了救他，这是我第一次见上门阴救人。

　　禽兽看了我一眼，从眼神上感觉他精神应该是恢复了正常，我道：“你现在好点了没有？”

　　“好、好多了。”禽兽深深吸了口气道。

　　“刚才从楼上跳下去时你是怎么想的？”我道。

　　“我也不知道，跳楼之前我是没有意识的，但是被冰封了之后我突然就恢复了意识，当时亲眼看着自己从楼顶坠落我以为自己必死无疑……大师，我真是服了您，简直神了。”

　　“这不算什么。”我看他意识完全恢复了清醒，这才暗中松了口气。

　　他爸也哆哆嗦嗦走过来，掏出手绢给五大三粗的儿子擦脑袋上的冰水对我道：“大师，我真不知道你是在救人，千万别和我这个混蛋一般见识，我一定重金酬谢。”

　　“没事儿，你能暂时回避下吗？”我对他道。

　　“哦，好的，我这就走。”说罢他忙不迭地起身后匆匆走开了，那是相当配合。

　　我掏出香烟点了两支，将其中一支塞进他的嘴里道：“究竟发生了什么事儿？你仔仔细细的告诉我。”

　　“唉！供了这尊应神后我就是有空晚上就回来这里过夜，第一天来打开门房子里的灯就亮着，进去后就看见卧室里坐着一个身材完美的女人，不过看她的发型不太像是现代的女人。”

　　“她梳的是古代女人那种双挂式发型，头上还差着步摇，我进房间是她正对着镜子抿唇红。”

　　“唇红是口红吗？”

　　“类似于口红，是胭脂染红的纸片，女人用口水沾湿了后用来染红嘴唇的，我这个人意志力实在是太差了，看她这个极具诱惑力的动作后我脑子一热扑上去就把人给办了。”

　　“你和她好的时候有什么感觉，比如说她身体是否冰冷之类的？”

　　“没有啊，很正常，一切体征和正常人没有区别，体温、热度、声音……就是正常的人，而且还极有情调，说的话，做的一些小动作……这些天我真是在天堂里待着。”说到这儿他嘚吧了两下嘴巴，似乎是回味无穷。

　　不过很快他就意识到自己说的话过了，改口道：“我真是死性不改，都吃这么大亏了还想着这事儿呢。”

　　“按你的话理解就是只要是在晚上进房间就能见到一位古色古香的美女，和你温存一夜时光对吗？”

　　“是的，我找到的这个女朋友你是没见过，我见她的第一面就差点没吐了，心里想要是和这样一个人过一辈子还不如死得好，但我家人强烈要求我们结婚，否则就断了我经济来源，没有办法，我就想了这么一个馊点子。”说罢他拿出钱包，取出女朋友的照片递给我。

　　只见照片里的女人用三个字就可以完全形容出来那就是“黑肥矮”，简直就是女版武大郎的缩影。

　　“这位姑娘……这真是你女朋友？”我实在无法相信。

　　“真的是，哎！她是某位大人物的女儿，我们这也算是联姻吧，但这姑娘我真的从心底难以接受，可是又不得不接受。”

　　“我对于你现实中女朋友的长相不感兴趣，我只想知道你为什么会出事，仔细说说你出事前后吧。”

　　“我这些天也不敢去酒吧这类地方寻开心了，晚上都是来这儿休息，其实我知道那丑娘们暗中跟踪我在，但在这里我一点都不亏心，而且神奇的是这里每天晚上出现的女人还都不一样，无论是性格或是长相，试了几天后我才知道这些和肚兜有关，一个肚兜就代表一个不同的女人出现。”

　　“难怪你柜子里有这么多的肚兜，原来是这个原因。”我道。

　　“是的，本来我以为不会出什么事情，反正都是虚幻的，想怎么摆弄对方都可以，可没想到的是昨天晚上我开门进屋子后就看见床上坐着的女人脑袋和丝瓜一样，身体、四肢也想被拉长了，整个人就像是用长条气球拼凑出来，这可把我吓了个半死，本来是想逃走的，可是房间门却无论如何也打不开了，我只能躲在沙发后面，后来趁她进厕所后又躲进了床底下。”

　　“思来想去我也没办法，只能打电话给你，没想到在打电话的过程中，她那张丝瓜一样长的脸突然就出现在床边，差点没把我给吓死，后来她就冲我一个劲地乐，那笑声简直可怕到了极点。”

　　“除了笑还有什么别的动作？”

　　“那就没有了，但当时那种环境你可想而知有多可怕。”

　　“供奉应神这段时间，你有没有做犯忌讳的事情？”

　　“我发誓没有，绝对严格按照你交代的情况供奉的应神，所以我为什么会遭遇这些奇怪的状况？”

　　“明白了。”说到这儿我顿了顿道：“这些天你在家好好待几天，我保证你的安全。”

　　“大师一切拜托你了，这女鬼肯定是要我性命来的，如果你不救我那我就死定了。”他哭丧着脸道。

　　我掏出一沓符箓递给他道：“把这些符箓贴在你住房子的门头、窗户上，能暂时保你平安，这间房子的情况等我搞清楚后会解决问题的。”

　　他连声道谢着离开了，我则重新返回房间里，再度四处仔仔细细的检查一番，依旧没有发现，于是我站在凳子上取下一盏灯笼的灯罩，却见里面灯泡的灯管上似乎是被认为的涂了一层红色颜料。

　　灯管是食指长短的日光灯管，上面的红色颜料刷的并不均匀，所以暗红色的光线中透露出星星点点的白光。


第034章 竞争对手

　　其余几根灯管上也是这种状况，我仔细分辨了很长时间觉得这红颜色的涂料似乎是血液，因为从附着的形状来看涂料是有黏度的。

　　我凑到鼻子上闻了闻，没觉得有血腥气，于是我用舌尖在上点了一下。

　　果不其然，红颜色的颜料有点咸味，这肯定就是血液了，百分之百有人算计了禽兽。看来想要保守秘密的最好办法就是不要有秘密，否则总是会被人知道，万一这人别有用心，那拥有秘密的人可就倒了大霉。

　　禽兽也是色迷双眼，这灯光颜色都发生变化了他却没有丝毫知觉，否则也不会受这份刺激了。

　　不过在灯上刷血液也不知道是何种手段，看来还是得让宁陵生定夺了。

　　于是我掏出电话打了过去，听我说了情况之后宁陵生想了想道：“这件事可真是奇怪了。”

　　“哪里奇怪了？”

　　“你先回来吧，当面聊这事儿。”

　　看来这事儿还真有点小麻烦，于是我开车回了宾馆，见面后宁陵生第一句话就是：“他新房的所在，除了自己还有别人知道吗？”

　　“据他说被女朋友盯过梢，所以他女朋友应该是知道的。”宁陵生点了点头没说话。表情似乎有些严峻。

　　“这个人也算是命大，所有供奉应神的人没一个有好下场的，就他算是捡了一条命。”

　　“但是问题一定要解决了，否则他必定还是难逃一死，而且供奉应神的地儿一旦被心有叵测的人加以利用，极有可能会造成严重后果，所以必须把这个人找出来。”

　　“可是在灯泡上刷血液这叫什么手段呢？”

　　宁陵生道：“这叫血眼，千万别小看这种手段。如果一间屋子里有鬼魂存在，使用血眼术能让鬼魂变得更加癫狂，说白了这是一种刺激鬼魂的手段，而供奉应神其实就是供养鬼魂，所以这人在屋子里下了血眼术应该说他是懂行的。”

　　“我去，这孙子不会是咱们同行吧？这么卑鄙？”我恼火的拍了桌子一把。

　　“难说，或许是同行也说不定，而且这个人我大概知道是谁了。”

　　“我见过吗？”

　　“你没见过，但肯定知道，这人应该就是替毛军修镇妖塔的人。”宁陵生道。

　　“啊？这、宁哥，你这个推论有道理吗？”

　　“秦边，你觉得什么样的人会修毛军所需要的这种塔？”

　　“这……那自然得是修庙匠人了。”

　　“没错，所以世间懂的修镇妖塔的修庙匠人肯定不会只有我们，而我认为这个人不会是毛军正巧找到的，他应该是主动找上了毛军，世界上没有那么多巧合的事情。”

　　“可是就算他找到了毛军，并且害死了毛军，这和我们又有什么关系？他为什么要搅我的局呢？”

　　“这个道理其实也不复杂，说白了他想要给我们一个下马威，让我们明白如果想要在这行里赚钱最好是各走各的路，否则他会给我们带来无穷无尽的麻烦。”

　　“他走他的阳关道，我走我的独木桥，既然曾经不是一路人，他又何必在我们面前立威？”

　　“曾经不是一路人不代表将来不是，我们在临江站住了脚，他很有可能也觊觎这座城市的市场，当然我个人认为最有可能的原因是这个人吞了毛军所有的资产，他现在很有可能已经取代毛军了。”

　　我大吃一惊道：“你的意思是他这么做的目的就是为了害死毛军，侵吞他的资产？”

　　“没错，修庙匠人大多身负异能，害死个贪心的老板夺了他的钱财是举手之劳，这个人是在我们后面进入整件事里的，所以他必然知道我们是了解他手段的，所以就在你供养应神的人家里使了血眼术，这是用经血涂在灯泡上的，供养缸女的屋子不能进女人，经血自然就是个破坏格局的物品，所以……”

　　说到这儿宁陵生顿了顿道：“这个人不但懂得如何修庙，甚至连供养应神的手段都知道的清清楚楚。”

　　听到这儿我终于意识到了整个事情的严重性，忽然间觉得有些压抑道：“宁哥，听你这么说我怎么觉得有一支和我们能力相差无几的修庙匠人队伍在暗中监视着我们的一举一动呢？”

　　“你说得没错，我们现在所面临的情况就是这样，有一支和我们需求相同，能力基本相同的修庙队伍也在临江这个地方，但最主要的麻烦不是来自于同行相争，而是这支队伍不但修庙而且害人，所以我们存在于临江对他们而言就是最大的威胁，这个人是要我们知难而退，离开临江这座城市。”

　　“那怎么办？我们是留还是走？”

　　宁陵生没有丝毫犹豫道：“我吃这行饭是光明磊落，我没想过要去找谁的麻烦，但真要有人找我的麻烦我也不怕。”

　　听他这句话我顿时就有了底气道：“是啊，咱们有法王撑腰，我看谁敢动的了咱们。”

　　听我这么说宁陵生不但没有丝毫放松的神情，反而皱起了眉头，片刻之后他道：“你先把事主家里的血眼术给破了。”

　　“可是该怎么破呢？”

　　“把灯泡换了不就成了。”宁陵生诧异地望着我道。

　　我一拍脑袋道：“是，我这真是猪脑子。”想了想我又道：“可是我们该如何防备这孙子再来搞破坏呢？”

　　“以不变应万变，他既然没有把事情挑明，我们就先装糊涂，假装什么都不知道，这对我们而言也是个可以利用的优势。”

　　我明白宁陵生的意思，于是出了他的房间，可是刚走出房间我就觉得不对了，忽然间觉得胃里一阵翻腾，再也控制不住自己赶紧冲进自己房子的卫生间里张嘴就是一阵狂吐，差点没把胃给吐出来。

　　“边哥，你不会是怀上了小雪的孩子吧？妊娠反应这么大呢？”王殿臣笑着道。

　　我气喘吁吁的漱了漱口道：“放你的狗屁，我吃坏了肚子你还在那儿幸灾乐祸？”

　　“你吃什么脏东西了能一下吐成这样，别忽悠我成吗？”

　　这点他倒是没说错，我之所以呕吐还真不是吃了脏东西，而是因为我突然想起来当时为了分辨这灯管上涂得是血还是油漆，我尝了那么一小下下，万万没想到上面涂得居然是……

　　一想到这个我忍不住又要吐，可肚子里的东西已经吐空了，我实在没的吐了瘫软的坐在卫生间马桶上喘着粗气。

　　真他妈的晦气到了姥姥家。

　　于是我又开始刷牙，翻来覆去刷了三遍，恨不能把舌头尖给割了。

　　我满嘴薄荷香的出了卫生间后王殿臣满脸坏笑道：“为亲嘴做准备工作啊？”

　　“你是真无聊。”我赶紧开门跑了。

　　回到禽兽的新房子我把所有涂了精血的灯泡给摘下来，又去买了新灯泡换上，又请锁匠换了锁。

　　一切搞定后我并没有走，而是睡了个午觉一直等到深夜我点亮了灯，静静坐在一处能观察所有房间动静的位置。

　　到了晚上十一点半之后忽然静谧的空间里传来一阵喀拉拉的响动声。

　　循声望去，只见摆放在客厅门后看似装饰品的应神“缸女”那漆黑的脑袋开始不停晃动，之后她面部的黑漆全部掉落，我看到的居然是上门阴那张美艳绝伦的脸。

　　而她的表情也一如上门阴那样冷艳动人。

　　我的心顿时狂跳起来，剧烈的真是要破体而出了。

　　即便是面对雪惊秋我也没有过心跳如此剧烈的时候，当然话说回来雪惊秋也没有只穿一件薄如蝉翼的红兜在灯光暧昧的房间独子一人面对我的时候。


第035章 男女斗法

　　问题是上门阴怎么会从这口缸里走出来？

　　幻觉、一定是我的幻觉。

　　想到这儿我用力揉了揉眼睛再度望去。

　　果然不差分毫，确实是上门阴本人。

　　鬼魂状态的上门阴虽然身体细节也都看得清清楚楚，但却能清楚的感觉到那是以虚幻存在的感觉。

　　而眼前的上门阴则与真人无异，脸、脖子、身体、腿，无不看得清清楚楚，甚至连身体的汗毛都能清楚的看见。

　　上门阴是一位极其美丽的女人，在我这不算长的二十年时间里，没有见过一个女人从容貌上可以超过她，包括雪惊秋和慧慧在内。

　　她那柔顺乌亮到几乎不真实的及腰长发，带有西域风情的精致五官让她的没有别于常人那种庸俗的所谓“漂亮”。

　　在我看来之前见到的所有美女充其量只能算得上漂亮。

　　只有上门阴才配得上“美”这个字。

　　面对这样一位五官美艳绝伦、身材无比性感、气质冷漠高贵的绝世美女我该怎么办？

　　我只是个普通且身体各项机能都很正常的男人，如果不出意外的话我应该会按照“正常套路出牌”。

　　但是那天我偏偏就不正常了一下。

　　当然这绝不是因为我有病或是我突然间思想高大上了，这个问题是出在我对于上门阴的感觉上。

　　应该说上门阴对于我的感觉早就从畏惧害怕变成了习惯性依靠和欣赏，我仰仗她的超绝能力，欣赏她的绝世魅力，而当一个男人对一个女人产生如此情感后是再也不可能对其有“龌龊”念头了。

　　如果用今天的话来说，上门阴是我心目中的女神，既然是神那就是只可远观不可亵渎了。

　　不过如果说句藏在心底里的话，我那天之所以能够克制缸女的诱惑最关键的一点是在于“细节出了问题”。

　　如果当晚缸女是以上门阴那身烈焰灼灼的大红裙出场，我根本不可能把握自己产生“邪恶”的念头，甚至有可能会不顾一切的去和“她办事儿”，可当晚我看见的上门阴居然只穿了一件红色的兜兜。

　　虽然在灯光的照耀下大红色的兜兜映衬着她的皮肤更加雪白，修长的四肢看的更加清晰立体，美丽和性感在一瞬间爆发到了极致的程度。

　　但我根本无法接受上门阴居然会以这种状态真实的出现。

　　这就像是在一桌极其高档的食物中突然摆上一碟臭豆腐，完全彻底的破坏了我内心对于美好的向往。

　　应该说我还是有点精神追求的小人物，并不是说只要有女人脱光了站在我面前我就会立马兴奋。

　　女神之余我就是要有那种高高在上的感觉才能体会她超凡脱俗的气质，一旦脱光那种美好的感觉荡然无存反而会让我觉得无比泄气，今天晚上“邂逅上门阴”我心理变化大致就是如此。

　　眼看着光溜溜的她却依旧是表情高贵冷艳朝我一步步走进，忽然间我有点反胃，别说和她接触，甚至看着她我都别扭，于是毫不犹豫的起身伸手推了她一把。

　　这娘们也不知道是真的柔弱还是假装的，她“呀！”的惊呼一声，连退两步一屁股坐倒在地。

　　刹那间春光一览无余。

　　我脑子一时有点发懵，好在我机智，抡圆了给自己一个大嘴巴，就这一下把自己给打清醒了。

　　“相公，你为什么要这样对我？”她柔柔弱弱、无限委屈的诉说了一句。

　　不装还好，一装更是让我觉得恶心，明明是个外国美女却称呼我为“相公”，明明装出高贵冷漠的气质却光着屁股，这叫啥？这就叫格格不入。

　　忽然我从内心里感觉到了无比的愤怒，这不是拿我当白痴耍吗，而且侮辱的对象还是我最最欣赏甚至有些崇拜的上门阴大姐。

　　想到这儿我毫不犹豫的端起桌子上的水杯，将里面剩下的半杯水全部洒在她的脸上道：“你以为幻化了这张脸就能勾引我了？你把我想得太简单了。”

　　她显然被我这杯水给泼懵了，呆呆地站在那里一动不动。

　　“你还不走呢？我这人可没啥素质，把我逼急了管你是男人是女人，先打扁了你再说。”我故意装作凶巴巴的模样道。

　　没想到听了这句话她反而淡定了，只是淡淡一笑随即坐到我对面的椅子上道：“这么说你真的能感觉到我的真实状态。”

　　“你是我请来的应神，我当然知道你是一个鬼魂，你想勾引我，不过我不是一个容易上钩的男人。”

　　她有些赞许的对我点点头道：“确实如此，你是我所见过唯一一个能在关键时刻克制自己欲望的男人，其实我一直觉得男人就是个下半身动物，一旦见到脱光了衣服的美女连自己是谁都能忘记，但是你的反应极其出乎我的意料，不得不说我有点佩服你了。”

　　“这么说你就是缸女了？”我道。

　　“是啊，我就是你供养的应神。”话音未落她的容貌又改变了，变成了雪惊秋的样子。

　　忽然我就不自然了，而且暗中产生了某种奇妙的变化。

　　如果说对于上门阴我的感觉是女神，只可远观，雪惊秋可是我十分喜欢的女人，她的容貌、她的身材、她的一颦一笑对我都是有吸引力的，说白了如果有机会我肯定愿意和她……

　　所以虽然我明知道面前这个“雪惊秋”是缸女假冒的，但还是难以把持。

　　她似乎清楚的感知了我的心理变化，脸上又露出一丝难以捉摸却极为性感的笑容，缓缓起身道：“相公，我知道其实你早就想要我的身体了，但我却始终没能满足你的愿望，今天就让我补偿你好吗？就让我感受到你的身体进入我身体的那种感觉好吗？求求你了。”

　　她几乎是苦苦哀求了。

　　我不是个没有“良心”的人，所以几乎就要控制不住上去帮忙了，关键时刻我忽然用脑袋狠狠撞在了八仙桌上。

　　这下我可没使诈，真的是全力一撞，脑子瞬间发晕，我站立不稳一屁股坐倒在地之后就晕菜了。

　　当我再度清醒过来眼里所见就是雪惊秋哪张颇为无奈的脸。

　　“你宁肯撞晕了自己也不愿意和我好，难道我真的如此失败？”她叹了口气道。

　　我摸着脑门上的大包，颇为无奈地道：“不是你不够好，而是我不能干这事儿，原因有二，第一我不应该背叛自己的女朋友，我和她还没有结婚，将来的路很长，我希望能和她一起踏踏实实的从头走到尾，所以请你理解。其次我是为了保护你。”

　　“保护我？这话怎么说？”

　　“你既然能感知到她的存在，幻化成她的模样，难道不知道她的厉害？”

　　“你说谁的厉害？”

　　“就是你刚开始冒充的女人。”

　　“她……厉害？”

　　“是的，她是一个被诅咒千年的亡魂，你自己也是鬼魂，应该知道她的厉害吧？”

　　“千年诅咒？那这是个怨灵啊？你、你怎么可能心里惦记着一个怨灵呢？难道嫌自己命太长？”她惊诧无比的道。

　　“这么说你能感受到男人心里最为惦记的女人，再幻化成这个女人的模样勾引男人对吗？”

　　“是的，缸女就是用这种手段吸引男人啊，否则怎么可能保证男人一定会上钩呢？我也算是见过无数男人了，你是唯一一个能够抵挡我诱惑的男人。”

　　“我明白你的手段了，不过也希望你明白一点，我这么做的目的不是因为抵抗诱惑，而是我想救你，你能相信我说的话吗？”


第036章 人鬼之别

　　“你会救我？”缸女似乎有些诧异。

　　“你是我亲自供养的应神，我不希望你被镇压。”

　　应神并非是无敌的存在，虽然名称中有个“神”字，但它肯定不是神，说白了就是个鬼魂。一般的驱鬼手段都可以摆平应神。

　　行话管“搞定应神”的手段叫镇压。

　　听我这么说缸女的脸瞬间闪过六七张美女脸，但我都不认识，她道：“为什么要镇压我？”

　　“因为你被人利用了，而利用你的人极有可能最后出面镇压了你，整个事件由他一手导演，从开始到结束，最后他获得自己需要的一切，而你无非只是个白死的利用品而已。”

　　听了我的话缸女忽然变的愤怒了，她那张千娇百媚的脑袋一下又变成了长条形状。

　　禽兽就是被她这副模样给吓晕了，但我却没觉得有多奇怪，她现在的外形该怎么形容呢？大致就相当于五条丝瓜固定在一棵树身上，脑袋、四肢又细又长，虽然人的脸拉长、变细到丝瓜的长度确实足够诡异，但要说多狰狞倒也看不出来。

　　但她很快就意识到自己外形的变化，又恢复了正常状态道：“这个人是谁？为什么要利用我？”

　　“人利用人、伤害人的行为都比比皆是，何况利用一个鬼魂。他就算把你打个魂飞魄散又有谁会关心你的生死？根本不会有人知道。”

　　缸女愤怒不已的道：“这些混蛋，居然如此卑鄙。”

　　“卑鄙的人多了去了。”

　　只见缸女起身后噗通一声跪倒在我面前道：“大仙，我是你带过来的，求你救救我吧，我不甘心就这样不明不白的被人害死。”

　　“我也不希望你被人利用。”我想了想道：“我会关注此地状况的，不过一旦情况有变，我希望你能配合我做事，成吗？”

　　“一定，只要能让我活下去就成。”她赔着笑脸道。

　　和附着在应神法像中的鬼魂一番谈话结束后更加坚定了我的看法，“鬼魂和人其实没有多少区别，都是有思想的”。

　　鬼魂其实就是没有肉体的人，所以真的没必要畏惧他。虽然鬼魂中有怨魂厉鬼，但人里也有穷凶极恶的暴徒，这都是小概率事件，不能因此而认定鬼魂天生就是害人的，有这类思想的人他们没有想过一个问题。

　　鬼魂其实就是人死后的状态，他们完全继承了人的思维方式，甚至是行事风格，可奇怪的是绝大部分人都完全忽略了这点，一说到鬼魂就想到了狰狞可怖的脸，其实绝大部分鬼魂都是类似于缸女这样，交流起来完全就是一个普通人的感觉。

　　我不明白以宁陵生的智慧和见识，他为什么不相信我的这一说法。他坚定的相信鬼魂是没有意识的，所以他认为上门阴对我不存在任何感情。

　　回去后见到宁陵生后我也没有照实说我和缸女之间的聊天内容，只说了房间内的格局确实如他所言，被人设了“血眼之局”，说罢我道：“宁哥，既然这个人敢砸咱们的场子，这口气总不能就这么咽下去了，这种人不吃亏是不会收手的。”

　　宁陵生微微一笑道：“江湖之大，能人太多，我之前就说过，咱们只是汪洋大海中的一叶扁舟，根本经不起风浪吹打，所以不要老想着和人较劲，能活到最后的才是最狠的。”

　　从心里我并不认同宁陵生说的这句话，因为我觉得如果不给他点苦头尝尝，这人只会无休无止的找我们麻烦，躲避肯定不是最好的办法，可宁陵生既然不愿意这么做我也没办法说服他。

　　本来我是打算睡觉的，可是雪惊秋打电话给我说想让我陪她逛街买衣服，我自然是屁颠颠的跟随其后上街了。

　　当天雪惊秋开了一辆酒红色的甲壳虫，是雪松让人送来给她的代步工具，我笑道：“其实你爸真够宠你了，别总说他的不好，就你这么个女儿，何必伤他的心呢？”

　　“没有伤他心啊，我和他们现在相处的关系还算是融洽的，短时间内不会吵架。”

　　“是吗？那你真的懂事了。”

　　“别用这种语气和我说话，你不是我教导主任。”雪惊秋笑道。

　　“我是男人，肯定比你成熟，所以这些事情上你应该听取我的意见。”

　　“知道了，成熟男士，转心开车吧。”话音刚落就见一个人突然冲到了车头前，我吓得赶紧一脚刹车踩死。

　　本来车速就不算快，所以立刻就定住了，但那人还是被撞倒在地。

　　我吓得屁滚尿流，赶紧熄火下了车子，只见一个身着深蓝色皱巴巴体恤衫，十五六岁的少年坐在地下满脸痛苦神情。

　　雪惊秋也着急忙慌的从车上走了下来道：“你没事吧？我们送你去医院。”

　　他满脸痛苦地躺在地下道：“我、我动不了了。”

　　我哆哆嗦嗦掏出手机道：“我给医院打电话，你先撑着点。”

　　“先不用打电话了。”说罢他气喘吁吁的从地下坐了起来靠在车头前。

　　“小兄弟，咱们还是去医院看看吧，你这个样子我实在不放心。”雪惊秋眼泪水都要出来了。

　　“没事儿，我、我现在感觉好一点了，你们也不是故意的。”没想到这孩子如此懂事，我也被他感动了。

　　只见他慢慢从地下站起来道：“我没事，你们不用担心。”说罢一瘸一拐地走了。

　　坐回车子我擦了一把脑袋上的冷汗道：“开车真是不能分神，一不小心就撞了人。”

　　“你也是粗心大意，开车不看状况的？”

　　“得了，幸亏那孩子不是老江湖，否则今天不把我们讹光那才叫怪呢。”

　　惊魂未定的到了临江百货大楼所在的停车场，停好车之后正要下车，就见雪惊秋张大嘴巴道：“完了。”

　　“干嘛这么一惊一乍的？还嫌我被刺激的不够啊？”

　　“我们今天不但被人讹了，而且还讹的干干净净。”

　　“你是不是产生幻觉了？”我笑道。

　　“我的包不见了，肯定是刚才我们下车时那小孩的同伙给偷走了。”

　　“不会吧，我们就傻成这样？”说罢我不甘心的有前后找了一通，雪惊秋带着的高级拎包确实是不见了。

　　她带的钱有六千多，虽然在当时也是不少的数，但对她而言不是啥大数，但那个包确实值钱，是雪松去欧洲给她买的爱马仕，那时候国内的奢侈品店屈指可数，大多数名牌都是花花公子、梦特娇这类世界上根本不入流的大众品牌，所以她这个爱马仕的价值可想而知。

　　丢了如此重要的物品，本来我以为会影响她的购物心情，谁知道她一个电话过去，雪松的秘书很快就送来一张三万元的现金支票，兑现后她冲进百货大楼里一通乱花，居然全部用光了。

　　那时候我切记的黄金是八十块钱一克，她一次性就给我买了两个各一两重的大方戒，买了两件男女款的情侣貂皮大衣，花了一万五，随后又买了一堆乱七八糟的东西以至于装了满满一车。

　　“我真服了你。”

　　“我心情不好必须得花钱。”她气鼓鼓的噘着嘴道。

　　这就是小女孩心性了，我笑着正要上车，就见露露和她的高富帅男友突然出现了。

　　说也奇怪，每次遇到他俩都是停车场，这是怎么个节奏？

　　雪惊秋也看到了她，笑着连连挥手道：“露露。”

　　“哦，你好啊。”露露客气的笑了笑，表情却是极为生分的，和她男朋友径直从我们身边走过一句话都没有说。

　　雪惊秋显然是有很长时间没见到她了，没想到露露变化这么大，愣住了。


第037章 调教雪惊秋

　　“这姑娘是怎么了？”雪惊秋惊讶地问道。

　　“她原来和你是不是特别亲近？”我道。

　　“是啊，她和我关系一直是特别好的，比慧慧跟我还要近。”

　　“她回家族企业上班后你俩是不是就没见过了？电话都没打过？”

　　“我打过她几次传呼都没回过，后来也就把这事忘了，这小姑娘到底什么意思啊？”雪惊秋道。

　　“道理很明显了，她的亲生父母应该比你爸更有钱对吗？”

　　“是啊，难道她现在有钱了我就不是她姐了？”

　　“这话你和我说没用啊，她是你妹妹，又不是我妹妹。”

　　雪惊秋看了一眼已经上了宝蓝色宝马的露露一眼道：“这小妮子怎么这么现实呢？”

　　“现实就对了，说明你曾经对人不够好。”

　　“我对她还不够好？你知道她从小到大穿的名牌衣服都是谁买的？靠我大伯那点工资啊？还不都是我买的？还有化妆品这类女孩子的用品全是我供应的，为这事儿我和爷爷都吵过架的，这小丫头怎么会变成这样？”

　　“我说你别纠结了，上车咱们去吃饭成吗？”我打开车门没好气道。

　　于是我们开车去了距离百货大楼最近的西餐馆吃西餐，这次我可一点不亏心，刀叉用具什么的早就是心里有数了。

　　没想到这事儿就是这么赶巧，我们居然在西餐馆里又见到了露露和她的男朋友，雪惊秋可没有慧慧那么好的脾气，看见愣是假装没看见，拉着我的手非从他们面前经过，然后选了一处位置坐下。

　　我耳朵尖，很清楚的听到露露小声说了一句道：“有病。”

　　这个声音雪惊秋肯定是听不见的，不过我心里不免有些恼火，不就是现在有了钱，生活好点了，至于吗？

　　雪惊秋坐在我对面呼呼喘着粗气，丝毫没有一丝大家千金的做派。

　　点餐的服务员走了过来彬彬有礼道：“请问两位需要用些什么？”

　　“什么都不要，人要没良心只配吃狗屎。”雪惊秋说这话时气的双眼全是泪水，噎的服务员手足无措的站着。

　　“你没事吧，和人点餐的闹什么别扭呢？”我不好意思的对那人道：“对不起啊。”

　　说罢我正要接过对方手中的菜谱，雪惊秋将杯子重重一顿起身就朝酒吧外噔噔走去，速度堪比百米冲刺。

　　我只能继续道歉了一句，赶紧追着雪惊秋离开西餐厅。

　　“我说你等等我啊。”我气喘吁吁的追上了她，一把拉住她的胳膊道：“你至于吗？”

　　“你看她那副死相样子，有钱怎么了？有钱了不起啊。”她冲着早已距离几十米的西餐厅尖声叫道，惹来一路好事者的观望。

　　我只觉得狼狈不堪，因为这些人可不是光看雪惊秋，他们的目光主要集中在我的身上，这可是太尴尬了。我赶紧把她拖到路边的一处竹林中道：“你乱喊什么，你自己也是有钱人好吗？”

　　“那是我爸的钱。”

　　“那不一样吗，你爸的钱不就是你的钱吗？”

　　“可是有钱又怎么了？就能数典忘祖了？就能用鼻孔看人了？”雪惊秋越说越激动。

　　“大姐，你别对着我叫好吗？不是我惹你生气的。”

　　“可是你和我在一起，我有气就要冲你发。”话音未落就听“啪”的一个大嘴巴抽在雪惊秋的脸上。

　　瞬间她面部凝结出了一道寒冰掌印，薄冰瞬间凝结又瞬间消失了。

　　我们都知道是谁抽了她的耳光，雪惊秋捂着脸满是惊讶表情，连话都说不出来。

　　她一定气傻了，先是丢了名牌包，接着被妹妹鄙视，又被上门阴“殴打”，今天对她来说真不算是黄道吉日。

　　她眼珠子都红了，雪惊秋转身就要走，我是手指头都没动一下，但却清晰地看到她的头发被拎起了一撮，接着雪惊秋被很粗暴的拖拽回来。

　　她又想走，接着又被拖了回来，来回四五次之后她终于不再较劲了，一屁股坐在地下捂着脸呜呜大哭起来。

　　这下我更狼狈了，因为这些路人再次围观了我们。

　　“小雪，起来说话吧，你这样我真说不清楚了。”

　　“不起来，我就不起来。”她耍起了小性。

　　谁知道她话音刚落又被领着头发生生把她给扯了起来。

　　我这也没见到上门阴的面，相劝她手下留情都不成。

　　她可是没有一点柔情似水，调教起雪惊秋来那真是毫不手软，我虽然心疼却也无计可施。

　　不过必须得说上门阴的手段是真有效果，雪惊秋现在哭都不敢哭出声了，就在那儿“1111”的抽泣。

　　我看着也是心疼不已，也不管周围人异样的目光，也不管上门阴随时有可能把我俩冻成人肉冰棍，毅然决然将她搂进怀里轻声道：“我知道你今天心情不好，别哭了，回去我让你打几下解气好吗？”

　　“我头发被抓的疼死了。”她终于哭出了声。

　　“宝贝不哭，我给你揉揉。”说罢我刚伸出左手就清楚的看见整条左臂的皮肤表面瞬间凝结了一层薄冰，那种寒气立刻便侵入了我的血肉，我似乎感觉到整条左臂的鲜血都结了冰，冻的我是龇牙咧嘴，连话都说不出来。

　　不过寒气很快就消散了，但是我的手臂一时半会还调整不过来，都冻麻了，控制不住的颤抖。

　　“你怎么不给我揉呢？”雪惊秋撒娇地道。

　　很快她就看到了我手臂的异样，抹了一把就知道发生了什么事，她擦干净眼泪道：“我们回去吧，这件事不说了。”

　　说罢她真的不哭不闹朝车子走去，我一条手臂被动的没有知觉无法开车，回去的路上是她开的车子。

　　虽然她也有小女儿的心性，会哭、会闹有时候也蛮不讲理，但她真的是特别善良，难道这是老天爷赐予我的一颗钻石？

　　想到这儿我道：“你被上门阴大姐打成这样，你恨她吗？”

　　“恨她？为什么要恨她，刚才我确实有点失态了，是我做得不好，怎么能怪她？”

　　“你真是这么想？”我惊诧地道。

　　“你以为我不明事理吗？是我的错我会立刻承认错误，并且以后都不会再犯的。”

　　“小雪，我觉得以前真是小看你了，以后我会一点点仔细了解你、爱护你的。”

　　“其实我很能理解大姐的，她才是你真正的第一个女人，我是后来的，无论她吃醋或是对我不愉快，我都应该理解并承受，因为是我把她从你身边夺走的，我真不是说现成话，当我想到这个世界上有个女人能像我爱你一样的爱你，我真的很开心，而且我也很感激她。”

　　“小雪，你真是太伟大了。”我真恨不能把她抱进怀里好好的亲一亲。

　　然而就在此时我清楚看到驾驶室的挡风玻璃上清楚的倒映出了上门阴美丽但却苍白的脸，我吓得紧紧贴在座椅上一动不敢动。

　　可是当我冷静下来之后却清楚的看到上门阴一贯毫无表情的脸上居然隐约透露出一丝笑容，难道……

　　我脑子激灵一下，随即坐直了身体，犹豫片刻我对雪惊秋道：“靠马路边停车。”

　　“这是主干道。”

　　“别管她什么道了，赶紧把车停下。”

　　“你干嘛啊，过了这条路在停呗？”

　　“我想亲你。”

　　听了这句话，雪惊秋毫不犹豫立马打起左转灯，随后将车子停在路边，我立马一把抱住她两人就像干柴烈火一般拥吻在了一起。

　　当时是我人生的第一次初吻，雪惊秋也是，我们什么也不懂，就是嘴巴贴着嘴巴，紧紧抱住对方，彼此感受着对方有力的心跳，心情既紧张又满足。

　　足足抱了有十来分钟，车子里居然没有产生一丝寒气。


第038章 拆庙工程

　　当时我明白了一个道理，雪惊秋绝对不是个逗比，她其实是个很聪明的女人，在和上门阴的“斗争”中，她并没有选择一损俱损的同归于尽的打法，而是不断示好这个本领强大，且极为强势的女人，甚至为了最后的胜利她宁愿让上门阴有一种错觉既“她是小的，上门阴才是大的”这么一个排序。

　　上门阴并没有实体，她只是一个虚无缥缈的鬼魂，所以嘴巴上示弱两句对她没有丝毫损失，但却能获得最大的实惠。

　　而上门阴居然很吃这一套。

　　其实仔细想想也不为怪，越是强势的女人，越是愿意享受别人对她的示弱，因为她首先把自己放在一个强者的位置上，一旦觉得对方确实很弱，从心底里就会产生“不屑与之一战”的想法，而女性天性心软，有了这个想法之后甚至会帮助“柔弱的对手”。

　　这就是女人和男人性格上绝对不同之处，不得不说雪惊秋作为一个女人，她确实比我更加了解女性的需求。而上门阴的行为也更进一步的说明她是有思想有感情的，她保护我确实是因为爱上了我，而非如宁陵生所说的那样，只是为了满足自己的杀戮欲望。

　　雪惊秋早已预知了上门阴不会为难我们，因为亲了十来分钟嘴之后我们并没有被冻在一起，她压根就没觉得奇怪，这也从侧面证明了她之前说的那些话就是说给上门阴听的。

　　以后真不能说别人是逗比了，这些人里如果真有逗比，那一定是我而非别人。

　　回去之后把满满一车东西运去了雪惊秋的房间，在她的小屋子里我忽然觉得气氛有点古怪，直接产生的后果就是我不想走了，而且觉得浑身燥热。

　　简单直白地说我动了“那个心思”。

　　女人在这方面天生敏感。虽然我没说也没做什么，但是她的神情明显变的有些不自然，收拾好东西后她甚至都不敢看我道：“你怎么还不走？”

　　“我，我想在你这儿坐会儿。”我咽了一口口水润了润干燥的嗓子道。

　　“你先出去吧，我、我想要洗澡了。”雪惊秋浅浅一笑道。

　　“可是……”

　　不等我话说完她故意装样的板起脸道：“听话，否则以后我不让你进房间了啊。”

　　看来她是个比较传统的女孩，我当然必须要尊重她，于是退出了屋子。

　　回到自己房间后王殿臣告诉我一件事，就在我和雪惊秋疯狂购物的同时来了一个人，这个人提了一个很奇怪的要求，他想要拆一座庙。

　　都说宁破十桩婚，不拆一座庙。我们也见过不少荒山野岭的老旧古庙，但这些古庙都是“天拆之”，也就是随其自然腐朽倒塌。

　　我在修庙匠人这行里干了十几年只见过新建或翻修的，要拆庙的这是第一次遇见。

　　王殿臣说就等我了，回来之后立刻去宁陵生的房间开会。

　　我不敢有丝毫耽搁，赶紧去了宁陵生的房间，陈升和大壮子已经在里面待着了。

　　几方坐定后宁陵生道：“屈家湖那边有个叫王水月的人让我们拆一座庙，你们怎么想？”

　　“屈家湖？那不是有名的光棍村吗？”我道。

　　屈家湖是临江下辖的一个村子，地靠大江中段区域，当地属于泥沙地质，而且几乎和江水水位平齐属于稍涨点水就能把整个村子淹了的殊区域。

　　当时咱们的填海造地技术远没有现在这么发达，否则以屈家湖的位置早就改造成大码头了，而在当时只能是束手无策。

　　而屈家湖之所以在整个临江市名气极大并非是因为它特殊的地理位置，而是因为这个村子里的人百分之九十九都是光棍。

　　当然形成光棍的原因并非是因为此地地势险峻，经济落后，导致女人不敢嫁过来。

　　恰恰相反，屈家湖其实是临江村民个人收入最高的村子，背靠着大江，虽然屈家湖的人没法靠航运发财，但他还有别的渠道，比如说开饭店、比如说一些娱乐活动。

　　在九十年代中期，很多歌舞厅其实就是搭建个小铁皮房，然后在门头用霓虹灯摆个“某某歌舞厅”字样，甭说什么环境体验，什么隔音效果，一个人在道路这头的歌舞厅唱歌，一个人在道路那头的歌舞厅唱歌，彼此之间能清楚的听到对方唱的每一个字。

　　但船员的生活是枯燥无趣的，即便是这样条件简陋的娱乐场所他们也愿意惠临光顾，通宵混在这个地方。

　　所以屈家湖这个江水边的小村子一年四季无比热闹，总是不断有水手来这个村子玩闹嬉戏。

　　最多的一种说法是因为水手来往的过于频繁，这些年轻、寂寞、长期无法发泄体内雄性荷尔蒙男性们对于村里的妇女产生了巨大的吸引力，所以屈家湖村的男人十之八九都带了绿帽子，而当一个地方没脸没皮成了习惯，就没人会觉得这是丢脸的事情，而男人们又指望这些水手给他们带来经济利益，所以就选择了隐忍不发，而是在家里虐待自己的娘们。

　　如此一来女人自然是不干了，于是纷纷逃离屈家湖，所以这个村子最终成了一处只有男人没有女人的光棍村。

　　在民间说起屈家湖这个地方所有人都会用“王八村”代替。

　　就是这样一个缺乏阳刚之气的村落居然又要拆庙，这些人是不是疯了？

　　宁陵生想了想道：“这个活儿你们觉得能接吗？”

　　“宁总，不是我胆子小，但拆庙这种活儿我们还是不做吧，老人说拆庙是要遭报应的。”陈升不无担忧地道。

　　“拆庙遭报应？”宁陵生笑了。

　　“宁总，这个说法你应该是知道的，咱们这行里最怕的不就是拆庙吗？”大壮子道。

　　“确实最怕的是拆庙，但这也是我们的活儿，天底下总有要拆的庙，所以你们不应该觉得奇怪。”

　　“建庙出了事就算有麻烦也不会是多大的麻烦，可是拆庙惹上了麻烦，那就是真麻烦了，宁总，您是这行里的大行家，这事儿真要谨慎小心。”

　　“大家放心吧，这件事我会从头到尾跟在你们身边监督整个工程的，一旦出现险情，我会第一时间排除状况的。”

　　“成，有您这句话我心里多少也踏实点。”陈升道。

　　出了屋子后陈升不解地道：“我就奇怪了，宁总为什么非要接这笔生意呢？咱们也不缺钱，拆一座小庙能有几个钱？”

　　“我觉得大哥拆这座庙不一定是为了钱。”

　　“嗨，干活当然是为了赚钱，否则意义何在呢？”

　　他四十多岁的中年人，整天就是忙着管理工程队的一些人员琐事，就是个兢兢业业做小生意的人，和他很难说清楚道理，所以也没人和他抬杠，大家各忙各的。

　　“我也觉得奇怪，大哥不是赚小钱的那种人，为什么接这活儿呢？”王殿臣私底下问我道。

　　“宁哥的心思他如果自己不说咱们谁能知道，还是睡觉吃饭溜馒头吧，别操闲心。”

　　“说起馒头来这段时间可真够让我操心的。”王殿臣皱起了眉头。

　　“怎么了？出什么事了。”

　　“我估计这小子可能到发情期了，这两天脾气特别暴躁，那些狗只要靠近他身体周围十米处立马是掉头就跑，原来天天在这儿遛狗的那些人都不敢来江边了。”

　　“还有这种事情？那还真不好办了，天极狼是极稀罕的物种，上哪给它找条母狼去？”

　　“我也为这事儿恼火呢，它现在情绪搞不好连我都会攻击。”王殿臣不无担忧道。


第039章 离婚之地

　　“动物发情期时情绪确实极为焦躁，你还真得小心点，和宁哥说过这方面的情况吗？”

　　“说过，但大哥也没解决办法，这种事情人力是没有办法的。只能看它的缘分有没有到了。”说罢王殿臣无可奈何的叹了口气。

　　“你也别着急，每天给它洗两遍冷水澡，应该能起到灭火的功效。”

　　“这肯定是不行的，走一步算一步吧。”王殿臣道。

　　休整了一天，第二天我们开车去了屈家湖。

　　这个村子在临江的东面，出了市区又开了有三十来公里，便到了屈家湖。

　　不明白靠江边的村子村名中为什么会有“湖”字。

　　屈家湖是个极其特殊的所在，在村子后方不到三公里的区域就是整个临江最大的装卸码头，东临码头所在，村子正前方不到四五百米的区域就是一片广大的江滩。

　　江滩上并没有沙，只有一层黝黑的淤泥层，在江水常年的冲刷下，淤泥层异常平整，而屈家湖所建造的区域距离江滩还是有一段距离的，再往后则是一处占地较广的大山，这座山的名字很有气势名为“天将山”。

　　而这座山名和村名其实是有联系的，据说当年屈家湖总是被淹，后来村子里一位姓屈的村民从外学成了本领归来将涨起的漫天大水给封在了江口处，但他也耗尽了自身的法力。自知死期将至，他让村民将自己死后的尸体埋在江岸边，并将村名改成“湖村”。

　　而当地村民为了纪念他就将村名改成了“屈家湖”。

　　天将山据说也是此人死后地面不稳，天上出现了一个身着金甲的神将，他将手里一块石头丢在当地后幻化成的大山。

　　这当然就是个神话故事，而且是极为不靠谱的神话故事，因为这座山是土质结构，而非岩山，所以当然不可能是由石头变成的。

　　不过天将山在临江这片盆地区也算是不可多见的大山了，垂直落差至少有二三十米的距离，山体也颇为广大，山上绿树成荫，一派生机盎然。

　　只见不算大的屈家湖村里至少有二十来家或是铁皮棚搭建的歌舞厅，或是民居直接改建成了歌舞厅，此外还有脏兮兮的乱七八糟的各类大排档，甚至我居然在这儿发现了几处小型酒吧。

　　很奇特的生态系统，虽然破烂不堪，但确实能算得上是一处休闲娱乐的好去处了。

　　此时正是一年中航运的淡季，我们又是中午到的，所以村子里空空落落的偶尔能见到几个赤身裸背的闲汉叼着烟在村子的道路上走过，却并没有见到一个女人的身影。

　　看来这村子是名副其实的光棍村，真是全离了婚的老光棍。

　　我很难想明白究竟是什么原因导致一个村子的离婚率能达到百分之百？因为这些男人确实都是有钱人，家家户户甭管房子多破，门口肯定都停着一辆小轿车。

　　而且车子的档次都不差，最起码是日本车子，还有美国和德国车。

　　那个年代不像现在，收入几千块的人就敢买十一二万的车子代步，当时能买车子的都是百万富翁，所以村子里这些人全都是有钱人。

　　既然是有钱人难免有那个眼皮浅的女人，就算没真爱，看在钱的份上也不至于一村子的人都打光棍。

　　难道是这个村子的风水不好，犯了桃花忌？只要是女人在这个地方就待不住？

　　想到这儿我特意上了一处高点仔细看了四周风水，并没有看出什么问题，这片地貌如果是以凶吉福祉的方式来断，也就是个中庸之地，没有什么特别好的，也没什么特别差的。

　　按道理说是不应该出现奇事怪事的。

　　只见宁陵生从村口走了过来，我迎面而上就准备发表看法，宁陵生却对我摇了摇手道：“有事晚上再说，咱们得去见见村长。”说罢照例带着我和王殿臣去了村里一件最大也是最整洁的屋子，我们坐在宽大的客厅里，一位四十多岁的中年男人给我们泡了茶，又递上了香烟。

　　我还以为他是村长，正要客气两句就听一阵咳嗽声从二楼上传下，听声音十分粗豪，而且很有领导威严。

　　这个人才是村长，从声音就能听出来，我们三个同时循声望去，只听木质楼梯传来“咚咚咚”沉重的脚步声。

　　随后一名胖的根本看不出长相的女人手扶着木质扶手从楼梯转角处绕了出来。

　　我简直怀疑自己眼睛出了毛病，揉了揉再看，她还是那么胖。

　　这女人胖到什么程度？基本上上半身、下半身是完全相等的宽度，两条腿已经很难看出还能分开，所以她走路是挪的，手胖的紧紧贴在身体两侧，几乎也很难动弹。

　　男人确实异常体贴道：“老婆，你要下来和我招呼一声啊，怎么自己就动了。”声音那是相当温柔，听的我起了一身的鸡皮疙瘩。

　　这肥胖到了极点的女人下楼后走到沙发前已是累得气喘吁吁，随后一屁股杵进沙发上，肥硕沉重的身体立刻将棉质的沙发垫子压下去一大块。

　　她这才重重地喘了口气道：“辛苦你们几位了。”声音颇为雄浑，很难听出男女。

　　“您是……吕村长？”宁陵生道。

　　“是啊，我是吕仁。”听了她这个名字我都想哭，真不知道她哪点像女人？

　　“幸会了吕村长。”宁陵生微微点头示意。

　　“听说过您的大名，所以需要做这件事时我第一个想到的就是您。”

　　“感谢吕村长对我的信任。”宁陵生想了想又道：“按道理说我们不应该询问客户修庙或是拆庙的道理，毕竟这属于隐私，不过拆庙的原因我还是要问一下，如果觉得不方便您可以不说。”

　　“哈哈哈，没什么不方便的，我当然可以说了。”她的笑声让我第一时间联想到了京剧里的大花脸。

　　停止了粗犷至极的笑声吕仁道：“这里要拆的是一处狐仙庙。”

　　“狐仙庙？”宁陵生眉毛微微一皱。

　　“是的，这个村子里的情况宁先生想必是了解的，我想这世界上没有任何一个地方会导致区域内所有居民全部离婚的，而这一情况在我们这儿却真实的发生了，我思来想去原因只能是出在村子的狐仙庙上，所以这座庙必须得拆除。”

　　“哦，来村子前我确实听说过许多关于屈家湖的传说，难道所有人家离婚这事儿是真的？”宁陵生道。

　　“是的，除了我们俩，没人不离婚。”吕仁叹了口气。

　　“不得不说您二位感情好，双方都经得起考验。”宁陵生道。

　　男人却道：“我从小就有男科病，吕仁嫁给我已经是我祖宗坟上冒青烟了，哪还敢做对不起人家的事情。”

　　“我说你个死男人是不是脑子有毛病，大家在这说事情，你扯那些没用的玩意干啥？”吕仁光火的道。

　　我们三人都有些尴尬，低着脑袋不说话了。

　　“咱们说正事啊，我老公脑子不太好。”吕仁丝毫不给男人面子。

　　“哦，您的意思是狐仙庙破坏了村子里人的生活，能有具体的事例吗？”

　　“有啊，我们这个村子男人是最容易出轨的，经常和别的女人厮混，没一个人身上是干净的，按道理说乡下的小地方，应该是民风淳朴之地，但咱们这里实在是乱了套，后来又开了这么多的歌舞厅，其实说是歌舞厅，根本就是妓院，这下可倒好，更乱了，所以家家户户全离了婚。”

　　说到这儿吕仁无奈地叹了口气。


第040章 狐仙庙

　　我对狐仙庙是有大致了解的，因为我曾经见过，一般而言拜狐仙的都是女人，目的大多是为了保家庭婚姻幸福和谐，防止被小三插足。

　　但因为狐仙庙而导致当地所有村民离婚的事儿我真是从没听说过。

　　看样子宁陵生也没听说过。他默然无语的坐着，没有说话也没有问话。

　　“怎样，宁先生可以帮忙吗？”

　　“如果狐仙庙确实有法力，我也不敢轻易承诺一定能搞定，您先耐心地等两天，我看看周围的情况再做定夺。”

　　“没问题，我等您的信。”

　　从她家里出去后我道：“真是太荒唐了，因为一座狐仙庙所有村民全离了婚，这种说法靠谱吗？”

　　“也不是没有可能，狐仙是保桃花运的，男人命犯桃花势必会影响夫妻间的感情。”

　　“可是狐仙也是保婚姻、防男人出轨的。”

　　“严格来说狐仙是一尊淫神，它赋予女人性感和媚态，而这两点是最吸引男人的女性特质，但既可以保证夫妻间的和睦，又可以使女人吸引别的男人注意，所以它绝不是保谁，只是调动、利用男人的原始欲望而已，所以求狐仙的女人幸福存在极大变数，很有可能会发生变化。”

　　“这么说当地这座狐仙庙是可以引起夫妻不睦的？”

　　“有可能。简单来说此地有狐仙庙，女人的魅力会成倍提升，男人只是难以把持。”说罢宁陵生指着四周大大小小的简易歌舞厅道：“如果说这里真的存在皮肉生意，那些外来的女人自然会对当地男人造成影响。”

　　“男人不缺钱，而女人想要做生意赚钱是需要场地的，又有求于人，仅凭这两点当地男人难免不与之暗通曲款。”

　　“是的，这必然是诱因。”我道。

　　“既然有了诱因当然就会产生结果，而这件事里只要有一个人被逮着，裂缝就会越来越大，最后整个村子的男人都被波及，这就是所有家庭全部离婚的原因所在。”

　　“如果真是这样只能说明一个问题，男人实在是太不靠谱了。”我有些无奈地道。

　　“人的意志是根据他对事物喜好程度选择警惕或是松懈的，色是人之本性，有道是英雄难过美人关，何况这些赚了闲钱的村汉呢？”

　　“那咱们就拆庙？”王殿臣道。

　　“嗯……”宁陵生双手环抱想了一会儿不置可否道：“先去看看这座庙，再做打算。”

　　这座狐仙庙修在正对大江的山脚下，四周绿树成荫，草木成林，如果不是有人指点，很难立刻发现狐仙庙所在。

　　从面积上来说也就是个不算大的山神庙，青砖灰瓦，墙壁上的白灰早就掉的斑驳不堪。

　　庙里有贡台和神像，一具用砂岩雕成的狐狸神像。

　　而这尊狐狸雕像极有个性，绝不是一般在庙里常见的那种外形模糊，只能看出大致轮廓的神像，而这具狐仙雕像每一处细节无不做到清楚仔细，而且外形也很有意思，一只圆头圆脑的“萌萌”的狐狸双眼微闭，笑的十分开心，它半蹲人立，左手握着一根禅杖，身上还雕了一件类似于道袍的长袍。

　　神像极其出神，那只闭着眼的狐狸似乎随时能睁开眼一般。

　　“这狐仙像远观就知道必有法力。”王殿臣啧啧称奇道。

　　具备法力的神像其实从外型上是能看出端倪的，首先雕工必须极其出色，其次用以雕像的材料必须柔亮光黄，无论存在多少年头都不会有陈旧晦暗的颜色。

　　而这座狐仙庙里的神像完全具备这些条件。

　　“绝对成精了。”我道。

　　宁陵生则在庙门口来回踱了几步，随后他站定在庙门口的位置又仔细看了一番。

　　“大哥，这种庙恐怕不好拆吧？”

　　“想拆都能拆。”宁陵生说了句模棱两可的话。

　　“你们俩恐怕得办件事了。”宁陵生道。

　　“需要我们做什么。”我道。

　　宁陵生说了一句惊天地泣鬼神的话道：“你们俩今晚找两个小姐陪唱卡拉OK。”

　　“什么？干这事儿？”王殿臣首先扯着嗓子吼了一声。

　　“宁哥，我虽然不是啥正人君子，但已经有小雪了，而且上门阴这情况你也不是不知道，这出来做个工程就干那事儿，我……”

　　“我说你们俩想什么呢？找小姐唱歌就一定要怎么样吗？是你们想的太复杂了还是我的要求太过分了？”宁陵生的表情似笑非笑，一对明亮的眸子精光闪闪的在我俩脸上挨个扫视着。

　　我的小脸有点发红，王殿臣也颇为尴尬的偷偷看我。

　　“宁哥，你说吧，我们找了小姐后除了唱歌还要做什么？”

　　“嗯，我需要你们注意女孩的行为、动作、说话的神情，一定要把细节记清楚了，回来一字不差的告诉我就成了。”

　　说罢宁陵生借口要四处看看，很快就走了没影我笑道：“宁哥这个要求真实出乎我意料，差点把我吓一大跳。”

　　“我也是，还以为大哥是在考验我们，你说他让我们观察小姐干啥？是不是以此推断狐仙的效果？”

　　“除了这儿还能为什么？”我道。

　　“我可从来没做过这种事情，心里有点小紧张。”王殿臣道。

　　“我建议你千万别想得太多了，万一没控制住自己你可就是违法犯罪了。”

　　“屁，我肯定没问题，咱是柳下惠一般的男人，要犯错也是你。”

　　“那咱们就比比看谁能扛得住。”

　　到了晚上果然不大的村庄一片灯红酒绿，虽然不是最繁华的时节，但依旧四处是人，那些远离家乡、粗鲁、野蛮、体内荷尔蒙大量分泌却只能积蓄而无法释放的雄性动物，一旦脱离的甲板站在陆地上，立刻就像空腹已久的恶狼觅食般，挨个穿梭在那些简陋的歌舞厅内。

　　由于在歌舞厅内穿梭来往的人太多，减轻了我们两个雏儿内心的负罪感和局促感，于是我俩鼓起勇气找了一家在外看来没有人的歌舞厅，撩开脏兮兮的门帘走了进去。

　　我有上门阴，所以无论如何我都不会乱来，王殿臣则没了“倚仗”保险起见他居然把馒头给带了进去。

　　一进门我们才知道自己进错了地方，只见黑暗的屋子里全是星星点点的火光，这是香烟头的光亮，呛人的烟味连我们这样的老烟鬼也受不了，正要离开，却见一个矮不隆冬的男人出现了他赔着笑脸道：“楼下人确实多了点，楼上没人，欢迎二位上二楼坐坐。”

　　王殿臣直接道：“你们这儿有小姐吗？”

　　“想要多少有多少。”他满脸诡笑道。

　　我第一次干这事儿，虽然明知道是“执行公务”但还是有一种做贼心虚感，就像小偷一样四下打量着和他一起上了二楼，其实这屋子里的光线极暗，根本没人注意到我们俩。

　　二楼入口处是一个稍微大点的房间，进去后里面啥也没有只有一处脏兮兮靠墙而放的三人沙发，除此就是一地瓜子壳、香烟灰。

　　“两位请坐，我这就叫姑娘来。”说罢他撩开一侧的门帘走了进去。

　　片刻之后只见六七个浓妆艳抹，擦着刺鼻香水甚至有可能是花露水的女人从吊着门帘的暗房走了出来。

　　看到面前这几个人我才知道之前的担心根本就是多余的。

　　这几个女人长得实在是太丑了。

　　具体有多丑我就不详细形容了，毕竟看我故事的女读者为多数，我不想让大家误以为我在侮辱女性。

　　这几个甭说拱火了，实实在在就是几个大号的移动灭火器，无论我之前有多少“混蛋幻想”，看见她们顿时幻灭一空。


第041章 稀里糊涂

　　难道这世界上的女人都死绝了，还是这些水手压根就没见过女人？

　　我是真想走，不是因为我多正直，而是给吓的。

　　矮个子男人也从我们的表情上看出了端倪，立刻堆起一脸笑道：“你们回去吧。”几个女人“气势十足”的转身返回了。

　　“看得出两位不太满意，没关系，我这儿还有更好的，不过价格上……”

　　“别扯价格啊，我们就是唱个歌，你打算收多少钱？”我道。

　　“哦，如果光是唱歌那也没多少钱，就是包厢费用加上小姐的陪唱的费用也没多少钱，两个人的话三百块钱。”

　　这价格确实不算贵，问题是女人长啥样啊，要还是像之前几个的样子，那我是真受不了了，虽说来这儿不是为了干什么，但执行任务也得有个好心情。

　　这次矮个子再回来带着一个姑娘，这女孩虽然谈不上多漂亮，但比之前那几位真是天仙了，纤细的身材，到双肩的乌黑长发，白皙的皮肤，五官虽然不是多精致，但肯定能算得上不丑。

　　“不好意思，姑娘只有一个了，要不然我再去借……”

　　“不用了，就她吧，反正是陪唱，一个两个的都成。”我道。

　　这姑娘不停踮着她的左脚，站没站相，歪着脑袋、嚼着口香糖，斜着眼瞪着我俩。

　　看她样子也就二十岁出头，左耳打着耳钉，胳膊上还纹着纹身。

　　这是典型的小太妹啊，那个年代敢以这种风格打扮自己的女孩子这是我所见到的第一个。

　　“那你就好好陪两位老板唱歌吧。”矮子对小太妹道。

　　“我要你教，切！”她拖长了音调，对老板做了个“艹”的手势。

　　矮子似乎很倚仗她，笑着让开了路。

　　“两位想要怎么唱啊？荤的还是素的？”进了一间小包厢后她冷冷道。

　　看她这副模样没有半点被狐仙影响的可能。

　　“唱歌还分荤素呢？什么意思？”王殿臣道。

　　他腿下绕来绕去的天极狼似乎对这小姐很感兴趣，几次想要凑上去，都被王殿臣拉了回来。

　　“这条狗可真漂亮。”她摸了摸天极狼的脑袋，谁知道这骄傲至极的妖兽居然屈服在女孩子腿边，拖着舌头急速喘着粗气，声音浓重的就像有人打鼾。

　　“素的就是光唱歌，荤的就是连唱带摸。”说罢她又从包里取出几双不同颜色的丝袜道：“我也可以按照你们的要求穿上指定的袜子，不过这是要算钱的，一双袜子五十块钱。”说罢她点了支烟翘起二郎腿望着我们。

　　我俩面面相觑，王殿臣道：“算了吧，我们就是想唱歌。”

　　“那就是素的呗。”她依旧显得非常冷淡。

　　随后她在电视机下的柜子里找到了一盘录像带，推进录像机里道：“喝点什么？”

　　“喝水就成。”王殿臣道。

　　“操，你俩就是水手，这水还没喝够呢？”她讥讽道。

　　“水手就在水里泡着呢？你这是什么逻辑？”王殿臣有点不耐烦了。

　　我示意他别乱发火道：“你说吧想喝点什么？”

　　“喝啤酒呗，看你俩这样也买不起洋酒。”

　　“成，你们这洋酒多少钱一瓶？”王殿臣和她置气了。

　　“两百一瓶，童叟无欺。”她喷出一口烟道。

　　“先来五瓶，你要是不喝掉今天晚上就别出去了。”说罢他丢了一千块钱在桌子上。

　　“吆，没想到你还是个有钱人，十瓶吧，我这人酒量十瓶起。”她继续刺激王殿臣道。

　　“好，那就来十瓶。”王殿臣又扔了一千块钱。

　　“老王，你赌这个气有意思吗？”我道。

　　“我就看她到底有多能喝。”王殿臣气咻咻道。

　　当这姑娘把酒带进来我们就知道上当了，这里全部都是二两五小瓶装的所为洋酒，这姑娘启开瓶盖就喝了三瓶，随后她又给了我们一瓶，酒下肚我们脑子都有点发热，她也不像刚开始那么冷淡，我们开始“纵情高歌，笑闹玩乐”，最后也不知道喝了多少酒，唱了多长时间的歌，随后我只觉得脑袋越来越沉重，本来想闭眼休息会，没想到刚合上双眼就睡着了。

　　我是在馒头不停的嚎叫声中醒来的，看到眼前的一切我吓了个魂飞魄散。

　　只见那姑娘四仰八叉躺在沙发上。

　　赤身裸体。

　　我和王殿臣的衣服都有些凌乱，难道……想到这儿我浑身都发软。

　　我就是该悄悄溜走还是怎么办？刚想到这儿就听那姑娘嘤咛一声，幽幽醒了过来。

　　随即她也看到了身上的状况，姑娘并没有乱叫乱嚷，只是叹了口气道：“妈的，真以为你俩是什么正人君子，也就是个混蛋。”

　　“你、你不要误会啊。”

　　“我误会，我他妈衣服都给你们脱光了还用误会吗？”

　　“你说话声音小点，这隔音效果不好。”我急了。

　　“做了还怕人说嘛？你这人真假。”她冷笑道。

　　“唉！这事儿你别乱说，不会让你吃亏的。”说罢我掏出皮夹子里所有的钱，约有七八百块钱左右，放在茶几上。

　　“哼，看在钱的份上就不和你们计较了。”说罢她将所有钞票塞进胸罩里，穿上衣服后若无其事的离开了。

　　王殿臣还最后一个醒来的，他昨天晚上喝了不少酒，脑袋疼得厉害。

　　“妈的，全是劣质假酒。”他抱怨道。

　　“这都是小事，昨天晚上咱们三个可不光是喝酒。”

　　“除了喝酒还能干啥？”他奇道。

　　“我早上起来亲眼见到那姑娘没穿衣服。”

　　“你把人给攮了？”他惊讶地问我道。

　　“去你大爷球的，要攮也是你干的，和我有球关系。”

　　“别想推卸责任，昨天我家酒喝多了，能干什么？肯定是你。”

　　“说个最简单的道理，我这儿可有上门阴关着呢，如果是我早就被冻成冰块了。”

　　“上门阴肯定对你失望了，否则就凭你和雪惊秋都那样了她能不出手？我看你现在不挺好的。”

　　“什么乱七八糟的，我和小雪怎么了就？你这人思想真肮脏。”

　　“我不管你怎么说，反正我是不可能干那事儿的，更不可能和一个妓女做。”

　　我俩越说越憋火，搞不好都能打起来，还是不说得好，于是出门结账走人。

　　一算钱居然有五千多，连我们这样的有钱人都给吓了一跳，但这事儿又不光彩，不敢找村长打官司，只能认了呗，于是打电话让大壮子送了四千块结账走人。

　　“你们俩昨晚就在这种地方过夜的？”正直的大壮毫不掩饰他对我们的鄙视之情。

　　“是宁哥让我们去办事儿的。”

　　“哦，原来如此，我说呢。”他表情这才好点。

　　“回去就还你钱。”

　　“这事儿不急。”

　　说着话就见宁陵生站在村子和江滩之间的土路上，静静地站着。

　　由于昨天晚上发生的事情属于无头官司，但肯定是有人“干了坏事”所以我俩都有些亏心，硬着头皮走到宁陵生身后，我俩互相看了一眼谁都没说话。

　　“那我先走了。”大壮子打破了沉默。

　　“情况怎么样？”宁陵生转身问我俩。

　　“从那女人的状态来看我没感觉到有多风骚，这狐仙庙应该是没啥作用的，要不然就拆了吧。”王殿臣道。

　　我和他的想法是一样的，赶紧把活儿做了后离开，否则留在这个地方万一撞见了那个女孩彼此尴尬。

　　“嗯，明白了。”宁陵生微微点头随即下了土坑道：“你们去弄些桃木来，大概……”说到这儿他用手比划了下道：“拖拉机装满一斗的量就成了，一定得要是活的树种，枯死的不要。”


第042章 诡异的火灾

　　“大哥，就算是驱魔辟邪也不需要用这么大量的桃木吧？”王殿臣不解地道。

　　“我要这个桃木可不是为了驱邪的，这里也没有邪可驱。”

　　“那是为了什么？”我好奇的道。

　　“我准备扎一艘木排去江水里转一圈。”

　　我和王殿臣面面相觑，他这是怎么了？突然间童趣大发了，莫名其妙要去江里划木排了。

　　但宁陵生的要求我们必须是要照办的。于是带着馒头离开了村子，四下搜罗桃木去了。

　　“你说宁哥想什么呢？”路上我忍不住问道。

　　“不知道，但我敢肯定绝对不会是为了玩，否则不该用桃枝啊。”王殿臣道。

　　“这倒也是，不过当地那座狐仙庙也看不出对人会有影响，至少那个女人没有表现出什么媚态。”

　　“是，那个女人就是个小太妹，天生就是个婊子。”

　　“也别把话说得这么难听。”

　　“本来就是，这种女人天生就是当妓女的料，我没一个字是侮辱她的，有的女人当妓女可能是为了生计，但这个女人就是不够自重，想要不劳而获，所以当的妓女。”王殿臣愤怒地道。

　　“不说她了，我估计要是再说下去你能把她给杀了。”

　　“我杀她干吗，就是看不惯这种宁可出卖自尊也不愿自食其力的女人。”

　　说话时我们路过了一片果园，山脚下种着的全是桃林，山上则是苹果、桔子树。

　　“今天运气不错，出门就遇到想买的东西。”王殿臣道。

　　我们从石头台阶走进了果园里。此时是深秋时节，桃树上结满了红红的毛桃，地上也是落满了一层毛桃。

　　“你们是来这儿摘桃子的？”只听一个苍老的声音传出，随即一个面庞紫红色的老人嘴里叼着一杆旱烟袋走了出来。

　　这老人一看就是做了一辈子庄稼的农民，穿着一件皱巴巴的白色的确良衬衫，劳动布裤子两条裤管挽着一边高一边低，脚上的解放球鞋沾满了泥巴，老人头戴一顶草帽，有些驼背。

　　“老爷子，我们不是买桃子的。”

　　“哦，你们喜欢吃就吃啊，别客气。”老头抽了一口旱烟，喷出一股浓浓的烟雾道。

　　“我们想卖几株桃树成吗？”我道。

　　“买桃树？买这玩意干啥？”老头有些诧异。

　　“应该是做景观树吧，我也不知道，领导吩咐的事情我只能照办了。”

　　“不好意思小伙子，咱是果农，你们想要水果，多少都有的供应，但没听说过果农卖树的，要不我这有几株枯死的桃树，你要不嫌麻烦就弄走吧。”

　　“枯死的还真不行，因为是做景观树的，大爷您帮帮忙，就卖我们几株吧，价格好商量。”

　　老头呵呵笑道：“小伙子，我铲了一辈子地，从来没有从我手上卖过一株活着的果树，这生意就不是果农做的，所以我不会买果树的。”

　　这是个倔老头，我想了想赔着笑脸道：“大爷，要不然咱换个说法，您就当是帮个忙，您如果不帮这忙我们手上的工作就保不住了，赏口饭吃吧。”

　　老头哈哈一笑道：“别在我这儿装可怜了。”说罢招了招手朝路口走去。

　　一直走到入口边指着往前延伸的国道石子路道：“一路继续往下走，大概十几公里就有一片果园，找他们买果树一定卖给你。”说罢老头笑呵呵翻身回去了。

　　“这就是坚持原则，老爷子我佩服。”我由衷的道。

　　“是啊，种个地都如此认真的人如今真不多见了。”王殿臣道。

　　随后馒头“呜咽”了一声，似乎是在赞同我们说的话。

　　只见它曲腿半蹲着，驯良的贴服着王殿臣的左腿边，时不时用舌头舔下尖嘴。

　　“馒头挺老实的，你怎么说它烦躁呢？从哪儿看出来的？”我道。

　　“谁知道呢，它有一搭没一搭的，或许现在内心浴火不旺吧，明天我得多溜溜它，转移注意力，省的它老想那事儿。”王殿臣道。

　　于是我们开车继续向下，果不其然，过了大约十几公里后有一片大型果园，这应该是有专人承包的，只见里面有不少工人正在忙碌的采摘果子。

　　我们找到了负责人表示想要买几株果树，这哥们眉头都没皱一下，立马同意了，而且还包送，于是我们一共买了四株，付了运费后领着驾驶员一路回了屈家湖。

　　卸下了几株桃树后宁陵生让我们直接种在山后狐仙庙所在的树林区。

　　“宁哥真是神鬼莫测，你说他这是要干啥呢？”我道。

　　“这还用说嘛，百分百是为了驱凶避邪的，只是现在不方便告诉我们，不信你看。”王殿臣道。

　　正小声聊着天，只见宁陵生走了过来，我俩立刻闭了嘴在地下刨坑种树。

　　忙忙碌碌半个多小时，四棵树终于搞定，宁陵生又四下转了一圈道：“挺好。”

　　“宁哥，咱这是来拆庙，现在庙不拆反而种了四棵树，这什么意思呢？”我虽然明知道宁陵生不会告诉我，但还是忍不住问了原因。

　　没想到这次宁陵生没有隐瞒，他痛快的道：“道理很简单，虽然拆这座庙不会有什么风险，但做这行不能有一点纰漏，所以我先种下四棵桃树，万一真在拆庙的过程中发生了意外，这四棵桃树就是保证我们安全的地方。”

　　“原来是这样，宁哥想的可真周到。”

　　“没办法不小心，一旦发生纰漏就会是大麻烦。”他道。

　　然而随后工程并没有立刻开工，我们还是在等待中，对此村长吕仁几次安排了她那个娘炮老公来询问情况，并催促我们尽快开工，宁陵生就是以看桃树是否成活为理由搪塞过去。

　　就这样过了有七八天，那天深夜我在帐篷里睡的正熟，就听有人高声喊道：“走火了、走火了。”

　　醒了之后隔着帐篷就见林区中烈焰滚滚，果树、大树烧成一片。

　　我赶紧从帐篷里钻出来，加入了救火的队伍中，只见包括上岸来玩乐的水手在内，一大堆人端着大盆小盆装水赶往了林区灭火。

　　不过因为距离太远，救火不太方便，所以当火熄灭之后烧毁了几株梧桐，四株桃树也被烧的干干净净。

　　我叹了口气道：“又得去挖桃树了。”

　　“我觉得这把火有点邪门，为什么偏偏是吧四株桃树烧光了？”王殿臣皱眉道。

　　“你的意思这把火是狐仙放的？”

　　“很有可能，否则那记住梧桐树烧的半半拉拉，而这四颗桃树烧的和木炭一样，被烧的彻彻底底，难道你不觉得邪门？”

　　“我也注意到这个细节了，所以就算不是狐仙放的火，肯定也是怪事看宁哥怎么说吧。”我道。

　　话音刚落就见宁陵生气定神闲的走到了冒着青烟的火场边，看样子就是没有参与火灾救援的。

　　“宁哥，这座庙我觉得还是有点邪性的，是吧？”我凑上去道。

　　宁陵生道：“陈升呢，把陈升找来。”

　　我找到了陈升道：“准备好收拾东西回去吧。”

　　“活儿还没做就走？”陈升奇道。

　　“不信你见到宁总就知道了。”我得意洋洋道。

　　“成啊，你现在能掐会算了？”说罢跟我去了宁陵生那儿。

　　“你明天在狐仙庙四周拉一道黑帆布，至少三米高，去和村长说一声我们准备动手拆庙了，不过这庙比较特殊，施工阶段外人一概不得进入，否则一切后果自负。”

　　陈升看了我一眼，那眼神分明带有几分好笑，随后扭头走了。

　　“宁哥这庙明显不对正路子，你确定要拆它？”我道。


第043章 谁的种

　　“拆啊，既然来就是做这件事的，当然要把事情做完了。”

　　“那我这就去挖桃树。”

　　“不用了。”宁陵生摆了摆手。

　　“可万一出事，如何保证咱们的安全？”

　　“你把自己的安全寄托在四株插着不动的桃树上？怎么想的？”

　　“可是、可是……”我也不知道该说什么，难道之前他说的话、吩咐我们办的事情都是我的幻觉？

　　宁陵生道：“拆这座庙并不容易，所以进去后连续数日不能见人，外围的安全就由你们负责了。”

　　“大哥，你放心吧，只要有我们在没人能进去。”王殿臣豪气干云道。

　　“好的。”宁陵生满意地点点头。

　　随后陈升安排人围绕狐仙庙四周的大树上拉了一层黑色的帆布，将狐仙庙挡了起来。

　　随后他带着陈升和几名工人进了帆布内的区域。

　　村长派她的老公来这儿放了话说：绝对不会有村民会来这儿打扰师父拆庙，让我们一定放心。

　　于是接下来的几天我们一直处于无所事事的状态，而我就是没见到馒头有癫狂的迹象，恰恰相反它一直显得很安静、甚至驯良。

　　连王殿臣都觉得奇怪，以为它是病了，可是看它进食睡觉的状态又实在不像有病。

　　又过了几天雪惊秋来到了屈家湖，她说是来看看我们是否需要后勤补给，但我知道她是来看我的。

　　其实我也很想她，来了正解我相思之苦，于是我们高高兴兴的拉着手去天将山旅游踏青了。

　　来这儿很长时间了，但还真没见过山里的风光，当然进山也不是为了看风景的，而是为了看人的。

　　在山中的隐秘之地我们热烈拥抱了彼此，第一次将对方如此真实的拥揽入怀中，我能清晰地感受到她因为紧张而嘣嘣直跳的心脏。

　　能感受到所爱之人的心跳，那种感觉温馨又神奇。

　　当然我们除了拥抱接吻，没有再“进一步”的行为了，因为我们彼此都有共识，不到谈婚论嫁的地步，绝对不会有过火举动。

　　这是尊重彼此的一种体现。

　　所以虽然我憋的都快爆炸了，但愣是忍住了。

　　不过当君子的滋味确实不好受，有几次我差点就没压住邪火，但万幸最终没有对雪惊秋伸出“魔抓”。

　　下山之后天色不早，雪惊秋甚至连帐篷都带来了，一看就是要在这儿持久战。

　　她能这样我心里当然非常甜蜜的，晚上吃饭的时候两人一直含情脉脉的彼此对视着，到最后王殿臣都受不了离开了。

　　“亲爱的，你会给我送花吗？”雪惊秋满脸幸福的道。

　　“送花多俗气，我不是俗气的人。”我笑道。

　　“送花俗气吗？”她瞪圆了眼睛问道。

　　“是啊，人人都在送，所以就俗气。”我当然知道她希望我送花，我故意不松口逗她。

　　“那人人都吃饭，你嫌俗气就别吃饭了。”她反驳道。

　　“我是没吃饭啊，我再吃菜呢。”我坏笑着道。

　　“你……就是个大坏蛋。”她娇嗔着道。

　　“我是个人，不是蛋啊。”

　　“那你就是个大坏人。”

　　“坏人可是专门对漂亮姑娘耍流氓的，你见我对你耍过流氓吗？”

　　“你没对我耍过，可是对别人耍过的我也不知道。”

　　“好，既然你认定我耍过流氓，我也不用和你客气了。”说罢我放下了手中的筷子。

　　“你要干嘛？”雪惊秋惊诧的望着我。

　　“干吗？我就要好好耍一次流氓，亲的你喘不过气来。”说罢我就噘着嘴凑了过去。

　　“你讨厌啊，这么多人。”她红着脸压低嗓门有些惊慌失措的道。

　　“流氓还管这些呢，看我怎么亲的你翻白眼。”我忍住笑继续贴近。

　　雪惊秋咯咯笑着跑出了饭店，我赶紧结账跟了出去。

　　之后我们就这样无忧无虑的快乐生活着，我也没问她酒吧生意，她也没说，对我而言，即便酒吧关门了，我也不想她走。

　　十来天的生活转瞬即逝，黑帆布区域里依旧没有动静，看来这次麻烦小不了。

　　当天有点下小雨，天空阴沉沉的，雪惊秋要进山摘野生蘑菇给我们炖汤，反正闲着也是闲着，于是我俩进山去摘了些野生的蘑菇，回来后看见王殿臣他表情似乎有些不自然，冲我又努嘴吧有瞥眼的。

　　“你干嘛？有事儿吗？”我不解地道。

　　“哦，没什么事儿。”他呵呵笑了一声，表情越发的不自然。

　　我正暗自奇怪他的行为，就见一个嚼着口香糖的女人从他帐篷里走了出来。

　　她穿着一件黑色的紧身连衣裙，脸上涂着厚厚的粉底，浓妆艳抹的看起来就像鬼一样。

　　但我还是一眼认出了她，这不就是那位死能喝酒的陪唱小姐吗？

　　她怎么会找到这里来？我脑子翁的一下差点没晕过去。

　　“你俩都在呢？”她一如既往的嚼着口香糖满脸无所谓的表情道。

　　“这、这个人是谁？”雪惊秋虽然不知道我们之间发生的事情，但凭着女人对这种事情敏锐的第六感，她满脸开心的笑容顿时消失了，扭头问我道。

　　“我、我不认识她。”如果我是个稍微成熟点的男人，在这种关头是绝不会说出这句屁话来的。

　　果不其然，这女人一听就火了，她冷冷一笑道：“你们男人就是这么现实，提上裤子就装不认识人家，有意思吗？”

　　“不是，你说这话什么意思？什么裤子啊？”雪惊秋质问道。

　　“宝贝，咱别和这个神经病说话，我带你去山上摘蘑菇。”

　　“摘个屁。”雪惊秋猛地将一把蘑菇全丢在我脸上，她大大的眼睛里噙满了泪水，愤怒的表情无需形容。

　　我只觉得天都塌了。

　　这女人唯恐天下不乱，冷笑了一声道：“看你这模样、这身材还真是个美人儿，不是妓女吧？”

　　“放你狗屁，你才是妓女。”雪惊秋气得浑身发抖。

　　“宝贝，真别和她一般见识，咱们走吧。”说罢我就要去拽她。

　　没等我手碰到她身体，雪惊秋猛地推了我一把，愤怒的尖叫道：“别碰我，你这个肮脏的臭男人。”

　　“你先别急着骂他，我这肚里的孩子不一定是他的，那天晚上这两人和我在一个屋子里，说起来这事儿他俩都有份。”

　　噗通一声，我瘫坐在地下。

　　我这幅模样自然是不言而喻了，雪惊秋指着我泪流满面，连话都说不出来了，我知道这话无论如何我是说不清楚了，索性不解释了。

　　她指着我片刻后转身就往回走，我赶紧爬起来跟了过去道：“小雪，这事儿真不是你想的那样。”

　　“别跟着我，看到你我觉着恶心。”

　　“你想我身有上门阴，退一万步说就算我真有这色心，上门阴能答应吗？”

　　“怎么不能，既然她能包容我难道不能包容别的女人？别当我是傻瓜一骗再骗。”

　　“我真没有骗你，我爱你，我不会和别的女人有那种关系。”

　　雪惊秋猛地转身她手上居然握着一把水果刀，此刻对着自己的脖子道：“你要是再跟我一步，我立刻就割喉自尽。”

　　“别、千万别。”我都快被吓晕了。

　　“那你就赶紧给我走，别再让我看到你。”雪惊秋哭叫着。

　　我不敢过度逼她，真怕她抹了脖子。

　　但我也不放心她一个人离开，怕她出意外，于是远远跟着她，看见她在路口拦了一辆返回临江的长途车，这才松了口气，赶紧打电话给慧慧让她去车站接雪惊秋。

　　“你俩又吵架了？真是没事干。”慧慧笑道。

　　“唉！这次就不是吵架那么简单了，你接到人后给我来个电话。”说罢我挂断电话怒气万丈的往回走去。


第044章 生孩风波

　　回到原地，只见那女人有恃无恐、得意洋洋的坐在王殿臣的帐篷里，看到她那副表情我真恨不能一脚踢过去。

　　王殿臣满脸无奈的蹲在地下，看见我他连说话的力气都没有。

　　我肺都快被气炸了，走到帐篷前我大吼一声道：“你个臭婊子作死呢？”

　　她根本就不怕我，慢条斯理的点了支烟道：“首先有男人才有婊子，男人不臭哪来的臭婊子，对吗？”

　　“你、你还要脸吗？”

　　“你都不要脸了，我要脸干嘛用？”她讪笑道。

　　对于这样一个人我是半点辙也没有，上门阴也是奇怪，关键时刻又没了动静，此时就应该大发神威把她给冻起来才能解恨。

　　但转念一想她肚子里可有了孩子，上门阴肯定是因为这个原因所以没动她。

　　这真是打不得、碰不得，我气得转身狠狠踹了身边一颗白桦树，落叶纷纷。

　　“这都是你们造的孽，说罢准备怎么办？否则你把树踢断了也没用啊。”

　　“你要是这么说就没啥意思了，你本来就是干这个活儿的，接触的男人也不少，凭啥就说是我俩的？”

　　“废话，老娘工作时都是严格遵守安全措施的，只有那天晚上酒喝多了给你俩稀里糊涂的办了，不是你们的还能是谁？”

　　“可万一要不是我俩的又怎么办？”我扭头道。

　　“这个也不难办，只要生下来就知道是谁的了。”只见黑色帆布一角掀开，宁陵生走了出来。

　　听了他的这个建议我和王殿臣都惊呆了。

　　这女的也是面上变色，蹭地一下站起了身道：“生下来？这是你说的还是他们说的？”

　　“我是他们俩的大哥，我说的话可以代表他们的意思。”宁陵生走到她面前平静地道。

　　女人放肆的上下打量他一番道：“还挺帅的，那晚你咋不在呢？否则肯定就是你的了。”说罢捂着嘴咯咯笑了起来，表情极其的放肆。

　　宁陵生居然毫不见怪，微微一笑道：“多谢姑娘青眼，但在下肯定是无福消受了。”

　　“为什么无福消受？看你这一张俊脸的难不成那玩意不顶用？”说罢她再度放肆的大笑起来，显然调戏帅哥让她心里觉得很满足。

　　“我警告你别太过分了。”我实在听不下去了。

　　没想到宁陵生却摆手道：“不要对一位女士如此无礼，有事好商量。”

　　“是的，帅哥的态度才是解决问题的态度。看看你们两个，一个来就耍横，一个死皮赖脸的不吭声，算什么东西。”

　　我气得都快冒烟了，但有宁陵生在又不好发作，只能硬是憋着。

　　“要不然依我看你就把这孩子生下来，做了亲子鉴定如果孩子确实是他们俩其中一人的，我就可以保证绝对不会让你吃亏的。”

　　一听这话她顿时就愤怒了，蹭地一下起身道：“臭小子，你耍我呢？”

　　我暗中赞叹还是宁陵生这手高明，这就等于把皮球踢给了她，看她如何接招了。如果这姑娘扛不住主动要求去做了孩子，我们最多赔付点医药费带营养费就成，这女人肯定不敢把孩子生下来。

　　果不其然，她得意洋洋的表情终于消失了，怒气逐渐在她脸上绵延。

　　“你算准了我不敢生这个孩子对吗？”她咬着牙根道。

　　“我可没有这个意思，何去何从姑娘自己选择，我只是说自己能尽到怎样的责任和义务，总之是我的责任绝不推卸一分。”宁陵生信誓旦旦的道，我却想笑。

　　然而很快我就笑不出声了，这女人恶狠狠瞪着宁陵生道：“把这个孩子生下来我没意见，但是咱们要签个合同，如果这孩子是他两人的，你们除了要负担赡养费，还要赔偿我的精神损失费，否则我就告你们俩强奸。”

　　“操，你这不是耍流氓吗？”我没想到她居然敢接招，顿时就急了。

　　宁陵生眉头一皱道：“秦边，你对女士能客气一点吗？”

　　“可是她太过分了。”

　　“这件事让我来谈好吗？请你平静一点，我不喜欢歇斯底里的人。”宁陵生对我淡淡地道。

　　或许他的态度让女人感觉到了一丝解决问题的诚意，她的神情也不像之前那么紧绷了道：“你们真的打算让我把这个孩子生下来？”

　　“我都不怕麻烦，难道你怕吗？除非你对自己没有自信。”宁陵生道。

　　“我再说一遍这孩子百分百就是你两个混账弟弟的。”

　　“那你就把他生下来，我这就找个律师来签合同，我对你承诺如果这孩子确实和我们有关，一切费用由我出，并且赔偿你不少于十万的精神损失费，如果事后你愿意留下来继续照顾孩子，选择做一个母亲，我可以再给你开一份赡养费用，这么说你应该能够感觉到我的诚意吧？”

　　听宁陵生这番话，女人都惊呆了，她目瞪口呆的望着宁陵生好一会儿才道：“你不会是在耍什么花样吧？”

　　“签法律合同，不是我说了算，也不是你说了算，咱们请第三方介入，而且我可以额外承诺一点，你怀孕期间安胎的费用我来出，你不需要再做陪酒女郎了，我想这份工作未必是你喜欢的对吗？”

　　“我、我……”女人继续瞠目结舌的盯着宁陵生。

　　“那就这么定了，我去请律师。”

　　说罢宁陵生对我俩使了个眼色。

　　我俩赶紧狼狈万分的离开了，上了车后我恼火的一拍方向盘道：“要不是因为她肚里的孩子，我都想揍她。”

　　“唉！真搞不懂大哥怎么想的，花点钱让她把孩子打了不就算了，扯什么把小孩生下来。”王殿臣颇为无奈地道。

　　从他的反应来看十之八九他也知道这孩子和我关系不大，毕竟有上门阴在，雪惊秋之所以能融入进来是因为她说了许多讨上门阴开心的话，但这女人又没说过，如果我和她那晚真要是胡天胡地，早就被冻起来了。

　　想到这我道：“老王，说实话吧，这孩子你也知道很可能就是你的对吗？”

　　“这……唉！边哥，你的情况咱们都知道，所以这孩子不是我还能是谁的，我真他妈邪了门，这种事儿都做了怎么脑子一点印象也没有？就算是酒喝多了也不至于醉成这样吧？”

　　“你的事情我就不知道了，总之宁哥是铁了心要让她把孩子生下来了，你也没辙。”

　　“是啊，这事儿真邪了门，以大哥的智慧你说他心里打的到底是什么主意？”

　　“或许是想让你给老王家添丁增口呢？”

　　“去你的吧，我和你说正事呢。”王殿臣哭丧着脸道。

　　“我说的也是正经话，否则你如何理解宁哥的所作所为？”

　　“我就是想不通啊，总不能是看我笑话吧？”

　　“你是不是脑子进水了？宁哥惦记着看你笑话？他图什么？”

　　“那我就真的不知道他为什么要让那女人把孩子生下来？怎么想都不应该答应她。”

　　“静观其变吧，宁哥要做的事情我们也没办法改变，只能是但愿这孩子和你没关系了。”

　　“我根本没底，心里亏得慌。”他叹了口气道。

　　“我心里也烦，小雪那边我真是没法解释了。”

　　“是啊，问题是还要把这女人带在身边十个月，万一要是让小雪知道了，这不是往她伤口上撒盐吗？”

　　“唉！她能不能知道还两说呢，我估计她回去后不会在酒吧里待着了，肯定是回家了，说不定我俩就为这事儿分了。”

　　“大哥这点子想的可真够缺德的。”王殿臣有生以来第一次开始埋怨宁陵生了。


第045章 拆庙

　　虽然我从心底里不愿意相信宁陵生真是为了看我们笑话，却又没有合适的理由解释他处理这件事所用的方法，让这个女人把孩子生下来无论是对于她还是王殿臣或是孩子都不是好事，以宁陵生的智慧他不会不懂。

　　想到这儿我道：“咱们也别猜了，看宁哥到底如何收场吧？”

　　然而宁陵生认定了他要为那个女人“负责”。我们请了专业的律师到现场后真的签订了一个两方协议，协议里完全是按照他之前协议做的规定，签字画押具备了法力效力后从当天开始这女人就成了工程队的一员，当然和别人不同的是她无需干活，只要养尊处优九个月之后将孩子生下来后就可以了。

　　等协议签好律师离开后我听王殿臣小声道：“真是疯了。”随后他愤愤不平的离开了帐篷。

　　我私底下问宁陵生道：“宁哥，你把她留下来了我和小雪该如何解释呢？”

　　“需要我去和她说吗？这件事应该不难解释的。”

　　“可是她心里肯定会有心结，短时间内如果两人再见面我担心小雪会生气。”

　　“这个你尽管放心吧，我不可能让她住进宾馆里的，她不会和小雪见面的。”

　　我还想继续劝他，宁陵生道：“她现在距离生产还有一段时间，这段时间是我负责她的一切，和你们俩没有半点关系，明白吗？”

　　“我明白。”

　　宁陵生点点头道：“如果你真的明白就别再说这事儿了，她只是个需要帮助的女人，就算下贱了点，但和生存相比面子根本不值钱，人到这步其实也挺可悲的，能帮忙就尽量帮帮，人都有走窄的时候，你说呢？”

　　我还能说啥，点头说是呗。

　　后来我才知道女人名叫刘小花，老家是西北某省一处国家级贫困县，据她说村子里的人一年时间就能洗两次澡，一次是年三十，一次是过生日当天。

　　所以她特意选择了江边这个地方作为工作生活的地儿，或许是因为缺水缺怕了，所以宁愿当妓女她也要在这里生活下去。

　　确实如宁陵生所言，人的面子在生存面前根本就不值一提。如果你是一个什么都不缺，生活安逸舒适的人，是很难理解人为什么回去自甘下贱选择用出卖肉体的方式换钱。

　　其实妓女这行里除了一部分人确实是心甘情愿，想要以这种轻松的方式赚钱，也有一些人是真的为生存所迫。

　　如果一个人连活着都成了负担，她还能想到礼义廉耻吗？

　　刘小花所在的村子之落后是一般人根本难以想象的，即便是穷人都很难想象她们那儿贫困落后的状态，所以她很小就被村子里的长辈带出来卖淫了，而且在这行里做了六七年。

　　也许你会说既然这样为什么不能选择好好地找个工作，为什么要做这卖皮肉的活儿？

　　这话看似不错，但并不适用于刘小花这样的人，道理很简单，首先进这行不是她主管如此，而是村子里的“老前辈”把她带上道的。

　　以她这一个穷苦单纯没有学历、人脉的女孩如果想要脱离那片只有漫漫黄土的盐碱地，唯一的办法就是跟着先进城的人混，否则她连离开村子的路都不认识。

　　所以出来后就当了妓女这对她而言真可谓是“水到渠成”了。

　　六七年的妓女生涯，她什么样的客人都见过，老的、丑的、变态的、有病的，在和这些人的交往中，这姑娘学会了一整套保护自己的防卫机制，这也是她在和我打交道的过程中处处在上风的原因，我所经历的这点事和她相比那真不叫事。

　　很多人看似强悍蛮横，其实深入了解都会有不为人知的柔弱一面，刘小花就是这样一个女人，用她的话来说，这辈子她也没过过如此宁静的生活，每天早睡早起，没人歧视她，更不会有人对她图谋不轨。

　　所以在安胎养身的这段日子里她过的极为安静，甚至有一段时间我以为她“良心发现”离开了。

　　当然这些都是后话了，眼下我们还有很重要的一件事需要搞定，那就是狐仙庙。

　　宁陵生从黑帆布区域出来这就说明该搞定的事情都搞定了，接下来就要开始准备拆庙了。

　　宁陵生特意让我去村长家汇报了情况，当天那个胖胖的女人瘫坐在沙发上，听我这么说笑的一对眼睛都看不见了，而且她的笑似乎有些古怪，属于那种一笑起来就挺不住的，如果不是男人替她捶背，这女人估计能笑得憋死。

　　回去后宁陵生道：“今天晚上八点来我这儿开会，我会告诉大家这庙如何拆。”

　　当晚吃过晚饭后我们全去了宁陵生的帐篷前，大家在外面席地而坐，宁陵生坐在中间道：“这座庙我看了，不是随便拆的建筑，所以我想了个办法，不过这办法需要大家配合。”

　　“宁总，我觉得该放手时最好还是不要勉强。”最正直的大壮子道。

　　“这件事我已经定下来要做了，所以如果你要帮忙，就想着该如何拆庙，而不是劝我如何违约。”宁陵生毫不犹豫的拒绝道，他心意已决。

　　“宁总，您说吧，我们全力配合。”陈升道，他打了个岔子，把话题引开了。

　　宁陵生道：“工程暂定于两天后展开，到时候陈总带一个手感最好的兄弟，先从狐仙庙正门口的泥巴地上挖土，一直往下挖，挖到不能挖为止。”

　　“挖到不能挖？宁总，这标准怎么看呢？”

　　“庙下面的泥土中我估计埋了东西，只要挖到那个物件就别再动了，千万不要损毁它，如果确实如我所言你们能挖到那个东西。”

　　“明白了，您放心吧。”

　　“宁哥，干嘛还要等两天呢？现在开始不成吗？酒吧……”

　　“酒吧的事情暂时放一放。”宁陵生打断了我的话头道。

　　小雪回去后并没有去酒吧，而是直接回了家，所以我们又掰了，所以我早就想回去了，但宁陵生并不同意，我倒也能够理解，毕竟他对上门阴也是非常倚仗的，但我是真急啊，恨不能立刻回去和小雪解释。

　　“因为我运了两块大青石，要后天才能到，这庙只能用石头砸，不能用铁器夯。”他道。

　　安排好了事情，各自休息不提，两天时间转瞬即逝，当天天色并不好，阴沉沉的，小风一阵松一阵紧，到了中午天空中下起了毛毛细雨。

　　到了下午两块大青石终于运到了，石头成长方体，四四方方就像大冰块，司机用自卸装备将石头从车斗上吊下来直接丢进了江滩的淤泥里。

　　不是说用来砸庙吗，怎么丢在了江滩上？

　　宁陵生并没有解释这件事，他对陈升道：“可以动工了。”

　　说罢又对我道：“你去村委会让他们发广播，通知村民来这儿看热闹，阳气越重，邪气越弱。”

　　所有事情布置好后，工程有条不紊的展开了。

　　首先是陈升带着一名雕刻匠人挖泥坑，这说明宁陵生对泥土里的东西极其看重，不愿有一丝一毫的破坏，所以找了两位手感极好的人来做这挖泥土的活儿。

　　陈升在升任工程队经理之前做的也是手艺活儿，专门雕刻神佛塑像的。

　　两位手感极其好的人挖土时是能感觉到土层松软程度的，可以根据这点判断土层下是否藏有物件。

　　而村子里的闲汉没事儿的都跑来看热闹了，树林四周围了几十个人。

　　挖了大概十几分钟，也不是多深的坑，陈升放下了锹把对宁陵生道：“宁总，这下面好像埋着一口棺材。”


第046章 妖精人间

　　这句话顿时引起了一片惊叹声，宁陵生当然不会觉得奇怪，这本来就在他预料中，他走过去看了一眼，微微点头道：“成了。麻烦二位再把这坑填了吧。”

　　陈升一句话没问，立刻将挖出的泥土又填了回去。

　　此时雨下的有些大了，一些闲汉回家避雨，林子里显得空落起来。

　　这时就见肥胖至极的村长在老公的搀扶下杵着一根拐杖朝施工地走来，她边走边哈哈笑道：“宁先生啊，这庙什么时候能拆完呢？”

　　“哦，就快了。”宁陵生笑道。

　　“有多快呢？”她笑的越发开心起来。

　　“就在今天吧，问题肯定能解决。”

　　“好、太好了。”她连连点头，已经走到了我们面前。

　　看得出她在村民中是很有威望的，身边几个人赶紧让开了路。

　　“这就是一座小小的山神庙，如果能找到问题所在，几锤子下去所有问题都解决了。”她站定后有些气喘吁吁的道。

　　“要是能像您说的那么简单可就好了。”宁陵生笑道。

　　“那么问题究竟出在哪儿呢？要说真有狐仙做法我可是不太相信，这世上哪有那么玄乎的事情。”

　　宁陵生忽然呵呵笑了起来，就想听到了好笑的笑话。

　　见他笑得开心，村长小眼一眯一眯的似乎在想事情，片刻后她也是微微一笑道：“宁先生为什么觉得好笑。”

　　“当然觉得好笑。你说你不信这世上有玄乎的事儿，这本身就是非常好笑的。”

　　这话说的有点不对了，我们注意力立刻转移到了村长身上。

　　她笑容渐渐停止了道：“宁先生，您说这话是什么意思？”

　　“没什么意思，我就是觉得村长本领应该是很大的，却说自己不相信这些事情，所以觉得有点好笑。”宁陵生说话时我注意到大壮子和几名年轻的工匠已经移到了村长身后的几处方位，这应该是防备她会突然逃跑。

　　“话都说到这份上了，还有必要装糊涂吗？”宁陵生说完这话后只见陈升急匆匆走到他身边悄悄说了几句话。

　　宁陵生连连点头道：“辛苦了。”他转而对村长道：“这座庙我是不会拆的，而且我在江滩上摆了两尊镇水神兽，你还是趁早死了这条心吧。”

　　听了宁陵生这句话，村长捂着心口剧烈喘息，她一边喘着粗气一边道：“你、你这个神经病。”说罢她面色就变得苍白，嘴唇乌紫，随后双眼一翻就摔倒在泥巴地上。

　　她那娘炮老公尖着嗓子哭叫着扑在这女人肥硕的身躯上，哭天喊地的喊起了“救命”，守在周围的闲汉也不知道到底该怎办，也有人准备打电话给医院。

　　宁陵生道：“我劝大家千万不要管这件事，否则将来你们会遇到无穷无尽的麻烦。”

　　“你们快打电话报警，村长就要被他害死了，她有心脏病，你们也知道这件事。”娘炮哭喊着。

　　“大家不要被他们蛊惑，这个人根本就不是你们的村长，不信的话大家稍等片刻，真相自解。”

　　话音未落就见胖村长的身上被一层水给浸湿了，开始我还以为是雨水，但很快这水就溢了出来，流淌在地。她本来身体就肥硕，地面湿了一大滩，看的异常明显。

　　而随着水流的加速，村长的身体以肉眼看得清的速度迅速“变瘦”。

　　这下所有人都惊呆了，包括那个娘炮，此时他胸口被村长体内渗出的水染湿了一大片。

　　很快村长肥硕到极点的身体居然变的比他还瘦，唯一没变的就是那一脑袋的长头发，依旧是乌黑油亮，而身体则变的干瘪蜡黄，和干尸比好不到哪去，从脸上也看不出男女来。

　　她从地下缓缓坐了起来叹口气道：“我就是不明白，这一整件事完全在我的计划中，从头到尾没有一点破绽露出怎么就被你看出来了？你能告诉我原因吗？至少然我死得瞑目。”她的声音还是女人的声音。

　　“其实你最大的失误不是因为露出破绽，而是你不该找我们这样的人来拆庙，因为我们多少懂点门道。”

　　村长垂头丧气道：“是，我要知道这是引狼入室死也不会找你们这帮子麻烦。”

　　“是的，其实从我进这村子看到狐仙庙所在的位置就知道这是一道镇水的风水阵，叫鳞山阵对吗？”

　　村长瞪着一对眼睛在宁陵生脸上来回打量着道：“这可不是普通的风水局，你来就看出了？”

　　“本来还有些不太确定，不过只要结合了屈家湖的历史就能看出了，所以当时我就能确定一点，屈家湖这片区域曾经是闹过水精的，而之后镇压水精保一方平安的应该是只狐狸，也就是庙里供着的这只，我没说错的话这应该是只美人狐对吗？”

　　“这只死狐狸也配称美人狐？”村长满腔的愤恨之语反而从侧面证实了宁陵生推测所言不假。

　　宁陵生继续道：“你想要毁掉鳞山阵的风水眼自然是要再度水淹屈家湖，所以我假意在狐仙庙旁种了四株桃树，就是看你会怎么做，你果然驱策丈夫用汽油烧毁了这四株桃树，人当然是不会怕桃枝的？所以可以肯定你不是人了。”

　　难怪失火当天四株桃树烧的如此迅速、彻底，原来树身上被人浇了汽油，而宁陵生种桃树居然是埋设的陷阱，引诱村长入套现形，真是太高明了。

　　我顿时又对宁陵生佩服的一塌糊涂。

　　村长怪笑着道：“不错，你这手玩的确实高明，我在你面前就像是傻瓜一样。”

　　“你想要毁了镇水的风水眼，又烧了辟邪的桃树，你到底是什么身份自然就很明晰了。”

　　“你倒是说说看我到底是什么身份？”她气喘吁吁的狞笑着道。

　　“你就是一直想在这儿为祸的水精，对吗？”

　　她先是一愣，随后又哈哈大笑道：“没错，我是水精，你就是个人精，真是太聪明了。”不知道为什么我隐约从水精说话的语气中感觉出些许嘲讽宁陵生的语气。

　　随后没等我们有所反应就见那个瘦弱不堪的娘炮男人忽然取出一个装满琥珀色液体的玻璃瓶，随后狠狠敲在自己脑袋上。

　　玻璃瓶子碎裂后一股刺鼻的汽油味弥漫在空气中。

　　宁陵生面色大变道：“不好。”随后就见火光一现，两人顿时身入熊熊大火中。

　　“赶紧救火。”不知道谁喊了一嗓子。

　　这两个根本就不是人而是精怪的生命起身就朝林子深处跑去，周围也没人敢阻拦，眼睁睁看着他们消失在土山中，随即山中一片烈火燃起。

　　众人要入山灭火，却被宁陵生阻拦了，他道：“水精必须以火焚烧之，否则只会给你们带来厄运的，迟早它会引水淹了屈家湖的，随它们去吧。”

　　居然有精怪生命混居在人群聚集地，而且还当上了村长，这让我对于人世的认识又是一次颠覆。

　　屈家湖的拆庙活儿就这么拉上了帷幕，我们再度返回临江，我是心急如焚，下了车就想要找小雪，却被宁陵生拦住了，他道：“现在就算你见到她都没用，先别着急见面，打个电话给她，把情况解释清楚，然后再和慧慧一起去她家里。”

　　于是我给小雪打去电话，当然用的是慧慧的手机，这时她过生日时露露送给她的生日礼物。

　　万幸事用慧慧的手机，否则她肯定不会接我的电话，因为她一听是我的声音，立刻愤怒地喊道：“慧慧这个叛徒，居然出卖了我。”

　　“小雪，请你听我的解释，我……”话音未落，电话挂断了。


第047章 爆炸案

　　我无比懊恼的挂了电话，慧慧道：“秦总，你和大姐没事吧，那天她回来后哭的好伤心的，我问她什么事情。她也不说，收拾完东西后就离开了，我也没法劝住她。”

　　我心里乱成一团。从慧慧房间离开后我稀里糊涂的开车去了雪惊秋家，这次我的待遇可想而知，她妈妈本来对我就一肚子的火，上次她钦点的女婿给我撞成重伤这仇还没报，我就又伤了她女儿的心，这位颇有气质的中年妇女这次是真怒了，丝毫不顾形象气质，指着我的脸破口大骂。

　　万幸这次雪松在家，他把情绪失控的妻子拽回了屋里，随后出来对我道：“秦总，你也知道我对你和小雪交往是持赞同态度的，这次到底是怎么回事？这孩子回来就把自己关进屋子里，几天都没见人了，饭也不吃，现在就靠吊水维持着。”

　　我一听他这么说顿时就急了道：“雪总，您让我见她一面，误会真是误会。”

　　“你先别急着见她，这些天她情绪一直不怎么稳定，也就刚好点，我先劝劝她，等这孩子情绪稳定了你再见她。”

　　“雪总，真是不好意思，我辜负了你。”

　　“这都好说，问题是你们到底怎么了？出什么事情了？”

　　我也没瞒他，把在屈家湖发生的事情仔细告诉了他。

　　雪松皱眉道：“你真没做那事儿？”

　　“雪总，那天我确实是受宁哥的托付去的歌舞厅，小雪是知道我从来不去这种场所的，临江这么繁华的城市我都没去歌舞厅玩过，至于在屈家湖这种地方放纵吗？我是不是疯了？”

　　“嗯，确实是这个理，小雪现在正在气头上，等她平静点我劝劝她，你先回去吧，现在绝不是解释的时候。”雪松劝我道。

　　虽然我不甘心，但雪松的话说得没错，我只能转身默默离开，临走前我看了小雪窗户一眼，只见窗帘紧闭没有半点光线透出。

　　我心中暗叹一声，只觉得自己失败至极。

　　刚走出别墅区就见两名保安在驱逐一名叫花子，两人的态度很不客气，用手中橡皮棍子指着花子的脸道：“你妈个逼的，老子是在救你知道吗？这种地方你个臭要饭的进去，小心被狗咬死。”

　　花子是个哑巴，耳朵也不太好，指着别墅区“呜呜”的说着什么。

　　“赶紧滚蛋，别逼我动手，人的耐心是有限的。”他凶巴巴的对着花子吼道。

　　花子似乎很畏惧，吓的走开几步，但还是指着别墅区呜呜地诉说着。

　　“马勒戈壁的，老子……”这人冲过去就想踹花子。

　　将车子停在三人身边怒喝一声：“你们干嘛？”

　　这种人最是势利眼，赶紧住了手道：“您有什么需要帮助？”

　　我下了车子道：“你们凭什么打人？”

　　“哦，为这事儿啊，我们可没打人，他要进去，我们当然要阻止了。”

　　“他进去无非是想要点钱，都是可怜人何必为难他？”我的意思是你们俩保安也只是生活在社会底层的人，何必欺负另一个可怜人。

　　他俩也听出我弦外之音，红着脸讪讪走开了。

　　我掏出一百块钱递给花子道：“走吧，这里面的人确实有钱，但没人会同情你的。”

　　他并没有接钱，而是一直指着别墅区不停发出呜呜声，似乎还是想要进去。

　　“你非得进去不可吗？”花子连连点头。

　　我道：“找人？”他又是连连点头。

　　两保安这时又走了过来道：“老板，这不是我们多事，工作手册上写的很清楚，连闲杂人等都不能进入别墅区，乞丐肯定更加不成了，如果我们放他进去工作肯定就丢了，您也替我们想想，别让我们难做。”

　　话说到这份上我也不好再说什么，将一百块钱塞进花子的手里后道：“这事儿我确实帮不上什么，别再坚持了，真被打就不合算了。”看表情他急的已经不知该如何是好了，但苦于不能说话，一张脸憋的紫红。

　　我实在没心情跟这儿搅和，开车离开了。

　　回去后心情愤懑到了极点，甚至连车子都懒得下，坐在车厢内闷闷不乐的抽着香烟。

　　到了天快亮时我稀里糊涂的睡着了。

　　我是被电话铃声吵醒的，迷迷糊糊接通电话就听宁陵生道：“你人在哪儿？”

　　他语气极为严肃，听着就让人感觉不妙，我坐直了身体道：“就在酒吧外的停车场，回来后一直待在车子里，怎么了？”

　　“你先听我说，但千万不要着急，我已经让殿臣去你那了。”

　　“宁哥，到底什么事情你赶紧说吧，我都快急死了。”我心里产生了不详的预感，嘣嘣直跳。

　　“刚刚郑春雷打来的电话，说小雪家发生了爆炸，一家人……”

　　我眼前一黑差点没晕过去，足足平静了有好几分钟，直到我看见王殿臣整个脑子里都是一片空白。

　　“边哥，你还好吧？”他贴着我耳朵喊，我才勉强挺进他说的话。

　　“我……小雪呢？怎么样？”我哆哆嗦嗦地问道。

　　“暂时还不知道她的情况，咱们现在就去第一人民医院，你别担心了，小雪应该没事。”

　　“哦，没事，没事就好……”我已经语无伦次了。

　　“车子我来开吧。”

　　我都不知道自己如何下车坐上副驾驶的，反正车子就开动了，到了第一人民医院后我两腿刚刚站在地下就觉得软的根本无法支撑身体，差点没跪了，王殿臣赶紧上前架着我进了医院大厅。

　　在大厅里就见到了两名特警来回走动着，王殿臣上前一问，果然是为了雪家爆炸案来的，还没等我们问具体位置就见郑春雷和三名便衣风风火火从通道里走了出来。

　　看见我们他上前道：“昨天晚上你去了雪松家是吗？”

　　“是的，他们家人现在情况怎么样了？小雪呢，她……”

　　“经过确认，雪松和他的妻子已经死亡，雪惊秋尚且没有脱离危险，正在强求。”

　　“我的天。”我赶紧脑子一蒙就要晕倒。

　　郑春雷赶紧架住我另一条胳膊，随后掐住我的人中道：“镇定些，我觉得姑娘应该有救。”

　　我只觉得上唇一阵剧痛，脑子立刻清楚了，随后两人搀扶着我坐在了走廊通道的椅子上。

　　“感觉好点了没有？”郑春雷道。

　　我无奈地点点头，虽然觉得整个人无比虚弱，但意识方面是很清醒的。

　　“虽然我不想说这句话，但还是要确定一下，雪家的爆炸案和你没什么关系吧？”

　　我有气无力地道：“郑队长，我上哪去弄炸药？而且我为什么要伤害最爱的女人？”

　　“是这么个理，这只是我的工作手续，你别见怪。”

　　“没什么好怪的，我能理解。”

　　“小雪和我也是亲戚，无论如何这件事我会彻查到底的，那些涉案的犯罪分子绝不会有一个漏网。”

　　“现在有眉目吗？”我道。

　　“目前没有丝毫线索，不过除了雪松一家被害，小区两名值夜班的保安和一名乞丐也被人杀害，估计是凶手离开作案现场时被这三人见到了。”

　　我大吃一惊，顿时坐直了身体道：“我知道了。”

　　“你知道什么了？”郑春雷道。

　　“昨天晚上我从他们家离开时那个叫花子几次三番想要进小区里，我们都以为他是想要钱的，现在看应该是去给雪松家报信的。”

　　“也就是说你昨天其实是见到过这个奇怪的？”

　　“我还给了他一百块钱，当时他非要进去，我真没想到居然是为了报信。”

　　郑春雷立刻对身边两名警员道：“不管你们用什么手段，立刻给我调查出这乞丐的身份。”


第048章 无一活口

　　我忽然又想到了杀死苏峰的那个叫花子。

　　这人会不会就是爆炸案的主谋？

　　这并不是我瞎联系，因为苏峰在雪松家是有目的，很可能雪松为他办了一些事情，而这些事情恰恰触犯了花子的利益，以至于他动了杀机。

　　想到这儿我立刻将这一线索告诉了郑春雷。

　　“出了人命官司这事儿你居然到现在才告诉我？”郑春雷是震惊中带着七分愤怒。

　　“我是为了你们安全考虑，这些人……”

　　“我们的安全不需要你担心，将每一个罪犯绳之以法就是我们的责任，如果因为技不如人栽在罪犯的手里，只能怪我们自己，需要你瞎担心吗？”郑春雷恼火的道。

　　我无言以对。

　　“凶杀现场在哪儿？立刻带我过去。”

　　“没用了，尸体早就被人运走了。”我道。

　　“谁运走的？”

　　“是一个叫于世酉的道士，他和苏峰是同门师兄弟，隶属于青山堂的。”

　　“青山堂？是黑道组织的名称？”

　　“不是，是一个道教门派，我建议你最好是通过这行里的人登门拜访，而不是以办案为借口硬闯进去。”

　　“真是邪了门，乞丐和道士打起来了？为什么呢？”想了会儿他满脸不解地道。

　　正在这时急救室门开了，一名大夫走了出来。

　　我们赶紧围了上去，郑春雷道：“大夫，我是市局的，正在抢救的女孩情况怎么样了？”

　　“目前来看生命危险是不会有了，但在她四五节椎骨间插着一块弹片，由于弹片所在位置血管和神经系统极多，可能会造成患者的二次大出血甚至是瘫痪，所以我们需要等手术经验更为丰富手术医师来取出这枚弹片，请大家稍安勿躁，我们还是有极大把握保证伤者伤势痊愈的。”

　　听他这么说我高悬着的心终于放下了一半，当然还有一半是继续悬着的，因为这块弹片一时不除，雪惊秋的伤情就存在变数。

　　这时听到一阵纷乱的脚步声，只见雪苍龙带着一家老小赶了过来，包括慧慧、露露两姐妹也都来了，甚至我看到了露露的帅哥男友。

　　“老爷子……”我赶上去紧紧握住雪苍龙的手。此时的他整个人就像突然老了十几岁，满脸的皱纹白头发一瞬间就长了出来。

　　老头紧紧攥着我的手老泪纵横，慧慧自然是痛哭流涕，露露倒也不错，我看到她也在默默的流着眼泪，帅哥男友在一旁小声的安慰他。

　　这是我第一次见到郑春雨，从外型上而言和郑春雷有七分相似，但因为年纪的关系郑春雨气质更加成熟，他没有丝毫暴发户的气质，整个人低调内敛，话也不多，到了现场也没和弟弟打招呼，就静静地站在雪苍龙的身后。

　　而雪林和刘晓梅对于雪松感情由此可见，两人并没有多么悲痛的神情表露，只是显得严肃而已。

　　“郑警官，请问咱们公安机关对于案情这块掌握了多少线索？”雪苍龙问道。

　　“物证科的同志还在搜集现场证物，目前掌握的线索还不是很多，所以……老爷子，您别着急，我们一定尽全力侦破案件，抓捕凶手。”

　　“拜托了，出了这种事情我们能倚仗的只有政府了，请你们一定要为我雪家惨死的人讨回公道。”说到这儿老头泣不成声。

　　“爸，您心脏也不是很好，控制下情绪，郑队长肯定会尽全力的。”刘晓梅劝慰道。

　　“在居民区以爆炸的手段杀人，这在建国后临江的犯罪史上也是骇人听闻的，无论如何这个案子必须破。”郑春雷信誓旦旦道。

　　“爸，您先找个地儿坐着，我们大家一起等手术消息。”郑春雨提议道，因为老头两条腿都在发抖，根本站不住了。

　　郑春雷示意我跟他出了医院，来到广场空地上他道：“我需要你立刻帮我联系于世酉，这件案子整个市局都承受着巨大的压力，请你一定要帮助我。”

　　“联系于世酉问题不大，但他那儿只有苏峰的尸体，他也不认识那个乞丐，否则早就替苏峰报仇了。”

　　“这道士至少知道苏峰去雪松家为什么？这极有可能是破案的关键。”

　　这倒也是，于是我联系了于世酉留给我的号码，接通后只听一个陌生的声音道：“喂。”

　　“请问于道长在吗？”

　　“在。”

　　“能让他接个电话吗？”

　　“他有事脱不开身，你有话和我说吧，我可以代为转达。”

　　“哦，我想问问青山堂具体地址，想登门拜访。”

　　“嗯，地址在天青山圣女峰。”说罢他不由分说挂了电话。

　　知道了地址后郑春雷想了想道：“这个时候我提这样的要求或许不近人情，但我还是希望你和我们去一趟天青山。”

　　“没什么过分的，小雪被伤害成这样，我也希望你们尽快破案，抓到凶手。”我心里是真后悔，如果早知道那个乞丐会伤害小雪的家人，我当时就应该和苏峰联手干掉他，以上门阴的手段杀死他根本就是分分钟的事情。

　　重大案件，一分钟都不能耽搁，得知了线索后郑春雷带着我和四名刑警立刻就上路，朝天青山所在城市赶去。

　　天青山距离临江不是一般的远，那是在西部某省，好在此时不是客运高峰，我们买了最近一班航班的票，当天傍晚就飞抵了某省，之前已经联系过天青山所在的市局，下飞机后由当地市局的同志接待，又有三人加入，七个人分乘两部车子赶往了天青山。

　　车上当地刑警介绍了圣女峰的情况，那是天青山山顶最险峻的区域，青山堂就是一座建在悬崖边的道观，观里的道士经常发布一些他们咱在悬崖峭壁边练功的照片，所以在当地的知名度很广，也是当地道教协会很重要的一股势力。

　　当地高山众多，天青山是其中规模最大、山势最险的一处，而圣女峰其实就是山顶了，在天青山最高的山势处有一座壁立千仞的巨石峰，远观形状像极了手捧莲花的圣女，万幸当地属于旅游景区，所以有高空缆车，我们先乘坐缆车到了山顶处，然后在顺着圣女峰开凿出的人工阶梯一路向上。

　　这阶梯几乎和梯子一样，笔直向上，我一路紧紧攥着两边的铁链扶手，根本不敢回头往下看。

　　而青山堂就在“那朵莲花上”，踏上“莲花边缘”时我终于松了口气。

　　道观入口就在面前，我是第一位的，上前敲了敲门上铜环道：“请问有人吗？”

　　等了一会儿无人应答，于是我尝试着一推木门。

　　木门打开之后首先见到的就是两名道士坐在天井石桌边正在下棋。

　　不过两人后心口都有一个明显的伤口，鲜血染红了大片道袍。

　　这两人早就死透了，血迹早已干涸呈现铁锈的颜色，两人的尸体也出现了高度腐败的症状。

　　他们已经死了很长时间，天井中弥漫着一股腐尸的恶臭味。

　　“这下麻烦大了。”当地警察小声说了一句后立刻掏出手枪小心翼翼走进了屋里。

　　道士已经死了这么久，凶手怕也爬下山了，现在要担心的不是凶手，而是还有没有活口。

　　进了道观内答案一眼可知，青山堂上下七八名道士全部死亡，无一活口，于世酉必然也在其中，但每一具尸体都是高度腐败，已经无法识别人的本来面目。

　　难道前天接我电话的人是凶手？因为从这些道士死亡的状态来看他们死亡的时间肯定不止两天。

　　也就是说凶手杀了他们之后还在这座道观里和这些尸体待了很长时间。


第049章 引蛇出洞

　　之后对于现场的初步勘察也证明了这点，因为暖瓶里的水还是温热的。

　　这些道士的死亡原因是相同的，全是心口中剑，而且从他们死亡时的姿势来看，这些人根本就没有做出丝毫抵挡架势。

　　警察当场断定这起案子是熟人所为，否则这些道士不可能不作出抵抗。

　　我提出了相反的意见，告诉他们杀人的一定是这些道士的对头，也就是那个乞丐。这个人用剑的速度之快根本是肉眼无法看尽，苏峰作为青山堂的掌门大师兄，在乞丐手里尚且走不过一招，何况这些道士。

　　但这些警察中除了郑春雷，其余没有人相信我说的话，在他们的认知里这种快如闪电的一剑除了电视电影里，在现实生活中是绝对不可能出现这种人物的。

　　而郑春雷不可能扭转同事们根深蒂固的思想，所以即便他相信我说的话，也不可能为此和同事们据理力争。

　　在他所处的大环境里，都是唯物论者，就算心里相信这世上必有不平凡之事、之人存在，嘴里也不能说。

　　所以我的观点是没人相信的。

　　郑春雷也有些憋屈，走到天井叹口气道：“线索就这么全断了。”

　　“这个乞丐和青山堂的人结怨极深，赶尽杀绝，不留一个活口。”

　　“这个案子以他们调查的方向是不会有任何结果的。”郑春雷小声对我道。

　　“其实我倒是觉得查不出原因对你们可能还是好事，这种罪犯以警方现有的抓捕能力，可能会出现大量的警员伤亡。”

　　“我也知道这种人肯定是非常危险的，但如果不将他抓捕归案，要我们还有何用？”

　　“可是线索已经全断了，你不可能让死人开口。”

　　“是啊，目前来看线索确实全断了，知道情况的人全死了。”说罢他扭头朝道观里看了一眼道：“不过有一点我觉得奇怪，你说有这种功夫的人应该算是高人了，既然是高人怎么会在杀了这些道士后又在道观里和这些尸体共度许多天？这是变态才会有的行为？”

　　“是的，我也觉得奇怪，也许他在这里寻找什么东西呢？不过……和我通电话这人从声音分辨肯定不是杀死苏峰的乞丐。”

　　“这不奇怪，凶手肯定也有同伙，在道观里逗留的或许是他的同伙或是手下呢？去给雪家报信那人也是凶手的同伙，否则怎么可能知道这些情况？”

　　想了想他又道：“对了，你也得小心点，凶手杀雪家人必定是因为雪松掌握了一些秘密，你和雪家人关系不错，这段时间一定要注意安全。”

　　“我和凶手曾经面对面过，那时他都没有杀我，现在更不可能了，他很清楚自己的目标。”

　　说到这儿我脑子忽然灵光一现道：“郑队长，我突然想到了一个引蛇出洞的办法。”

　　“哦，你说说看。”他顿时来了精神。

　　“我想凶手做了这么大的案子，肯定也处在高度紧张的状态，你们可以放出消息就说已经掌握了重要线索，到时候我露个面，大致形容下凶手的外形长相，这条消息被他掌握后肯定会第一时间来找我，到时候安排人收口袋就成了。”

　　“办法确实不错，可这对你而言风险就太大了，万一……”

　　“没有万一，这件事必须这么做，否则你根本就不可能破案，对方的身份虽然警方不愿意相信我提供的讯息，但你知道我说的是真的，不是我小看诸位，如果不采取手段，你们连这些人的毛都看不见一根。”

　　“案子确实要破，但前提是不能再有人受到伤害了。”郑春雷叹了口气道。

　　“你不要为我担心，我说没事儿肯定就不会有问题。”

　　“你这么有把握，难道你也身负异能？”他好奇的道。

　　“也不能这么说，我有对付他的把握，但无论如何抓捕工作必须要万无一失，最主要的抓捕力量肯定还是你们警方。”

　　“这个你放心，到时候我会安排狙击手埋伏的，他剑就是再快总快不过狙击手吧。”

　　“你有把握就行。”其实我可以肯定乞丐的剑绝对快过狙击手，所以除非提前开枪，否则对我根本起不到保护，不过我也不担心，上门阴绝对不会让别人伤害我，牛逼如鼠妖尚且被她打的负伤逃走，何况一个普通的人，所以我根本就不担心。

　　只要他露面，必然是死路一条。

　　“这些人的手段也太过于狠毒了。”一名当地刑警从道观里走出来后皱眉道。

　　“是啊，死了这么多人，这可是超重大的刑事案件了。”郑春雷道。

　　“唉，这些道士在我们这儿的社会影响力还特别大，估计又是几个月不能回家了。”他无奈地摇了摇头。

　　“都一样，不干咱们这行哪知道警察的苦。”两个身负大案要案侦办的刑警队长彼此抱怨着。

　　从昨天飞离临江到现在我们还没休息，也只是在飞机上吃了一顿，按郑春雷的说法立刻就要返回，对方硬是把我们拖回了市局招待所，吃了顿饭，有安排休息一晚上，买票的事儿他们代劳了。

　　我累得躺在床上连衣服没脱就睡着了。

　　第二天上午乘坐飞机返回了临江。

　　在路上郑春雷就联系了报社，回到市局一名记者就等着我们了，于是我们三人商量着写了一篇爆炸案的侦办进展，我着重描述了凶手的外形、身高。其实我所掌握的消息也就这么点，如果对方心理素质好就是按兵不动，我也没辙。

　　记者走后郑春雷递了支烟给我道：“从现在开始就正式启动证人保护计划，你这段时间行动可能要受点限制了。”

　　“我不需要人保护，你别担心我的安全，不会有任何问题的。”

　　“你在和我开玩笑吧？到这份上了你说不需要保护？万一出岔子呢？对方有多狠你也知道，我可不敢冒险。”

　　“你放心，我肯定不会白白送死，首先我有不被他伤害的把握，说句不好听的话，保护我那些人很有可能成为累赘，所以我宁可自己单独面对他。”

　　“其次如果我身边的人太多，可能会导致对方就此不露面了，到时候你又该如何破案？”

　　“可是这些天如果你身边一个警戒的人都没有，我心也不安。”

　　“你就放一万个心吧，我绝对有能力、有把握保证自己的安全。”

　　看我自信满满的样子他想了很久终于松口道：“这样吧，我安排几名警员晚上在酒吧……”

　　“一个人也别派来，极有可能会被凶手杀死，这种人感觉是非常敏锐的，我不想再有无辜的人被他伤害。”

　　“那你千万、千万要小心安全。”

　　千叮咛万嘱咐一番后我独自一人离开了警察局，开车返回了宾馆，下车的时候我忽然想到那乞丐极有可能会跟来，到时候可能会拖累施工队的人，这段时间只能住在外面了。

　　想到这儿我去了宁陵生房间将诱捕凶手这一计划原本告诉了他，叙述的过程中我颇为得意，觉得自己想到了一个极好的主意，所谓“有胆有谋”就是我今天的所为。

　　没想到宁陵生一听就急了，颇为恼怒道：“谁让你自作聪明用这种蠢极了的办法？”

　　“这、这办法挺好的啊？”我给他骂懵了。

　　“好？请问哪里好，你自作主张做了这么重要的一件事，为什么不和我商量后在办？”

　　“我觉得这办法不错啊，宁哥，我有上门阴护着呢？安全肯定没问题。”

　　“对方可是人，不是妖鬼，万一动手之前上门阴没有感觉到潜在的危险怎么办？以他的快剑如果想要杀死你只是一瞬间。”


第050章 超级速度

　　“宁哥，你别吓我，上门阴不会那么容易被人糊弄吧？”

　　“我还真有闲工夫吓唬你开心呢？上门阴是鬼魂，她感知最为强烈自然就是鬼魂，人对她而言肯定是后知后觉的。除非开始就有强烈的煞气，否则上门阴很难感觉到对方的存在，她毕竟是后发制人。万一你的对手很强，她是无法保证你安全的。”

　　“还有这世上的能人、狠角色有多少？永远是超过你想象的，你以为上门阴就不会遇到对手了？”

　　“这……”

　　“既然你自己都知道上门阴不可能天下无敌，为什么要找这么多的麻烦？你是想害死自己、害死上门阴吗？”

　　“我……宁哥，当时我真没想太多，只是想把这案子赶紧破了，将凶手绳之以法。”

　　“我没有否认你的用心，我也知道你想要抓获伤害雪惊秋凶手的急迫心情，但这并不意味着你就能蛮干，老话说得好，知己知彼百战百胜，你根本就不了解自己的对手，就贸然下战书，而且敌在暗你在明，秦边，你这就是送死。”

　　我冷汗汩汩而下道：“可是战书我已经下了，还有退路吗？”

　　“这事儿……”宁陵生皱眉顿了顿才道：“但愿是我想的过于严重了。”

　　说罢他对我道：“这两天你哪都别去了，老老实实在宾馆里待着。”

　　“就算我不去酒吧，可总得看看小雪吧？”

　　“你还想踏实的活着吗？”

　　“我……好吧。”我垂头丧气道。

　　“让你带在宾馆是有原因的。如果对方确实是高手，必然气息内敛，更不用说杀气外露了，在外面遭遇他，这人必然和路人无异。但是当他进了宾馆找你，气息必然会在无意中放松，而且这地儿一旦混入陌生人，是非常显眼的，也能提前做准备。”

　　“我知道了，可万一这人要是不来呢？这日子什么时候是个头？”

　　“你自己找的麻烦，怪得了谁？”宁陵生一句话问得我哑口无言。

　　没办法，待着呗，于是我过起了软禁的生活，每天就是宾馆几层楼转转，根本不敢迈出大门一步。很快深秋已过，寒冬来临，江边气温更低，人们都穿上了厚重的衣物，小雪的伤势也基本恢复了，我一直没法去看她，这其中的原因慧慧已经告诉了她，但小雪没有给任何回应。

　　对此我是沮丧异常，但慧慧安慰我说姐姐肯定已经没有心结了，否则她至少会有所回应，在她的心里必然是想我的，所以一切等她出院必然会烟消云散，我们俩肯定会和好如初的。

　　听她这么一说，我对于小雪的思念之情更加浓烈，简直是一发而不可收拾。

　　于是在深夜时分我穿上风衣，戴着帽子和大口罩悄悄从宾馆房间背面的水管子爬了出去，随后打车去了小雪所在的医院。

　　此时她的伤情基本以恢复了95%，精神上也从丧失亲人的悲痛中走了出来，所以晚上无需人陪护，人也转到了普通病房，我不敢贸然打搅，只能隔着病房门上的玻璃窗朝里看了她急眼随后就悄悄返回了。

　　对于我的这一行为宁陵生是毫不知情的。

　　就这样悄悄地看了她四五次，我接到了慧慧的电话，她告诉我雪惊秋准备在当天出院，问我是否去接她。

　　这对我而言可是很要紧的一件事，于是我道：“能不能把时间定在晚上，白天我走不开。”

　　“成，那就晚上，八点半成吗？”

　　“行，谢谢你了。”

　　“谢啥，我知道姐姐心里有你，好好表现哦。”她在电话那头笑道。

　　晚上八点半虽然宁陵生还没睡觉，但肯定是在房间里摆棋谱，所以我肯定能离开。

　　此时已经过了两个月的时间，杀手并没有露面，估计他已经识破了这个局，想到这儿我彻底放轻松了，于是晚上吃过饭后我叮嘱了王殿臣装早睡，顺着下水管道爬出去，打车去了医院。

　　这次是我闹矛盾后第一次见没睡觉的雪惊秋，心里那个忐忑，一直暗中给自己打气加油才鼓足勇气进了她的病房。

　　看见我雪惊秋没有反应，目光在我脸上停留半秒钟都没到，仿佛我就是个路人。

　　这次我居然在病房里见到了露露和她的帅哥男友，这姑娘虽然现实，但还是念着雪惊秋的好，在她家庭遭遇巨变后还是陪在身边的。

　　由此可知这姑娘内心还是存在善良的，虽然她很世俗。

　　我不免尴尬，说话也不是，不说话也不是，还是慧慧结了我的窘迫道：“别光愣着了，帮忙收拾东西啊。”

　　雪惊秋是大户人家的千金，虽然家里被炸光了，但随身携带应用的物品实在太多了，以至于装了满满两个大旅行箱。

　　我出现之前他们四个人还是有说有笑的，我出现后突然就没了声音，大家都不说话了，也是尴尬。

　　知道雪惊秋穿上鞋子后她道：“慧慧，帮我倒杯水吧，我口渴。”

　　这事儿当然是我表现的好时候，于是我抄起茶杯就去了水房。

　　热水器红灯亮着，显示水正在加热中，于是我站在水房门口等着，就在此时我忽然见到楼梯口人影一晃，只见一个身材高大的身影转了出来。

　　这个点医院的人是特别多的，病人、家属、护工、医生穿梭不停，但这人身材高大威猛所以人群中我一眼就见到了他。

　　只是一眼我的心瞬间就提到了嗓子眼。

　　虽然这人头发和胡子已经修剪干净，而且穿的也不是乞丐服，但我还是一眼认出他就是那个杀死苏峰的乞丐，因为此时他眼中的杀气和当时如出一辙，显然他来此就是为了杀人的。

　　既然是杀人肯定是为了杀死我。

　　想到这儿我慌不择路的推进了水房里，也是无路可逃了，只能寄希望于上门阴大发神威，不要“技术失误”。

　　为保险起见我还抽出了甩棍，虽然我知道上门阴不出手我必死无疑，但还是想要垂死挣扎一番。

　　只见他的身影距离水房门口越来越近，我双手掌心满是冷汗，紧紧攥着甩棍的手不停颤抖。

　　然而出乎我意料的是这个人并没有对我下手，而是直接从水房门口走了过去。

　　他披着一件大衣，并没有穿，应该是为了方便脱去动手的。

　　想到这儿我赶紧走到水房门口小心翼翼朝外望去，只见他挨个病房探视着最终停在了雪惊秋所在的病房门口。

　　我暗道一声：不好。顾不得多想，撒腿就冲了过去。

　　就在我即将到他身后时这人一把脱去了身上的大衣，左手果然握着那柄藏着短剑的竹笛。

　　我日你大爷的，这些人的目标根本就不是我，而是雪家唯一幸存者雪惊秋。

　　想到这儿我举起甩棍已经冲到了房间门口，而这人此时已经站在雪惊秋所在的病床前，四人都怔怔地望着他。

　　不等我出言提醒，惨白的日光灯下银光一闪。

　　那人从拔剑到出手依旧是快的根本无法看清，当时他拔剑的手就像忽然变成了一片模糊的幻影，我能看到的只有雪惊秋被劲气激荡四下飘飞的秀发。

　　但出乎我意料的是就在这间房子里居然有一个人的速度比他还要快，那人就是露露的帅哥男友。

　　反正我压根就没看清是怎么回事，眨眼间那人已经出剑，而帅哥居然徒手一把攥住了刀刃。

　　短剑停在半空无法再递进半寸，一股鲜血从帅哥的指缝中流淌而出，滴落在病床上。

　　来不及多想，我抄起甩棍狠狠一下砸在壮汉的后脑勺上，这人闷哼一声晕了过去。


第051章 凶杀内情

　　“大饼，快、快叫医生来，大饼的手破了。”露露慌不择言。

　　我这个才知道原来帅哥名叫“大饼”。

　　在我的心里一直以为帅哥就是个寻常的富二代，家里有两个钱，见到长得漂亮的女孩就走不动路的那种。没想到他居然身怀绝技。

　　相比较一些我所见过的巫术、法术，想要练到他这种快到极致的速度、眼力没有捷径可走，必须是有先天的天赋外加后天的苦练才能成就。

　　换而言之这个看似窝囊无用的帅哥其实是身负大本领的人。

　　我赶紧找来了医生，随后又给郑春雷打去电话，告诉他在雪惊秋家安放炸弹的人已经抓到了。

　　随后我用绳子将壮汉手脚捆住，和大饼一起在病房里看着他。

　　直到警方的人来过后他还没有醒转，我压根就没想到手还挺狠的，一下能把身负武功的人打成“深度晕厥”，郑春雷甚至担心对方被我打出毛病，还带他做了个脑部扫描，结果是中度脑震荡。

　　保险起见还是第一时间羁押着犯人去警局了，而我们也一起跟去做笔录，路上我对大饼道：“哥们，我真是有眼不识泰山，有这么一个大本领的人在身边居然没有发现，你真是太牛了。”

　　露露并不知道他露的这手究竟有多牛，只是埋怨道：“你疯了，空着手去抓人的刀刃，万一落下残疾怎么办？”

　　大饼嘿嘿傻笑着，也不知道究竟该回谁的话。

　　“姐，你就别说大饼了，要不是他关键时刻挺身而出，大姐就要被人伤害了。”

　　我忍不住对露露道：“大小姐，你这位男朋友可得看紧了，不但人长的帅，本事还特别大，这要是随便让给别人你后悔都来不及。”

　　大饼就知道一个劲地傻笑，时不时用手撸后脑勺一把。

　　“你真是太厉害了，居然能看清他出手，你们家肯定是习武世家吧？”我道。

　　“大饼家是做钢缆的，不是开武馆的。”露露道。

　　我笑道：“大小姐，我敢和你打赌，大饼家做的钢缆生意是副业，对吗？”

　　“嘿嘿，是的，其实我家的主业是锻造兵器，不过这些年刀剑之物都成了收藏品，而我家里有冶炼合金的技术就做了钢缆生意，确实是副业，只是为了养家糊口而已，真正的主业还是铸剑。”

　　“原来你家是祖传的铸剑世家，难怪有这个本领。”我由衷的赞道。

　　他依旧是憨厚的笑着，露露道：“我怎么没发现你有本事？原来你是瞒着我呢？”

　　“我的本领就是和人动刀动剑，你是我喜欢的女人，这辈子我都不会在你面前挥一下拳头，何况是刀剑，所以我就没和你说了。”

　　听了这么朴实无华的甜言蜜语，露露顿时就醉了，一脸绯红，虽然有我们在旁不好说什么甜言蜜语，但我知道她一定特别想对大饼发嗲。

　　而今天我对于一个名言有了切身的认识，这句名言就是“包子有肉不在褶上”。

　　对这样一位年纪轻轻，却有大本领的人我当然不能喊人“大饼”，就问了他的真实姓名，得知此人姓萧，名冷月。

　　听名字的风格就知道必然是江湖中人了。

　　到了市局后我们坐下没多一会儿郑春雷就找了过来道：“那人已经醒了，他说要见萧冷月，否则一个字都不会说。”

　　“要不然我陪着一起去吧，有些话我也需要当面问他。”

　　随后我们去了审讯室，见到被四副手铐紧紧靠在铁椅上的凶手，这次他头发胡子都剃了干净，五官看的清清楚楚。

　　看年纪这人应该有五十多岁了，但保养的很好，属于那种一眼能看出年纪，但不显老的魅力大叔长相。

　　此时他的眼神不在凶狠，只是略微显得有些迷茫，估计还没从中度脑震荡中恢复。

　　看见我他的一对铜铃大眼在我脸上逗留片刻，微微叹了口气道：“真没想到，居然在这里遇到你们两个，小丫头命不该绝。”

　　“别废话，人已经请来了，赶紧交代犯罪事实。”

　　“我已经在你们掌控中了急什么，该让你知道肯定会一个字不少的让你知道，所以现在请你闭嘴。”他慢条斯理道。

　　郑春雷霹雳火爆的脾气，眼看就要发作，我冲他连连摇手，将他拖出房间后道：“这人和你不是一个路子的，所以千万不要激怒他，让我们一点点和他聊，把话套出来，到时候你能结案，我们这边也是大仇得报，一举两得多好？”

　　“成，你们和他聊着，我旁听不说话。”说罢我们又回到审讯室里。

　　“苏峰那天是要杀了你的对吧？”他主动对我道。

　　“没错。”

　　“所以我救了你对吗？”

　　“应该算吧。”

　　“你就是这么报答我的？”他笑道，似乎是和我开玩笑。

　　“可是我不能眼看着你杀死小雪。”

　　“这个女孩和你有关系吗？”他有些惊诧。

　　“她是我喜欢的女人。”

　　“你们这关系有点乱啊，既然苏峰想要杀你，雪惊秋怎么可能成为你的女友呢？他们两拨是一头的？”

　　“你们炸死雪家人之前，雪松已经把苏峰赶走了，所以你们杀错人了。”

　　“雪家人被炸死了？”这人满脸表情比谁都惊讶。

　　我心里冷笑了一声道：“装糊涂装得挺像。”

　　“你认为我想要害死雪家人？我和他们根本就是风马牛不相及的。”

　　“那你乞丐的身份是怎么回事？出事当晚就有一个乞丐想要去通风报信，可惜他是个哑巴，消息没有第一时间传递出去，后来这个哑巴乞丐被人杀了，雪家人也被炸死，只有雪惊秋幸存下来，你今天晚上去医院不就是为了杀人灭口吗？”

　　我微微点了点头道：“我知道了，我们都被人给坑了。”

　　“别告诉我你和这件事没有一点关系，谁会相信？”我冷笑道。

　　“那是因为你对我的背景不了解，如果知道你就会相信了。”

　　“那就赶紧说吧，别这弯弯绕了。”我道。

　　“首先你判断错了一件事，我去医院不是为了杀雪惊秋，我只是想问她一件事。”

　　“什么事情？”

　　“我也是后来才知道这件事的，苏峰很可能将一本书藏在了雪松家，而这本书记录的内容极为敏感，一旦泄露出去，现在很多人可能都要倒霉，我杀苏峰为的是问出这本书原有者的藏身地，但他不愿说，我只能杀了苏峰给对方一个警告，本意是想逼这个人现身，可又得到消息说这本书早就在苏峰手上，我才知道杀错了人，如果雪家的人是被炸死，那他们就是为这本书做了陪葬，至于说下狠手的人……”

　　他呵呵笑了一声道：“那可就太多了，这本上所记载的每一个人都有可能是潜在的杀人凶手。”

　　没想到这事儿居然另有隐情，看他的表情我可以断定没有说谎，于是我问道：“这是本什么书？记载了怎样的内容？”

　　“说白了书里记录的人现在大多是有头有脸的人物，但他们当初发家靠的都是不光彩的手段，这本书算是一部玄门大人物的黑暗史吧，青山堂这么小的一个门派，居然能在道教协会里占有一席之地，就是因为这本书，因为他们手里把着很多大人物的小辫子，我也是这两天才知道书居然在苏峰手里。”

　　“所以你就想要据为己有，然后继续走青山堂的老路？”

　　“没错，我确实是这么打算的，这不犯法吧？”他毫不犹豫的承认了。


第052章 被驱逐

　　他爽快的出乎我意料，话问到这份上我反而不知道该说些什么了。

　　“确实不犯法，但你杀死苏峰这总是犯了法吧？”郑春雷道。

　　“苏峰的尸体呢？你们找到了没有？如果说我杀人却连尸体都没有找到你怎么定我罪？”

　　“你……这里有监控录像设备，你刚才所说的话已经全被拍摄下来，凭影像资料我一样可以定你的罪。”

　　他哈哈笑道：“真好笑，请你看看所谓的影音设备有没有录下我们聊天这段。”

　　郑春雷顿时就急了，急匆匆开门去了隔壁房间，果不其然，四名警察全部呼呼大睡，监控设备的屏幕全部显示雪花点状态。

　　郑春雷气的暴跳如雷，差点没把桌子掀了。

　　我赶紧稳住他，点了两支烟边抽边道：“这些人的本领真的是你无法想象的，他既然敢和你进来就有把握离开。”

　　“他简直把我当猴子耍。”

　　“也没白来这一趟，至少我们知道了雪家爆炸案部分线索。”

　　“可是这些线索对于破案没有任何意义。”

　　“未必，你先别着急，让我和他在聊会儿，我相信主要有线索肯定会找出破绽的。”

　　郑春雷无奈地摇了摇头道：“我他妈真觉得窝囊。”

　　“别多想了，普通人和修炼法术的人怎可能一样，你吃了这点亏也不为过，只要能破案子最终的赢家不还是你吗。”

　　“唉！我听你的。”于是我俩掐了烟又返回审讯室。

　　“刚刚和郑警官达成了一致意见，在这房间里说的所有话都不会外传，但我希望你能知无不言言无不尽。”我道。

　　“没问题，但有一个条件，我告诉你们想要知道的所有情况，之后你们得放我走，否则我什么都不说你们最多扣留我四十八小时也得放人对吗？”

　　郑春雷气的脸都青了，但这次愣是忍住没说话。

　　“我替郑队长答应你了，前提是你一定不能对我们隐瞒。”

　　“当然不会。除非我不知道，知道的都会告诉你们。”他倒是很爽快。

　　“好，我想知道你到底是什么人？”

　　他笑了道：“这真是一个好问题。”他并没有直接回答，而是扭头问萧冷月道：“你姓萧对吗？”

　　萧冷月愣了一下，随后才点头道：“是啊？”

　　“你爸叫萧清，你爷爷叫萧龙海对吗？”

　　“是的，你认识他们？”

　　“去给你爸打个电话，就说你现在和龙光在一起。”说罢不再说话，昂起头闭起了眼。

　　萧冷月掏出手机给他爸爸打了电话，按龙光要求说了之后他随即挂断了电话。

　　“你爸怎么说？”我道。

　　“他说立刻过来。”萧冷月显然不能理解父亲对于这样一个人为何如此紧张？惊讶地打量着龙光。

　　“你爸不会是巨虎集团的老总吧？”郑春雷道。

　　“就是他。”没人说话了。

　　十来分钟之后只见一个身材适中，穿着名牌西装的中年男子急匆匆的走了进来，身后跟着一个身着警服的中年警官，看见他郑春雷起身了道：“吴局，您怎么来了？”

　　“萧总说他有个朋友在警察局配合询问一起案件，我来看看情况。”萧清的身份可见一斑。

　　然而他看见龙光的后的称呼却着实把我吓了一跳，他径直走到龙光面前道：“大哥，你怎么会在这里？是不是有什么误会？”

　　“兄弟，你是教子有方，我出手一剑居然被这小子徒手接住了，真是老了，不中用了。”

　　萧清顿时脸色大变对儿子道：“你个到处惹事的小兔崽子，简直无法无天了。”说罢抬手就要抽他儿子嘴巴。

　　“住手。”龙光道。

　　“是。”萧清居然恭恭敬敬的转身对他站着。

　　我们都看傻了，实在搞不懂到底这是怎么一回事？

　　“冷月，论辈分我是你师伯啊。”龙光自嘲的笑了笑道：“没想到师伯刺出的一剑居然被个二十岁的毛头小子用手攥住了，看来师门后继有人了。”

　　听了龙光这句话萧清努力忍住不让自己笑出声来，但得意的笑容我们都看的清清楚楚。

　　“原来两位是同门师兄弟，没想到这次在公安局相距了，地点比较特殊啊。”吴局呵呵笑着道。

　　龙光随即对郑春雷道：“郑队长，我没有伤害过一个好人，所以我肯定不会承认自己是罪犯，雪家的爆炸案和我没有一点关系，但我承诺会在暗中调查这件事，只要有消息我会随时告诉你的。”

　　说罢想了想他又补充道：“这种类型的案子，我查起来比你们可能跟容易切入，我也不想替人背黑锅。”

　　“那敢情好，咱们警民一家，合力侦破恶性案件。”吴局呵呵笑道，已经是一副“和事佬”的模样。

　　郑春雷绝对是我见过最正直的警察，因为首先他不缺钱，他老婆经营着大公司超有钱，他大哥做的是具有战略高度的“超级买卖”，所以如果不是真正热爱这份工作，他早就不干了。

　　所以此时郑春雷毫不犹豫的道：“最好别把身份搞混了，你现在就是嫌疑犯，必须要接受我们的调查，就算没有证据无法起诉你，但话得说明白了。”

　　这句话说出口吴局不免尴尬，龙光却微微点头道：“你能坚持原则，是个好警察，不过该说的我都说了，从现在起我只能是静坐了。”

　　眼见他又要闭上眼，我赶紧追问道：“你要找的到底是那两个人？”

　　龙光并没有隐瞒道：“青山堂的掌门和他的姘头，这两个人不但耍了那些混蛋，又出卖了自己的徒弟，雪家的爆炸案、青山堂一门上下被尽数屠戮都是这两人造的孽，而且我可以负责任的说这两人一天不被找出来，麻烦一天不会消除，那些所谓的大人物必定会不惜一切代价寻找这本书的，到时候就怕你们根本填不了这个大窟窿，而随之陪葬的人不知有多少，这次死的十几个人不过是刚开始罢了。”

　　“你如此积极的想要找到他们无非也就是为了这本书，到你手里和在他们手里有什么区别？”我道。

　　“小伙子，千万不要自作聪明，我对这本书一点不感兴趣，找这两人也是为了私事，和书没有任何关系。”

　　无话可说了，他显然是有备而来，一番话说的滴水不漏，别说我，有专业审讯技巧的郑春雷都无法找出破绽。

　　所以这一夜的纷扰到此戛然而止了。

　　我回到了雪惊秋的身边，她面色苍白，任何遭遇家庭剧变的人情绪都会变得极度低落，我也不知道该如何劝她道：“小雪，要不然你跟我……”

　　“秦总，大姐这两天精神不太好，还是先让她在我那儿待几天吧，等她精神好点了再说。”慧慧道。

　　“好的，那我有时间……”

　　“我这辈子都不想再见到你，给我滚蛋。”雪惊秋有气无力地道。

　　到这份上我可不敢惹她生气，灰溜溜的走了，回到宾馆已经是深夜四点多，我顺着水管爬回房间，刚刚站在地下房间灯亮了，只见宁陵生坐在沙发上，一对大眼精光闪闪的瞪着我。

　　我分明看到了愤怒的光芒。

　　说实话虽然宁陵生很少发火，但我从内心敬畏他，此时在他犀利眼神的逼视下我浑身发毛，根本不敢与之对视。

　　“秦边，你现在可以啊，我说什么话都当耳旁风。”

　　“宁、宁哥，我、我……”我也不知道该说什么。

　　“你是不是觉得有上门阴和鬼宝护佑，你可以摆平所有的麻烦？”

　　“哥，我知道错了。”

　　宁陵生缓缓起身道：“从今天起不准你再回旅馆，你和施工队没有半点关系，现在立刻就走，明天我会找人和你结算在我这儿的存款，从此以后你我再无关系。”

　　我惊讶的无以复加，只觉得胸口一阵憋屈，连气都喘不过来。


第053章 神秘信息

　　我做梦也没想到宁陵生居然会把我赶走，王殿臣都惊的目瞪口呆。

　　“殿臣，你帮秦边收拾东西，送他离开。”

　　“大哥，有事好商量……”

　　“你是不是也要和我对着干？”宁陵生精光四射的眼睛盯在他的脸上。

　　“我……”王殿臣叹了口气，不说话了。

　　“宁哥，我这么做也是为了破案需要，请你不要见怪。”

　　“没有见怪。”说罢宁陵生起身道：“你跟了我这么多年，在这个施工队除非是遇到很紧急的状况，否则我很少将自己的意志强加于你们身上，但你是屡次违背我的意思，秦边，我们是一个整体，既然是整体总有挑头的那个，你能做吗？”

　　“宁哥，你比寒碜我，我可没那个本事。”

　　“既然如此，你却又屡次不信我的话，甚至性命攸关的事都当做儿戏，既然如此你何必与我一起，自立门户才更适合你，以你现在的本事足可纵横天下了。”

　　我给他说的面红过耳，羞愧到了极点道：“宁哥，我真的知道错了，请你原谅我。”

　　“秦边，你不需要别人的谅解，你很善良，所以我也没法指责你的所作所为究竟错在哪里，但我希望你能过得好，如果将来有事需要帮忙我不会袖手旁观的。”宁陵生道。

　　“宁哥，真的不能给我一次机会？”

　　“不是我不给，而是你早就做出了拒绝，做人你得心口如一。既然你心里很有主意那就自己决定自己的命运，这样无论对错，你都不会后悔。”

　　话说到这份上我知道事情再也没有挽回的余地，心酸至极，做梦也想不到居然有一天会被宁陵生扫地出门。

　　而王殿臣也在暗中对我连打手势，示意我别和他顶着来，我当然明白王殿臣的意思，也不再说话。

　　等宁陵生出了房间后王殿臣道：“边哥，你先别急，现在大哥在气头上，等他过了这阵，我在找几个老人劝劝他，指定让你回来。”

　　“唉，但愿吧，宁哥一旦决定了某件事，绝不会更改的，所以我恐怕是没戏了。”

　　王殿臣也是叹了口气道：“是啊，我们都知道大哥的性格，这事儿怪不得他。”

　　“我能理解，如果是我关心的人整天把我说的话当耳边风，我也会非常恼火的，所以不怪宁哥，一切错在我。”

　　“不管怎么样我们都是兄弟。”王殿臣这话怎么听怎么像是最后交代。我心里有些酸酸的，泪水差点就涌出眼眶。

　　一切都是我咎由自取，只能默默拎着我的行李走出宾馆，搬进了酒吧里。

　　第二天宁陵生真的让陈升过来和我算钱了，总共给了我一百五十万，在当时这笔钱绝对算是巨款了，我拿着这么多的钱不但没有丝毫愉悦的心情，心里还很难过。

　　十几年朝夕相处的友谊，就换来一百五十万的现金，有什么意思？我暗中叹了口气，心内颇为凄凉，女友离开了我，朋友抛弃了我，这就又回归孤儿的状态。

　　慧慧见我带着一堆铺盖卷好奇的道：“秦总，您这是要搬家吗？”

　　“被赶出来了，我现在彻底是孤家寡人了，慧慧你说我可怜吗？”

　　“呃……好像是挺可怜的。”

　　“什么叫好像是，就是可怜啊，算了像你这样泡在蜜里的人是无法体会我内心痛苦的。”

　　“当然能体会了，人最怕的就是孤单，我小时候虽然生活过的清贫，但我有父母，有两个姐姐一直陪着我成长，我从来没有感觉到孤单。”

　　“其实你大姐现在的情况和我一样，都成了孤家寡人，但这次她不可能再原谅我了。”

　　“你们到底除了什么事情，大姐也不肯对我说。”

　　我倒是想告诉她，可这事儿内情也过于复杂，一两句话根本说不清楚，而且内情还有点肮脏，当着这样一个女孩的面我实在说不出口，只能无奈地摇头道：“关于这件事我只能说自己是被陷害的，但你大姐不愿意相信我说的话。”

　　“女人，尤其是恋爱中的女人都很小心眼的，这说明她爱你，所以不要泄气，再接再厉把大姐哄回来，她现在真的很可怜，能心疼她的只有你了。”

　　“我知道，有机会替我劝劝你姐，她现在根本不给我说话的机会。”

　　“你放心吧，我肯定会帮你的。”

　　虽然被赶出了工程队，但生活还得继续，所以这两天我强打精神搭理酒吧生意，说也奇怪，在我失去所有朋友和爱人后酒吧生意反而好的上了几个台阶。

　　就在我“独立”后的第七天，那天打烊时酒吧店员告诉我有一位客人还在喝酒，到了大厅只见一个瘦小的男人坐在靠近门口的桌子上，端着一杯啤酒在哪摇头晃脑的喝着，看样子似乎就是喝多了。

　　我赔着笑脸走过去道：“老板喝了一夜还没过瘾呢？”

　　“咋了，你要关门了？”他醉醺醺道。

　　“是啊，这都一夜了，存点量，晚上再来呗。”我估计他遇到什么事儿了。

　　他哈哈一笑道：“是啊，不过今天晚上未必来了，今天在你这儿酒喝得不错，至少不是假酒。”说罢他拿起桌上的餐巾纸擦了擦嘴，随意丢弃到纸篓里。

　　但是在他擦嘴的一瞬间我看到纸巾朝他的那一面上写了一行小字，而且他是故意让我看到这行小字的。

　　我立刻意识到他这是隐秘的传递出了一个讯号，所以我没有立刻就去捡拾这张餐巾纸，而是装作没事人，等他摇摇晃晃离开后我让店员关门打扫卫生。

　　我们这儿的营业垃圾都是用一个大塑料袋包裹在一起，随后放入一个大的塑料蓝桶里，晚上推到外面去后会有市容的垃圾车来收走，这个人必然是观察了一段时间后才选的这种方法。

　　真是殚精竭虑，看来他要传递给我的消息是非常重要且隐秘的。

　　所以我也不慌着取出纸条，而是按计划先送慧慧回家，一路上我注意是否有人跟踪，但并没有发现盯梢的人。

　　大清早的路上行人车辆本来就稀少，所以视野很清楚，我可以确定自己肯定没有被盯梢。

　　或许被盯梢的是那个送情报的。

　　于是回去后我躲在门后确认四周没有异常人流连，就打开垃圾桶盖子翻出了那张写着字的餐巾纸。

　　纸上的内容并没有我想象中的那般复杂，就是一个小区和小区内某一户房子的确切地址。

　　看来这人是要我去这间房子一趟了，我和那人素昧平生，会不会是圈套？

　　不过转念一想真要害人何必搞得这么复杂，直接找个美女发出邀请，比这种鬼鬼祟祟的手段合适多了。

　　想到这儿我还是决定去地址所在看看究竟是怎么个情况。

　　于是我驾车去了餐巾纸上记录的地址，这是市中心的一处小区，已经有些年头了，找到了纸条上所记载的房号，我敲了敲门。

　　虽然那我做了各种各样的打算，包括这人究竟是好人还是坏人，以及可能出现的各种意外状况。

　　但我就是没有想到给我开门的人居然会是刘小花。

　　更让我感到惊讶的是她肚子分明已经到了怀胎七八月的程度，肚皮很大，所以走路都成了累赘，必须用手托着肚子，慢悠悠的挪动。

　　看我一副目瞪口呆的样子，她并不觉得奇怪，微微一笑道：“你来了，请进吧。”说罢当先朝屋里走去。

　　我都快晕了，也不知道究竟发生了什么事情。

　　我又想起了一件事，刘小花跟着工程队返回后一直住在宾馆里，怎么又在小区里出现了？难道她也被赶出来了？

　　坐在沙发上刘小花对我道：“你是被宁总赶出来的吧？”


第054章 真假虚实

　　这又让我大吃了一惊道：“你是怎么知道？”

　　“这是宁总早就叮嘱我的，他说在我即将临盆的时候会让一个人来照顾我，看到这个人就告诉他之所以会把他从队伍里赶出来，正是因为最信任他，所以需要他做一件极其重要的事情。”

　　一听这话我激动的眼泪水都快出来了，喃喃自语道：“原来宁哥不是真的赶我走、那就好、那就好。”

　　“对了，宁总还说之所以这么做也是因为没有办法，希望你不要怪他。”

　　“不会，当然不会了。”我抹了一把脸故作镇定道。

　　“那就好。”她笑了。不知道为什么，再见到她的笑容，那种无所谓，颓废、荒诞的神情完全不见了，有的只是即将为人母的喜悦之情。

　　“宁哥需要我一直照顾你到生产对吗？”

　　“是的，就是为了这件事，麻烦你了。”

　　“你客气了。”说罢我暗中运了口气，这才战战兢兢地问道：“你肚子里的孩子应该不是……”

　　“你放心吧，不是你的，也不是你那个同伴的。”

　　“那能是谁的？你和别人的孩子讹上我们恐怕不太合适吧？”我不免有几分恼火。

　　“我真没讹你们，这孩子确实不是你俩的，但这家伙和你们有很要紧的关系。”

　　“真服了你，还能是……”说到这儿我脑子瞬间闪过一道身影，顿时让我惊讶到了极点，甚至遍体冷汗淋漓。

　　林小花却没有丝毫犹豫，只是平静地点点头道：“没错，就是那只天极狼。”

　　“我的天。”由于这孩子的“父亲”实在太、太、太过于出乎我的意料之外，以至于有那么一两分钟我的脑子里是一片空白的。

　　“你觉得很吃惊，无法理解吗？”

　　“可是……天极狼它是一头狼啊，怎么会和人……”我实在不知道该怎么说了。

　　“这个问题宁总对我解释过，他说天极狼是一头妖兽，动物成了妖兽那就不是普通的动物了，与人结合也不为奇怪。”

　　“你、你真的能接受？”我看着她的脸实在无法相信这个女人的选择。

　　“当然能接受了，这世上和妖兽结合产子的女人少之又少，我觉得也挺有意思，因为动物其实比人纯洁，像我这样的女人，好的男人根本不可能要我，愿意要我的无非都是一些渣男，既然如此我还不如和妖兽过，而且宁总又花了大价钱让我生下这个孩子，既然有实惠的事情我为什么不做？”

　　说罢她微微一笑道：“忘记说了一件最重要的事情，你手上有一百五十万对吗？”

　　“是、是的。”

　　“这钱你可别乱花，等我把孩子生下来，你就把这钱转到我的账户上，这是宁总的吩咐。”

　　“原来这钱也不是给我的，而是给你准备的？”

　　“是的，否则这孩子我早就打掉了。”

　　我点点头道：“好吧，既然是宁哥说的，我一切照办。”

　　“宁总果然没看错人，一般人拿到这一百五十万恐怕早就跑了，你居然能老老实实的给我，真是忠心耿耿。”

　　“为什么要搞得如此神秘呢？”

　　“我不知道，这一切都是宁总安排的，想要知道答案你就得去问他了，不过宁总也说了，小孩没生下来千万不要联系他。”

　　“明白了，从今天开始就是我照顾你，有任何需要你随时告诉我，千万别客气。”

　　她道：“我当然不会和你客气，委屈我没事儿，别委屈了孩子。”

　　我给她请了个保姆，并留了我的手机号，之后就返回酒吧了，我知道宁陵生这么做必然是有原因的，而人和妖兽杂交生出的孩子肯定也不是一般的小孩，所以我绝对不能出一点纰漏。

　　而在生活上我虽然和宁陵生只有一条街道的距离，却只能假装互不来往，过了大约有半个月王殿臣和陈升找到了我。

　　我以为是要修庙，他俩却告诉王全法这老狐狸又联系了他们，说是有事要帮忙。

　　上次被他阴了一把当成诱饵，骗到了一个稀世罕见的珍宝，我们无非也就得了点小钱钱，和这样的人还能继续合作吗？

　　答案是能得，因为说这话的是宁陵生。

　　他之所以会让我们这么做，也不奇怪，因为他的父亲是极其喜爱古董的，尤其是那些稀奇古怪的古董，而王全法掌握着最大的诡物古董市场，所以他肯定希望能与之搞好关系。

　　而这两人来找我也是经过深思熟虑的，用王殿臣的话来说就是给我创造一个返回队伍的机会。

　　我自然不担心“回归”的问题，但这话又没法告诉他们，所以只能是装糊涂的配合了。

　　我们还是踏上了新的征途。

　　到了洛城，见到王全法时他正坐在早点摊子上喝稀饭，优哉游哉的。

　　“坐吧，一路风尘挺辛苦的，先吃早饭。”

　　“王总，你就请我们吃这个？”王殿臣道。

　　“这怎么了，油条是早点之王，我请你们吃早点里的王者还不够吗？做人不要太贪心。”王全法一脸老奸巨猾的笑着。

　　“海洋之星你发大财了吧，就不能请我们吃顿肯德基吗？”

　　“我收东西可不是为了卖钱的，而是为了收藏，我要给后代留一些有价值的物件，你们这一笔生意就占了我五十万的资金，真正赚到钱的是你们，所以该你们请。”

　　他收东西是为了收藏这点到颇为出乎我的意料，但是转念一想也不为怪，他家族掌控着国内最大的古董交易平台，如果想要倒货赚差价就根本用不着我们，他看上的东西必然是为了收藏的。

　　吃完了早点后王全法用手抹了嘴一把笑道：“这次我又准备了一百万的资金，就看你们有没有兴趣赚这笔钱了？”

　　一百万？我暗中倒抽一口冷气，虽然说这些年是赚了点钱，可是如此数额的生意还从来没有遇到过，想到这儿就听陈升道：“王总又发现什么好东西？说出来给我们兄弟开开眼。”

　　一个小时后我们坐在了市中心一处茶楼内，茶楼内的氛围悠闲的甚至有些慵懒，袅袅水汽中王全法眯着眼睛就像刚睡醒一般，用一种颇为迷离的音调道：“这个东西我已经想了很久但一直没有得到，说起来东西也很常见，就是一双鞋子。”

　　“越是常见的东西越是危险。”王殿臣平静地道，那表情让我感觉他在装逼。

　　“没错，我很欣赏你的冷静，这双鞋子奇就奇在是无腿人所用的。”王全法赞赏地点点头。

　　“无腿人还需要鞋子？”我愕然问道。

　　“也不奇怪，有的残疾人装了假肢当然要穿鞋子。”王殿臣继续他平淡的语调。

　　“还真不是因为装了假肢，这个人身体从腰部一下被完全截断，他根本没法装仿生假肢。”

　　“那这个人怎么会有鞋子留下来？难道是他受伤前穿的鞋子？”王殿臣不解地道。

　　“当然不是，否则还有什么意思。”王全法露出一丝诡笑喝了口茶水继续道：“这个人叫李东霖，按道理你们应该知道他吧？”

　　陈升正在喝水，听了这句平平无奇的话居然“噗嗤”被呛了一口，水立刻就从鼻孔冒了出来，随即就是一阵剧烈咳嗽，眼泪、鼻涕、口水齐出。

　　不过是一个人名字，他居然会有如此剧烈的反应，看来李东霖绝对不是一个凡人。

　　等咳嗽声渐渐平息陈升道：“这双鞋子是无腿道人的东西？”

　　“对道家中人的了解我肯定不如你，这个人还是由你来说吧，我洗耳恭听。”王全法说罢便不作声了。

　　“李东霖是个很有名道人，但直到今天都没有人能说清楚他的师承来历，很多同门都问过他究竟属于何门何派？李东霖就说他是太乙玄门座下关门徒子。”陈升道。


第055章 无腿人的鞋子

　　我忍不住讥讽道：“这道士口气真够大的，居然说自己是太乙真人的关门弟子，他还不如直接告诉别人他是个神仙。”

　　陈升道：“你不是道门中人，自然不知道李东霖的名头，他在民国时期可是真正的大家。他算的卦奇准无比，据说从没有算错过，不过李东霖泄露天机，之后遭到天谴。入山时一双腿被雷电生生劈断，遭此一劫，他非但没有丝毫收敛，反而更加热衷替人算卦问命，且此人简称自己的双腿并没有断离身体，只是凡人看不见而已。”

　　我道：“所以这双鞋子他也得天天继续穿着？”

　　“那就不知道了，如果这双鞋子真是李东霖的，肯定不是凡物。”陈升道。

　　“不错，果然有见识，这双鞋子就是李东霖生前所穿戴的，这是一位极具传奇色彩的道士，他法力高强，据说已入半人半仙之境。身上使用佩戴的物品必然也有仙气，所以这不是诡物，而是仙物。”王全法接话道。

　　这可有意思了，这些年和不少诡物打过交代，种种情状也是亲眼所见，可我还真就没有见过“仙物”是怎么回事，所以这双鞋子一下就勾引起我的好奇心。

　　“仙物只可远观不可亵玩，收藏这类物品可能不太合适吧？”陈升道。

　　“我这个人就是不信鬼神，世上万物，都是人双手创造出来，哪来这么多邪门的说道。”王全法满不在乎的道。

　　“王总，别人不信邪也就算了，你可是这行里的大拿，那些稀奇古怪的东西见得还少吗？”我不解地道。

　　“那不过是因为某些原因导致物体发生了某些常人不知的变化，非要把这个和鬼神扯上关系，只能说是为了买东西而找的噱头而已。”王全法冷笑一声端起茶杯喝了一口道。

　　我还打算和他申辩，桌子底下陈升踢了我一脚，暗中使了个眼色，王全法继续道：“你们别以为我做这行人就迷信，其实我压根就不信这些东西。我收藏它们的本质其实就是收藏古董，咱不说别的就说海洋之星，这东西看似神奇，其实说白了就是一种气温极低的矿石，这可是实实在在的物质和诡物有什么关系？”

　　“王总说的有道理，这种事情没什么道理可言，信有，不信则无，总之能收到自己喜欢的物件，能赚到钱这就是双赢。”陈升道。

　　“没错，我从来不和人探讨这方面问题，何必把意见强加给别人，这也是我在家族不受待见的主要原因，但我无所谓，只要自己开心就好。”

　　“人就是要活的洒脱，对了那双鞋子到底是怎么回事话还没说完呢？”王殿臣道。

　　“李东霖是什么人几位都知道了，既然这世上有所谓的仙人，他所使用的物品一定会受到常人追捧的，这双鞋子或许就是一双普通的元宝鞋，但加上李东霖的名头，身价立马翻了上万倍，房地产都没有它暴利，所以就得麻烦几位一定要把这东西给我弄到手。”王全法呵呵一笑道。

　　趁王全发翻包的时候我道：“王总，我有个问题想请教你。”

　　“尽管说，别那么客气。”

　　“既然您不信这世上有诡物，何必通过我们收这些东西呢？”

　　他笑了道：“看来秦先生好奇心比较重。”

　　“还真不是好奇心重，我只是不想在当一次诱饵。”我毫不犹豫道。

　　王全法先是一愣，继而哈哈大笑道：“你说的有道理，咱们之间是合作伙伴的关系，千万不要心生芥蒂，我之所以找你们过手的原因很简单，道理有二，一是我不方便出面做这件事。二是只有你们才能搞到手。”

　　“王总如此信任我们？”陈升也是个混社会的人，对于关系不深却能毫无保留信任我们的王全法自然是一百个不相信。

　　王全法也是老油条，从陈升脸上的笑容就能看出他心里想的念头道：“我知道这么解释可能有些随意，不过我的话绝对是发自肺腑。”说罢他从口袋里掏出一张便签递给放在桌上道：“那双鞋子就在这个人的手上，我给你们这一百万不是让你们从他手里把东西买过来，这人守着鞋子就像命根，我要你们劝他放手把东西卖给我，这是游说的费用可不是买东西的钱。”

　　我道：“王总，你可是真阔气，不过连你都说不动，我们三个面子加起来怕也没你大吧？”

　　“对于一个陌生人而言面子无所谓大小，何况我还有求于他，所以只能靠你们了。”说罢他又取出一张现金支票放在便签上道：“这是三十万订金你们先拿着，等事成之后我付剩下的尾款。”

　　这番气魄自然震得我无话可说，只见陈升将两张纸拿起揣进衣兜平静地道：“王总放心，听我消息吧。”

　　“嗯。”他没说别的，只是微微点头。

　　出了茶馆我就问道：“陈总，你真的信他说的那些话？”

　　“无所谓信不信，他愿意给钱不就得了？”陈升道。

　　“话是不错，我就怕这钱好拿不好退。”

　　“对于王全法这个人看来你是半点也不了解。”陈升道。

　　“难道你了解？”我道。

　　“至少比你了解，王全法把这件事交代给我们做不是要你我用嘴去说服对方，而是使用一些特殊的方式，比如说一些秘术，还有你问他为什么这种事情不自己搞定，而是多此一举的找咱们三个，这并非他手下没有能人，恰恰相反他手下必然能人众多，不过这些人王全法不能用，因为太扎眼，而我们三个名不见经传，事情办成了别人也找不到他那儿去，最重要的是万一出了纰漏责任都是我们扛，他只要来个翻脸不认账就安全了。”

　　王殿臣点头道：“陈总说的很有道理，这条老狐狸选我们无非就是因为我们实惠又能当炮灰。”

　　“咱们可能不能当人棋子。”我有些恼火的道。

　　陈升笑了道：“这种事情看开就好，你当别人棋子的同时，也可以把对方当成你的棋子来用，我们双方是各取所需，没有谁亏谁赚，应该是个双赢局面，我只是把情况往最坏的程度去想，但想出来的事儿并非既成事实，我们是要小心，不是瞎担心。”

　　说罢他掏出那张写着地址的便签看了一眼道：“这个人叫卢家胜，家住南海小区7栋303，咱们先去看看。”

　　“我现在有些明白了，王全法的意思是不是让你用一些手段搅得对方家里鸡犬不宁，让他怪罪于那双鞋子？”我道。

　　“没错，他就是这么想的，否则找我们干嘛呢？”

　　“这可有点缺德。”我道。

　　“是有点缺德，不过看在钱的份上咱们就缺德一次吧，而且这事儿搞定了对你在大哥那儿也是一次加分。”王殿臣道。

　　很快就到了南海小区，这是在洛市市中心的一处老式居民区，房子已经很陈旧了，但却是洛市最好的学区所在，房价自然是寸土寸金，所以出现了一个很奇怪的现象，破破烂烂的小区里一水的中高档轿车，将原本就不宽阔的通道堵得严严实实，一些破烂的自行车和电瓶车见缝插针的停在轿车之间的缝隙处。

　　有钱人家愿意花一笔不菲的房款在最好的小学、初中学区购一套房，将孩子纳入此地学区范畴，等学业结束再将房子卖掉，这种房子再破都不会贬值，所以这里就出现了非常奇特的景象，一到开学老式小区就停满了车子，一到放假这些车子又会突然间消失的踪影全无。


第056章 整蛊之术

　　经过三天的观察我们基本确定了对方的行踪，和那些为了孩子在此地买房的人不同，卢家胜是“本土居民”，他的作息时间非常规律，早上七点半准时出门上班。晚上六点左右肯定到家，他已人过中年，但却是独自生活，前妻在五年前就和他离婚了。

　　卢家胜从外表看就能直观的感觉到他人不太正常。他身体极为强壮，一米八三的个，宽阔的双肩、笔挺的腰杆走起路来气势逼人，但他的表情却始终比较阴郁，加上面皮黝黑，怎么看都像是阴诡之人。

　　第一眼看到他我就肯定的道：“那双鞋子对于他有巨大的影响，这东西对于人是有危害的。”

　　“看来即便是仙物也并非是人人都可拥有的。”王殿臣道。

　　“无论是仙物还是诡物拥有者都得讲个缘分，这点和人与人的相处是一个道理，不对眼的人怎么看都不顺眼，对眼的怎么看都顺眼，你们看卢家胜的这个状态，能说他是个正常人吗？”

　　“王全法和这样的人沟通确实够呛。”我道。

　　“要不然他何必花这个大价钱请我们办事呢。这个人肯定不是正常人，咱们得想一个周全的应对方法，别鱼没吃到却弄了一手腥气。”陈升道。

　　“和这种人没法谈吧？看他那样子就很难沟通。”我道。

　　“不能谈，必须得上手段。问题是该上何种手段？边哥，这可就得看你了。”王殿臣用手搔了搔头发道。

　　“咱们得有一个共同达成的认识，如果真要对付卢家胜，所使用的手段得有度，毕竟他只是普通人，咱们不能为赚钱而害人。”陈升道。

　　“你当我是邪魔歪道，为了一点钱就能草菅人命？多余操心的。”我笑道，话虽然这么说，但鬼宝并不是想要见他就一定会出来的，这点他和上门阴相同，我是无法控制的。

　　“不过我话先说在头里，以我的那点本领，只能说尽力而为了。”

　　王殿臣高深莫测地笑道：“边哥，你说这次让你来最主要的目的是什么？不就是为了让你和大哥有交流的机会吗，你不会没关系，打电话给大哥让他教你啊。”

　　原来如此，这小子还挺有心。我心里有点小感动，避免露馅我掏出手机给宁陵生打了过去，像他请教了“整蛊之术”。

　　电话里的宁陵生一向是无喜无悲，淡淡的教了我一种“手段”，这手段有个很搞笑的名字叫“眉来眼去”。

　　至于谁和卢家胜“眉来眼去”我当然明白。

　　说白了就是在他家门头的水泥墙中埋上一种叫“鬼眼”的圆形玛瑙石，我问过宁陵生一块石头埋进门头为什么会有“眉来眼去”的效果，这块石头和别的石头到底有什么不同？

　　宁陵生却一个字也没说。

　　他做法事后都会主动告诉我们其中每一点细节，从不隐瞒，但是这次他却闭口不谈，我估计这块石头其中必有隐情，所以也就没有追问了。

　　等了几天后玛瑙石寄到，取出后我半夜三点去卢家胜家埋设“鬼眼”，宁陵生特意打电话叮嘱我道：“离开之后如果你听到身后有人喊你的名字，无论这个声音有多熟悉，千万不能答应，更加不能回头。”

　　我心里一抖道：“宁哥，这事儿不会有危险吧？我还想多活几年呢。”

　　“按我说的做没有丝毫危险，否则可就难说了。”

　　说实话我对这所谓的危险根本没放心里，这世上就没有上门阴摆不平的事儿。

　　当晚月色明亮，三点钟小区里已经有老头老太起床了，透过几家一楼的窗户能看到老人在屋子里慢悠悠做事情，我猫着腰一路小跑进了7号楼303房，用螺丝刀在他门头水泥墙挖了个小坑，将石头放进去后用一块白色的橡皮泥堵住了缺口。

　　老楼内早已斑驳不堪，多出个洞也不显眼，把一切做好我悄然撤退。

　　回到宾馆房间，我隐约闻到一股香烛的气味，但屋子里并没有明火，不知过了多久王殿臣道：“事情办妥了？”

　　我一激灵清醒过来道：“装进去了。”

　　“不会留下破绽吧？那颗石头可是个稀罕物，别被人给扣走了。”陈升道。

　　“放心吧，那墙上全是坑洼，谁会注意多出来的这一个，肯定没问题。”听我这么说两人同时点点头没说话。

　　接下来我们就进入漫长的等待期，按照宁陵生的计划这人不出五天就会搬出老宅，到时候我们就会冒充驱邪的人替他“驱邪避灾”，然后指出造成麻烦的东西就是那双鞋子，卢家胜肯定会因为恐惧而卖了这双鞋子。

　　于是我们继续天天暗中观察卢家胜，很快五天过去了，接着又过了两天。

　　卢家胜根本没有搬家的意思，他依旧是每天保持一副行尸走肉的表情上下班，整个人的状态显得很平静。

　　“你到底有没有按照大哥的吩咐把东西埋入他家门头？”王殿臣道。

　　“这么简单的事情我要办不好不成傻子了？”我有些恼火的道。

　　趁着上班时间小区里没多少人，王殿臣进了7栋3单元，再出来后满脸都是不解的表情对我们道：“真奇怪了，东西也没入错地方，为什么对他没有效果呢？”

　　“会不会石头本身有问题？”我道。

　　“你觉得大哥能犯这样的错误吗？”王殿臣道。

　　“要不然再换一种手段呗，没必要围着一棵树转。”陈升道。

　　“这种手段是最合适用来吓唬人的，没有实质的危险，只会让人产生幻觉，总体来说这是一种精神迷惑术，而非……”说到这儿我想了想转口道：“法术分门别类，但是作用大致分为两种，一是驱邪、二是请神，但宁哥说他不会轻易使用请神这一手段，有道是请神容易送神难，一旦出现问题局面是很难把控的。”

　　“但是这件事也得做啊，否则不赚这一百万是小，王全法这条渠道可就没了，到时候大哥对你肯定也是非常失望的。”

　　“都别急，让秦边仔细想想。”

　　我颇为无奈道：“没啥好想的，我还是找宁哥吧。”

　　随后我又打了电话，听罢宁陵生道：“这件事开弓没有回头箭，我会用一种坊抬之术对付他，可能会造成一定的危险，所以需要二十四小时对他进行监控，我话说在先，一旦情况出现不可控的征兆，我可不管什么鞋子、生意，这件事立刻结束，把钱退给王全法，你们赶紧走人。”

　　我是毫不犹豫道：“当然，不能为钱伤害别人，更不能伤害自己。”

　　所谓“坊抬术”知道的人并不多，这并非正统道术，而是民间秘术的一种，主要流传于东北一带，“坊”有克制、压制的意思，刘备所得的卢就是“坊主”之物，而“抬”则是“坊”的延伸，也就是说这种手段就是“坊人”的手段，但究竟“坊”到何种程度，就看施术者“抬”的能力了。

　　所以从操作性上讲“坊抬术”可以不断提升强度，而非一般方术，施法后就只能干等结果了。

　　当然任何方术都是有风险存在的，一旦失控可能会出现何种状况根本无法预料，到时候绝不是发出点噪音那般简单了，所以对此也十分慎重，开始布下的手段就是最简单、最低级的那种。

　　卢家胜毫无感觉。

　　于是继续“升级”，可卢家胜依旧毫无妨碍的每天上下班，看面色他的睡眠质量应该不错。


第057章 玄门之术

　　直到“鬼哭狼嚎”的程度卢家胜依旧是“稳坐钓鱼台”，他简直就像是一个聋子，瞎子，外部世界的变化对于他根本没有丝毫干扰，到了这份上我们的心态不知不觉中也有了变化。大家都有些愤怒。

　　宁陵生似乎也有点愤怒了，他的情绪一项是很少有波动的，但是当他连番累牍的施以法术对方却毫无感觉时他心情似乎也有了点小变化，主要是因为学成一身本事如果连一个普通的工人都搞不定，将来如何面对那些曾经拿他当“仙人”敬仰的“凡人”。

　　所以他决定使用“坊抬术”中的顶级手段“亏”。

　　这种手段造成的结果就是人体阴虚，到了晚上无论外界温度有多高，人都会浑身发冷。

　　发冷看似普通的人体症状，但这对人体是非常有害，冷会导致人的精神压抑、情绪低落、而一般所说的“害怕”其实就是冷的感觉。

　　而人体之所以会发冷是因为血液温度的降低，“亏”针对的就是血液，如果连续两天血液无法恢复正常值，人的身体就会发生亏空，到那时就会有一些盘踞在楼内的“老住户入户探望”，这些虚幻但却存在意志的鬼魂对于阴虚、亏空的身体最为敏感，所以如果卢家胜硬撑那么他将要面对的状况将会越来越严酷。

　　我担心事态最终朝不可逆转的方向发展，劝宁陵生道：“宁哥，实在不成这单买卖咱就不接了，何必非要为难自己呢？”

　　“这不是钱的事儿。”宁陵生叹了口气道：“我需要证明自己所学成的这些手段是有用的，而非完全无用。说实话我从来没有遇到过这样的状况，对方不过是个普通人，但坊抬术也算是强力法术之一，对他居然不起作用，我也不知道这是为什么，我担心的是暗中有人在和咱们斗法？”

　　“也不是没有可能，既然王全法知道这双鞋子的存在，肯定也有别人知道，我们来这儿保不齐也有另一波和我们一样的人潜伏在暗处，哪个行业没有明争暗斗的。宁哥，我看这次恐怕是真的遇到高手了。”

　　“如果真是有人从中作梗，这单生意我看就算了，咱们可不是江湖人，好勇斗狠的事情可不是咱们做的。”宁陵生道。

　　听他这么说我的情绪也瞬间跌落谷底，这些年我们还是第一次吃人亏，看来除了放手也没别的办法了，中午我们带着愤懑的心情去小饭店喝了顿闷酒，三个人都有些晕头涨脑，回到宾馆房间我倒头就睡了。

　　也不知过了多久我醒了过来，只觉得头疼欲裂，嗓子眼干的都冒了烟，我打算起来倒杯水喝。

　　可没成想浑身绷的犹如石块，连眼皮子都动不了一下，可是我的意识却相当清楚，自己遭遇的状况心里清清楚楚，可就是无法动弹一丝一毫。

　　这是遇到鬼压床了，也就是梦魇，这种现象科学给出了解释，说是人心理压力过大导致暂时性行为失常，和鬼怪邪物没有丝毫关系。

　　宁陵生和我们说过这种现象。他说所谓的暂时性行为失常就是句废话，任何情况造成的手脚无法动弹都可以用这句话来解释，梦魇在他来看就是体内阴气积郁到一定程度后产生的结果，至于说是不是真的和鬼魂有关倒也未必。

　　那种想说话说不出来的感觉真是糟糕透顶，不过很快我就再次睡着了。

　　这次再醒过来梦魇的状态已经消失，我赶紧起来去卫生间喝水，可是走到洗漱池边看到自己的脸我顿时愣住了，很快一股凉意从脊椎骨迅速蔓延，我起了一身的鸡皮疙瘩。

　　只见我鼻子、嘴巴全是干涸的血渍。

　　看来是有问题的。想到这儿我赶紧询问王殿臣和陈升他们的身体状况。

　　果然，除了陈升还算正常外，王殿臣也和我一样，先是梦魇，起来后发现口鼻处全是鲜血。

　　两人随后来到我的房间，我恼火至极的踢了墙面一脚道：“真拿我当豆腐了？我倒要看看这狗日的有什么手段。”

　　而随后得知了我们的身体状态的宁陵生沉默半晌道：“你们暂时别轻举妄动，我这就过去。”

　　痞子过招叫斗殴、练家子过招叫比武、而宁陵生和那个我们未曾谋面的搅局者过招则叫斗法，和前两者不同，斗法的两人根本无需见面，甚至都不需要知道对方是谁，就可以利用一些不可言术的玄门功法互相挤兑对方。

　　当然“挤兑”只是最初级的斗法，历史上最著名的“斗法事件”发生在东汉时期，当时两位著名的历史名人“孙悟空和二郎神杨戬”武斗、行功、斗法全方位立体式的将玄门之术表现的淋漓尽致，当然凡人即便能力再强也不可能有斗战胜佛和清源妙道真君那样通天彻地的本领，所以宁陵生所采用的战术就是他最擅长的本事：符箓。

　　符箓是有三部分组成，黄表纸、字、图形，整个下午宁陵生都在房间里画符。

　　符箓上的图形叫法门图，和字一样都属于法家语言的种类，所以我是看不懂的，而画符必须要用朱砂和羊毫毛笔。

　　之所以必须要用羊毫笔是因为山羊性情温顺，对于朱砂没有影响，狼毫则不一样，它的属性与朱砂相生相克，所以用狼毫笔画出的符箓是不具备法力的，当然练习画符时就必须要用狼毫笔，否则一旦练手的符箓起了效果，却没有收藏好很有可能导致严重的后果。

　　画符后宁陵生装了一碗清水摆在桌子上，从百宝囊中取出一个婴儿手掌般大小的金龟放入水碗，又在水碗周围点了三十六炷香，做完这一切便盘坐在床上对我们道：“从现在开始直到午夜子时都不要和我说话。”闭上了眼睛。

　　这是宁陵生生平第一次正儿八经的行法事，之前他所使用的只是一些常用的小手段，这才是真正的玄门之术。

　　在这之后我和王殿臣两人总是感到一阵阵头晕，想呕吐，看来那个躲在暗中的对手并不打算让我们日子好过，他是卯足了劲要坑我们。

　　一整天我俩都是昏昏沉沉的，挨到午夜子时，宁陵生找到了我俩道：“走吧，跟我去看看那里的情况。”

　　回到南海小区，在卢家胜家楼下宁陵生道：“我用的手段叫花字符，作用是将邪术和法术打回释放者本身，花字符效力极强，今天咱们就看一场大戏。”

　　说罢他取出两张符箓，点燃后又像变戏法一般将那碗沉着金龟的清水端了出来，符箓成灰后落入水中，宁陵生用手指进去搅和了几下，等纸灰沉入水中他对我们道：“一人喝半碗。”

　　终于能摆脱法术纠缠了。喝了掺和纸灰的清水后我愉快的想道。

　　“然后呢？咱们该怎么做？”王殿臣道。

　　“你们在这中招就得在这等着，我估计用不了多久那个躲在幕后的人就要出来给你俩赔礼道歉了。”宁陵生颇为自信。

　　“我要是见到这小子，非一脚踢在他屁股上不可。”我恼火的道。

　　然而等了很长时间并没有等来“让我们中招的人”，我们的症状反而更加严重了，先是马长珏开始呕吐，接着我肚子里也是一阵叽里咕噜的响，之后胃里的食物一阵阵往上翻涌，开始我还强忍，到后来实在忍不住张嘴就把肚里的东西给喷了出来，可呕吐之后情况也没有好转，我脑子一阵阵发蒙，晕的反而更加厉害了，接着两股鼻血喷涌而出。


第058章 疑云丛生

　　是“喷涌”而非“淌”，我心里害怕了，而王殿臣的情况和我完全一样，不过鼻血流速稍缓慢一些，宁陵生阴晴不定的看着我俩。我还以为他有什么应对措施，没想到他说了一句十分出乎意料的话。

　　“赶紧去医院止住你们的鼻血。”

　　这句话出口我就知道他肯定是没辙了，对方已经在这场斗法局中完胜宁陵生。

　　不敢耽搁，我和王殿臣用外套堵住鼻孔赶往医院。车子在半路上我脑子一阵阵发晕，虽然能听见宁陵生道：“千万别睡着。”但是我的脑袋越发沉重，直到失去了意识。

　　昏迷前我估计这次可能是真的不成了，那个心狠手辣、能力强大的法师必定是要害死我和王殿臣，心中不免觉得后悔，何必为了一点钱逞强呢？结果到头来丢了性命？问题是聪明如宁陵生这次为什么也会轻易中招？

　　当时我真想哭，却连淌眼泪的力气都没有了。

　　不过最终我还是醒了过来，虽然我感觉身体仍然很孱弱，但意识十分清醒，身体也没有不适的感觉。

　　难道医院还能治疗法术造成的伤害？我不禁感到好奇，宁陵生的笑似乎有些古怪道：“秦边，以后你们在外吃饭可得小心了，因为一顿假酒丢了性命可是太不值了。”

　　我惊讶地道：“我、我是酒精中毒？”

　　“你以为呢？饭店的老板已经被抓起来了，正在调查假酒来源。公安局的鉴定报告都出来了，就是工业酒精兑的水，万幸你喝的量不大，否则恐怕是真危险了。”

　　我脑子顿时乱成一片，回头想想自己身体产生的反应，确实是中毒的症状，难道是宁陵生误会了？根本就不存在什么法师，和咱们“斗法”不过是一个缺了德的黑心店主？

　　随后陈升来看我，他也有些懊恼对我道：“对不起两位，差点耽搁了你们最佳治疗时机，辛亏你们都醒过来了，否则……”说到这儿叹了口气没继续往下说了。

　　“陈总，你别太自责，我们也有责任，不过你也喝酒了，怎么没中毒呢？”

　　“我、我可能是喝的比较少吧。”他有些支支吾吾。

　　“咱们是陷进去了，脑子没转过这道弯，哪来那么多的玄门中人吃饱了撑的暗地里害人，这次就算是个教训吧。”我苦笑道。

　　“这双鞋子的活儿到底是接还是不接，我听你们俩的意见。”陈升道。

　　“当然接了，这么大的亏我们都吃了，总不能半途而废。不过卢家胜到底是什么路数，这么多手段用上他怎么半点反应也没有呢？”我不解地道。

　　“我也想不明白到底是怎么回事，我已经让王全法去调查卢家胜的背景了，你安心调理身体吧，我等着你俩出院。”

　　两天后王全法调查的结果出来了，卢家胜没有什么特殊身份，就是一个普通工人，踏踏实实工作了几十年，没有重大失误，也没有突出表现，是组成这个社会最常见，也是数量最多的底层市民。

　　这个身份肯定不是掩饰身份，因为他的资料很好查，从小到大的都能查到，而且街坊邻居对卢家胜也很了解。

　　“莫非他的体质对玄门法术天生就有免疫能力？”我胡乱猜道。

　　“你这是胡乱猜，哪有这种体质，不过卢家胜确实有点邪门。”说到这儿宁陵生皱紧了眉头。

　　“宁哥，我觉得咱们还是正大光明的去谈吧，如果他同意就是我们赚的，不同意大不了咱还了这三十万呗，硬挺没什么意思。”我道。

　　“我也是这么想的，不过……”说到这儿他皱了皱眉道：“你和殿臣去吧。”

　　见他心情低落我安慰道：“其实用一点狠招他肯定就扛不住了，但不能这么做啊，毕竟咱们不是害人的邪教妖人。”

　　“没错，你说的有道理，这件事交给你和殿臣，我不管了。”宁陵生似笑非笑的说出这句话。

　　经过一段时间的调整，我和王殿臣身体恢复出院了，后来我才知道当时医院都下了病危通知书，情况一度十分危险，我也算是生死关上走一遭的人，一些之前想不开的事情看的就没那么重了。

　　我们三人又商量了一番，觉得找卢家胜谈是最合适的手段，确定了“目标方针”我们就在傍晚六点来到了南海小区。

　　卢家胜的生活非常有规律，六点左右必然会在家做晚饭，吃过后八点出门遛弯，九点回家磨蹭到个十来点钟肯定关灯睡觉。

　　所以这个时间点到了7栋3单元楼下果然见到他家厨房灯亮着，上三楼敲了敲门，一个四十多岁胖胖的中年妇女开了门。

　　“你们是……”中年妇女表情有些诧异。

　　暗中监视了卢家胜很长时间，没发现他有女伴，这个女人是谁呢？

　　我道：“大姐，卢家胜卢大哥人在家吗？”

　　“家胜、家胜人已经去了。”女人眼眶一红，泪珠就掉了下来。

　　“啊？这、这、卢大哥是怎么了？”我忽然觉得浑身寒毛直竖，我们天天看到的那个男人……

　　“我也不知道是怎么一回事，就是昨天出的事情，他在单位不知遇到了什么事情，突然整个人变成了紫红色，身体硬的就像橡皮，也没人知道确切的死亡原因，尸体被送去做尸检了，但结果还没出来。”暗中和王殿臣对视了一眼，我从他的眼神中看到了恐慌。

　　我们也是做贼心虚，生怕被她看出破绽，赶紧找了个借口离开。

　　当宁陵生知道这件事后愣了下才问道：“卢家胜死亡时的状态是怎样的，你们问了吗？”

　　当听我说他的身体硬的如橡皮一般，宁陵生眉头微皱道：“要这么说的话他有可能是中毒了。”

　　“中毒的人能变成这幅模样？”我疑惑地问道。

　　“当然了，只有化学成分才会让人体出现异变，法术的原理其实和魔术有一定相似，都是以刺激人视觉为主，所以最多吓死人，不会把人变成橡皮。”宁陵生道。

　　“他怎么也中毒了？难道他也喝毒酒了？简直不可思议。”我道。

　　“咱们也别管他中毒的原因了，甭管他遇到了什么状况，那双鞋子还在呢，既然他家里有人，就直接和他的家人谈呗。”宁陵生道。

　　他一句话把我说明白了，拍了自己脑袋一下道：“我也是真够糊涂的，怎么就没有想起来呢？而且他的亲戚未必知道这鞋子的作用，肯定比卢家胜要好说话。”

　　原本已经无望的事情突然又出现了转机，我们顿时精神百倍，连日来被这双鞋子折磨的极为低落的情绪再度高涨而起。

　　就在我们正打算第N次前往南海小区时，王全法适时的来到宾馆。

　　他的表情有点难以捉摸，眼神略微游移不定，一看就是心里有事，两方坐定他点点头道：“这些天辛苦你们了，来回折腾，还酒精中毒了一次，差点……算了，过去的事情咱就不说了。”说罢他从包里取出了两份鼓囊囊的大红包对我们道：“你俩在医院的时候我脱不开身，一直想去看你们结果还是耽误了，一份红包五万八千八，给你两位讨个彩头吧。”

　　事情没办成他出手就是那么大一笔费用，不知道王全法葫芦里卖的什么药？

　　他们俩和我一个心思，所以两人犹豫着没接钱，王全法微微一笑将红包放在茶几上道：“这个任务到此结束，虽然鞋子没弄到手，但是你们的工作态度我看在眼里，非常欣赏，所以将来肯定还是有合作的机会，至于那三十万就算是你们的辛苦费，也不用退给我了。”


第059章 千年仙草（1）

　　突然陈升问了一句道：“王老板，咱们真人面前不说假话，那双鞋子是不是已经在你手上了？”

　　这个问题出乎王全法意料，他愣了一下随即又恢复一脸孔洞的笑意道：“你真是高看我了，我之所以终止这项交易是因为你们团队里的两位出了事情。我想息事宁人算了，何必非要逞强，搞到最后不可收场呢。”

　　陈升也不说话，若有所思的盯着天花板。王全发起身道：“不好意思，我还有点事情，先告辞了。”

　　他正要走陈升道：“王总请留步。”说罢他从包里取出那张三十万元的支票放在茶几上道：“无功不受禄，既然这件事情没办成，钱我们不能收。”

　　“一点小钱而已，就算是给两位朋友补补身体。”

　　“他们身体恢复的不错，再说我们都是粗人，吃了点小亏何至于花三十万补亏空。”陈升一板一眼道。

　　想了想王全发点头道：“既然如此我也就不见外了，总之需要钱需要物，几位尽管说话，千万别和我客气。”说罢他转身离开了。

　　“陈总，你为什么非要把这钱还给他。”我不解地道。

　　“事情是明摆着的，王全发肯定背地里还用了一拨人，鞋子肯定是他们弄走的。”

　　“也就是说卢家胜是被王全发给害死的？这混蛋是不是疯了？”我惊诧不已的道。

　　“这个人远没有他自己说的那么简单，以后与之合作一定要万分小心，别把自己给绕进去了。”

　　本来我以为这件事就这么结束了，但是……

　　与王全发的会面不欢而散，我们收拾了一番就返回临江，回去后休整了几天我们就又接到了一笔生意。

　　这单生意比较特殊，而是宁陵生的一个朋友准备出高价收购一株成人型的千年何首乌，请我们过去替他镇场。

　　千年何首乌，万年的人参娃，这类成精植物是需要有相对应手段镇住的，否则采摘的过程中就会发生怪事，甚至人会吃亏。

　　不过这事儿可不是我们的强项，按道理说千年何首乌请草药郎中看都比我们靠谱，但不知道为什么，宁陵生的朋友就相中了我们，非得请我们去替他看真假、镇场，而且茶水费给的还不低。

　　不过宁陵生也考虑到眼力非我们强项，于是请了一个老中医陪我们一起前往。

　　这人叫苏庆元在临江市中医界也算是鼎鼎有名的人物，今年七十二岁，十四岁跟着师父配草药到今天已经五十八年了，这样的人一旦听说市面上出现了千年何首乌那份激动的心情可想而知，根本不需要做思想工作，立马就答应下来。

　　苏庆元告诉我他配了一辈子中草药，甭说千年何首乌，就算是成人形的都没见到过，如果在临死前能够亲眼见到仙草一眼，也算没有白干中医几十年。

　　他的心情我当然能够理解道：“老爷子，但愿您这次能够见到真家伙。”

　　很快就见到了“事主”，这位非要我掌眼的人叫令章，临江最大的服装批发城老板，也不知道他从哪儿听来的消息，说有人挖到了千年何首乌，所以托人给得了何首乌的人带了话，说他愿意出五百万的价格买了这株仙草，对方对这个价位也比较满意，所以双方约定在卖家所在地见面交易。

　　令章之所以找到宁陵生，是因为他曾经在宁陵生手上买过一面八卦镜，两年前他名下的批发市场不知道为什么窗帘区总是漏水，一楼商户被泡了好几家，邪门的是积水水源不知是从何而来，自来水管线没有问题，下水管道也没有堵塞，于是令章就找了一位“懂行的人”过来查看原因。

　　看过现场后这人告诉他此地原本是本市一处河道口，七十年前河道内有妖物作祟，伤害沿岸百姓，之后被一道闪电劈断身体后邪祟现了原形乃是一条千年水蛇，不过水蛇虽然祸害沿岸城市，却也平稳了当地水脉，不让洪水泛滥，因为这一功劳所以天神没有取其性命，只是将它千年修行的肉身劈为两截，而妖蛇上半截身体最终游走，断尾则留在河道中继续修行，七十年后令章填了河道在上建成了服装批发市场，蛇尾没有太强的法力，所以闹不出大动静，只能用一点小法术搅扰当地商户。

　　这个人说的蛇尾是否真的存在姑且不论，他给令章出的主意就是“镇妖”，找到市场中心位置所在，遇上挂一面风水八卦镜，积水问题可解。

　　而这面八卦镜就是从宁陵生手上买去的，自从镜子挂上之后积水的问题不解自销了。

　　自此之后令章就将宁陵生奉若神明，这就是他非要找宁陵生帮忙看何首乌的道理，其实他也知道我们不懂草药，哪怕是带专门懂行的人去，宁陵生出人只是打个马虎眼，那也比他自己找的人要靠谱。

　　既然得他如此信任，我只能硬着头皮把这活给接了，结果才知道交易地点居然是在长白山脚下一处叫“卫楼”的村落。

　　从我们这儿到长白山也就是从最西南到最东北，这一路舟车劳顿想想我脑袋就发蒙，可是既然答应了人家硬着头皮也得上，所以我们再度踏上了前往卫楼的旅途。

　　这次足足走了有五天，我们换乘了几乎所有品种的交通工具，最终终于在拖拉机的颠簸下到了这处位于长白山脚下的小村庄。

　　十月的天气这里已经下了一场雪，村子里白茫茫一片，不过这处偏远的小山村并非苦寒之地，相反当地村民家境颇为殷实，虽让房屋并不算多，但都是造型别致，做工精巧的小别墅，相比较城市里开发的别墅区，此地房屋质量丝毫不差。

　　苏庆元来之前还是做过功课的道：“大家可千万不要小看卫楼的村民，此地是中草药最重要的一处供货基地，当地空气无污染，水质又好，种出来的草药药性稳定，是大型中草药批发市场的香饽饽，而且又背靠长白山，如果说世上有长出仙草的宝地，也只能是这儿了。”

　　“老爷子对当地的评价很高吗？”令章笑道，经过五天时间的相处，他已经知道这次团队里真正替他“掌眼”的人是苏庆元，所以对老头非常尊敬。

　　“是啊，如果没有这么好的中草药，中医的日子可就更加难过了。”苏庆元笑道。

　　穿着羊皮袄子的卖家刘兰河在村口等我们，虽然已经有了准备，我穿着一身厚厚的羽绒服，但还是感到凉气浸透衣服和皮毛进入了血液中，几乎要将我冻成冰坨。

　　“东北这天冷的真邪乎。”令章道。

　　“其实比南方好，咱们这儿家家户户都有暖气、大炕，进屋子里和你们那儿春天都暖和。”他脸上挂着憨厚的笑容道。

　　这种笑让我感到特别反感，总觉得这是装出来糊弄人的，古董做局骗人的骗子，基本功就是必须学会如何“憨厚的笑”，因为一脸真诚且憨厚的笑容最容易让人放弃提防之心。

　　双方见面的第一印象刘兰河在我心中就得了“负分”。

　　“刘大哥，能说说你挖到这颗仙草的过程吗？这可不是一般的造化。”我套话道。

　　“可不是咋的，这事儿啥时想起来我心里都贼拉拉的痛快，忒痛快。”他抹了一把冻成冰碴子的鼻涕继续道：“这事儿得从三个月前说起了，那时天还好，不咋冷，我早上起来本打算进山摘些草药，结果刚出门就看到一只鸟跌跌撞撞栽进院子里，这鸟可不老小，有野鸡那么大个儿，浑身羽毛蓝不津儿的，还拖着两条老长的尾羽，老漂亮了，山里的鸟也没少见，可这样式的还真是我第一次见。”


第060章 千年仙草（2）

　　“鸟看见我也不害怕，蹦蹦跳跳的窜到我跟前，仰脖子叫了两声，那声音可好听了，就像……”说到这儿他仔细想了想道：“就像抽出宝剑声儿那么脆亮。我一听这声就知道遇到神鸟了，赶紧恭恭敬敬的鞠个躬，说来也怪，这鸟居然一动不动，喉咙里咕咕直叫，我估计可能是它肚子饿了，于是弄了点苞谷粒子和水喂它，这神鸟吃喝一顿后转身就往外走，到了院门口却又停住脚步，不停对我咕咕，也算是福至心灵吧我就跟了过去，一直跟进山里，在一处老黑松林的背面的老坟前那神鸟扑棱飞上坟包后又对着我不停咕咕。”

　　“这座老坟可是有年头了，从我爷爷那辈开始就有，不知道里面埋着什么人，但传说来的邪乎。据说是48年山里震了一次，原本老坟堆上长着一颗百年老松树，结果树被震塌了后地上隆起了这个坟堆。”听着故事我们进了他家，村子里的人家房子都是用松木建盖，进门就闻到一股浓郁的松木香气，不大的屋子里只有一张床，和几把木头板凳。

　　“都别客气，我倒水给你们喝。”我们看到挂着红彤彤辣椒串的柜顶上摆放着一株顶着绿叶通体乌紫的茎类植物。

　　这个东西从外形来看像极了戴着一顶绿色荷叶型帽子的木雕小人，圆滚滚的身体、又短又胖的四肢，甚至连脑袋上的五官都看的清清楚楚，最神奇的就是植物的“胸口”，小奶头和一根根肋骨看的清清楚楚，这就是人形何首乌？简直是太像了。

　　“刘大哥，这么大的宝贝就这样放着？”苏庆元的眼珠子都瞪圆了，一步步走到柜子下面，那姿势就像身体完全不受自己控制，整个人都僵硬了。

　　好东西看到眼里就拔不出来了，一辈子都在做和中草药相关生意的苏庆元心情可想而知，一群人中就算是令章都比他淡定。

　　“刘大哥，刚才故事还没说完呢？那座老坟头究竟是怎么回事？”我道。

　　“村子里的人都知道这座坟头出现的有些古怪，几十年来没人敢动一粒土，所以见到那只神鸟单单跳上这处地方，我估计可能是有问题了，正在犹豫着是不是该刨土看看里面的情况，结果那鸟伸爪子就开始拨棱土，很快就把这棵千年何首乌给扒出来了。”

　　“这真是缘法，千万人中只有你一个啊。”苏庆元说这句话时居然老泪纵横，激动的不成样子。“刘大哥，能把宝物请下来吗，我、我简直是太激动了。”苏庆元抹了一把眼泪道。

　　刘兰河带上一副纱手套，小心翼翼的将何首乌取下来放在桌上的一个磁盘里。

　　令章看了我一眼，那意思是“该你上了”。

　　我只能硬着头皮凑上去按观察古董的套路看了一圈后故作高深莫测装，此时的苏庆元已经完全被千年何首乌震惊了，两只眼睛一动不动的盯在植物身上，就像被定身一般，早就把我的嘱咐忘到了九霄云外。

　　等了很长时间他依旧是没有半点反应，我实在忍不住了，伸手将他拽出了屋子道：“老爷子，至于吗？”

　　“唉，我整个人的魂都没了，想了一辈子的东西突然就在你眼前出现了，你完全无法想想我的感受。”

　　“我当然明白，可是您得专业点，请您来这儿我们所有人都指望您给掌眼呢。”我满心不快的道。

　　“不好意思，确实是我疏忽了，不过这东西我也看了，百分百是真家伙，绝对错不了。”

　　“咱可得看准了？这是五百万的生意。”我道。

　　“首先是气味，何首乌是常用药，我一鼻子就闻出来了，还有形状，药用植物本身带有药性，一般昆虫小动物敬而远之，这棵何首乌表面光滑，没有丝毫缺口，就是因为如此。最重要的是何首乌形状，这种植物本身形状就近似于人，但所谓的关节其实是生长的球茎，这种东西可是无法伪造的，绝对的千年人形何首乌，人间奇宝啊。”说到这儿他又激动的泪水盈眶。

　　“好，既然有苏主任这句话，我也就放心了。”令章哈哈一笑道。

　　“令总，这么大一笔生意，千万不能马虎。”对于苏庆元极度不放心，我提醒令章道。

　　“我看那颗何首乌也是真的假不了。”令章颇为自信的道。

　　既然他相信，我们也没有怀疑的理由。

　　进了屋里刘兰河端着个大水缸正在喝水，他一抹嘴巴笑道：“咋了，看出真假了呗？”

　　“我看出来了，确实是真的，不过这么好的宝贝刘大哥为什么要转给我们呢？”我问出了最后一个问题。

　　“我早年是个猎户，后来又做了中草药生意，都是在深山老林里讨生活，天生就是个辛苦劳碌命，这种大富大贵的宝贝我可是无福消受。”刘兰河又露出一脸憨厚的笑容。

　　本来我已经确定何首乌是真品，可见了他这脸笑我心里忽然咯噔了一下，暗中一阵心惊肉跳，于是暗中捅了令章一下。

　　他看了我一眼微微点头道：“五百万凑齐有点难度，所以我找人借了一点，现在他应该到了，我这就找他。”

　　找个借口离开了卫楼村，在前往镇上的山路令章道：“又怎么了？”

　　“令总，毕竟是五百万的生意，我想小心一点总是没错的，所以我想去看看那座老坟。”我道。

　　“没事吧你，去那邪门的地方万一招惹了脏东西就不值得了。”

　　“小心使得万年船，这坟堆既然能出千年何首乌那就是个祥瑞之地，你怕什么呢？”

　　我这句话把令章说明白了，他连连点头道：“这倒也是，你有把握的话咱们就去探探路子。”

　　陈升把我拉到一边道：“这件事和我们没啥关系，说轻说重都不合适，我们就不参与了，破老坟堆一定得在上午、中午时动镐，得是黄道吉日，如果当日起煞、冲煞千万不可动土。”

　　为此我特意买了一本老黄历，选定了两天后动土，令章倒是无所谓，他巴不得赶紧买了何首乌后离开，我不是很理解，他为什么如此信任苏庆元？这位老中医见到千年何首乌之后连神经都变的不太正常，说出来的话还能当真吗？如此轻信别人，这样的人还能当大老板？

　　两天时间一晃而过，当天我将准备好的两把工兵铲放进背包里，正打算出去就听有人敲门，打开门见是令章，我道：“你也准备好了？出发吧。”

　　“我想了一下，保险起见，那座老坟还是别动了。”

　　“不动了？可是……”

　　“没什么可是的，神物都是有灵性的，如果我们始终怀疑它的真实性，它身上的灵性就会消失，到时候可真是哭都没有眼泪水了。”

　　这话真是我听过最经典的“想当然之说”，荒诞至极的言论，听的我都想用大嘴巴抽他。

　　本来我是想驳斥他这番荒唐的理论，可是转念一想令章肯定不是傻瓜，他能在一个行业做到领头羊的地位，肯定不是一个粗心大意的人，所以这次在收购何首乌的过程中所表现出来的心急之状肯定不是他大意了，从一开始令章找我替他掌眼摆明了就是不怕挨坑，为什么如此明显的破绽直到现在才算想明白？我不禁暗中骂自己真是太笨了。

　　“令总，你和宁哥私交不错，既然如此咱们何不打开天窗说亮话，这个何首乌到底是怎么一回事？”


第061章 超级买卖

　　“我之前不说了吗，对于宝物要有一颗虔诚之心，否则一旦被它察觉我们心有不诚，它就会离我们而去，到时候哭都来不及。”

　　他言之凿凿。给我的感觉就是要么是在骗我，要么就是他也失心疯了，但他一口咬定就是这样，我也没法反驳。

　　总之给我的感觉就是他明明是在做一件很假的事情，但是偏偏用很严肃的语气告诉我：“这一切都是真的，你必须相信。”

　　我是不是很傻很天真？为什么要用如此低级的骗术来骗我？我越想越恼火，令章则不紧不慢的道：“你相信我，有些事情看起来很假，其实是真的。我很欣赏你的责任心，希望你继续保持下去。”说完这句不咸不淡的话，他拿起我面前装着工兵铲的手提袋回去了。

　　这次“寻求真理”的行动就这样稀里糊涂的结束了。下午时令章就和刘兰河签署了买卖合同，一份五百万的购买大合同即时生效，我心里还是比较忐忑的，毕竟这么大一笔生意，万一出了岔子我能脱身而出吗？

　　于是我给宁陵生打电话说了自己的担心，宁陵生口气却很轻松道：“谨慎一点是好事，但不能瞎想，令总是什么人？他决定的事情错不了，不用担心。”

　　我听他说的这么有把握，心里微微一动道：“宁哥，你是不是也知道这里面的内情？”

　　“你整天没事干就在那胡思乱想，哪来那么多的内情，踏实的回来吧。”

　　听他这么说我也放下了揪着的心，一拨人返回了临江，一路之上令章都显得很是兴奋，就好像他真的捡到了世界上最值钱的宝贝，而之前有些精神恍惚的苏庆元也恢复了正常。

　　或许这些人里唯一不正常的人就是我了。

　　路上王殿臣告诉我在长白山游玩时他见到了刘兰河说的“神鸟”，刘兰河的形容有点夸张，所谓的神鸟本身并没有多么神奇，就是一直普通但大点的鸟，东北民间称之为棒槌鸟，这种鸟出现就意味着它栖身之地附近必然有品相极好的人参。

　　人参也是仙草的一种。

　　他还拍摄了不少棒槌鸟的照片，照片中的鸟类确实没有刘兰河说的那么漂亮，不过也是一只造型非常奇特的大鸟，而且一对眼珠子乌黑溜圆，就像黑宝石一般闪烁着迷人的光芒。

　　“既然这只鸟是守护人参的，难道你没有找人参？”我笑道。

　　“不敢想，再说了人参都是有灵气的仙草，经常幻化人形在人世间四处行走，我可不敢造那个孽毁了千年老物的性命。”王殿臣道。

　　一路颠簸不提，到了临江令章给了我们一人两万块钱算作辛苦费，我执意不要，王殿臣道：“收下吧，令总不缺那两个钱，何必跟他客气呢。”

　　当晚令章在本市最豪华的五星级酒店摆了一桌庆功宴，展示了他花五百万买来的这株千年何首乌，当晚还有不少新闻媒体的人，于是第二天就把消息刊发了出去，结果可想而知，消息顿时轰动了整个K市，成为百姓茶余饭后的谈资，这里面有羡慕他的，也有怀疑的，其中这里面有一名在K市学术界很有名气的植物学家撰文分析了世上为什么很难有千年何首乌存在的原因，以此证明这何首乌肯定是假冒的。

　　令章似乎早就料到会有人提出质疑，沉着应对，随后就在平面媒体和电视媒体反驳了对方的说法，随后两人唇枪舌剑吵得是不可开交，而这件事也被越炒越热，辐射范围开始在全省范围内蔓延。

　　到了一定的热度，植物学家就提出了一个最靠谱的证明何首乌真假的手段：用科学鉴定的方法断定何首乌的生长年份，令章毫不犹豫的接受了。

　　我却知道这场赌赛下来之后令章怕是得输的裤子都没了，我也不免有些担心。

　　但是坚定的结果却让我大吃一惊，这场看似根本不靠谱的交易结果却是极其靠谱的，令章花五百万买的何首乌居然真有千年之久，这是一个稀世奇珍，甭说五百万，就是五千万、五个亿也无法对应它真正的价值。

　　但是更加出乎我意料之外的是在两人的赌赛中真正获益的并非是令章，而是挖出了千年何首乌的“卫楼村”，这个全国范围内并不算太有知名度的中药材提供基地名声就像坐着火箭直升天穹，很快便被全国人民所知晓。

　　名气提升之后附加值是非常惊人的，最直接的好处就是生意变好了，短短几个月的时间卫楼的货源采供已经翻了几翻，当地村名根本忙不过来，于是低价从别的地儿收购，然后加价卖给那些中草药收购商。

　　因为当地出了“千年何首乌”所以这些采购商宁可花更高的价钱去“风水宝地”购买草药，他们相信当地气候土壤既然能养成仙草，其余的药用植物等级肯定也好于别处。

　　我完全没有想到一个并没有生命的何首乌居然能让一处贫穷落后的小山村一跃而成最大的中药材供应地之一，当地所有的村民都赚了个盆满钵满，连前些年外出打工混得不错的年轻人都纷纷返乡做回了中草药的生意。

　　我就是再傻也感觉到了其中的猫腻。

　　“这场骗局堪比舒启卡那幅画作了。”我对宁陵生道。

　　“你要把这整件事看作是骗局，只能说你的看法实在过于片面了。”

　　“这不是骗局是什么？”

　　“这是一场非常成功的商业运作，足以载入史册的商业运作，令章绝对是个高人，你不要把这件事想的太低级。”宁陵生认真地道。

　　“商业运作？”我惊诧地道。

　　“骗子骗人的目的无非是损人利己，而我们虽然是利己了，但有损人吗？谁在这场你所谓的骗局里成了受害者？卫楼的村民现在各个富得流油，甚至周边那些以中草药为生的村民也都过上了好日子？我请问你，谁在这里面上当受骗了？”

　　宁陵生一句话问的我一时哑然，确实是这个道理，没人在里面吃亏啊，所以这确实是一场成功的商业运作。但我还是嘴硬了一句：“那些高价收买药材的中介商不是吃亏了？”

　　宁陵生道：“难得你现在还能如此单纯，这些人比老狐狸都精，他们不骗人就不错了，还能被人骗？就说高价的问题，这些人是自愿给高价的，而且价格是他们自己炒上去的，和卫楼村民没有一点关系，而且这点成本相比他们销售给病人的价格九牛一毛都算不上，替他们操心你想的可太多了。”

　　“宁哥，有一点我还是不太明白，这事儿为什么会落在我们头上？临江和卫楼这么远的距离，他们为什么要找令章合作？”

　　“就是因为一个在西一个在东，所以从地理上而言如果能把我们这块给攻破了，那么两点之间距离基本上也都被拿下了，其次令章是孤儿，从小在卫楼村长大，有了如今的身份地位，帮助曾经的老乡亲们也是应该的，而且……”说到这儿他顿了一下道：“还有很重要的一点你很快就能知道了，但不是现在。”

　　原来令章和卫楼村有这样的渊源，那么令章的行为就不奇怪了，不过宁陵生说的另有原因，肯定是还有别的隐情，不过听他的意思这事儿很快就要水落石出了。

　　而刘小花在我的照顾下肚子越来越大，她和天极狼的孩子很是健康，让我觉得放心的是，肚子里的孩子呈人形，而非狼形，更不是人狼杂交的形状，只要不是怪物就成。

　　而秋天卫楼经过一次爆发式的中药收购生意后方圆数十公里晾晒的药材都被哄抢一空，收益可想而知，刘兰河此时也升任卫楼村村委书记，他打来电话邀请我们去长白山打猎，对于打猎我可是极为感兴趣的，当时又处在酒吧和修庙工程的淡季，于是一行人收拾了一番后前往东北。


第062章 紫河车

　　九月份的天气长白山一片金黄，景色优美，山里面野兔、山鸡、狍、獐等野物数量不在少数，当地村民曾经主要的生活来源就是靠打猎，所以家家户户都有老式抬杆。为了这次狩猎他准备了三把抬杆，两把运动气枪，另外还有七条大城市里很少见的猛犬，三条比特、两条大丹犬、两条德国黑背。

　　山村里养的猎犬个个膘肥体壮，体型都比城市里的猛犬要大一轮，而且始终不停地流淌口水，那副凶相让人望而生畏。

　　我看着关在狗圈里的七条猎犬对令章道：“令总，你既然是在卫楼村长的，没少去山里打猎？小时候养过猎犬吗？”

　　“当然养过，我记得是一条德国牧羊犬，白色的毛很长，看样子有点像是比熊，不过可能打了，我亲眼见过它和野狼对峙过，愣是把两条过路的恶狼给震慑住没敢进村里，可惜后来被黑熊一巴掌把半边脸给拍没了，我伤心了好长时间。”说到这儿他表情中隐约闪过一丝忧伤。

　　“这次进山不会遇到狗熊吧？”我有些担心地道。

　　“放心吧，这年头除了深山老林，猛兽是很难见到了，不够有可能会遇到野猪，尤其是雄性野猪也不好惹。”

　　“打猎吗，全是兔子也没什么意思，偶尔心跳一下也挺好的。”

　　聊着天就到了开席的时候，村子里的长辈们都来了，一屋子的野味，虽然烹饪技术谈不上高明，但原汁原味的野物香气让我这种吃惯了圈养猪肉的城市人大开朵颐，差点没把舌头给嚼了。正吃的无比痛快忽然屋外传来一阵密集的狗吠，猛犬特有低沉粗犷的吠叫声此起彼伏。

　　刘兰河对身边的村民使了个眼色，他起身出了屋子。

　　回来后附身在刘兰河耳边悄声说了几句话，他一张笑脸逐渐变得严肃起来，酒桌上的人看他这幅表情都放下碗筷收了声。

　　“诸位，我有点事情要处理，你们先喝着。”说罢他就要起身，而屋外几条猎狗叫喊的更加凶猛。

　　“刘叔，没事吧？”有村民道。

　　“没事，来了个卖货的，说东西比较特殊，非得当我面说，我去看看，你们吃着。”

　　我笑道：“刘书记，真要有什么好东西咱们一起开开眼呗，仙草能看一眼也是缘分。”

　　“好，那咱就一起去开开眼。”说罢我们四人一起出了屋子，只见刘兰河院子外站着一个四十多岁的中年人，这人穿着一身灰扑扑的老式蓝布中山装，带着一顶赵本山款的蓝帽，手里拎着一个八十年代人呢出差专用的黑皮拎包，一副标准上世纪八十年代造型。

　　令人称奇的是他的那张脸，和正常人的脸相比显得十分不正常，只见紫红色的面庞布满了一道道干裂的痕迹，就好像是被人抓伤后还没完全恢复的状态。

　　尤其是左边嘴角处的伤痕，既深且长，当他笑的时候，嘴巴、伤口同时裂开，看得是惊心动魄。

　　这人从面相上看就不像是正常人，几条猛犬全部面朝他集体狂吠，我估计要是开了栅栏门这些狗非冲上来把他撕扒了不可。

　　这人对于身后猛犬发出的狂叫充耳不闻，对我们笑道：“打搅几位了，听说卫楼村今年发展的相当好，中草药行当里已经有响当当的地位，我手上正好有一些上等的中药材，今天来就是想请大先生给长长眼，您要不要的没关系，只要能给评述两句也是给咱长了眼。”

　　他这一番恭维说的恰到好处，刘兰河哈哈一笑道：“客气了，咱们屋里说话。”

　　这人进了院子，当他的身影完全被院墙遮掩后此起彼伏的狗叫声几乎是同时消失了，我们三个暗中对视了一眼，心里都清楚这人带来的东西肯定不是普通的草药。

　　这下更加不能离开了，我们跟着两人进了偏厅。

　　这人警惕性很强，看见我们三个他问刘兰河道：“这三位是？”

　　“这是公司三位重要股东，也是我的亲戚，您不用担心，有话咱就直说。”刘兰河给他泡了杯茶笑道。

　　“做咱们这行可不能光靠嘴说，还是看东西吧，您看看品质如何。”说罢他从包里取出一个巴掌大小的红色锦盒，打开后里面是一块形状不规则类似于石头的东西。

　　东西表面坑坑洼洼，颜色、形状很像是洒了咖喱粉的牛肉干，很快我鼻子隐约闻到一股奇怪的气味，说不好属于何种味道，气味并不难闻，淡淡的清香气息。

　　看到这个东西刘兰河虽然表情没有变化，但眼睛却透出一股精光，他动也不动的盯着东西看了很长时间才眨巴了一下眼睛道：“怎么称呼您？”

　　“张军白。”

　　“张老板是专门做这行还是兼职玩票呢？”

　　“算是玩票吧，这东西是我家祖上传下来的，本来我也没想动它，不过今年有笔大生意要做，也是没办法，您看这东西……”

　　“是个好东西，我要了。”说罢刘兰河闭上了盒子道：“我想您手上应该不止这一块吧？还有多少呢？”

　　“您是行家，还有五块，这个算是最小的。”

　　“哦，那我全要了。”刘兰河点点头毫不犹豫道。

　　这一选择完全在张军白的意料中，他微微一笑道：“我还没开价呢。”

　　“这东西市场价是固定的，您打算要多少？”刘兰河不动声色。

　　“我这个东西可不能以市场价衡量，那些东西要么是手术剪下来的，要么是药物流下来的，都是脏东西，和我的不能比。”

　　刘兰河没有否认，而且赞同地点了点头道：“东西确实是不错，你开价吧，只要别太过了我就照单全收。”

　　“绝对不过分，这样大小的东西一共有五块，每块作价四万，一共二十万。”

　　没有考虑，没有讨价还价，刘兰河道：“成，我收了，其余四块在哪儿？”

　　“在我家呢，这东西比较精贵，一路颠簸的我不放心，所以就带了一块。”

　　“没问题，我陪你走一趟，咱们当面交易。”

　　刘兰河迫不及待的表现证明张军白手里的确实是好东西，张军白微微一笑道：“洛城人，距离您这可不近。”

　　“也没多远，这个东西我先收了，剩下的一手交钱一手交货。”说罢他打电话让人送了四万块钱的现金过来。

　　收了钱之后张军白笑逐颜开道：“刘总真是痛快人，咱们什么时候走呢？”

　　“明天吧，今天我有点事情，你的住宿我会安排的，好好休息一天，也尝尝山里的野味。”

　　回到饭厅刘兰河有些歉然对我们道：“咱们也不是外人，这东西确实不错，我得去别的地方一趟，村里会有猎户陪你们进山……”

　　“这个紫河车有问题，你确定收吗？”我道。

　　“品相、气味都是上等的，能有什么问题？”

　　“你注意到没有，他来的时候几条狗看见他叫个不停，但是放下紫河车离开时狗都没了动静，这说明他带来的紫河车肯定是有问题的。”我道。

　　陈升也道：“我们有个熟人是经营鬼市的，这人专门收购市面上稀奇古怪的东西，这人都能找到卫楼来，肯定也知道鬼市，但他为什么会舍近求远跑到东北来了。”

　　“这不奇怪，很有可能是价格的原因。”刘兰河道。

　　“如果是价格的原因，我想问一下以他手上货物的品质，一块四万的价格高吗？”

　　“不算低，但也不算很高，否则我也不能要。”


第063章 胎衣

　　“既然你不觉得吃亏，我认识的那位朋友肯定也愿意出这个价格，而且他的竞争力比咱们卫楼只强不弱，张军白都能找到这来，本地的渠道他能不知道？所以我感觉这里面是不是有什么猫腻？”说出了内心的疑虑。

　　“能有什么猫腻？或许单纯就是价格的原因呢？”王殿臣道。

　　刘兰河是个特别走稳的人。他并没有轻易表态，想了很久道：“要不然麻烦几位联系那边的朋友问一下，小心一万次都不嫌多。”

　　于是我掏出手机打电话给王全法。

　　我用的是免提，一屋子人都能听见电话内容。

　　“秦边啊，我正打算找你呢，有笔生意……”王全法没有寒暄，立马切入主题。

　　“王总，有件事我想问你。”

　　“哦？什么事情？”

　　“你认识一个叫张军白的人吗？”

　　“张军白？……”他想了一会儿道：“听都没有听说过，你形容一下那个人的模样。”

　　张军白的五官是非常有特点的，所以一句话就能说清楚，王全法想都没想道：“你要说这人满脸都是裂口，那就只能使张林白了，这个人我还真认识。”

　　“张林白？那张军白应该是他的化名，这个人到底是什么路数，他手上有货为什么要千里迢迢的跑到东北来出手？”

　　“买卖自由啊，他愿意把东西给你们是他的权利，这奇怪吗？”王全法笑道。

　　“我记得你那边是有人收紫河车的，而且价格还不低。”

　　“你到底担心什么？直接告诉我？”王全法道。

　　我直接问道：“王总，我怀疑的是这个紫河车来路不正，而你是知道内情的。”

　　王全发却呵呵笑道：“兄弟，这你可是冤枉我了，我上哪知道这个内情，我不过就是个蹩脚商人，又不是特工。”

　　“王总，我知道你现在说话不方便，要不然咱们当面谈？”

　　“嗨，真要是不放心就不与之合作呗，何必搞这么复杂。”

　　“东西我看了，确实不错，但我不想招惹是非上身，王总，咱们也算是利益结合体，如果我真出了事情，对你可能也是一种损失，你说呢？”

　　“嗯……那我建议你们不要收了，多一事不如少一事，上等的紫河车我这里有的是，如果需要可以按进价给你们。”

　　我想了想忽然心里升起了一股莫名的担心，不知道为什么忽然联想到了另一个人，于是问他道：“王总，卢家胜的公司是做什么买卖的？”

　　“洛市盐业集团下属的矿业开采公司，他的工作是挖盐矿炼盐卤的制盐工人。”

　　问明白这点我挂了电话后又打给了宁陵生，将张林白来卫楼销售紫河车的事情说了，后道：“宁哥，我为什么觉得这件事不是巧合，而是另有古怪，甚至我觉得王全法和这件事是有某种联系的？”

　　“嗯，你说的有道理。”一直过了很长时间才道：“必须报警。”

　　“报警？为什么？”我道。

　　“先报警吧，至于为什么警察会告诉你的。”宁陵生口气严肃地道。

　　刘兰河不敢耽误，立刻打电话给乡派出所所长，汇报了情况后他立刻带了三名警员来卫楼村现场逮捕了张军白。

　　这哥们很愤怒，大声吼道：“你们这帮图财害命的混蛋，以为用这种办法就能得到我的东西，告诉你们痴心妄想，我就是死也不会让你们得逞的。”

　　我也是故意诈他走到他面前冷冷道：“别装了，你和卢家胜干的那点缺德事儿真以为没人知道？”听了这句话张军白……不对，应该是张林白的表情立刻就变了，他面色惨白，豆大的汗珠汩汩而出，整个人就像打摆子一般抖了起来。

　　这幅模样傻子也能看出他有问题，派出所刘军所长道：“你别觉得委屈，有道理咱就去派出所唠个明白，你有罪俺不会放过你，你没罪俺也不会冤枉你。”

　　正当现场乱作一团时，宁陵生电话又打了过来问道：“报警了没有？”

　　“警察已经来现场抓人了。”

　　宁陵生一字字道：“他应该至少谋杀了五个以上的孕妇，审讯他的时候可以顺着这条线索往上走。”

　　“啥？杀了五个孕妇？”我吃了一惊。

　　“是的，所以这是一起重大的杀人案件，你赶紧把消息告诉警察。”

　　刘军只是个派出所所长，平日里处理的大多是一些邻里纠纷，商户矛盾，连环杀人案这辈子不过是听过而已，没成想自己有生之年居然能抓着一个，他是七分惊吓中带着三分惊喜，如果用欢天喜地形容他此刻的心情，确实有点不太合适，但他确实很激动。

　　到这份上张林白就像是斗败了的公鸡，耷拉着脑袋有气无力地问我道：“能问一下你是从什么时候盯上我的？”

　　“走得夜路多肯定会遇到鬼，你做了这么多缺德事儿遭报应不过是迟早而已，卢家胜就是你的榜样。”我极力压抑着内心的愤怒。

　　如果没有法律我估计能把张林白给活活咬死了。

　　看着派出所的人押着张林白离开，刘兰河问我道：“这到底是怎么回事？你怎么会知道这个人干的坏事情？”

　　“看破他身份的可不是我，我没那智慧。”说罢我又打给了宁陵生道：“宁哥，大家都在问我为什么？”

　　“道理其实不复杂，首先他手上的东西肯定有问题，否则狗不会叫成那样，因为他带来的那几块组织绝对不是紫河车而是胎衣。”

　　“胎衣？是什么？”刘兰河不解地道。

　　“胎衣的成分与紫河车是相同的，都是胎盘和包裹婴儿的胎膜，但区别是紫河车为妇女生产或是引流后的东西，而胎衣……”说到这儿顿了顿才道：“这是从怀胎六月的孕妇体内活生生割下来的胎盘。”

　　“啊……”刘兰河张大了嘴合不拢。

　　“这是一种招鬼的手段，有些得了怪病的人会以招鬼的手段祈求获得庇佑，而婴灵就是其中之一。”

　　“六个月之前的孩子容易掉，所以命还未真正长成，而六个月之后的胎儿体内脏器已经成型，也就是成人了，既然成人就很难被人操控，只有六个月时的胎儿虽然已经成型，但尚未成人，死后才是所谓的婴灵，这种没有思想的血肉之躯带有强烈的煞气，若是用以阴气附体之人，婴灵强烈的煞气可让周围邪祟避而远之，卢家胜和张林白干的就是这件事。”

　　我不解地道：“可是婴灵所带的煞气也会对人造成伤害，他们有本事镇住煞气？”

　　“别人不行，卢家胜还真没问题，因为他在盐矿工作，盐可是阳气最重的法器，所以婴灵的煞气伤不了他们，而且卢家胜手里还有那双云鞋，这可是克制邪物至强法宝，唉！即便是仙人所有的物品，落在为恶之徒的手中却也只能沦为腌臜一气的东西。”宁陵生道。

　　“这简直是骇人听闻，如果这两人真是以这种手段敛财，他们还是人吗？”刘兰河愤怒地道。

　　“刘书记，我们见过太多非同寻常的事情，但是我个人感觉这世界上最凶险的诡物就是钱，钱可以把人变成凶手、魔鬼，它可以轻易抹杀人的良知、善良，而且最可怕的是这些人甘心情愿的为钱奉献出自己的一切，甚至是堕落深渊，到头来一切财富都离他而去，自己只落得一个两手空空，一身罪孽的下场，即便如此还是有人源源不断踏着这条路往火坑里跳。”宁陵生平静的声音从屋子外面传入，随即他人稳稳的走了进来。


第064章 背叛者

　　我们几个人全都愣住了，只有令章似乎并不意外，他微微一笑走到宁陵生面前道：“终于等到你了。”

　　宁陵生则点头微笑道：“辛苦你了。”

　　“宁先生还和我客气呢？能为你效劳是我的面子。”令章表情极为谦恭。

　　这两人的对话实在令人莫名其妙，给我的感觉就是卫楼发生的所有事情其实早就在宁陵生的掌握中。

　　随后他对我点点头道：“秦边，这些日子辛苦你了。”

　　“我、辛苦谈不上。不过我就想知道你为什么要这样做？”

　　宁陵生笑了道：“这世界一定没有永远的秘密，所以很快你就会得知一切的。”

　　说罢他又对陈升和王殿臣道：“这段时间你们东奔西跑的也辛苦了。”

　　“都是应该的，不过秦边是被赶出去了，难道宁总又同意他回去了？”陈升惊讶地看着我道。

　　“应该说他从来没有被赶出去过。”说罢宁陵生对屋子里的一众卫楼村村民道：“乡亲们，我能借贵宝地和我的这几位朋友聊聊吗？请大家回避一下。”

　　令章道：“那千年何首乌的销售策划案就是宁先生一手策划的，不过之前他一直不让我说，今天既然他本人来了，这件事我觉得应该让大家知道。”

　　这句话顿时引起了屋子里的人一片惊叹声，在一番千恩万谢之后，好不容易把卫楼的乡亲们送了出去，屋子里只剩下我们四个人了。

　　宁陵生淡淡道：“殿臣，把门关上。”

　　随后他坐在其中一张椅子上道：“先给大家说个消息吧，刘小花孩子生下来了。”

　　听了这句话我们三人脸上顿时出现不同表情，我是心里悬着的一件事情终于放松下来。王殿臣是大吃一惊，随即担心到了极点，他还是很担心孩子的血脉问题。

　　而陈升的表情就比较奇怪了，他突然间变得特别紧张，就好像这孩子可能也有他“一份”似的。

　　“我想大家现在最关注的一点就是这孩子究竟是谁的对吗？”

　　“是啊，应该不是我的对吗？”王殿臣道。

　　“肯定不是你的。”

　　听了宁陵生这句话王殿臣大喜过望，陈升依旧是表情紧张道：“那么这孩子到底是谁的呢？”

　　宁陵生道：“看来陈总对这件事很是关心吗？”

　　“这……那必须是的，都是一个施工队里的，当然要多关心。”他笑的有点勉强，冷汗已经从额头里渗透而出。

　　陈升的反应不太对劲，难道……

　　他可是施工队里跟随宁陵生时间最长的人之一，从工程队建立之初就在，这样一位元老不会出什么问题吧？

　　宁陵生缓缓起身道：“陈总，我从来没有觉得自己有多聪明，我觉得一个真正的聪明人绝不是因为他智商有多高，人有多狡猾，而是在于他的真诚，只有真诚的人才能获得别人的支持与肯定，这才是聪明人的本质，否则整天生活在谎言中，总是在掩饰自己的所作所为，每天睁开眼就以两张脸示人，这样的人即便能瞒得了一时，但肯定不是聪明人。”

　　“是、是、是……”陈升一边擦着脑袋上的冷汗，一边答应着。

　　他果然有事。

　　“所以你打算是自己说出来还是我替你说。”宁陵生平静地道。

　　“宁总，我、我……”他噗通一声瘫坐在椅子上，目光变得呆滞起来。

　　“我操，老陈，大哥对你怎么样大家都看在眼里，你要是干了对不起大哥的事儿……”

　　“殿臣给陈总一点时间，我相信他能想明白事情的前因后果。”宁陵生的语气还是非常之平静。

　　听了这话陈升抬手就给了自己一耳光道：“宁总，我就是个喂不熟的白眼狼，我、我对不起你，对不起大家，为了一点钱我出卖了你们所有人。”说到这儿他已经是泣不成声。

　　能看出来他非常之后悔。

　　我和王殿臣对视了一眼，心里深感震惊，不光是因为老员工的背叛，更是震惊于陈升胆子实在太肥了，居然敢在宁陵生面前玩“花活”，真是胆大包天。

　　“你肯定再想自己究竟是哪里露出了马脚对吗？”

　　“不重要了，无论是那儿露出马脚都是我的报应，宁总，其实这段时间我心里一直很矛盾，几次想要退出，但对方威胁我说如果敢退出就在你面前揭发我，所以……”

　　“他就是另一个工程队的人对吗？”

　　“是的，就是他，他说自己进入临江的目标就是搞垮咱们，让、让……”

　　“让我身败名裂，失去一切对吗？”

　　“他真是这么说的。”陈升抹了把眼泪擦在衣服上道。

　　“妈的，这个混账王八蛋，居然敢和咱们叫板，大哥，咱可不能任人欺凌，干了他们。”王殿臣极为愤怒道。

　　宁陵生没有理他，继续道：“实话告诉你吧，这些天指使着你跑来跑去就是不想让你知道刘小花生产的事儿，现在孩子已经安全降生了，这一威胁已经不存在了，所以这一整件事也算是结束了。”

　　“他们让我一定搞清楚刘小花肚子里的孩子究竟是谁的，我暗中一直监视着秦边，见他在照顾刘小花还以为孩子是他的。”

　　“那是宁哥故布疑阵，你上当了老陈。”我语带讥讽道，对于宁陵生的敬佩之情更上一个台阶，怪不得这些天总是让我们东奔西跑的忙碌，原来是声东击西的战术，为了给孩子降生做准备。

　　“是啊，我早就知道这种行为迟早被宁总看破，已经做好了受惩罚的准备。”

　　“为什么要惩罚你？”宁陵生道。

　　“宁总，我已经是非常羞愧了，对不起，真的对不起。”说罢他起身就要给宁陵生鞠躬。

　　宁陵生一把托住他的双臂道：“陈总，你跟了我这么多年，没有功劳也有苦劳，况且你也没有做过什么伤天害理的事，这点错不算什么，值得原谅。”

　　“宁总，你真的不见怪？”陈升惊讶地道。

　　“我只希望假如还有下次，你能够抵御住金钱的诱惑。”

　　“下次就是给我一座金山也不会这么做了。”陈升斩钉截铁地道。

　　不知道为什么，宁陵生并没有说几次三番找我们麻烦施工队的名称，他似乎有意隐瞒对方的身份。

　　从这点上可以断定宁陵生是知道这支队伍的，甚至对于这些人他应该是忌惮对方的，所以不愿意主动招惹这帮人。

　　陈升当二鬼子这件事被宁陵生点破后回到工程队他坚决辞去了经理的职务，和我一起打理了酒吧，从此后再也不过问施工队的事情。

　　这应该是他选择赎罪吧。

　　五天之后审讯便有了最终结果，卢家胜、张林白以入室杀人的手段，从八名孕妇体内取走了生长到六个月的胎儿，但是这些案子都不是在洛市所为，所以没人能想到制造出轰动入室连环破腹杀人案的凶手居然会是千里之外的洛市人所为，但是这二人后来产生了嫌隙，是因为张林白想要退出，卢家胜却不愿意，并且威胁对方如果敢退出就杀了他一家，而这时张林白动了杀机的直接原因。

　　其次是张林白知道王全法四处托人想买卢家胜手上的那双云鞋，他恰好知道这双鞋子被卢家胜藏在哪儿，处于利益和灭口的需要，最终张林白对自己的“合作伙伴”下了毒手，只是让他做梦也没想的是在他远赴千里之外的卫楼，想要出售手里“最终存货”时，居然遇到了料事如神的宁陵生，最终让一件隐匿了七年之久，造成八名无辜孕妇死亡的残忍凶手落入法网。


第065章 新家

　　正所谓天网恢恢疏而不漏，一场看似无头案的连环凶杀案，最终得以水落石出，那些受害人的家属也得以亲眼所见凶手被审判的整个过程，虽然人死不能复生。但这已经是他们能得到最大的宽慰了。

　　对于彻底改变卫楼人生活的这桩顶级“营销策划案”宁陵生根本是提都不愿意提，他是一个对钱没有任何感觉的人，所以即便是赚了再多的钱对他而言都不觉得这是容易。

　　而我们回去后第一时间去看了刘小花，这位母亲有大壮、大憨和慕容御全方位呵护保卫其安全。而病房内还有一位不可逾越的战神，那就是熟龙虾，所以刘小花的安全没有任何问题。

　　这一路我对小孩有过各种各样的遐想，但是见到这孩子后让我感到惊讶的虽然是人狼杂交所生，但这孩子完全是人的模样，白白胖胖，长的十分可爱。

　　馒头应该是知道这孩子就是自己的骨血，到了医院一溜烟的跑到孩子的病床前，一动不动的盘踞在地下，对于它的“妻子、孩子”并没有任何骚扰。

　　林小花对于馒头的到来没有丝毫的抵触，但也没有什么表示。

　　坐了一会儿宁陵生他们先离开了，我掏出皮夹子笑着问刘小花道：“这一百五十万是现在给你吗？”

　　“先在你那存一段时间吧，我现在也没法花钱。”她看孩子的眼神里充满了浓浓的母爱，根本没有看支票一眼。

　　仅从这一个细节我就知道她将来必然是个好母亲。

　　叮嘱她一定要保重身体后我也离开了，馒头则留在了病房里。

　　回去后宁陵生对我道：“这段时间辛苦你了，现在可以去找小雪解释这件事了，她现在是人生的最低谷，你应该陪在她身边，无论她怎么样对你都要收着，这姑娘也需要发泄，否则迟早会憋出毛病来的。”

　　我心下黯然。先是联系了慧慧，得知雪惊秋在她家里这些天基本没有吃喝，原本就消瘦的身材又瘦了十几斤，人已经瘦脱了形，而且一天到晚也不说话，就痴痴呆呆的盯着天花板。

　　我自然是心疼到了极点，却又不知道该给她带些什么东西，跑去点心店买了一堆吃的东西鼓鼓囊囊带去了慧慧家里。

　　进了屋子里慧慧的养父母依旧很客气的亲自来迎接我。慧慧告诉我雪惊秋居住的房间位置，不无担心地道：“秦总，我感觉姐姐精神是要崩溃的，现在整个人的状态已经有点恍惚了。”

　　“先让我去见她一面，然后再做打算。”话虽然这么说，但我根本不知道还能有什么打算。

　　忐忑不安地去了她的房间，推开屋门。只见里面漆黑一团，虽然是白天，但屋子里拉着厚重的窗帘，一丝光线都透不进来。借着门口透入的光亮，我看见小雪目光呆滞的坐在床上，头发一团蓬乱，瘦的几乎无肉的面孔根本看不出半点曾经的风采。

　　她就像是精神病医院里关着的营养不良的疯子。

　　我心顿时痛到了极点，拿着点心走到床边道：“小雪，这几天没见你怎么瘦成这样？”

　　她脑袋木然转向了我，随后茫然说了一个字“滚。”

　　“求求你让我在这儿待会好吗？我是来看你的。”

　　她没说什么，又木然转回了头。

　　我拿出香气四溢的点心道：“宝贝，咱先吃点东西成吗？别和肚子过不去啊。”

　　她根本没有丝毫回应。

　　“你可真是急死我了，你相信我是个正人君子成吗？那个女人的小孩都已经生下来了，你说这都过去多长时间了，你这状况一点不见好，何必跟自己过不去呢？”

　　突然她有气无力地道：“我能求你一件事吗？”

　　“成啊，天上的月亮，水里的龙鳞，只要你开口我一定给你弄来。”

　　“你给我买套房子成吗？”我没想到小雪居然会提这么个要求，愣住了。

　　“我也知道一套房子要不少钱，我与你非亲非故要求确实过分了，就当我没说吧。”她面无表情的道。

　　“我不是这个意思，你想要房子我随时可以买给你，但在慧慧家住的好好地为什么要搬走呢？”

　　“总是麻烦人家不好意思，我想要一套自己的房子，这样住的也自由点。”

　　“你等着，我这就去买房子。”

　　我想这可能是世上最荒唐的一次购房行为，简直比买白菜还要草率。

　　我打电话给禽兽，问他有没有一套装修过可以直接住人的屋子。

　　当时还没有样板房的概念，所以我提的要求是“能够直接入住”的。

　　“还真有，就是我布置的那套房子，你要吗？”

　　“摆放缸女的那套？你准备卖了？”

　　“是啊，那娘们就是丝瓜成精，我可不敢要了，如果是你要，给钱我就卖。”

　　那屋子的装修是没话说，问题在于屋子里有个缸女，而且那个神秘的施工队也知道这套房子，甚至他们曾经进去过。

　　要这么看这房子还真不能要，小雪现在已经是非常虚弱了，绝对受不起刺激。

　　于是我道：“那套房子算了，别的房子还有吗？”

　　“新房肯定是有的，但价格……”

　　“价格不是问题，赶紧给我弄一套成吗？”

　　“这么着急？那我让秘书给你安排一下，你直接去东海花园售楼部找销售人员就说是我朋友就成了。”

　　东海花园在当时算是比较高档的住宅小区，也很有名气，我驱车到了目的地后找到了售楼小姐自报家门，立刻就有销售代表接待了我，介绍房屋项目后我选了一套三楼，三室一厅的房子，当时都是多层房子，讲究“金三银四”，三层是最好的楼层。

　　而当时的商品房也不像现在，是做过基础装修的，墙壁刷过白灰，厕所有整套卫生洁具，厨房也铺了地砖，我当时就定了这套房子。

　　那时一套房子也就七八万块钱，我打电话给宁陵生要钱，他也没问我干什么用道：“我这里正好有十万现金，你过来拿吧。”

　　交了购房定金，签了合同后我就去买了一应家用电器，一直忙碌到深夜，总算把一套空房子布置的有点像个家了，坐在沙发上休息片刻，我正打算去接回小雪，就听有人敲门。

　　这深更半夜的难道是我搬家影响楼下人的休息了？

　　打开门只见一个六十多岁的老人站在门外，他的表情似乎很是焦急。

　　老头穿着一身白西服，带着一顶白帽，看样子有点老华侨范儿，见到我他哭丧着脸道：“小伙子，你这出手的速度也太快了，这房子是我先看上的，上午才说要买，晚上已经给他们卖出去了。”

　　“老爷子，真是不好意思，既然喜欢就应该早点出手，好房子不能等的。”

　　“我想和你商量下，能把这房子让给我吗？”

　　我笑了道：“基本没有可能性了，我很喜欢这套房。”

　　“钱不是问题，你开个价吧。”

　　“不是钱的问题，而是我立刻就要搬进来，耽误不起了。”说罢我懒得和他废话关上门道：“对不起了，我还得去接个人。”

　　随后我驱车去了慧慧家，替小雪收拾了一番后就去了新房。

　　没想到的是我掏出钥匙刚碰到门锁，木门就应声而开了。

　　随后满眼的凌乱，屋子里被翻了个乱七八糟。

　　老不死的混蛋打击报复我来了。想到这儿我顿时怒了，当着小雪面这不是折我面子吗？

　　但小雪对这一切就像是看不见，在我的搀扶下缓缓走到卧室里，上了床后她道：“你可以滚了。”


第066章 房子的秘密

　　“小雪，我今天好歹也忙乎一天，现在累得两条腿都发软，你让我休息会成吗？”

　　“滚。”她现在对我说的最多字，就是“滚”。

　　我不禁气为之滞。也有些恼火，这一切不过是误会，为什么她如此坚定的选择不肯原谅我，而且不听我的解释。

　　气归气，但小雪现在这个情况我也不能和她较真，只能是暗中做几次深呼吸，将满腔的怒火给憋回去。

　　我当然是不能走的，因为门锁坏了，深更半夜的也没法找到锁匠，只能等明天了。

　　于是我用椅子抵在门后，坐在客厅的沙发上睡觉。

　　因为实在是太疲劳了，我秒睡了。

　　不知道睡到什么时候，我觉得耳朵边有点凉飕飕的。

　　我在梦中都能感到起了一身的鸡皮疙瘩，立马人就醒了，睁眼就看到眼前站着两个年轻人，还有一个在我身后用匕首不停挨擦着我的耳朵。

　　三人都是二十来岁年纪，看样子也不像是那种混路边的小混混。

　　我下意识的看了大门一眼，只见椅子好好的抵在门口。

　　“我们不是从大门进来的，是从阳台，所以防盗的话一定得把阳台窗户给封了。”其中一名长相颇为英俊的青年道。

　　我叹了口气道：“要钱吗？”

　　“别把我们想成下三滥，拜托。”帅哥脸上露出一丝笑容，并不是冷笑。

　　说罢他做了个手势，一直抵在我耳朵上的匕首消失了。

　　“如果你愿意心平气和的谈事儿，我保证你不会受到伤害。”帅哥道。

　　“你们和老头是一起的？”我道。

　　随机青年说了一句差点没让笑喷的话道：“他是我们的大哥。”

　　“你爹妈生你们几个年纪跨度挺大的。”话音未落狠狠一拳打在我嘴巴上。

　　就这一下我嘴巴里顿时充满了血腥味，脑袋也有些发懵。

　　动手的是帅哥身边那位五大三粗的小伙儿，这一拳我受到的冲击可想而知。

　　“秦先生，我们是很尊重你的，所以也请你尊重我们。”帅哥慢条斯理道。

　　我吐了一口带血的口水道：“请你们小声点，这里还有一位需要休息。”

　　帅哥朝卧室看了一眼微微笑道：“我想和你做一笔交易如何？”

　　“你和我做交易？说说看。”我故意装作满不在乎，摊开双手仰靠在沙发上。

　　“我给你两支百年老参，老参益气补肾具有奇效，无论多虚弱的人只要吃一支下去必然恢复如初。人参的价值你是知道的，一支就能买三套这样的房子，当然这房子多少钱我一分不少的给你，所以你等于白得两支百年老参，这笔生意足够划算吧？”

　　这些人想尽办法想得这套房子，难道这套新房里被人埋进了什么值钱的东西？

　　脑子里想这些事，回应自然就慢了，帅哥冷冷道：“我知道秦先生有一个超厉害的保护神，不过在我们面前你这位保护神未必能有什么作用，至少到现在她没有出现对吗？”

　　我暗中吃了一惊道：“你怎么知道这些的？”

　　“你脖子上挂着一个素罗囊啊，我又不是瞎子。”他呵呵笑道。

　　“我知道了，你们是一群牛鼻子老道。”

　　那人又要动手，这次是帅哥拦了一把道：“人都说了咱们是道士，别老动粗。”那人嘿嘿傻笑一声，往后退了两步。

　　“秦先生，这套房子我们势在必得，有些事情是没办法退让的，至于说人参的真假你完全没必要担心，宁先生必然也是懂行的行家，我不会给你假货。”

　　话说到这份上我心里明白这房子如果不给他们，将来这麻烦必然是无穷无尽，小雪在这里也无法安心休养。

　　想到这儿我叹了口气道：“就这么办吧。”

　　帅哥脸上露出一丝得意的笑容，随后他从身后取出一个巴掌宽的锦盒递给我道：“这是人参，房款咱们是现在清算还是等明天？”

　　“明天吧，等我把人接出去后咱们再算房款的事儿，现在你们几位能让需要休息的人好好休息吗？”

　　帅哥倒是一点也不含糊，挥了挥手，三人随即出了屋子。

　　我打开锦盒后立刻就闻到一股人参的清香，只见两颗人参被锦带勒在锦盒中央，我不懂人参，但看到每一株参都长满了密密麻麻的参腿，就知道这年头绝对短不了，这些道士虽然比较粗鲁，但说出的话丁是丁卯是卯。

　　到了第二天上午，我走进雪惊秋的房间道：“小雪，我……”

　　“昨天晚上你们的谈话我都听见了。”她冷冷道。

　　“这些人我觉得也不是坏人，要不然就把这房子让给他们吧。”

　　“我住回宾馆。”

　　听她这么说我如释重负，立刻道：“太好了，我这就准备。”

　　“但我有个要求。”

　　“你说。”

　　“我不允许你跨入我房间一步。”

　　没想到她提的居然是这个要求，我心里一阵叹息，但还得装成没事人的样子道：“我答应你，这总成了吧。”

　　“如果你敢进我的房间，我立刻就用刀抹脖子。”她毫不犹豫道。

　　“你放心，我绝对不会进你房间的。”于是上午我又带着她回了宾馆。

　　得知雪惊秋又回来了，宁陵生道：“你们的事情有没有说清楚？”

　　“她根本就不搭理我。”我道。

　　“那现在就不是解释的时候，她不会相信的，这事儿不要操之过急，等她身体恢复了再说也不迟。”

　　“我知道，宁哥，你看这两棵参有百年之数吗？”

　　接过锦盒，宁陵生看一眼就道：“人参从品相断年数这是根本不可能的，但这两棵参能算得上品了，给小雪补身体再合适不过。”

　　“宁哥，我担心这姑娘想不开，会不会做出过激的行为？”

　　“小雪可不是个柔弱的女孩，你别小看她了，如果扛不住她早就做出极端行为了，能扛到今天她就不会自寻死路，只是还沉浸在家人的意外死亡上，等这股悲恸情绪过后她就会恢复的。”

　　聊到这儿帅哥的电话打了过来，道：“什么时候过来签合同？”

　　“马上就到。”

　　临走前宁陵生道：“小雪之所以会这么对你我个人感觉应该不是真的见怪，她早就知道刘小花生的孩子是谁的种，所以她对你的疏远另有原因，我估计她很可能是准备为父母报仇的事儿，不想连累你，所以故意对你不理不睬。”

　　“为他父母报仇？”我惊讶地道。

　　宁陵生摆摆手道：“也只是我的猜测，你别问她，如果她心里真是这么想，你一问她就会离开，到时候反而更麻烦。”

　　“可装糊涂也不是事，万一她不声不响的走了呢？”

　　“不可能，她现在根本就不知道凶手是谁，找谁去？所以等她身体恢复首先要做的肯定是寻找线索，到时候我会找人暗中跟着她的，另外有一点你千万要记住，不要和道门中人轻易起冲突，这些人知道躲避上门阴的方法，他们想要杀你是轻而易举的事情。”

　　宁陵生这句话我在晚上已经有了切身体会，人和妖、鬼是有根本区别，后二者即便能力再强，我尚且有一战资本。

　　所以我真正的威胁是来自于人。

　　明白这个道理后我知道如果想要保证自己的安全，还有很长的路要走，仅凭上门阴和鬼宝是不足以保证我安全的。

　　去了新房子帅哥先给了我两万买房订金，接着又给了我两万算是买家具的钱，其实这笔钱远远没有两万，多余的就算是补偿我了。

　　签过合同这房子就和我没了关系，人生第一次“买房”无疾而终。


第067章 跳楼自杀

　　也不知道房子里到底藏着什么东西？

　　而且这件事奇怪之处在于为什么要在房子里藏东西？真没见过有人把珍贵之物藏在房子里的，可整间屋子空空落落的，那东西能藏在哪儿？难道是马桶水箱？

　　早知道应该把水箱盖打开来看看。

　　不过转念一想这些人大费周折的将东西藏在一间新房子里，这必然是重要之物，我还是别没来由的惹祸上身吧。

　　想到这儿我也就不再去想屋子里到底藏着什么东西了。

　　回到宾馆后几次想要去小雪的屋子，但都克制住了。

　　中午吃饭的时候宁陵生让大壮子通知我们几个过去开会。

　　由于陈升辞去了总经理一职，所以现在施工队实际负责人是大壮子。

　　在宁陵生的房间各方人坐定后，他道：“对不住啊，打搅几位吃饭的雅兴了。是这样，我刚刚接到了一个电话，这人也算是我的一位长辈吧，他最近可能遇到了点麻烦，需要我们他那儿修座庙求吉避凶，这件事我合计了一下，可能有点麻烦。如果不是他亲自来找我，这活儿我是不会接的。但长辈的面子抹不下，所以……我想征求一下大家的意见，如果一个工程，可以预见的风险较大，咱们是做还是不做？”

　　“宁哥，能仔细说下这其中的原因吗？”我道。

　　“我这位长辈是一位商人，做电脑产品代工的，规模非常之大，他是北湾最早来内地发展的企业，在长光市新建了一座世界级的加工工厂，也算是大力支持内地经济建设的北湾企业了，不过最近他的企业发生了一系列的怪事情，总是有工人跳楼身亡，半年不到的时间，跳楼摔死了六个人。”

　　“这些人是遇到不顺心的事了，还是有别的什么问题？”我道。

　　“暂且还不知道，但是根据警方的调查，死者在跳楼前没有明显的情绪波动，都挺正常的，所以他们的死亡肯定不是自杀。”

　　“那就是他杀了？”王殿臣道。

　　“如果是他杀请我们有什么用？这些人都是自己从楼上跳下去的，而且都是大白天，所以目击者很多，警方已经排出他杀可能，以自杀结的案。”

　　“这就结案？也太不负责任了。”我道。

　　“没什么不负责任的，这些人就是在众目睽睽之下从楼上跳下去的，不算自杀还能算什么？警方以此结案没有任何问题。”

　　“宁哥，以你的经验，这些人为什么会自杀？”我道。

　　“怪事之所以发生，是因为多种不可预测的原因，所以没去现场预测情况是毫无意义的，但我基本上可以断定一点，这家工厂内的情况很危险，否则绝对不会有这么多人自杀，所以这座庙不好修。”

　　由于手中所掌握的线索并不多，所以不可能上来就修庙，宁陵生带着我和王殿臣先去长光。

　　对方派私人商务客机来接的我们，由于对方企业的特殊性，长光市对此事也相当重视，市委一名工作人员和企业一位副总共同前往，迎接我们。

　　路上我们大致了解了一下情况，和宁陵生说的差不多，对方也无法提供更多的线索，唯一能算突破的就是这六人都是在同一楼上跳下去的，而且那层楼也不高，一共只有五层，是员工宿舍区。

　　副总名叫吴有生，他不无担忧地道：“我们面临社会舆论非常不利，外面的人都说我们是血汗工厂，工人是因为受不了我们的剥削所以才跳楼自杀的。”

　　市委那人叫张晨，接下句道：“市委主导的调查组也因为这件事走访调查了工厂，事实上工厂内部工人生活设施安排的是非常好的，而且这种流水线作业为主的生产工厂所谓的劳动强度过大也就是加班而已，而且工人们都是自愿加班的，因为大家都想赚到加班工资。”

　　“我认为绝不会是因为疲劳而导致员工自杀，旧社会地主老财家被剥削的长工都没有因为这个而自杀的，何况新社会的工人。如果真是累到了极点，到人无法承受的程度，他们早就报警了，何至于因为这个跳楼，现如今哪有这样的傻瓜。”吴有生道。

　　宁陵生点头道：“这话说得有道理，要说是因为工作压力太大，导致这么多人自杀，说这话的人应该是你们竞争对手，故意造对你们不利的舆论。”

　　“先生是明白人，确实是这么一个道理。”

　　“警方介入后有没有查出什么线索？”宁陵生道。

　　“没有任何线索，到最后都说是自杀，但大家其实心里都清楚肯定不是自杀，难不成想跳楼的人都跑我们这儿上班来了？”

　　当着他俩的面，宁陵生并没有说他觉得这事儿里有危险，只是询问了一些情况，随后就不说话了，静静地坐在靠窗户的位置上看起了书。

　　吴有生、张晨不了解宁陵生，所以搞不懂为什么“话说了一半突然离场了”，这说明宁陵生觉得后面的话再说也没有意义了，所以也就不会再说什么，他现在就是在消化已有的线索。

　　我暗中示意他俩别再问了，于是一个人思考问题，四个人默默睡觉，直到飞机落地。

　　随后是电动车将我们送到了VIP通道，上了一辆宝马车后朝工厂去了。

　　工厂名为符石工厂，所在的区域是长光市郊区，是一处巨大的工厂，里面总有十几万的工人，光食堂就有十处，生活超市居然是某大卖场在工厂内开设的，据说生意超好。

　　人多的地方自然就有江湖，这种厂区里居然连黑社会都涉足期间，操控着色情、赌博两大行业，动不动就会因为这些事情而发生火并，后来还是吴有生亲自组织“几大帮派”进行了谈判，划分了各自地盘，安全才算有了保障。

　　吴有生道：“张主任也不是外人，有些话我就照直说了，当初厂区内治安环境差成那样都没死过人，现在反而出了这么多的事情，我真是想不明白。”

　　“有几个人能把怪事想明白的？”王殿臣笑道。

　　“能带着我们在厂区内兜一圈吗，我想看看情况，车速不要太快。”宁陵生道。

　　首先进入厂区的是两排遮天蔽日的梧桐树，穿过梧桐树区后豁然开亮，只见一个颇具规模的音乐喷泉广场，广场左侧是大卖场，右侧是一处集合宾馆与酒店的高档宾馆，再往里则是职工吃饭、休闲的区域，我居然还在里面发现了一处电影院。

　　这里的人也不在少数，堪比一处繁华的步行街了，在里面逛街的男女都身着时髦服饰，根本看不出来是在这打工的打工仔。

　　“职工们的生活场所建设的确实挺好的。”宁陵生道。

　　“是啊，就从生活场地也能看出来公司其实是尽全力照顾好大家的，不能说做到百分百令人满意，但我们努力了，而且也投入了。”

　　“嗯。”宁陵生不置可否的回应了一句，随后有不说话了。

　　随后进入的就是生产区了，只见一座座现代化的流水线车间遍布期间，纯白色的方形车间，让这个地方看起来充满了科幻感觉，只见各式大货车穿梭其中，许多工人忙着卸货上货。

　　和之前的繁华区域相比这里则显得严谨、安静了许多。

　　再往下就是生活区，整个区域绿树成荫，风景优美，吴有生道：“这个区域是我们请最好的设计团队设计出的，工人能生活的好也是我们的愿望，没有好的心情，是无法做好工作的。”


第068章 奇怪的石墩

　　“确实如此，工人没有积极性，一切事情都免谈。”张晨道。

　　随后我们进了工厂最后的区域，办公和业务洽谈区域。

　　只见当地种满了松树，不远处只见一栋气势恢宏的建筑超越松林冒出一截巨大的半圆形穹顶。

　　这居然是一处阿拉伯式的建筑。

　　车子穿梭在巨大的黑松林中。我有一种进入了森林的错觉，然而当车子穿过黑松林区域时，没有了遮掩物，顿时给人一种豁然开朗的感觉。

　　只见眼前一整片巨大宽阔的区域从我们所立足之地一直向前延伸了最少有五百米的距离挖了一个四方四正的人工湖。湖水中央修建了一片汉白玉的石阶一直延伸到阿拉伯古堡前，石阶两边全是一根根粗大的石柱，石柱顶端包着金黄色的锡箔纸，看来就像是一个个纯金的大圆球。

　　这片区域修建的极有异域风情，让进入的人无不有惊艳之感。

　　宁陵生下了车道：“咱们步行过去。”

　　“车子能过，不需要步行。”吴有生道。

　　“没事，坐了太长时间，活动下走走路也挺好。”宁陵生说这话当先而行。

　　人工湖里的水呈蔚蓝色而透明，波光荡漾看在眼里心旷神怡，而当我们通过宽大的白玉石阶时真有一种在云端穿行的感觉。

　　而走到石阶中段只见是一处八角边的石台。

　　整个通道其实是分为三段的，两边石阶由八角石台衔接，宁陵生站在石台上逗留片刻后继续朝里走去。

　　很快到了巨大的宫殿前，逗留片刻便进了内部区域。

　　大厅装修的豪华程度无需多言，只见正中对门的区域摆放着一个紫檀木的贡台，贡台上摆放着一只巨大的金黄色蟾蜍，蟾蜍雕工极其细致，简直到了真假难辨的程度，尤其是一对猫眼石做的眼珠子，无论是色泽还是眼球的组成部分都足以以假乱真。

　　唯一有缺陷的是蟾蜍那张嘴，张的实在是太大了，虽然有种吞食天地的霸气，但与蟾蜍的身体比例不相符。

　　宁陵生也在蟾蜍前站立了很长时间，仔细观察蟾蜍像，吴有生道：“这只蛤蟆雕像可是我们的镇场之宝，这只蛤蟆是用五十二公斤的纯金打造，本身价值就值上百万，而且在风水上也有讲究。”

　　“这叫八方来财对吗？”宁陵生道。

　　“宁先生也懂风水啊？”吴有生惊讶地道。

　　“我们修庙的人如果不懂风水如何选址呢？”宁陵生笑道。

　　他一拍自己脑袋道：“说的是，我这脑子都傻了。”

　　宁陵生笑道：“人有的时候就别不过那股劲，别过来也就成了。”

　　“我带宁先生上楼去看看。”

　　“不需要了，这里没什么问题，您带我去跳楼现场看看吧。”

　　随后我们又去了导致六名工人跳楼的宿舍楼前。

　　这片区域种了一圈白桦树，楼的西北角有一处人工修建的水塘，用大岩石堆了一处假山，水塘中养着许多色彩鲜艳的锦鲤。

　　“论景色还是这栋楼的最好。”宁陵生道。

　　“谁说不是呢。”

　　或许是因为出事的关系，这栋楼已经不住人了，而且入口也被铁门封锁，空落落的楼体虽然是在阳光照射下依然有种阴森之感。

　　“这栋楼确实邪门，入口都装了铁门，还是有两人翻铁门而入，从楼上跳了下去。”吴有生道。

　　只见水泥地面上隐约还是能看出用粉笔标注的尸体跌落位置，宁陵生走到其中一处轮廓前绕着淡淡的粉笔印记转了一圈后问道：“这些人摔死的区域都是一个方向吗？”

　　“是的，最奇怪的就是这点，所有人都冲着一个方向跳落，就算是想不开自杀吧，也不至于如此巧合吧？”

　　宁陵生想了想道：“铁门打开，我要去楼顶看看。”

　　“宁先生，你可得想清楚了，这栋楼可邪性。”吴有生面带几分畏惧神情道。

　　“你就留在这吧，别担心我们，不会有什么问题的。”听宁陵生这么说吴有生才让人打开了铁门，进入楼梯区域也不知道是不是我心理作用，就觉得一股寒气扑面而来，但随即又消失一空。

　　“大哥，你看出什么问题了？”王殿臣道。

　　“没有，整个厂区我仔细看了一遍，风水格局上没有任何问题，你们知道替他选址的人是谁吗？”

　　“不会是青龙法王吧？”王殿臣道。

　　“当然不可能，以我父亲的身份，即便是再好的关系也不可能替他看风水，但这个人来头也不小，是北湾最出名的阴阳风水师，这里的一应法器之物都是我父亲供应的，所以按道理说不应该出这种事情。”

　　“会不会是那个风水师暗中使了坏？”

　　“这是不可能的，风水布局是第一步，随后才是法器之物进场，所以在布设法器时我父亲是要派人来挑选供址的，如果风水师下了暗手以这些人的眼力绝对能分辨出来，而且这风水师也知道最终我父亲会进场，借他两个胆子也不敢暗中使坏。”

　　“难道是另有人在此作梗？”

　　“一定是，但我暂时没看出其中的缘由。”宁陵生道。

　　“宁哥，这些人跳楼全是冲南面，而且都是白天，是光照最充足的区域，无论是人或是鬼作孽，这能力都是不可小觑的。”

　　“是的，我听得说跳楼的人是在白天就知道这里的事一定麻烦，所以如果接下这工程就得搞清楚自己的份量能不能摆平这些麻烦。”

　　“我们也算是经历了不少风浪，但最后胜利的不都是我们吗？宁哥，你可没有失手过一次。”我笑道。

　　“这说明不了什么，只能说明我们没有遇到真正的麻烦事，我可远远到不了天下无敌的程度，或许这次就是一次真正的大考。”

　　说这话我们到了楼顶，只见朝南的护栏区域莫名其妙修建了一处四四方方的水泥石墩，就好像知道这楼修好之后会有人跳下去，所以提前准备好一个供人跨上护栏的阶梯。

　　走到石墩旁的护栏边探头望去果然是人跳楼的区域所在。

　　“宁哥，可以确定是人祸了。”我道。

　　宁陵生看了看石墩道：“先别急着下定论，这事儿我感觉没那么简单。”随后他有看了其余三面朝向道：“先下去吧，这事儿一时半会说不清楚。”

　　“怎么样？”看见我们下楼，吴有生立刻迎上来问道。

　　“别着急，死人的事情没那么容易下结论的，吴总，我看楼顶天台修了一处石墩，别的楼顶有这东西吗？”

　　“这我还真没注意过。”

　　“这个东西如果从迷信的角度来说叫踏脚石，有吊顶、护栏之处很少有建此物的，确实不太吉利。”宁陵生道。

　　“你的意思是跳楼的人都是因为……”

　　“没那么简单，但这确实是一处疑点，所以我要问清楚这块石墩究竟是何人所建，为什么要建？”

　　“你稍等，我让楼栋管理员看看情况。”

　　片刻之后反馈回来的消息是只有这栋楼楼顶修了水泥石墩。

　　宁陵生想了很长时间才道：“当初修建这栋楼的人还能联系上吗？”

　　“联系上估计也没用，谁知道一个小小的石墩是谁堆砌的？没人会在意这个。”吴有生道。

　　沉默片刻他又道：“现在天色也不早了，咱们先去吃饭吧，不管做什么事情首先都得填饱肚子。”

　　宁陵生没说话，直接上了车子。

　　按照吴有生的招待标准，我们是应该去入口的高档酒店用餐的，但是宁陵生想要去食堂用餐。

　　“那也成，我们工厂区的食堂标准堪比酒店。”吴有生让司机停在其中一处食堂前道。


第069章 对头现身

　　面前的餐厅入口呈“>”状，地板和天顶都是斜者的，走到用餐区内天顶和地板才算是恢复正常。

　　我算看出来了这家工厂无论外部景色或是房间的内部格局，都讲究“豁然开朗”，入口处和内部的景象是大不相同的。

　　此时正是用餐高峰期，餐厅里人头攒动，有宁陵生这样的大帅哥在，吸引了很多女工的目光。

　　“几位吃点什么？我们这儿的炸猪排和红烧菜是很有名气的，董事长来的时候都会特地来品尝，几位……”

　　“特色菜给他们俩吧，我这人口味淡，主要以素菜为主。”说罢宁陵生对我使了个眼色，随即离开了。“宁先生年纪轻轻就忌口了，也是可惜。”吴有生似乎是很可惜的叹了口气。

　　“我大哥一直就是这样，真习惯了，他看我们天天大油大腻才难过。”我道。

　　“这倒也是。”

　　我们排着队边等饭边聊天，就听隔壁的队伍中产生了一股骚动，原因是一个瘦不拉几的工人拎着饭缸排进了那支队伍后面。

　　这人从外形到神情都没有任何特殊之处，但他一出现就引起了众多的关注，我正在暗中思考这人是不是属于深藏不露但最终被人发现的绝世高手，就听有人问道：“袁东，于晴是不是被鬼上身了？他跳楼那晚你们见他有没有反常行为？”

　　原来这人是死者的室友。我的注意力立刻便集中到他身上，袁东就像是个大烟鬼，虽然年纪不大，人站在那儿给人的感觉就是垂头丧气，没一点精神。

　　他叹了口气道：“别在那儿乱说，于晴跳楼前那天晚上没有丝毫异样。”

　　“那肯定是你不知道了，都说那栋楼三层水房里有劝死婆，估计于晴是见到她了。”不知是谁说了这句话，顿时引起了周围一圈人的赞同。

　　“你们得了吧，哪来的鬼鬼神神，这世上根本就没有鬼。”看来袁东和是个唯物论者，对于同事们的话他嗤之以鼻。

　　“我听你们房间的人说了，那天晚上于晴的表现就是有点反常，深更半夜站在窗子边看着楼下咯咯笑对吗？”

　　“对着楼下笑就是闹鬼了？那你们以后千万别对着楼下笑。”袁东道。

　　“可是深更半夜对着楼下笑就奇怪了，难道你觉得正常？”

　　“我说你们这些人真讨厌，吃饭的时候干嘛要聊这些恐怖的话题。”一名排在队伍中的女工满脸厌恶的道。

　　“你可别把这个当恐怖故事听了，我们现在应该弄清楚六名跳楼者跳楼之前都做了什么事情，有备无患吗？”

　　“要我说也别干脆还是辞职最安全，否则说不定下一个就是咱们中的某一个了。”

　　“你这张乌鸦嘴，到时候肯定在你菜盘子吐几口痰。”

　　他们在开玩笑的说笑，吴有生却满脸无奈地叹了口气，显得忧心忡忡。

　　打好了饭餐上了餐桌宁陵生还没有来，吴有生道：“几位，真是拜托了，这件事如果不尽快解决，我这副总的职务怕是要保不住了。”

　　“这点吴总放心，我们既然来了就是为了解决问题，但是庙怎么修还得是我大哥说了算。”

　　“是的，所以拜托几位了。”

　　正说着话宁陵生不急不慢的走了过来，坐下后也没吃几口饭，他放下筷子道：“我在外面等你们。”说罢起身离开了。

　　“是不是菜不合口味？”吴有生分明很紧张。

　　“我大哥不喜欢人多的环境。”

　　“嗨，既然如此何必来这吃饭呢，咱们再去饭店……”

　　我道：“甭客气了，我大哥撂下筷子是绝对不会再下个饭点前重新拾起来的，所以你别管他了。”说罢我也撂下筷子去了餐厅外。

　　只见宁陵生和两名手牵着手的小情侣正在聊天，我站在他身后等他和两人聊完天之后凑上去道：“宁哥，问出什么情况了？”话音未落只见吴有生和王殿臣也走了出来。

　　想了想宁陵生道：“吴总，虽然眼下我还没想明白这件事里的原因，但我基本可以肯定一点，修庙在这儿根本没有作用。”

　　一听这话吴有生就急了道：“关键是老板认定了只有修庙才是唯一能逢凶化吉的手段，如果我劝他不要修庙，那就等于是打算好要辞职了。”

　　宁陵生若有所思的“嗯”了一声道：“不过这事儿是听他的还是听我的？如果听他的我就没由来的必要了？”

　　“这……宁先生，你们几位是世外高人，不需要看人脸色行事，但我不行，请几位体谅。”

　　“我懂，明白你的意思。”宁陵生点了点头道：“其实想要两全之策也很简单，我只要修一座庙就可以了，但我敢保证，这座庙修起来后你们这儿还是会有人跳楼自杀的。”

　　“这……可是请宁先生来就是为了解决这一问题的。”

　　“我的意见是决不可修庙。”宁陵生斩钉截铁地道。

　　“好大的口气，不知道的还真要被你唬住了。”一个尖利的男声从我们身后传了过来。

　　这声音极其的难听，让我第一时间联想到了被人掐着脖子打鸣的公鸡。

　　循声望去只见一个身着黑色绸衫，左手手腕上带着金手链的瘦子就像是从土里钻出来一般，突然就出现了。

　　这人大约三十四五的年纪，身材瘦弱不堪，虽然年纪不大，但满脸的皱纹，皮肤晦暗，看面相就是一副典型的倒霉相。

　　他不丁不八的在那儿站着，一脸冷笑地看着我们。

　　宁陵生似乎是要朝他走去，却被吴有生一把拉住了，他满脸堆笑对瘦子道：“陆师傅今天有空呢，好些天没见到你了。”

　　“你肯定是惦记着看我笑话吧？不过让你失望了，我又回来了。”

　　吴有生似乎十分忌惮此人，赔着笑脸道：“陆师父说笑了，我只是一段时间没见你，心里牵挂而已。”

　　“哦，那你说说牵挂我什么？”瘦子咄咄逼人道。

　　“这……”吴有生说不出来了。

　　他冷哼一声道：“凡夫俗子。”随即对宁陵生道：“兄弟，你也是江湖上有一号的人物，难道不懂有主的肉不吃这个道理？”

　　“哦，还要请教陆师父这么说是何意思？”

　　“别他妈的装糊涂，我是为这事儿先来的，可没说要退出你就这么进来了算怎么回事？”他一对小眼顿时凶光熠熠。

　　宁陵生似乎是有些吃惊，迟疑片刻后转而问吴有生道：“吴总，你先请陆师父又请我，这未免过于心急了？”

　　吴有生也是满脸无奈道：“宁先生，咱们另外说话，我和陆师父不过是认识，他可不是我请的。”

　　“你可以不管规矩，但宁先生既然是这行里的人，自然就得遵守江湖规矩。”

　　见他一副咄咄逼人的样子我不免恼火道：“咱们根本就是两条道上的人，何必这么没完没了的？”

　　“我恐怕很遗憾地告诉你，咱们恐怕还真不是两条道，你们来这儿是修庙，我来这儿也是修庙。”说罢他露出一脸狡黠的笑容道：“还记得那个缸女吗？”

　　我大吃一惊道：“原来是你。”

　　“这话我没有任何关系，要怪就怪自己学艺不精吧。”他语带讥讽道。

　　“你……”我给他呛得居然没说出话。

　　“几位，咱们暂且回避，没必要和他较劲。”吴有生硬是把我拖走了。

　　我做梦也没想到居然这里遇到“另一个施工队”的人，这真是冤家路窄。

　　“吴总，看来你们这儿管事的不光是你一人？”宁陵生冷冷道，满脸的不快。


第070章 竞争模式开启

　　吴有生叹了口气，表情颇为尴尬道：“几位都是世外高人，一些世俗的话本来不想当着你们面说。”

　　“这话你一定要和我说清楚，这人究竟是谁请来的？”

　　“唉，这么大一个公司，当然不会只有我一个副总，职场江湖，竞争激烈。混到我们这种地步，想要再上一步，那是难上加难，所以出了这么一件事之后几位副总都憋着劲想要在董事长来之前把事情搞定，两个月前去北湾述职，圆桌会议上董事长透露了他希望用特别手段解决这件事的希望，我和另外一位副总就留了心，结果被对方捷足先登，找到了一支专门修庙的施工队。”

　　“所以我们是你第二时间找到的？”宁陵生道。

　　“是的，可我不是有意怠慢，当时并不知道您。”

　　宁陵生摆了摆手道：“这没什么可见怪的，我只是没想到另一支工程队也进入了。”

　　“宁先生，我全仰仗您了。说句不好听的话，这件事如果被对方先一步搞定了，那我可就被人踩到脸上了，宁先生，我只是一个俗人，办任何事都是以庸俗的念头为主要出发点，希望你能理解。”

　　“我能理解，人都有欲望，这不是缺点。”说到这儿他顿了顿道：“你不想被人踩在脸上，我也不想，所以咱俩精诚配合，绝对不能输。”宁陵生道。

　　听了这话吴有生立马就激动了道：“只要有您这句话做底，拼了命我都不怕，那咱们什么时候开始修庙？”

　　“修庙？我没说过要修庙啊？”

　　听了宁陵生这句话吴有生十分愕然道：“不修庙？我请您几位来就是要修庙的，姓陆的人来也是为了修庙，这可是老板的意思？”

　　“所以你们谁先把庙修起来谁就是最后的赢家？”

　　“是啊，说白了我们做的这一切不就是为了讨好老板吗？他想要修庙我们自然就要在这上面下工夫了。”

　　“你们这不是解决问题啊，而是要比赛谁修庙修的快。”王殿臣道。

　　“那不管，我请几位来的目的就是修庙，咱们一定不能在这件事上输给对方。”

　　宁陵生突然呵呵笑了一声，但并没有说什么。

　　“这事儿很好笑吗？”吴有生道。

　　“你得所作所为让我觉得非常好笑。”宁陵生毫不掩饰他对吴有生的不满。

　　“你……”吴有生顿时就毛了，但好在他忍住了后面的话没说。

　　宁陵生走到他面前一字字道：“吴总，我这个人绝不和白痴合作，所以你最好不要表现的太像个白痴，否则别说踩人脸，你被别人踩脸的机会都不会有了。”说这番话时宁陵生真是霸气，吓的吴有生满腹怒气顿时化为乌有，整个人的状态立马从愤怒转为极度畏惧。

　　随后他带着我们径直去了宾馆，开了三间屋子准备休息一晚，明天早上上路。

　　洗过澡后我正准备抽支烟睡觉，就听有人敲门，打开后只见吴总就像是掉进水里湿了毛的公鸡，耷拉着脑袋毫无精神的站在门口，我当然知道他为什么事儿来这儿，于是让他进屋道：“怎么了？”

　　“我就是来问问情况，宁先生没有生气吧？”

　　“不知道，宁哥心思是没法从脸上看出来的。”

　　他懊悔的道：“我是真不知道深浅，居然教宁先生怎么做事，真是吃饱撑糊涂了，兄弟，你帮老哥哥美言几句，我不会……”

　　我丢了一支烟给他道：“吴总，你别忙着自我检讨，说句直白点的话，宁哥是不会和你这样的人一般见识的，我不是说他看不起你啊，我的意思是你的心思他能理解，所以你也别担心，如果你愿意配合，他一定会帮助达成心愿，可是如果你不信任他，或者你想成为这次行为的主导，那我建议你换一队人马来做事。”

　　“我从没想过自己有本事在这件事里做主导，一切全凭宁先生做主，刚才我真是昏了头了，兄弟，美言几句，请你一定为我美言几句。”

　　看他那副可怜兮兮的模样我心中只有厌恶与对死者的惋惜，这些死亡的人命运已经可怜到极点，死后却还被人当成往上爬的台阶，简直悲剧到了极点。

　　不过吴有生这种人世间一抓一大把，你可以看不起他、鄙视他、但这种人就是组成芸芸众生最普遍的一群，这些人能力平庸却能凭极细的心思一点点讨好上司，爬上高位，然而就是这种人坐稳高位后却每天惶惶不安，生活在恐惧中，总觉得随时会因为真相暴露而损失到手的一切，所以他总是在不断寻找巩固权力地位的方式和手段，一旦找到会不惜一切代价做成。

　　当人沦为钱财和权利的奴隶，无论他拥有多少财富或是多大的权利，他永远都是个奴隶，吴有生就很好的诠释了这种人。

　　看他都快给我跪下来了，我知道是无法推脱的，于是带着他去了宁陵生的房间。

　　“宁先生，千错万错就是我的错，希望你大人不记小人过。”

　　宁陵生道：“吴总说过了，这里没有大人小人，我们都是一群普通人，蝼蚁一般的芸芸众生。”

　　“是的，我回去后也想了一下，觉得自己不该影响你做事，毕竟在这行里我根本什么都不明白，没有资格对你指手画脚，您就当我一时犯浑，千万不要与我计较？”

　　“我没那么多的时间和人生闲气。”说罢宁陵生微微一笑道：“我和你打个赌，如果姓陆的开始修庙，不出十天他就要停工。”

　　“您是怎么看出来的？”吴有生好奇的道。

　　“现在还无法说个究竟，这只是我的一种推测，但我觉得自己的推测应该八九不离十，所以看结果吧，让他们先修庙。”

　　“万一要是庙修起来了呢？”

　　“修起来也得塌。”宁陵生言之凿凿道。

　　“大师，您是不是看出门道来了？”吴有生连称呼都改了。

　　宁陵生皱了皱眉头道：“对我千万不要用大师这样的称谓，这是在骂我。”

　　“记住了，保证不再忘。”他立誓道。

　　“我建议这两天就别动了，静观其变。”说罢宁陵生凑到他面前道：“我保证你会看到一出大笑话。”

　　“好，我听您的。”

　　于是我们取消了第二天返回临江的计划。

　　按照宁陵生的判断，姓陆的会立刻开展工程，抢修一座镇风水的风水庙，而我们需要做的就是静静等着看他们笑话。

　　但笑话没等到，我却等到了一场麻烦。

　　麻烦开始在第二天早上的早饭时段。

　　宁陵生一般不怎么吃早饭，所以他起的虽然早，但不会去餐厅，而王殿臣一般都会睡到很迟才起来，所以早饭只有我一个人去，去了自助餐厅只见里面有不少人在吃饭，这宾馆生意还真不差。

　　我捡了几片面包、水果、培根之类的食物，坐到一边正要吃喝，就见人影晃动，只见那个姓陆的瘦子坐在我对面。

　　他倒是很客气道：“吃饭？”

　　“是啊，来这不就是吃饭的，撒尿就去厕所了。”我特别烦他，恨不能一脚直接踢过去。

　　他哈哈一笑道：“哥们说话挺有意思，说实话我注意你们已经有段时间，准备什么时候退出临江？”

　　“操，你谁呀？”

　　“很明显啊，被你们抢了利益的人。”

　　“原来天下修庙的生意都是你们家的，你是真不怕说大话闪了舌头，吹着牛逼呢。”为了表达对他的蔑视我边说边拿起香蕉咬了一口。

　　只听跐溜一声滑响，我只觉得嘴巴里顿时充满了又黏又滑又腥又臭又咸的液体，四下顿时尖叫声一片。


第071章 西南癫教

　　我恶心的差点没当场吐了，张嘴将满嘴粘液全部吐了出来，只见伴随粘液而出的还有一截尚且在扭动的又肥又粗的虫子身体。

　　看到这个我实在忍不住了张嘴就吐了。

　　吃早餐那些人看到我这一状态哪还有一个能吃的下去，恶心的都不要不要的，纷纷起身退了出去。

　　姓陆的却显得胃口极好。一动不动的坐在椅子上，笑眯眯的看着我，仿佛就像雕刻家看着他刚刚完成的得意作品。

　　我也算是见过世面的人，不是那种小白丁，绝对不能在对手面前装怂，尤其这人还是一直在暗中对我们使坏的同行。

　　想到这儿我强吸一口气，强忍着不让自己吐出来，端过一杯豆浆漱口后道：“障眼法？”

　　“雕虫小技，不足挂齿，我只是给你一个警告，如果下次再让我看到你在我的地盘里刨食，你嘴巴里咬的可就不是大青虫了。”

　　说罢他起身不急不慢的朝外走去，尚且没有走到门口时就见鬼宝悄无声息的出现了。他悄悄跟在这人身后一直走到门口，就见姓陆的猛然转身双手各拿着一个紫红色的金属钵对着鬼宝猛敲了一记。

　　餐厅里响起一声极为清脆悦耳的金属撞击声，伴随着撞击声的是居然是一股肉眼无法看见的劲气，吹的他身周附近的大红桌布猎猎而动。随即这股强烈的气体透身而过，吹的我连烟都无法睁开。

　　当我再睁开眼睛时就见鬼宝怔怔呆立着，他头顶不停冒着一股淡蓝色的细烟，袅袅向上，就像是香烛透出的烟火气。

　　虽然我不知道鬼魂的身体为什么会“冒烟”，但我知道这肯定不是好事。

　　姓陆的满脸可憎的阴笑着道：“就凭你养的废物小鬼还敢在我面前显摆？看我不打他个魂飞魄散。”说罢他双手平伸，两个紫红色的钵随即隐隐泛出暗红色的光芒，炽热的高温简直让我无法承受。

　　就听“轰然”一声，他身边两个台子居然燃起了大火。

　　随着“当”一声震耳欲聋的脆响声，两个紫钵上火星爆燃而起，眨眼间鬼宝的身体四处开始冒烟，而鬼宝本就虚幻的身体逐渐变得更加模糊起来。

　　我急了大声道：“快跑。”

　　姓陆的一脸狞笑，随即又是一声巨大的金属撞击声，鬼宝冒烟的身体居然烧了起来。

　　我魂飞魄散，难道鬼宝在躲避了鼠妖的伤害后又要遭受一次致命伤害了？问题他只是一个鬼魂，为什么会燃烧起来呢？

　　随即姓陆的将两个紫钵套在一起，用手绕了一圈，紫钵便凭空消失不见了。

　　而鬼宝在烈火的焚烧下居然化成无数燃烧着星星点点火焰的灰烬，就像黑夜中的萤火虫，飘荡在餐厅的空中。

　　我脑子里顿时被愤怒充溢，大喝一声道：“操你大爷的。”说罢我抽出甩棍就朝他冲过去。

　　他抬手一挥，就听“呜”的一声劲气响动，我只觉得似乎是合身冲在了一团无形的棉毯上，整个人凌空而起倒摔出几米开外。

　　我合身压倒在饭桌上，一阵盘杯碎裂的响动，连人带桌子摔倒在地。

　　虽然劲气似乎是很软，没有丝毫硬度，但此刻我只觉得浑身骨头寸寸断裂一般，痛得我连指头都没法动一下。

　　只见姓陆那张充满得意神情的脸出现在我的双眼中，他冷冷道：“你知道吗？就凭你们这些人，在我眼里和狗没什么区别，所以千万别和我作对，到时候后悔可真是来不及了。”说罢他转身离开了。

　　过了好久我才勉强挣扎着站了起来，只能见到一张张充满恐惧的面孔。

　　这些服务员简直快被吓死了，闻讯赶来的餐厅经理也是远远躲在门口不敢进来。

　　我强忍着浑身的剧痛一步步蹭到门口，刚要离开就听餐厅经理在我身后磕磕巴巴道：“先、先生，餐厅的损失……”

　　“难道你们眼都瞎了？餐厅的损失是我造成的吗？柿子找软的捏，你们简直是混蛋。”我愤怒地道。

　　经理被我吓的顿时没了声音。

　　无比艰难地回到了房间所在楼层，找到了宁陵生，见我这幅模样，他惊讶地问我怎么了？听我说是和对方发生了矛盾所致，面色顿时就变的阴沉道：“是谁先找的麻烦？”

　　“当然是他了，我中了他的暗招。”

　　“明招你也不可能是他的对手。”宁陵生道。

　　说罢他又叹了口气道：“有没有吃亏？”

　　“鬼宝被他发出的怪火给烧成灰烬了。”我眼泪水顿时流淌而出。

　　“哦……”宁陵生若有所思地点点头道：“秦边，这世上的狠角色真比你想象的要多得多，就说这姓陆的或许连上门阴都未必是他的对手，但这人也算不上多狠的角色，在施工队里无非也就是个打手而已。”

　　“宁哥，这个施工队的人你认识对吗？”

　　宁陵生微微点头道：“是的，我确实认识他们。”

　　“既然认识，这些人是什么来头呢？”

　　“都是一群狠角色，这里面有东南亚的降头师、西南癫教的捉鬼道士，以真火焚烧鬼魂的手段这是最典型癫教法术，这姓陆的是个捉鬼道士，但话说回来紫金钵里的真火对于人也会造成巨大伤害，如果被真火沾上一点，人的身体会在瞬间烧成一团灰烬。”

　　我听了倒抽一口冷气道：“这么厉害？”

　　“是啊，所以轻易我不想招惹这些人。”

　　“这些人的本领如此之大，为什么偏要和咱们过不去呢，难道真的只是为了修庙生意？”

　　宁陵生皱紧眉头，过了好久才摇了摇头道：“这里面的事情一两句话说不清楚，应该是有很深的内情，可现在不是说这些事的时候。”

　　“宁哥，不是我胆子小，可是这些人本领都很大，正面为敌我们肯定是要吃亏的。”

　　“你终于明白这个道理了？”

　　“是的，但愿不算太迟。”

　　宁陵生脸上浮现出一丝笑容道：“只要你能明白低调的可贵，这趟就算没有白来。”

　　“可问题面对这些能力比我们强出一大截的狠角色，我们该如何自保？”

　　“不需要自保，我们也有我们的优势。”宁陵生道。

　　“说实话宁哥，我真没看出咱们的优势在哪儿？”

　　“我们的优势在于头脑比这些人清醒，我觉得一个人头脑的清醒，比手段的狠毒更重要，所以这些人注定是不能长久的。”

　　我却不以为然，就算你再聪明，能够事事占尽上风又能有什么用处？一锤定音靠的还是最终无力，就像国与国之间的斗争，他们最终依托的不是多高明的手段，多超人的智慧，说到底比的就是谁的军事力量更强大，武器越是先进，战斗力越强的国家，在世界上的话语权就越重。

　　说白了不听话我就揍你丫的，打不过别人能怎么办？

　　但看宁陵生自信满满的神情，我又好和他多做争辩，只能连声称是。

　　估计他看出我的回应就是敷衍，平静地道：“你先回去休息吧，受了法术攻击的人三天之内绝对不能吃鸡肉、狗肉，也不要去阴暗潮湿之地，你就安心养伤吧。”

　　“我绝对不会四处乱跑的，不过宁哥，这里的问题你究竟有没有看出来？”

　　“陌生之地先看风水，这里的风水格局看似精心布置，可我总觉得有点不太对头，至于说那儿不对一时半会又说不清楚，只能是静观其变了。”

　　话刚说到这儿，就听有人急促的敲门。

　　宁陵生不太耐烦道：“吴有生又来催促修庙了。”

　　果不其然，我打开门后就见吴有生急匆匆的走了进来，这次他吸取了教训，没有直接说修庙的事情，而是道：“大师，姓陆的已经开始准备修庙了。”


第072章 无法修建的神庙

　　宁陵生没有丝毫表情，只是“哦”了一声。

　　这哥们终于吸取了教训，虽然急的都快冒烟了，但一句过头的话没有说，只是小心翼翼问道：“那我们该怎么办呢？”

　　“让他们先动工吧。别着急。”

　　“那我就先不管了？”

　　“咱也管不了什么。”宁陵生道。

　　他无声的叹了口气道：“那我就先回去了。”

　　临走前宁陵生道：“吴总，这件事你听我的没错，虽然眼前我还不太清楚究竟发生了什么，但我可以肯定一点，先修庙的人是要倒霉的，所以稍安勿躁吧。”

　　“但愿如此吧。”说罢他垂头丧气的离开了。

　　我的情绪也很低落，准备离开，宁陵生道：“你也不用难过，姓陆的虽然手底下有点本事，但想要烧死鬼宝是根本不可能的。”

　　我心里咯噔一下道：“你的意思是鬼宝没死？”

　　“癫教捉鬼道士并非对于鬼魂有多深的了解，他们主要强于法术修炼。这些人总觉得对付鬼魂的唯一手段就是强大的法术摧毁，但鬼宝绝不是一个可以轻易摧毁的鬼魂。如果是被这只施工队里降头师看见鬼宝，是绝对不会如此草率行事的。”

　　“这么说鬼宝其实是大有来头的？”

　　“这世界上对于鬼魂理解最为深刻的是两种人，一是有道行的道士，二是东南亚降头师。因为这两类职业都是既克鬼却又养鬼的，只有这种人才能从根本知道鬼魂究竟是怎么一回事。”

　　“宁哥，你属于哪一类，我觉得你对鬼宝确实很了解。”

　　“我说过自己从小就接触了东南亚的方术，所以第一次见到鬼宝的肉身我就看出这是泰国阿赞养的小鬼，其实小鬼和人的性格差不多，都有属于自己独特的个性，但小鬼毕竟是鬼，所以难免会带有阴狠诡谲性格，所以看阿赞手段高低，不是看小鬼本领有多大，手段有多狠，而是看这小鬼的性格是否和人近似，越是显得单纯善良的小鬼，其实越是强大。因为这类小鬼有提升能力的特殊本领，而非是一步到位的古曼童，随着时间推移，他的能力也会变得越发强大，所以仅凭姓陆的一把真火绝不可能轻易烧死鬼宝。”

　　“没错，连鼠妖如此强悍的能力都没能害死他，何况一个普通凡人。”

　　“你说得很对，所以姓陆的这个人和你犯了同样的问题，他觉得自己能力通天，天下无敌了，却不知道离倒霉已经不远，秦边，你见过这世上有谁去和一个将要倒大霉的人争一时长短的？”

　　“除非傻瓜啊。”我道。

　　“是的，所以这是个看似强势，其实已经霉运高照的人，我们不但无需与之争强，且一定要与之保持距离，别被他的霉运沾身，这个道理和打仗一样，争输赢不是一城一池的胜利，而是要看结果，最终的赢家才是真正的赢家。”

　　“受教了宁哥，我就静下心来看他热闹就是了。”

　　“是的，现在咱们就是隔岸观火。”

　　看来宁陵生早就有把握了，我也是吃饱了撑的瞎操心，于是放心的返回房间里睡觉了。

　　之后几天我们每天的任务就是上午在厂区里转来转去，下午上楼顶四处眺望，只见姓陆的带领着一支施工队在生产区的西北面打地基开始建庙的基座。

　　在这种地方不可能建造大型庙宇，只能建小型神庙，我们三个站在楼顶上看着忙忙碌碌的修庙匠人，王殿臣道：“大哥，你说这些人为什么要修庙呢？如果我们知道修庙作用不大，以这些人的能力他们应该也会知道吧？”

　　“姓陆的也算是有修为的道士，他肯定知道这庙修起来不会有丝毫作用，之所以坚持修庙应该是对于能力过于自信，修庙只是行为，他暗中在寻找盘踞或是从此地流浪而过的鬼魂，将之一一捕杀。”

　　“他认为只要将鬼魂除尽，一切怪事就不存在了。”

　　“宁哥，他在修庙的事情上和咱们有交集我能理解，可是这些人为什么会关注刘小花生的孩子呢？”

　　“道理其实一点也不复杂，因为他们不希望我身边有强大能力的人存在。”

　　“刘小花和天极狼生下来的孩子有什么特质呢？”王殿臣好奇的道。

　　“其实咱们这儿才是狼人真正的出处，天极狼和人混交所生出的后代如果是狼形，那就是一只天生的天极狼，如果是人形则是狼人。”

　　“也就是西方传说里月圆之夜变身成狼的人？”我惊诧地道。

　　“其实无需月圆夜，狼人是可以随时变身的，一旦变成狼的形态，速度、力量将会有巨大提升，自然界任何猛兽的力量都无法与狼人相抗衡。”

　　我这才明白刘小花孩子的“隐藏能力”，没想到居然如此牛逼，不有赞叹道：“咱们算是又多了位强援。”

　　宁陵生点点头道：“而且狼人是玄门中人的天敌，他强硬的骨骼和灵敏的速度都是抵御法术最好的能力，所以很多狼人都会被培养成猎杀术士的杀手，用于猎捕游荡世间的不法玄徒。”

　　我忽然产生一股念头，刘小花这次和天极狼的交配很有可能不是无意中发生的“事故”，或许是他早有安排，一切都是按照宁陵生的计划展开的，否则产生的结果不应该有如此的针对性。

　　可转念一想如果宁陵生真有对付“不法玄徒”的打算，是绝对不会提前告诉我们的，而且这类人与他也没什么关系，如果人整天为了根本没多少可能接触的险情而大费周折的做准备，那这人一定是疯了。

　　所以宁陵生一定是有其目的的。

　　只见姓陆的亲自在现场监督，他可能以为我们会对展开报复行动。

　　然而事情很快就如宁陵生所料，发生意外状况了。

　　就在这些人的工程展开后第三天的夜晚，因为降温所以狂风大作，神庙不知因何而起了一场大火，在狂风的催动下，大火熊熊燃烧，来了三台消防车才算熄灭火势，只差一点点就要波及生产车间。

　　而这场火将刚刚建好的地基给烧了个一塌糊涂，砖头全成了煤球。

　　一场火灾最开心的就是吴有生，他第一时间跑到宾馆，喊我们看这场大火，估计过年的时候他都没这么快乐过。

　　不过这场火确实比较奇怪，因为火势过于凶猛，烈焰滔天，其实现场真正能够燃烧的也就是打地基使用的一些木条，和工地现场一些木制工具，而火红的火光将黑暗的天空给映红一大片，整个工厂区域都在橘红色火光的映衬下变的火红一片。

　　偏生如此剧烈的火焰居然没有产生多少烟雾。

　　宁陵生看着大火道：“做好准备，姓陆的肯定要来找我们麻烦。”

　　“但这把火不是我们放的。”

　　“说这个没意思，他不会相信的。”

　　“那这人来我们该怎么办？”我道。

　　宁陵生想了想道：“当他空气，还能怎么办？”

　　“他万一动了手呢？”

　　“目前来看这人应该没和我动手的胆量。”宁陵生自信满满的道。

　　他绝不是一个茫然自信的人，所以我们都很放心的跟在宁陵生身边。

　　果不其然片刻之后姓陆的就满脸怒气的找上门来，他压抑着内心极度愤怒道：“你们这帮混蛋，居然和我玩阴的。”

　　“你骂谁是混蛋？”宁陵生冷冷道。

　　“我……我骂你两个手下。”姓陆的果然对宁陵生很是忌惮，根本不敢和他发生正面冲突，只敢对我们撒气。


第073章 小人物、大人物

　　宁陵生仰着头，神态倨傲的道：“你无非也就是别人手下催来喝去的一个喽啰，装什么老大？我不想看见你，请你走开。”

　　这人双眼都要冒火了，狠狠瞪了我们一眼。愤然离开了。

　　我以为宁陵生忌惮这支工程队的人，没想情况正好相反，看着姓陆灰溜溜的背影，我哈哈大笑道：“真丢人。”

　　宁陵生却没有多少得意的感觉，他拍了拍我的肩膀道：“不过就是个小角色，没必要在他身上浪费心情。”

　　“宁哥真没想到你不声不响的就把这帮人搞定了，你简直太厉害。”我笑道。

　　宁陵生脸上却没有丝毫得意的笑容，他道：“我可没有搞定谁的本领，这些人怕的可不是我。”

　　“不怕你还能怕谁？总不会是老王吧？”

　　“这支工程队是我大哥成立的。”

　　听了这个消息我和王殿臣都是大吃一惊，我道：“宁哥，你还有大哥呢？”

　　“当然有，我同父异母的大哥。”宁陵生道。

　　“难道这些人是受你大哥的指使故意找麻烦的？”

　　“理论上而言，既然我能成立工程队做修庙的生意，我大哥当然也可以，至于说这些人暗中与我们为难也只是一种猜测，并没有实际的证据，所以千万别说这些人是受人指使的话，这只会把我们置于不利的境地。”

　　“难怪这人会怕大哥，原来是有这层原因。”

　　“没错，但有一点你们得明白，所谓的怕只是表面现象，毕竟说起来我也是法王的亲子，这个身份他们必然忌惮，但从正统而言我和大哥是根本没法相比的，所以既然他给了面子我们就不要咄咄逼人了，要懂得进退之道。”

　　很快大火被消防队员控制住了，吴有生迫不及待带着我们去了施工现场，只见和姓陆的接洽的另一位公司副总满脸铁青的站在一片狼藉的火灾现场，他又不敢和姓陆的翻脸，心情之糟糕可想而知。

　　我们则是站在一边看热闹了，真想敲锣打鼓放炮的庆祝，但宁陵生不允许我们表露出一丝得意神情。

　　片刻之后姓陆的垂头丧气走到宁陵生身边道：“二少爷，你赢了，我输了。”

　　“我什么都没做，哪里赢了？你也没造成什么重大损失，哪里输了？”

　　“您就别挤兑我了，这件事是我不自量力。”姓陆的道。

　　看他的样子确实是一副痛改前非的模样。

　　宁陵生冷冷道：“陆师傅，你现在找我想要说什么？”

　　“是啊，你想要说什么？”吴有生一副狐假虎威的做派。

　　“二少爷，我们之前也有数面之缘，你也知道我不是一门心思与你为敌的人，说到底我也就是个混口饭吃的打工仔而已，希望二少爷能伸手拉我一把。”

　　他倒也不装，直接求援了。

　　“陆师傅，这里的事情你觉得咱们能合伙做吗？”宁陵生表情似笑非笑。

　　“当然可以，现在我也不要求什么了，能让我太平的交差就成。”

　　“可是你老大那儿如何交差，他肯定会知道这件事非你一个人做成的。”

　　“甭管和谁，做成了总比没有做成的好。”姓陆的毫不犹豫道。

　　“如果你想明白了……”宁陵生顿了顿道：“我没意见。”

　　“真的？”或许是宁陵生答应的过于爽快，姓陆的有些不太相信。

　　“当然是真的。”宁陵生道。

　　“好，二少爷，这件事上你帮了我，从此以后我给你做牛做马。”他颇为感动。

　　“那不需要，只是如果有一天你老大想要和我为难，你能从中美言几句就行。”

　　“您放心，我一定尽全力维持。”

　　“好，那在咱们今天先休息，修庙的事明天再说。”这人欢天喜地的走了。

　　吴有生却非常不满道：“你还真就答应他了？那么事情一旦办成了功劳到底算谁的？”

　　“当然算你的，姓陆的只是需要对他上面的人交差，我对此无欲无求，功劳不是你的还能是谁的？”

　　听了宁陵生这句话，他顿时喜笑颜开道：“大师说的太对了，我脑子死，没反应过来。”

　　对此我想说的只有一个字：俗！

　　回去休息不提，第二天上午姓陆的兴冲冲跑来对我们道：“中午我在酒店里摆了一桌和气酒，就算给这位兄弟赔礼道歉了，如果兄弟对养鬼感兴趣，我保证再给你弄一只有意思的小鬼头。”

　　“不需要了，凭你那点本事想害死我的小鬼还差的远呢。”我毫不客气的讥讽道。

　　“这么说你的小鬼……”

　　“好的很。”我不耐烦的道，虽然宁陵生愿意帮助他，但我对这个人实在没一点好感可言。

　　他的表情明显很失望，我也懒得在理他，走到了一边。

　　宁陵生道：“你也别客气，既然答应了，这件事自然就要做成。”

　　“好，太好了。”他高兴的连连搓手。

　　中午我们几个人还是坐在了一起，包括吴有生等所有参与进这件事的人。

　　陆师傅名叫陆天晶，得到了宁陵生的援手之后他就开始大肆吹嘘宁陵生，那赤裸裸的马屁拍的我听得汗毛一阵阵倒竖，也算是开了眼，简直无耻之尤，昨天还想尽点子给我们下暗绊子，斗的不亦乐乎，结果现在转脸就成了孙子，这些人居然还是修炼玄门之术的，一样臭不要脸。

　　奇怪的是一项对于奉承之语相当反感宁陵生今天就像是换了个人，显得十分开心，与陆天晶的互动也十分及时，似乎十分享受虚假到极点的马屁话。

　　这顿酒我们是在祥和的氛围中结束的，这顿酒喝完我们都成了兄弟，就差跪地磕头结拜了。

　　而我对陆天晶的看法也有了翻天覆地的变化，他毕竟就是个在人手下办事的小人物，对他而言我们也不算敌人，无非只是他手中的一项工作，这是所有小人物的悲哀，能怪他什么？

　　想明白这点后面的相处也就好办了。

　　酒足饭饱之后上了几杯清茶，陆天晶道：“二少爷，您能给咱开开眼吗？为什么那座庙刚打好地基就被烧了？”

　　“道理很简单，那是因为你们的地基打的位置不对。”

　　“二少爷，我眼力肯定是不如你的，但是基本的天星风水我是懂的，在这种地方没有风水五项，只能靠飞星定位来判断一地吉凶，我所选的区域正是吉星位所在，而至少七天之内方位不动，所以不该走火啊？”

　　“以寻常方法断定自然没有问题，但这里却不能以寻常之数推断吉星方位，你忽略了一个基本点，厂区内的设计完全是按风水术数的路子来定的，这里不光有谋求吉凶的布局，也有镇风水的风水器物在，本地气数早有改变，你在完全不知当地风水布局的前提下以飞星定位的手段推算出的风水之数必然是错的。”

　　陆天晶一拍脑袋道：“这么基本的道理我都没想到，这脑袋真是让猪给拱了。”

　　宁陵生显得有几分得意，哈哈笑道：“陆师傅也不用自责，毕竟风水奇术不是你的主业，懂的飞星定位之术已经不简单了。”

　　“惭愧啊，诸位见笑了，多亏是二少爷指点，真是行家一出手就知有没有。”

　　“我插句嘴，您称呼大师为二少爷，难道两位早就认识了？”吴有生道。

　　“那当然了，宁先生是大名鼎鼎青龙法王二公子，法王在东南亚的玄门堂中可是一位顶天立地的大人物，宁先生为法王的二公子，自然是浑身本领。”

　　“请对了，我一看大师面相就知道断然不是一般的凡夫俗子。”吴有生明显有些激动，而另一位副总则是强作欢颜。


第074章 暗招

　　宁陵生则罕见的满脸得意之情打着哈哈道：“所以说投胎也是门手艺，我其实没啥真本事，也就是仗着老爹的名头混口饭吃，也得感谢江湖中的朋友给几分面子，还算是太太平平走到今天。”

　　“二少爷这可是绝对的自谦了。别人不知道我是绝对知道，因为我吃的也是修庙这行的饭，在这行里，二少爷可以说是威名远播了，大家都知道法王的二公子在修庙上是有特别手段的。我在这儿表态了，将来就跟着二少爷吃饭了。”

　　“成啊，我代表施工队里上下七十口人欢迎你。”说罢宁陵生居然真的伸出了右手。

　　陆天晶还不赶紧就上杆子凑了过来，感恩戴德的道：“谢谢二少爷，实在是太感谢了。”

　　“大师，接下来咱们该怎么办？你尽管吩咐。”吴有生拍着胸脯道。

　　“我需要你做一件很简单，但吃力气的事情。”宁陵生对吴有生道。

　　“没事儿，您说需要什么？”

　　“我需要你做一堵石墙，宽度半米，长度五米、十米宽，然后用金箔纸将这面石墙包起来。”

　　“没问题，这好做啊。”

　　“你先别急着答应我。石墙确实好做，问题是这堵石墙不能再现场做，之后你们有设备能把这面石墙运过去吗？”

　　“没问题，我们有重型起重设备，大不了租用个塔吊呗，只要能把这些诡异的事给破了就成。”吴有生拍着胸脯道。

　　“好，那这件事就交代给你做了，此外我还需要一个人办件世俗，但却很重要的事情。”

　　“二少爷，您说吧，需要我做什么？”陆天晶毫不犹豫的道。

　　“是这样，施法当日我需要新鲜的黑狗血，也不是什么大不了的事情，让你去做大材小用了，还是让我的人去做吧。”

　　“您这话说的，我就是您的人啊。”他谄媚的笑着。

　　宁陵生满意的“嗯”了一声道：“这两件事都有人办了，那接下来的事情你俩可得给我办好了，别给人看笑话。”这话是对我俩说的。

　　宁陵生对王殿臣道：“我在五山路定了一只乳猪、一颗羊头、两尾鱼，祭天地之用，施法当天你去给我取来。”说罢又对我道：“你的责任比较重要了，我要你每天子时去那栋楼的天台，如果有人在这个时候进入，第一时间报警。”

　　“这件事里最辛苦的就是秦边了，没什么问题吧？”

　　“肯定没问题，不过我子时上去，什么时候能回去呢？一个时辰之后就能回去了。”宁陵生道。

　　“东光这地儿冬天是真的不冷，所以无所谓。这要是再临江，我苦头有的吃了。”听了这话大家都笑了。

　　宁陵生拍着我肩膀道：“疲劳的话可以坐在石墩上，趴着护栏休息，知道吗？”说这句话时我只觉得他按在我肩膀上的手指用力在我肩头捏了一下。

　　我心中微微一动，难道这是他隐喻的嘱托我？想到这我朝宁陵生望去。

　　只见他双眼中似有深意，我顿时明白了，点点头道：“宁哥放心吧，我都知道了。”

　　“好，那我们就这么定了，咱几个都是兄弟，所谓兄弟合心，其利断金。”他道。

　　“没错，只要齐心协力，必定能完成任务。”陆天晶道。

　　“大师，您需要的这些东西都奇怪的紧，都能起到什么作用呢？”吴有生道。

　　宁陵生行为做事的风格，这个时候他肯定不会说其中缘由的。

　　但今天宁陵生毫不犹豫道：“其实手段也不复杂，我怀疑问题出在你们的办公区，办公楼大厅里的那座金蟾蜍只是掩人耳目的作用，真正的风水法器肯定是埋在水池下面的大蟾蜍，这只蟾蜍应该是以黄铜所铸，坐北朝南，面对日月星辰。”

　　“这只大蟾蜍在风水上被称之为吸金，寓意可为主人招来八方吉财，四方祥瑞，这是个非常好的风水招财术，不过我估计问题可能也是出在这只蟾蜍身上，巨大的铜铸蟾蜍镇在一地的风水眼上，就会对一些人产生影响，比如说命理缺金之人，他们很可能会与蟾蜍产生某种气场上的相克，而单体的能量，肯定无法与巨蟾相比，所以这些人都被蛊惑跳楼自杀身亡了。”

　　“我的天，情况居然如此复杂？”吴有生惊讶地道。

　　“是啊，可是二少爷是如何看出破绽的？”陆天晶谦逊地问道。

　　“我进厂区后就从当地的种种布置上看出了问题，你们应该感觉到了，这里无论是建筑还是一些园林景致给人的感觉就是豁然开朗，总是有一种山重水复疑无路、柳暗花明又一村的感觉，其实这种建筑风格就像是一张张蟾蜍的大嘴，当我们从蟾蜍的嘴里走出去后感觉自然是豁然开朗的。”

　　“也就是说我们其实一直在一张张的蟾蜍大嘴中进出的？”吴有生更加惊讶地道。

　　“以这个厂区的景致安排上来看确实如此。”宁陵生道。

　　“所以二少爷需要做的就是……”

　　“很遗憾，我必须得破了这个局，否则只会有越来越多人在这跳楼自杀，而破这道风水局首先得以巨墙遮挡巨蟾外扬的巨大气场，一旦开了天盖，就得把新鲜的黑狗血浇入巨蟾嘴里，如此一来巨蟾风水局便可以破，之后在入口处修一座供奉火神孔融的神庙，我保证以后你们这儿不会再有人跳楼自杀。”

　　“绝了，真是绝了。”听了宁陵生耐心细致的讲解，陆天晶连声称赞道。

　　想了想他又问道：“为什么要在三天后呢？要我说越早动手越好啊？”

　　“必须得要是三天后，因为三天后是我父亲六十岁的大寿，我想以此恭祝父亲大人万事如意。”

　　“二少爷真是太孝顺了，令人钦佩。”陆天晶道。

　　随后又聊了片刻，我们各自散场离开时宁陵生并没有和我们一起，而是一直在和陆天晶小声聊着。

　　王殿臣贴着我耳朵道：“大哥是不是被灌迷魂药了？怎么什么话都往外说呢？”

　　“或许是他对陆天晶印象不错呢？”

　　“根本不可能，大哥最讨厌的就是马屁精，以他的智慧能相信这种人说出来的屁话？”

　　“那你说宁哥心里是怎么想的？没有别的道理可以解释了。”我道。

　　“唉，我是搞不懂了，随他去吧。”

　　如果之前宁陵生没有对我暗示，我肯定和王殿臣一样，也会对他的所作所为莫名其妙，但现在我知道宁陵生这么做必定是另有深意。

　　什么时候见过宁陵生满嘴放叉子的？他的嘴比保险柜都保险，没有人会因为几句好话而突然改变性格，傻子都不可能，何况宁陵生。

　　于是我们严格按照他的叮嘱开始做事，除了王殿臣和陆天晶是要到施法当日才需要做的事儿，我是当天就要开始，于是当晚我上了楼顶，在石墩前我仔细想了想宁陵生说的话，随即坐在石墩上趴在护栏双眼向前直视。

　　只见正前方就是办公区所在，我能清楚的看到整个黑松林区域，和松林之后梳理的白色古堡，哪里就是整个风水布局的关键区域，而我所坐的位置是可以清楚看到这一切的，宁陵生这么安排果然是另有原因。

　　而且更深入一步去想这个问题，宁陵生为什么让我上楼顶监视这一区域而不是王殿臣？

　　应该是因为我的视力更好，所以他需要我注意的是细节，这片区域三天内肯定会发生某些难以预料的事情。


第075章 怪道士

　　刚有这个念头借着天上的月光和路灯的光亮，似乎是看到天台上的护栏上刻着一行小字，而从字体的形状看应该是宁陵生的字。

　　于是我凑上去点着打火机，这行字是“三天后我若不见，不可慌张，一切顺其自然，不许强逆而上，席地而坐，静观其变。”

　　我默默的点了支烟抽了起来，宁陵生留这句话给我到底是什么意思？

　　虽然我不是很聪明，但我也知道既然是留字给我这说明他不希望我问话，否则会直接告诉我的，毕竟这里不是监狱，对话并不是件困难的事，所以我没必要问他这一番话到底是什么意思，我只要按照他的叮嘱去做就成了。

　　所以必须记清楚他这番话里所有的细节，于是我不敢怠慢，一遍遍的看这句很短的话，直到烂熟于心。

　　第二天一早我见到了宁陵生，有很长一段时间我们都是两人相处，如果需要叮嘱我，他有足够的时间可以与我交流，但宁陵生什么话都没有说。

　　既然没有说我就没有问了，其实在我心里也明白这也是宁陵生对我的一次考验，因为在这之前有太多次我违背了他的话办事，虽然说起来这里面没有自己私心，只是为了把事情办好，但宁陵生的心里肯定是不愉快的，所以这次无论如何我一定要按他说的做。

　　三天之后一觉醒来我果然没见到宁陵生了，由于之前得到他的提醒，所以我倒也不担心，王殿臣和陆天晶各自办好事情，一切准备停当了。

　　可谓是宁陵生不见了，去他的房间没有人，厂区四周也没有找到他人。

　　“大师去哪了？怎么莫名其妙的消失了？”吴有生道。

　　“这说明宁哥肯定有事要办。”我道。

　　“那该怎么办？一切准备停当只欠东风了，能联系上大师吗？”

　　我正要回答，陆天晶道：“你放心吧，这件事就算他不在我也能做。”对于宁陵生的尊称立马就改了口。

　　吴有生颇为惊讶地道：“这么重要的事情，怎么能临阵换将呢？”

　　“可是人不在你能有什么办法？”陆天晶道。

　　“那就等人回来呗，这么多天都等了，还在乎这一时半会吗？”吴有生道。

　　“放你的狗屁，一切都准备好了，谁还有耐心等他，就这么办，我保证把事情做圆满了。”他自信满满道。

　　“可是……”

　　“没他妈的可是，我不想大家难堪，前提是你别逼我。”他面如寒霜道。

　　吴有生顿时就怂了道：“只要能把事情办成，谁做都一样。”

　　王殿臣愤怒了，就要说话。我暗中捅了他一下，示意他不要说话。

　　这就是按宁陵生说的“顺其自然”来做，他肯定料到自己离开后陆天晶会喧宾夺主，甚至我感觉他就是要陆天晶这么做。

　　宁陵生根本就不是一个在几句好话面前就会彻底迷失自己的人，所以那一切不过是他故意假做出来迷惑陆天晶的。

　　此时的陆天晶是得意至极，简直恨不能横着走路，吴有生敢怒不敢言，而请他来的那位这下是终于挺直了腰板，跟在陆天晶身后道：“我已经把一切机器设备都准备好了，就等陆大仙动手了。”

　　居然称呼他为“大仙”了，我差点没吐了。

　　其实这件事陆天晶并不需要吴有生配合，他有的资源，那个副总手上也有。

　　于是一场破处风水法器的法阵立刻展开，陆天晶以贡品祭祀了天地后用起重设备将那面大石头墙顶在白石路的入口处，随后朝石路中段走去。

　　我拦住了王殿臣和吴有生，对于这位吴总我并不讨厌他，所以也没必要看着他倒霉。

　　“盘腿坐下。”我叮嘱他们二人道。

　　“边哥，大哥到底去了哪里？”王殿臣道。

　　“我也不知道，总之你就这么坐着就成了，相信我说得没错。”

　　吴有生是真配合，立马就盘腿坐在了地下，王殿臣犹豫片刻还是老老实实坐在地下。

　　只见陆天晶带着十几名手底下的工人拿着各式工具走到中段区域后开始拆卸，经过一番敲打之后那片八角菱形石盖终于被他们打开了。

　　只见一股浓烈的紫烟从洞口一涌而出，起先我以为是毒烟，还在想难怪宁陵生让我们坐在地下不动弹呢，可是这些人被紫烟包裹后再从烟雾中现身没有出现丝毫中毒症状，尤其是陆天晶，简直是生龙活虎。

　　只见他绕着洞口一圈圈的转着，满脸都是兴奋神情，随后将撞在葫芦中的狗血全部撒入了洞口中。

　　片刻之后就听当啷一声清脆悦耳的响声，随即一个身着白色道袍的紫面道士以旋转直上的方式从洞口中一跃而出，一路转着圈的向上盘旋而起。

　　这突如其来的一幕让吴有生惊讶无比，指着盘旋半空的紫面道士道：“看、快看。”

　　“没必要大惊小怪的，无非就是一个人而已。”我故作镇定道。

　　然而随着这个道士盘旋上空，施工队十几个人也是身不由己的盘旋而起，这些人飞上半空惊叫声连连，然而没等他们惊叫声落下，就听“嘣”的一声闷响，十几个人居然就像体内埋设了炸弹，眨眼间被炸得血肉横飞，空中腾起一团如红雾般的血雾。

　　紫面道士挥手甩出一根拂尘，只见根根银丝在阳光下闪烁着星星点点的寒光，拂尘在空中划过，震起无形劲气，只听啪的一声大响，空中漂浮着的血雾顿时被劲气震得消散一空。

　　陆天晶已经来不及感到惊讶或是害怕了，他抬手举起两个紫金钵，眨眼间一对紫金钵通体闪烁着星星点点的暗火，炽热的温度在他身前形成一道透明的流动气体，我们看的清清楚楚。

　　随即他将一对紫金钵合在一处，就听当的一声脆响，紫金钵中腾起两股浓烈的橘红色火焰朝紫面道士蒸腾而去。

　　悬浮在半空中的紫面道士却连动都没动一下，烈火焚身恍如不觉，甚至连毛发都没有被真火烧毁一根。

　　陆天晶知道自己惹了大麻烦，于是将手中一对紫金钵朝紫面道士劈面丢去，老道双手接住一对紫金钵，两边一挤。

　　一对紫金钵瞬间被挤成扁铁，他随后将闪烁着暗火的紫金钵丢在白玉石台阶上，只见火光四溅，白玉石阶眨眼被炽烈的高温烤黑了一圈。

　　陆天晶知道自己不是他的对手，撒腿就往外跑，半空中的紫面道士怔怔瞪着他背影一动不动，陆天晶慌里慌张的从大石块边绕了过去，朝我们跑来。

　　这人经验极其丰富，眼见我们坐在地下，他也是毫不犹豫盘膝而坐。

　　然而没等他屁股坐实，就听一声惨叫，陆天晶捂着屁股站了起来。

　　只见呈淡蓝色的鬼宝表情阴郁的站在他身后。

　　陆天晶也能看见他，愤怒地道：“你这个小鬼头，我非打的你魂飞魄散。”

　　鬼宝顿时面露愤怒神情。

　　这时漂浮在半空中的紫面道士发出古怪的笑声，陆天晶越发慌张，他尝试着想要再度坐下，然而鬼宝毕竟是鬼魂，他的速度比人快了百倍，而且可以在人的身体自由穿梭。

　　紫面道士开始在半空中缓缓移动，陆天晶畏惧到了极点，似乎是想要不顾一切的坐在地下，然而当他屁股一接触到地面后随即又是一声惨叫捂着屁股站起身来。

　　只见鲜血从指缝中汩汩而出，瞬间淌满了裤子上。

　　陆天晶痛的是连跳带叫，他指着鬼宝恶狠狠骂道：“你这个小混蛋，我定要打的你……”

　　话音未落就见他的脸被一捧白丝兜头罩住，紫面道士已经盘旋在他脑袋上方。


第076章 妖食之地

　　他的脸被拂尘银丝罩的严严实实，陆天晶忽然发出一声凄惨的叫声，就好像猫被人踩到了尾巴，随即他似乎是想要用手将银丝拨开。

　　紫面道士猛地向上一抬手……

　　血肉飞洒中，陆天晶的脸上皮肉全无。只留下一副鲜血淋漓的骷髅头。

　　我虽然早有心理准备，知道陆天晶肯定会死于紫面道士的手中，但没想到这道士杀人的手段居然如此骇人。

　　陆天晶这副惨状确实给人眼球以极大的冲击，我只觉得胃部一阵紧缩，张嘴就吐了。

　　随后陆天晶跪倒在地，接着俯身摔倒。

　　而紫面道士的身体也在空中冒起阵阵白烟，接着都大的汗水从他皮肤中渗透而出，低落而下，他却始终在半空中悬浮不动，到后来汗水犹如瀑布一般一股股往下淌。

　　而他的身体也已肉眼能看见的速度迅速干瘪，眨眼成了一具干尸，随即从半空中摔落在地，半点气息都没有了。

　　这事儿真是莫名其妙，看似极其强大的一个人，怎么还没等动手，他人就已经死了？而且死的极其干脆利落。

　　难道人生都是如此莫名其妙的？

　　刚想到这儿就听宁陵生声音道：“让你们受惊了，现在大家都安全了。”

　　“宁哥，你终于出现了。”我虽然明知道他不可能出事，但心里多少还是有些紧张的，现在看他“完好无缺”的站在我面前，终于能送一口气了。

　　吴有生却被吓傻了，呆坐在地一动不动，宁陵生从怀里掏出一个小瓷瓶拔开瓶塞凑到了他鼻子下。

　　吴有生浑身剧烈一抖，随即打了一个响亮的喷嚏大喊一声道：“唉吆我的妈哎！”

　　宁陵生一把扶住他道：“吴总，你现在可是公司第一功臣了，还有什么可担心的？”

　　他迟疑片刻，目光略微呆滞的看了宁陵生一眼道：“我、我真的做成了？”

　　“你没看到死的这两人吗？一个是你的对头，一个是害死工人的罪魁祸首，已被一举除灭了，你完全没有后顾之忧了。”

　　“是啊，我、我没有后顾之忧了。”他忽然就笑了，就像打了鸡血一般腾身而起，走到宁陵生面前道：“大师，这事儿真得多谢你了，如果没有你的帮助……”话音未落猛然一口鲜血喷了出来。

　　宁陵生反应极快，伸手将鲜血全部抄入了手里，吴有生附身栽倒在地，翻过身子他人已经翻白眼了。

　　没想到又开心死了一个人。

　　宁陵生望着地下三具死尸叹了口气道：“心机费尽，到头来终是一场空，不知道你们三个到底图什么？”

　　这时有胆大的工作人员凑了过来，宁陵生对他们道：“麻烦您们哪位报个警，另外能联系到公司高层吗，有些事情我需要和管理人员当面商议。”

　　工厂的人立刻联系来了一位负责生产的经理来带现场，宁陵生道：“你能联系到董事长吗？”

　　“我……级别可能不够。”

　　“立刻去联系你的上级。我要第一时间见到你们的董事长。”

　　“董事长的工作特别忙，而且他现在人在台湾。”

　　宁陵生直接道：“带个话就说我看到八方来财了。”

　　那人听的莫名其妙，还打算要磨叽，宁陵生长眉微翘声音颇为不快的道：“别废话了，如果耽误这件事你承担不起。”

　　宁陵生坚决的神态让他不敢小觑，赶紧回去联系关系联系董事长。

　　宁陵生道：“本来以为这件事结束了，没想到白白搭上吴有生的性命，这人心理素质实在是太差了。”

　　“为什么事儿呢？这就高兴死了，又不是多大不了的事情。”王殿臣道。

　　“一人一命吧，这就是他命该如此。”宁陵生叹了口气。

　　“宁哥，这风水之地怎么会突然蹦出一个人来？”紫面道士的尸体已经干枯成了皮包骨的程度。

　　只见袖口、裤腿口露出的身体部位皮肤都是暗紫色的，整个一个紫人。

　　“就是因为多了这个人，所以明明是道八方来财风水局，却变成了妖食之地。”

　　“这么说这道士其实是个妖怪？”

　　“并非妖怪，而是妖人，这是一个修炼妖术的道士。”宁陵生道。

　　“我的天，道士不都是太乙玄门教众吗？怎么会出了一个修炼妖术的？”

　　“道门江湖……”这四个字说出口之后宁陵生忽然意识到了什么，随即住了口道：“任何地方都会有好人和坏人，这没什么好奇怪的。”

　　“宁哥，你是如何看出此地破绽的？”

　　“说实话，这场局我只是大致猜测，并没有确定，这种巨蟾口的布局我只是曾经听人说过，因为特别罕见，所以没有机会接触，在这里见到我也没法确定究竟是不是巨蟾口的布局，但这种风水局确实是聚千万人的财运的一种特别缺德的手法，所以我怀疑十之八九就是八方来财。”

　　“后来在皇宫的入口处我看到金蟾蜍就更加相信自己的猜测没错，所以布了个破八方来财的手段，但我没想到这道风水局居然被心怀叵测的人利用，成了妖人修炼之地，也叫妖食地，意指妖怪觅食之地，这人躲进巨蟾口中以巨蟾吸引来的人气提升自身修为能力，没想到的是被我们无意中打开了风水局，破了他的功，以至于身遭横死。”

　　“原来这个人是我们无意中碰到的，我还以为早就在你的预料中。”

　　“当然不是，对此我根本毫不准备，石头墙是为了遮住铜蟾蜍的巨口，让王殿臣去取的贡品和纸人里其实有一刀猴子肉，将猴子肉挂在纸人的肩膀上，这叫混眼法，这是特地为陆天晶准备的，我知道他内心的打算，他想在事成之后杀死我……”

　　“宁哥，你连他心里的想法都能看出来？”

　　“这个不是我看出来的，因为他的身份，你们一定记住，他所在的修庙队伍里每一个人都是希望我死的，而且恨不能亲手杀了我，我将破局的整个手法说与他知道，就是为了促使他提前动手，果不其然他第二天约我去工厂里一处隐秘之地谈事，其实就是为了能一把火将我烧的尸骨无存，但他没想到我早就在那个地方使用了混眼法，所以他烧死的其实是挂了猴子肉的纸人。”

　　“原来如此，大哥，你这手也太阴了。”王殿臣忍不住赞叹道。

　　“不是我阴，而是此人要我性命，我总不能引颈就戮。”

　　“所以宁哥早就安排好了后招，让他误以为杀了你，然后再去打开风水眼上的建筑？”

　　“基本就是这样，我让他往铜蟾蜍上倒黑狗血是因为黑狗血有驱邪避凶的效能，他手上沾染了狗血，法钵真火必然弱了许多，这样我就能出面和他斗法了，而且我确信鬼宝是会出现帮助我的，但没想此地居然变成了妖食之地，真是造化弄人。”

　　“那些跳楼的工人都是因为这道人的蛊惑？”我惊诧道。

　　“并非蛊惑，他在此地以吸食人气修炼，那些气魄被完全吸走的人就会被妖道操控意识，之所以会跳楼身亡就是因此，而功成之日体内齐聚千万人的精气，能耐可想而知，可是一旦他真气未能理顺，铜蟾出口大开，所有人气会在瞬间消散一空，这人体内气魄不稳，也会一散而空，结果必然身遭横死。”

　　“而人气随风而上，盘膝而坐是可以避免人气沾身的，没想到阴差阳错让你们避免了妖道的伤害。”宁陵生到。


第077章 宁陵生的遗憾

　　“也就是说最不贪心的我们活了下来，而心中有所求的人全都死在了正常风水局里？”我道。

　　“没错，而且心术不正者，无一人生还。”

　　事情的前因后果终于解释清楚，而警方也赶到了现场。经过调查了解后就把我们给带去了警察局录口供了。

　　到了傍晚六点左右，警方通知我们可以离开了，出了警察局就看见一辆宽大的加长林肯停在警局门口，一位四十多岁，气质优雅的中年男子坐在车里隔着车窗冲宁陵生连连挥手，满脸笑意。

　　东光这座城市虽然面积不大，各种资源几乎没有，但依托着沿海经济带的飞速发展，这里走了一条和屈家湖村相同的致富道路，那就是大力发展“娱乐业”。

　　当然论规模的话屈家湖和东光是没有可比性的，东光可以毫不夸张的说是举全市之力全力发展这个行业，黑白两道通力配合，将这门最古老的行业在东光做的风生水起，当时基本上已经是全国最大的“娱乐业基地”，所以豪车是非常多的。

　　但加长林肯在这些豪车中还是非常扎眼的，上车后只见车厢内不是车座，而是连在一起的L形沙发，车里什么电视、电话、酒吧、冰箱、琳琅满目，让人大开眼界。

　　“阿生啊，这件事你做得非常之好，帮了叔叔大忙，说罢你想要什么奖励？”中年男子倒了一杯琥珀色液体的酒递给宁陵生却并没有搭理我们。

　　“海叔太客气了，这件事是我份内的事情，怎敢要谢。”说罢他从口袋里取出一封封着牛皮纸的信件递给海叔道：“我的父亲今天过寿，虽然我没机会当面祝他万寿无疆了，但还是要请海叔将这封信带给我的父亲。”

　　“难得你有这份孝心，我一定把话带到。”说罢他接过宁陵生手里的信封，郑重其事的收在身上。

　　沉默片刻后他道：“其实你应该回去的。”

　　“应该回去？我们家里的情况你是知道的，如果我回去了，恐怕父亲的面子……”

　　“你的父亲从来没有认为你是他的耻辱，否则我怎么会认识你？”看得出海叔和青龙法王之间的关系应该是很好的。

　　其实很多世外高人与财阀巨头私交很好，而海叔的“高人朋友”绝不止青龙法王一人。

　　宁陵生面无表情的摇了摇头道：“还是等等再说吧。”

　　“其实法王六十大寿是你回去的最佳时机，如果换成我一定是敲锣打鼓的去拜寿，而你有心意却没有实际，这真是最愚蠢的做法，你还是太年轻了。”海叔呵呵笑了两声。

　　这是我第一次听到有人当面说宁陵生“太年轻”，不免暗中觉得好笑，但转念一想宁陵生明明有家不能回，惦记着至亲却连探望一眼的勇气都没有，也是悲剧。

　　宁陵生无奈地摇了摇头道：“等机会成熟些我在上门吧。”

　　“机会总是需要人创造的，你总是逃避永远不会有机会的。”

　　“或许吧。”

　　海叔呵呵一笑道：“不说这些不开心的事情了，海叔从北湾坐了一天的飞机来到这里，你肯定是有重要的话对我说，现在可以告诉我了。”

　　宁陵生微微点头道：“海叔，你已经是超级富豪了，赚的钱十辈子也用不完，有些道理不需要做小辈的说，所以我希望接下来的修补工作能以正常的方式手段来做，你觉得呢？”

　　“我明白你的意思，其实这道风水局并非我的本意，因为我的业务并不在东光洽谈，而是在北湾，所以这里并非是我聚财之所。”

　　“哦，那么这座工厂的设计人是谁？他为什么要设计这道八方来财风水局呢？”

　　“当初修建这座工厂时东光规划局李青副局长给我介绍了一位风水先生，这人是个道士，别人都称呼他顺龙先生，在你父亲身边待久了，也学了一点观人眉目之术，我第一眼看到这位顺龙先生就觉得他印堂发暗，双眼凶光烁烁，是个典型的凶煞之人，我心知他在这修的风水局必然没有好处，但你父亲对我说今年我命犯太岁，有这样一个凶神恶煞在我身边便能克太岁，所以我也没有管，任由其布设风水格局，但我没想到……”

　　海叔无奈地摇了摇头。

　　“原来如此。”宁陵生若有所思地点点头。

　　“阿生，这座工厂枉死了六名工人，你说我该修一座庙替他们超度灵魂吗？”

　　宁陵生想了想道：“不需要，修庙的钱你不如直接补贴给死者家属。”

　　“接下来呢，风水这块……”

　　“工厂所在的风水格局没有任何问题，不要再节外生枝了。”宁陵生道。

　　一场明争暗斗就这样拉下了帷幕，我们在宁陵生的正确领导下击败了对手，甚至附带消灭了一个差点成为妖人的道士，这也让我明白了一个现象，这世上确实有人在修炼妖法，顺龙道人不是第一个，更不可能是最后一个。

　　返回了临江之后刘小花已经出院了，让我感到极度惊讶的才短短十几天的时间，她和馒头的儿子已经能下地走路了。

　　小东西长的又白又胖，雪白可爱，每当他咿咿呀呀的扶着床板、墙壁走路时，远远趴着的馒头就会警惕的扬起脑袋，目光炯炯的盯着他。

　　刘小花见到宁陵生后也不生分，笑着道：“宁总，这里就属你有文化，给孩子起个名字吧。”

　　宁陵生抱起孩子，轻抚他又圆又大的脑袋道：“这孩子出身不平凡，将来注定会遇到许多事情，所以希望他是一个顽强坚韧的男子汉，要我看就叫他刘铁男吧？”

　　“铁男……这名字挺有气势的，我就说宁总肯定能想出一个好名字来，果不其然。”刘小花开心的笑了。

　　一屋子的人都很开心，我却开心不起来，出房间给慧慧打了电话询问雪惊秋这些天的状况。

　　慧慧告诉我，她就是痴痴呆呆的状态，而且似乎状况越来越差。

　　我心急如焚道：“那我该怎么办？”

　　“我也不知道你现在去看她，会不会加重她的病情状况，但你不去看她，她的状态肯定越来越差。”

　　听了这话我的心情可想而知，凑到雪惊秋的门口犹豫再三终于敲了敲门道：“小雪，我能进来吗？”

　　半天房间里没有人回应。

　　我隐约有不祥之感，推门而入，只见形容枯槁的雪惊秋一动不动的坐在床上，两眼直勾勾的望着天花板。

　　原本美丽迷人的她此时犹如一具蜡尸，甚至给人感觉是已无生气。

　　我无法确定她是否感知到我的进入，悄悄走到她身边坐下后道：“你真铁了心不打算原谅我了？”

　　雪惊秋毫无反应。

　　等了一会儿我心里非常难过，小心翼翼拽过她一只手攥住，雪惊秋并没有丝毫挣扎，我将她的手顶在额头上正准备痛哭一场，就听有人敲门。

　　“谁啊？”

　　“我是铁路医院的护士，来给小雪吊葡萄糖的。”

　　我去开了门，一名长相甜美的护士拎着盐水瓶走了进来，随后业务熟练的给她挂上了吊瓶。

　　“水差不多吊完之后你可以联系我来拔针，吊水的速度一定要慢，病人现在身体虚弱，掉的快了心脏可能会承受不了。”看来现在的雪惊秋完全是以葡萄糖来维持基本生命了。

　　我越发心痛，却又越发无奈，只能傻呆呆的坐在她身边。

　　也不知过了多久，我才发现天已经黑尽了，而雪惊秋的葡萄糖才掉了小半瓶，估计一晚上是没法掉完了，于是我打算先去酒吧当面问问慧慧情况再说。


第078章 降魔杵

　　去了酒吧后当晚生意不错，酒吧里人头攒动，我找到慧慧商议了半天，也没商议出什么头绪来，我取出卖房子换来的两根人参道：“这个人参你炖汤后喂她喝下去。这事儿肯定不能由我来，否则她不会喝的。”

　　“你俩闹成今天这样，就没有和好的可能了？”慧慧道。

　　“我也不知道，但看她的状态我估计是男了。”我道。

　　“说两句软话呗。”

　　“我就差给她跪下来了，但她就是让我滚，我是真没辙。”

　　“先别着急，大姐现在精神状态不是很好，等好一些了我再劝劝她。”

　　“好的，这两根参你千万别忘了，一定要炖汤给她喝。”说罢我出酒吧抽烟去了。

　　站在街道上听着不远处江水波涛，我心里乱成一团，这件事里真不知道应该怪谁，明明什么事都没做，却被心爱的女人误会成这样，人生真是莫名其妙。

　　心烦意乱之下抽起烟来一支接一支，越抽心越烦，却又不知道该如何发泄，张口对着江水的方向大吼了一声。

　　“这人，他妈的有病。”一个醉醺醺的声音道。

　　循声望去只见两个醉汉颠三倒四的走在街道上，对我出声讥笑。

　　本来心情就不好，又被人这样说我顿时火冒三丈，抽出甩棍就准备上去动手。

　　却觉得手腕一紧被人攥住了。

　　由于这人靠近我没有半点响动发出，直到攥住我的手腕，我才发现他。

　　我的听觉是敏锐于常人的，甭说走到我身边，距离十几米外的脚步声我都能听见，何况深更半夜的寂静街头他居然一直走到我身边，我都没有察觉出来。

　　究竟是我心太乱，还是他的脚步太轻？

　　扭头望去只见一位剑眉星目的年轻人站在我身后。

　　他双眼精光四射的四处打量着，似乎很是警惕。

　　这人我还认识，就是买我房子的那个小帅哥。

　　我有些诧异道：“你怎么会在这里？”

　　他和我握了握手，我感觉一个狭长尖利之物被转移到了我的手中，帅哥道：“你人挺不错的，算我欠你一份人情。”

　　接过物件后我假装系鞋带，将东西塞进了鞋子里。

　　站起身就见帅哥已经跑出十几米开外了，他的靠近和离开都是悄无声息的，虽然动作幅度并不小。

　　从这点就能知道他的身手必定极为敏捷。

　　只见他的神情颇为慌张，我估计是有事要发生便跟了过去。只见他跑出街道后连多一米的距离都没跑到，猛然一辆面包车斜刺里冲出狠狠撞在他的身上，嘭的一声大响，被撞的斜飞出去。

　　面包车不同于轿车，受撞的人整个身体都会遭受重击，就见一股鲜血洒满了车身和驾驶舱的玻璃，我被吓了一跳，就准备过去看情况。

　　只见面包车门打开，一名身高体壮的人堵在了通道出口处，一对铜铃大眼恶狠狠地望着我，那表情一看就令人不寒而栗。

　　看他这样我就知道这人是在堵我出路，可既然伤了人我总要过去看看情况，于是我迈步朝巷口走去。

　　见我大步走去他也迎面而来，走近之后壮汉面无表情道：“回去做你的生意吧，别自找麻烦。”

　　“可是你们刚刚撞了人。”

　　“和你没关系，我们是替天行道。”

　　“我想看看这人伤势如何，请你让开。”这人不说话了，双手环抱在胸前，虎视眈眈的望着我。

　　只见两个人已经抬过帅哥被撞的血肉模糊的身体往车上走了，只见帅哥双手耷拉在身侧，脑袋斜歪在肩膀上，已经没了气息。

　　他既然来找我，必然知道自己将要出事，所以一切都在他意料中。

　　而这些人的身份我一点也不知道，贸然动手搞不好要吃大亏，想到这儿我没有蛮干。

　　等同伙将帅哥丢进车里，这人便退回车上，面包车随即开走了，我赶紧跑到巷口记下了面包车的车牌号。

　　之后我将当晚发生的情况告诉了宁陵生，并问他是否要报警，宁陵生道：“你说他给了你一样东西，给我看看。”

　　我取出物件交给宁陵生，接过之后他仔细看了看道：“这是佛教的驱邪圣物，降魔杵。”

　　“难道这人是佛门中人？”我道。

　　“拥有降魔杵的未必就是佛门中人。”宁陵生仔细地将这根降魔杵翻来覆去的看。

　　降魔杵约有我食指的长度，一端为金刚杵，另一端为铁制三棱杵，中段有三佛像，一作笑状、一作怒状，一作骂状。

　　宁陵生将降魔杵摆放在面前茶几上道：“此法器通常为修降伏法所用，用以降伏魔怨。现在也有人作为护身符佩戴，但是这根降魔杵是没有开过光的法器，否则你根本无法带上身的，这人居然愿意为了一根普通器物连命都不要了，这里面肯定暗藏玄机？”

　　“我忘记说了，这人就是买我新房子的人。”

　　宁陵生点了点头道：“估计他买房子就是为了这根降魔杵的。”

　　“这事儿和咱们没啥关系吧？”

　　“降魔杵是佛教器物，但我们接了这物件可就有关系了，说不定还有大麻烦。”

　　听宁陵生这么说我心里咯噔一下道：“宁哥，这事儿不怪我吧？我不知道他给我的是什么东西。”

　　“我没说怪你，这个人既然找到酒吧来，说明他早就想过要把这件东西交到你的手上，你早就是他计划中的一部分了，如果我没猜错的话后面肯定会有人来接手这物件的，你只要把东西收好就行了，千万不要露出来，也不要告诉别人，那就是真的自找麻烦了。”

　　“明白了，宁哥，你说咱们是不是要去那间屋子里看看？”

　　“千万不可，那些人既然找到了买房子的人头上，说明他的身份行踪早就已经暴露，那栋房子肯定在别人的监视下，咱们就装糊涂吧，当什么都不知道。”宁陵生道。

　　说罢将东西递给我道：“你随身携带，如果遇到有人要，证明身份之后就给对方。”宁陵生道。

　　经过这段小插曲后生活还是回归了正轨，第二天慧慧用人参炖了汤后喂雪惊秋喝了有小半碗。

　　没想到的是晚上我进去配合护士给她打吊针时发现这姑娘的外形隐约起了不小的变化，原本蜡黄的面容泛起了一阵淡粉红，干涸的皮肤也有了一层圆润的油光。

　　没想到人参的效果居然如此之好，喝了小半碗居然隐约就有了一层人色。

　　我又想到了那位帅哥，如果不是他给了这两根人参，小雪这次恐怕就扛不过去了。

　　喝了两三碗汤之后，小雪的身体有了翻天覆地的变化，整个人精气神逐渐恢复的和家庭出变故前差不多了。

　　我悬着的心终于放了下来，这天晚上慧慧带着一整套漂亮的衣服和化妆品来到了旅馆。

　　“你先别急着进去，等我们出来。”慧慧对我下了命令，随后她进了雪惊秋的房间又将门关上了。

　　过了约莫有一个来小时，我都快睡着了，终于屋门打开两个人走了出来，看到雪惊秋我顿时惊呆了。

　　当晚她自然的披着及腰长发，穿一条“LEE”的深蓝色牛仔裤，一条枚红色的毛绒外套，略施淡妆，整个人是清纯到了极点，美丽到了极点、青春到了极点。

　　我看呆了，就这么呆呆地看着他，该干什么事儿全忘了。

　　直到把雪惊秋看的面红耳赤，脸都不知道藏那才好，慧慧说话了道：“秦总，你是不是丢魂了？”

　　我这才反应过来实在有点过于失态了，赶紧咳嗽了两声给自己找辙道：“刚才确实有点发晕，估计血压上来了。”


第079章 两个失落的人

　　慧慧捂着嘴就笑了，雪惊秋则是脸上闪过一丝愠怒，转身就要朝外走。

　　慧慧一把搂住她的胳膊道：“大姐，你这是要去哪儿？”

　　“这里的空气太污浊了，我要出去呼吸新鲜空气。”

　　“大姐，你对秦总也别太过分了，其实你心里也知道秦总没有背着你和别的女人来往，既然如此为什么非要刁难他呢？”

　　“我没有刁难他。”

　　“那你们就坐下来好好聊天啊，为什么一见他就要走呢？”

　　“是啊小雪，就算是朋友你也该给我一个解释的机会。”

　　“没什么好解释的，我不怪你，但是也不想再听你解释。”

　　“我……”话说到这份上我不免气馁，如果说她尚且处于尚未恢复时，我心里还有一份期待，觉得迟早她会被我感动的。

　　可现在我心里明白只怕她再也不可能原谅我了，虽然我不知道为什么会对我如此绝决，因为在我看来事只要说清楚了应该不至于纠结到这种程度，明明知道不是我做错了事，却非不理我，我能怎么办？

　　后来我又想她之所以这样，很有可能是因为后悔了，从外形而言我也不是啥帅哥靓仔，学历连小学都没有，无非有两个小钱，偏生雪惊秋还是个有钱的大小姐。

　　所以论哪一点我都配不上她，之前她父母在世时的逼婚行为让她产生了逆反心理，所以导致她和我在了一起，其实她根本不爱我的，如今她父母已经不在人世，自然就会重新审视这段爱情。

　　所以我只是一个可悲的斗争工具而已。

　　想到这儿我心理不免泄气，也没说什么坐回了沙发上。

　　“秦总，你怎么不说话了？”慧慧急道。

　　雪惊秋毫不犹豫的走出了宾馆。

　　“唉，你们俩我真不知道说什么才好。”慧慧埋怨了一句也跟着雪惊秋走了。

　　我失望至极，呆呆的坐在沙发上心里十分惆怅，也不知过了多久，就听宁陵生道：“安排一下吧，到时候你们几个……”

　　他从楼上走了下来正好看到我道：“你怎么坐在这里？”

　　“哦，我刚刚下来的。”

　　宁陵生点了点头和大壮子边走边说，我道：“宁哥，有事吗？”

　　“是啊，刘小花要出院了，我得把她接回来，小雪知道她这个孩子是谁的了？”

　　我叹了口气道：“我和小雪掰了。”

　　“掰了？就因为这件事？我去劝劝她。”

　　“不用了，就算没这件事她也会和我闹掰的，其实她根本就不喜欢我，这次只是找借口和我分手而已，是我自不量力，这么优秀的女孩。”

　　宁陵生眉头紧皱片刻道：“你也别多想，这个小姑娘我看没你想的那么复杂。”

　　“不是我想，而是她所表现出的状态就是这样。”

　　“唉，需要散散心吗？”

　　“没事儿，这种事情我有勇气面对的，我不怪她，这种事情要怪只有怪自己。”

　　“明天咱们一起去接刘小花出院，给她一点时间。”宁陵生道。

　　晚上下起了雨，生意十分惨淡，我在酒吧里借酒浇愁，喝了个迷迷瞪瞪，正打算躺在卡座上睡一会儿，就见一个人坐在我面前。

　　我晕头涨脑的仔细分辨了好一会才看出这人是慕容御。

　　“你、你怎么来了？”我口齿不清地道。

　　“心情不太好，想找人喝酒。”

　　“哦，你心情、还不好呢？”我醉醺醺道。

　　这时有服务员送上来一瓶龙舌兰酒，慕容御举杯连喝三杯，重重地吐了口气。

　　“怎么了？”我虽然意识有点迷糊，但也知道他这个状态不太对头。

　　“我心里真有些郁闷。”说罢他又连干了三杯，在干第四杯的时候我一把拉住了他的胳膊道：“先别急着喝酒，到底是怎么了？”

　　“你别管我，让我醉死算了。”

　　“操，我他妈这幅熊样，你丫也是这样，到底怎么了？”我道。

　　“那你先说你是怎么了？”他舌头也大了。

　　“我喜欢的女人根本不喜欢我，我是什么？连他妈的备胎都算不上。”

　　“……”

　　“我他妈说了，你怎么不说话？”我质问慕容御，此时的他整个人耷拉着脑袋，就像丢了魂。

　　他这个状态实在令人感到不解，于是我问道：“你到底是怎么了？赶紧给我说出来，别在那装死狗。”

　　“边哥，我、我他妈就是个畜生。”说罢他突然抬手用力抽了自己一个大嘴巴。

　　这嘴巴绝对抽的“质量十足”，丝毫没有因为挨打对象是自己所有有手下留情，一巴掌之下半张脸顿时肿了起来，鲜血顺着嘴角流淌而下。

　　我给吓了一跳，酒顿时醒了大半。

　　“你是不是发酒疯了？”我呵斥道。

　　“我是混蛋，我他妈就是一个十足的混蛋。”

　　万幸当晚酒吧里没几个人，否则真是有的笑话给人看了。

　　“到底是怎么回事，有话说话呗。”我道。

　　随后慕容御趴在桌子上呜呜大哭起来，就像是个受尽了委屈的孩子突然爆发情绪。

　　看来他是遇到了情绪上难以过去的坎了，这时候如果一味的以强劲的语气逼问他，肯定会导致他情绪上的崩溃，想到这儿我尽量让自己的语气平静下来道：“兄弟，咱们之间还有什么话是不能说的？告诉哥哥，只要是我力所能及的……”

　　“哥，这事儿你帮不了我，我造孽了。”慕容御抹了一把眼泪道。

　　“你造孽了？”我暗中吃了一惊，酒意顿时就完全清醒了，四下看了看，酒吧间里除了我们两个，也没有外人。

　　于是我压低嗓门道：“你他妈到底干了什么？没杀人放火吧？”

　　“我、我……唉！”他又是重重叹了口气，随后将自己所经历的事情详细告诉了我。

　　慕容御这段时间算是个大忙人了，因为赌场和斗蟋蟀的生意，他已经完全控制了整个江北的市场，基本是日进斗金的节奏，而随着“威名远播”，除了各种各样的麻烦和对手成倍增加，想找到谋求合作赚钱的人也是越来越多。

　　宁陵生一直叮嘱对人要有戒心，期初慕容御确实处处小心，但随着手里的钱越来越多，手下越来越多，对于人的戒心也就渐渐放松了，因为在他的心里没有人敢骗他他现在就是整个临江最狠的人。

　　这时有一个叫王宽松的人找到了他。

　　这人名字很有个性，人也很有个性，长的又矮又胖，一副老鼠般的眼睛里始终散发着猥琐的目光，王宽松告诉他有一桩大生意想要与之合作，而他所谓的大生意就是需要在慕容御的地盘上销售赃物。

　　王宽松是个贼头子，他告诉慕容御自己手上掌握着江南江北的贼盗江湖，所以每天会产生大量的赃物，如果像他这样的黑道大佬能够为销赃处理“保驾护航”，是绝对有钱可赚的，所以两方一拍即合。

　　说到这儿您可能有些不太能理解，以慕容御的性格，怎么会做偷鸡摸狗的事。

　　这与他的童年成长的背景经历是有关的，慕容御从小家庭生活困难，奶奶虽然很爱他，但没钱是个硬伤，所以慕容御从小就学会了偷鸡摸狗，因为他饿，人要是连吃饭都成了问题尊严就成了笑话。

　　所以他对于偷盗之人其实心里没有多少反感，以至于王宽松找到他，两人就一拍即合了。

　　刚开始两人合作倒也还可以，慕容御提供场地为他存放货物，以及保证他交易时的安全，但是在一次搬货中无意发生的事故，斌子看到杂货里夹带了一对人的眼珠子。

　　王宽松居然在贩卖小孩的人体器官。


第080章 都市孤儿

　　但是在慕容御得到消息赶来后，那对眼球却莫名其妙的消失了。

　　慕容御这才知道王宽松早就对他下了手，在他的人里安排了人，随后他在暗中调查后才得知王宽松不但是个贼头还是个乞丐头，他手底下控制着一群小孩。利用这些孩子要饭，转移赃物，必要时刻也会杀死小孩贩卖他们的器官。

　　可以说王宽松就是个无恶不作的混账王八蛋。

　　慕容御居然是与这样的人合作赚钱。

　　当然他的本意是绝对不会去赚这些丧良心的钱，这件事后也算是被人给坑了，但无论如何他确实赚了这些带血的钱。

　　慕容御也是个铁骨铮铮的汉子，虽然干的都是违法勾当，但从来没想过要做伤天害理的事情，但他也不傻，知道论实力王宽松绝不比他差，所以也不能硬来，几次想要把人骗出来“做掉他”，但王宽松精明的很，根本不露面了。

　　慕容御越想越憋屈，所以趁今天下大雨跑来我这喝闷酒聊天，这些话他是不敢和宁陵生说的，又不愿意和王殿臣说，所以只能是我了。

　　“那你准备怎么办？”

　　“还能怎么办？我要找到这狗日的，做了他。”慕容御满嘴喷着酒气道。

　　我压低嗓门道：“真想要找这个人也简单，街上那么多乞讨的孩子，只要你耐心足够，先跟出线索来，然后一点点挖掘，肯定能找到王宽松。”

　　“我一定要找到他，然后亲手剁了他。”慕容御就像狼一样咆哮着。

　　他之所以会如此愤怒是因为他刚刚有了孩子，而王宽松居然贩卖孩子的器官赚钱。

　　作为一个父亲，他愤怒的心情可以理解。

　　当然不光是他，我知道了这件事以后也是热血上涌，恨不能把这混蛋吊起来用鞭子活活抽成肉泥。

　　“要不然就像我说的那样，你安排手下跟踪这些小孩，然后……”

　　“边哥，你这点子不错，也别手下，就我自己干了。”慕容御道。

　　“那没事，边哥陪你做这件事，也是替天行道。”我也是酒往上涌的说了这句话。

　　“哥哥，咱俩这次联手做一件有意义的事情，我要为自己的孩子积阴德。”

　　“那没错，边哥全力挺你到底。”当时我也是满心愤懑，想要找到一个宣泄口，于是立马就答应了他。

　　“好，那咱们立马就开干。”

　　“这么迅速，这事儿不用计划一下？”

　　“我知道哪几个地方是他最重要的乞讨地，那里的孩子肯定能带我们找到王宽松其中一处聚集地……”

　　“那就别等了，咱现在就去他那里盯着去。”

　　于是两个喝的面红耳赤的人出门上了车子，在雨夜中前往了目的地。

　　地点是临江最繁华的一条商业街，我们到了之后时间还早，于是去了街边的早茶馆喝早茶，一直磨蹭到上午九十点钟，我们一人戴了顶棒球帽出了店门上了街。

　　我们走到其中一个抱着孩子跪着在地下乞讨的女孩面前，慕容御放了一张五元的纸钞道：“你怀里抱的是你妹妹？”

　　女孩面前用粉笔写着“来此要饭的原因是替妹妹筹集治病的费用”，她抬起脏兮兮的脸庞看了我俩一眼点点头，慕容御道：“你妹妹得的是什么病？”

　　这一句话就问住了她，但我们都能看出来她怀里抱着的孩子是个腿被打断的孩子，但是如果要说骨折似乎有点牵强，但是就是借女孩两个胆子她也不敢说实话。

　　见女孩又低下了头，慕容御道：“没事，我是记者，你告诉我你妹妹究竟得了什么病，说不定我可以帮帮你们。”

　　正说到这里，忽然慕容御自己肩膀被人拍了一下，我们转头只见两个年轻人站在他后面，看样子有些痞气，他站了起来道：“怎么了？”

　　其中一个小子，二话不说对着他的鼻子狠狠一拳就打了过去，慕容御猝不及防，晕头涨脑的坐到在了地上，这下周围几个要饭的惊叫起来，赶忙向四周跑了出去。

　　我正要动手，暗中慕容御紧紧捏住我的脚腕，只听一个小年轻道：“警告你一次，没事别冒充记者在这里骗人小姑娘，我知道你们这种混蛋的龌龊心思，记住以后这里你少来，下次再见到你就不是一拳能了结的。”

　　说罢两人扬长而去，慕容御摸了摸自己被打出来的鼻血，将手指放到嘴里面，露出了古怪的笑容。

　　这时旁边一个卖汽水的老人家道：“小伙子，你没事吧，这帮人凶的狠，你可别惹他们。”说罢从身上摸了一张卫生纸递给了他。

　　慕容御道了谢，接过纸巾擦了擦鼻子站起来，他左右看看那些因为受了惊吓跑远的几个正在乞讨的半大孩子，没有在说什么，按了按帽子，将手插到口袋里漫无目的的走着，我也跟在他后面，之后我俩去了停在马路对面的车子里一直等到晚上。

　　随后要了一天饭的几个半大的孩子带着几个小孩子回到了一处阴森森的仓库，仓库门打开着，我们能清楚的看到里面一张桌子摆了满满一桌酒菜，而孩子们坐在靠近门口的桌子上，桌上只有一锅糙米饭，和一小碟臭咸菜。

　　这时人影晃动，仓库里走出一个梳着分头，身材消瘦四十多岁中年人，他坐在上桌子开始吃喝起来，大声道：“赶快交账啊。”

　　只见两个男孩，两个女孩畏畏缩缩的走了进来，将一叠叠皱巴巴的钱交到了他的手上，他也没数，不过从分量上感觉还是比较满意的，这时看着其中一个女孩子笑道：“英子，别说叔看你是越来越俊了。”说罢伸手在她的脸蛋上扭了一把。

　　而站在英子身边的那个男孩，表情很细微的有了些变化，瞬间握紧了拳头，但他还是努力忍住了，而英子却没有任何表情。

　　他又仔细上下看了看，笑道：“英子，你去烧水洗个澡，今天就陪叔喝酒唠唠嗑。”

　　少年道：“三叔，她要是洗了澡至少一个礼拜也不能要饭了。”

　　三叔将杯子在面前狠狠一顿道：“妈的，这里有你个小狗崽子说话的份，她不能要饭了正好在家里给老子烧饭，我看你是在作死。”说罢摸了个空啤酒瓶就要砸他。

　　英子却一把拦住孙老三手上的啤酒瓶子，平静地道：“三叔，我听你的马上就去洗澡，你也别为难栗子了。”

　　栗子道：“英子。”

　　女孩并没有理他，而是拖着他们三个人的手将他们拖了出来，栗子两眼通红道：“我去和他拼了。”

　　英子一把抱住栗子的腰轻轻地道：“哥，别这样，只要你以后不嫌弃咱们总能在一起。”

　　栗子的眼泪水立刻就流了下来，其他的小孩不知道发生了什么，都瞪着无邪的眼睛看着他们俩。

　　英子便默默的去烧了一盆洗澡水，在寒冷的过道里，冲洗起来，孙老三得意洋洋的在里面唱着京剧，似乎不急着喝酒了，而其他的孩子没有敢说话的，都埋头吃起了饭。

　　仿佛过了很长时间，英子将自己梳洗干净，这其实是个非常漂亮的少女，颀长的身材，白皙的皮肤，长眉入鬓，杏眼流波，如果不是做了要饭花子，那么她应该是个非常出色的少女。

　　英子穿好衣服，走进了仓库，当她从栗子身边穿过的时候，栗子一把牢牢抓住她的胳膊，英子转头对他凄然一笑，摇摇头挣了出来，继续向里面走去，当放下塑料布，身影立刻就变得模糊了，而三叔也唱戏的声调也是戛然而止。

　　过了一会儿他笑道：行啊英子，没看出来你出落的这么水灵了，来陪叔喝一个。

　　两人似乎喝了一杯酒，三叔道：“你以后也别出去了，就在家里陪叔吧，叔给你钱，养活你。”

　　等了一会儿见英子没说话，他道：“说呀，享福你还不愿意吗？”

　　……

　　三叔道：“你他妈别给脸不要脸，既然进来了拉个脸给他妈谁看呐？”我就听身边传来咔咔磨牙声，朝慕容御望去，他的脸因为愤怒都已经变了形。


第081章 怒杀人渣

　　三叔道：“英子，你他妈别给脸不要脸，既然进来了拉个脸给他妈谁看呐？”

　　英子还是不说话，这猴子一样的男人真急了，呼的站起来，啪的打了英子一记耳光，道：“我让你说话，听明白了吗？”

　　慕容御打开车门就朝仓库走去。

　　我估计这孙子要吃苦头了，于是也跟了过去，边走边抽出腰间挂着的甩棍。

　　结果栗子真急了，他抄起案板上的菜刀就准备冲进去，慕容御几步冲上去一把按住他的肩膀，栗子回头看到我们吃了一惊，慕容御冲栗子拜拜手，将栗子手中的菜刀夺了过来，但是并没有放下。

　　瘦猴子又扇了英子几个嘴巴，气喘吁吁的站了起来，一把将英子推倒在床上，道：“你还以为自己是公主呐，告诉你，老子看上你那是你的福分。”说罢上来就撕英子的衣服。栗子眼珠子都快滴出血来了，他刚要往里面冲，却被慕容御推到一边，他提着刀正要往里面去，忽然瘦猴子惨叫一声，如触电般的退了几步。

　　我估计不好，慕容御快步上前，一把扯开塑料布，只见英子面色苍白的躺在床上，手上握着一把剪刀。此时剪刀和她的手上满是鲜血，而瘦猴子捂着肚子，不过看伤口并没多重，只是被划了一条长口子而已。

　　他看看英子，又看看我们道：“好啊，你们这几个忘恩负义的小畜生，居然联合外人算计我来了，他妈的老子今天要你们的命。”

　　说罢摸个啤酒瓶就冲慕容御劈头砸去。慕容御抬起一脚就把他踹在地上，然后转头对栗子道：“带着孩子先出去。”

　　看他眼珠子里布满了血丝，我心里紧张的咚咚直跳，要出大事了。

　　栗子立刻和几个大孩子带着那些小孩子走到仓库外面，英子因为浑身抖得无法动弹，慕容御扯过一床被子，翻过来将英子全部盖住道：“你先忍一会儿。”

　　随后他望向瘦猴子，这人也从慕容御的眼睛里看出了杀气，吓的抖成了一团道：“大哥，我就是开个玩笑，你饶了我，我把所有的钱都给你。”

　　慕容御怒极反笑道：“我要你钱干嘛。”

　　瘦猴子道：“那你说要什么，什么我都能给。”

　　“你恐怕还是不太了解我，钱从来不是我最想要的东西，王宽松人在哪儿？”

　　“王哥？我不知道王哥在哪儿，我只是个小角色，求你饶了我。”

　　慕容御拿出大哥大放在他面前一字字道：“打电话让他过来。”

　　“我真不知道，我只是个小角色，联系不上他。”

　　“你挺忠心的？”慕容御的笑都扭曲了。

　　那随后举起砍刀一下两下，砍的是血肉横飞，在一声声的惨叫声中，他的手臂最专业的卖肉师父都要稳当，直砍到瘦猴子一动不能动这才停手，此时他浑身上下都是鲜血，他用袖子将脸擦了擦，将外套脱了下来，扔在地上，随后将被子里裹着的英子抱起来，走到仓库外面交到栗子的手上道：“你们把这个人的钱能搜出来的全部带走，赶快回家吧。”

　　这帮孩子却没有一个人动，慕容御道：“怎么，我说话你们听不懂？”

　　栗子道：“我们没有家了，我们根本都不知道自己是从哪里被他拐出来的，那时候都太小了。”

　　慕容御道：“那你们也要走，这里马上就要来警察了。”

　　他一边说话一边将英子手上的剪刀取了下来，用一块布仔细擦拭后插回到腰里。

　　栗子壮着胆子朝里面看了看，只见瘦猴子血肉模糊一团，栗子道：“哥，我们想跟着你。”

　　慕容御笑道：“你们跟着我怎么办，我可负担不起你们这么多人。”

　　栗子道：“没关系，我们要饭能养活自己。”

　　“那么我和他有什么区别呢？”慕容御说罢指了指血肉模糊一团的男人尸体。

　　栗子道：“那不一样，我们是心甘情愿服侍你。”

　　慕容御道：“我可是个杀人犯。”

　　栗子道：“你杀的是个坏人。”

　　慕容御盯着栗子看了很久道：“你真想跟着我？”

　　栗子用力点点头，慕容御又问其他人道：“那你们呢？”

　　另外两个大点的孩子都道：“我们愿意，如果今天不是你，这些孩子过几天可能都要被弄残废或是被取走器官了。”说罢他举起其中一个小女孩的裹着厚厚纱布的手道：“她的指头就是傍晚刚砍断的。”只见纱布上渗出一片暗红色的鲜血，她的双眼兀自噙满了泪水。

　　慕容御走到上午被断指的小姑娘面前，举起她的手来看了看道：“断指还在吗？”

　　少年颤颤巍巍的从口袋里将手指头取了出来道：“指头就是我砍下来的。”

　　慕容御叹了口气道：“也不知道能不能接上了，尽量试试看吧。”

　　说罢走到屋里将钱全部搜了出来，然后点了一把火，带着孩子们一起离开了。

　　我道：“你当着孩子们的面杀了人，这事儿万一传出去……”

　　“没人会说的，你别看他们年纪不大，但吃过苦的孩子比一般小孩早熟，他们知道谁是坏人，谁是对他们好的人。”

　　“你确定？”

　　“我自己就是这样的人，所以我相信他们。”

　　“说实话我真没想到你居然把那个人给宰了？是不是有点太冲动了？”

　　“任何一个父亲看到这样的混蛋，都会有杀死他的念头，只不过有的人只是在心里想想，而我付之于实践了。”慕容御点了支烟道。

　　“这是医院，不能抽烟。”一位瘦弱矮小的女护士凶巴巴对慕容御道。

　　“哦，对不起，我忘记了。”慕容御赶紧把烟掐了。

　　如果护士知道眼前这个男人刚刚把另一个男人剁成了肉酱，不知道是否敢以这种语气对他说话。

　　然而很快不好的消息传来，因为种种原因，小女孩的断指无法再接上了，得到这个消息后慕容御脸色阴沉的可怕道：“无论付出怎样的代价，我都要打掉王宽松，我要杀了他。”

　　“兄弟，你现在的身份和以前可不一样了，树大招风，我劝你一句有些事情还是不要太过于较真了。”

　　“不是我较真，我要给自己一个交代。”

　　“大哥，如果你需要我们做事尽管吩咐，街面上的小乞丐我们基本上都认识，在这件事上我们能帮上忙的。”栗子道。

　　“你们屁大点的小孩，管这些事情，好好上学才是真的。”

　　“我年纪不小了，今年已经十四岁了。”栗子道。

　　我一听这话差点没笑出声来，他的年纪比慕容御还要大一岁，只是慕容御体型上比同年龄的孩子高大，面相也成熟许多，所以……

　　看得出慕容御有些尴尬，不过很快他又恢复正常了，因为跟着他混的那些人年纪都比他大，都喊他大哥，所以这种事对慕容御而言见怪不怪了。

　　“这事儿你对你们而言太危险了，大家都太平点，等你们年纪大了，在商量看看如何赚钱。”

　　咚的一声栗子跪在慕容御面前。

　　由于这是医院的走廊，周围有不少人，此刻都投来诧异的目光。

　　“有话站起来说，咱们之间……”

　　不等慕容御话说完，栗子连磕了几个头道：“大哥，谢谢你救了我们，从今天起我就认你一个大哥，你永远都是我的亲哥，大哥我给你磕头了。”说罢连磕了三个响头。

　　其余几个孩子也都跪在了慕容御的身边周围。

　　他眼眶红了道：“大家都起来吧，以后有我一口饭，就有你们一口饭吃。”


第082章 情敌现身

　　很快警察介入了现场，询问情况，情况果然如慕容御所言，所有的孩子众口一词，都说手指是被孙老三（也就是死者）砍断的。但对于此人的下落都说不知道。

　　即便是年纪只有三岁的孩子都没有说漏嘴，真是“上下一心”。

　　孩子们越懂事，我就更加为他们的遭遇感到难受。

　　而小女孩的断指无法恢复，只能是把伤口处理一下，慕容御抱着她道：“先去洗个澡，然后带你们去买衣服，然后吃饭。”又问我道：“边哥，你没事吧？”

　　我是真不想回去，干脆就跟着他混吧，于是道：“我也不回去了，晚上给几个孩子接风。”

　　随后慕容御又打电话叫来一部车子，把孩子带去了某浴场，包了三楼一层，让孩子们进去洗澡，又让手下分别先给孩子卖了一整套换洗的衣物。

　　试穿的时候发现几个人的衣服大了点，尤其是栗子的，一身笔挺的休闲西装按理说应该挺帅，但袖口的长度已经过了手掌中段，只能露出半截手指了。

　　慕容御道：“长成这样呢，待会去换。”

　　“不用换，长点挺好，能穿一段时间。”栗子显然很开心，傻乎乎的笑着，满脸洋溢着幸福。

　　慕容御也笑了道：“你喜欢就不换了，吃饭去。”于是我们一群人去海鲜大酒楼点了一桌的海鲜，大人喝酒，小孩喝饮料，这些孩子们个个都吃了个肚皮溜圆。

　　我席间道：“栗子，前些天我去百货大楼那儿被小孩偷了个包，钱都无所谓了，但是包我想拿回来，你能帮我问问吗？”

　　“成，大哥的大哥就是我的大哥，我一定给你把东西找回来。”栗子是个很知道讨人喜欢的少年，但他对慕容御也是充满了感激之情的，这点我能清楚的感觉到。

　　本来我对这事儿也不抱啥希望，就是随口一说，没想到两天之后栗子还真把雪惊秋被人偷走的包给送回来了，我一高兴就掏了一千块钱给他，但栗子说什么都不要。我看他也是真心希望帮我办成这件事，也就不和他客气了。

　　拎着包我兴冲冲的到了小雪门前正要敲门就听她的声音隐隐从里传出来道：“谁说我想你了？人家可没这功夫和你废话，我还有好多事情要做呢。……要不然我们明天下午两点在步行街见面？”她说话的腔调很温柔。

　　在我记忆中她就从来没用这种腔调和我说过话。

　　居然和另一个人发嗲了，我当时气得差点没晕过去，合着我用两根人参就养活了一个背叛我的女人，差点就要砸门而入了，可是就在我拳头即将落在门上却停住了。

　　我凭什么去质问小雪？她和我什么关系？想到这儿我越发灰心，默默的回到了房间。

　　“你怎么拿个女式包拉着脸就回来了？难道又被小雪拒绝了？”王殿臣道。

　　“没有拒绝，这次我们是彻底完蛋了。”我道。

　　“哦，出什么事了？”

　　“他在外面有人了。”

　　“什么？你戴绿……不会吧？”王殿臣瞠目结舌道。

　　“我刚刚听到她在和别人打电话，说的话一听就不对劲。”

　　“这事儿你得确定下来，否则对你对小雪都是一种伤害。”

　　我想了想总觉得心里还是不甘心，于是带着自己和小雪的合影照去了慕容御那儿，让栗子想办法明天下午跟踪小雪，看她到底是不是和别的男人接触，如果是的话把男人的家庭住址给我跟出来。

　　栗子满口答应。

　　慕容御则不在家，这些天他一直忙着找王宽松，以各种手段，各种人脉，大有不将王宽松手刃于面前誓不罢休的气势。

　　而整个江北的贼头都纷纷来此表示和王宽松绝无任何瓜葛。

　　这就是狠的怕愣的，愣的怕不要命的，遇到慕容御这样的狠角色谁都没辙。

　　回去后我在忐忑不安中终于等到了栗子的消息，结果我和猜测的基本一致，小雪确实再和另一个男人谈恋爱，而从栗子返回的消息看对方还是个标准“高富帅”，当然那个年代还没有高富帅的概念，栗子说这人住着别墅，开着豪车，长相很英俊，出手也很大方，替雪惊秋买了好多东西，随后将对方的家庭住址告诉了我。

　　我再也忍受不住内心的愤怒，直接去了雪惊秋的房间，也没敲门一把将门推开。

　　果不其然房间的沙发上堆满了新买的衣服用品，还没有拆封，雪惊秋正对着镜子仔细的描眉上妆。

　　此时的她娇艳无双，然而我却没有丝毫心动感觉，有的只是屈辱与愤怒，她从来没有为我化过妆，却为了一个不相干的把自己打扮的和鬼一样，更加气人的是她看到我居然没有丝毫愧疚感，手都没有抖一下。

　　我的愤怒终于爆发了，指着她道：“你觉得自己做的对吗？”

　　“你有什么资格来说我？你是我什么人？”

　　“我……难道你就从来没有喜欢过我？”绝望之下我问出了这句话。

　　她压根就不理我，这是最好的回答方式，我彻底绝望了，冷冷道：“祝你幸福。”说罢我转身回去了。

　　躺上床上我心里一阵阵泛酸，心里全是一些乱七八糟的念头。

　　王殿臣看我情绪不对头他当然知道为什么，于是道：“想开点吧，谁让你遇上这样一个女人，以后找女人别把样貌放第一位，得是过日子的人，咱们这样的男人和人玩不起。”

　　“我到底哪里错了？”

　　“你哪都没错，错的是那个女人，这就叫有眼不识金镶玉，你别多想了，天涯何处无芳草啊。”

　　“肯定是那个臭男人勾引的他。”我突然愤怒的直起身道。

　　“她要是不愿意，别人拿刀架她脖子上也没用。”

　　我想了想道：“咱们是兄弟吗？”

　　“是啊，怎么了？你不会是想……”

　　“这口气我怎么想都咽不下去，就算是不成了我也要去揍他一顿，要不然我非窝囊死。”

　　“你都多大人了？想起这一出呢？”王殿臣忍住笑道。

　　“我有多大？不就二十岁没到吗？就算我冲动了，难道很过分？”

　　“这倒也是。”

　　“算了，你不陪我我自己去。”我道。

　　“别介，咱们是兄弟，这种事情我能眼看着你一个人默默承受吗？不过我觉得这事儿让小宝来办……”

　　“你嫌我不够丢人啊，这种屁事情还到处宣扬？”

　　“也是，那今天就去？”

　　“是，我已经迫不及待想要把这孙子打成肉饼了。”

　　以我和王殿臣的身体素质，对付武林高手肯定是不成，但对普通人肯定没有任何问题，所以这次我要不把这可恶的第三者打的他妈妈都不认识，我就跟他姓。

　　想到这儿我准备好防身两大利器：甩棍和千年寒冰，跟王殿臣去了他房子所在。

　　到了后我才知道这是一处别墅区，由此可知这孙子确实有钱。

　　一下又打翻了我心里的醋坛子。

　　门口是有保安把手的，于是我和王殿臣从一侧围墙翻了进去，在一片欧式别墅群里找到了他的家，此时华灯初上，天色已经黑了，透过落地玻璃门能看到阿姨讲晚餐摆放在桌子上，而那个人坐在沙发上看报纸，确实是个帅哥，身材适中，面目英俊，穿着一身白色西装，儒雅中多了几分潇洒。

　　“我凭良心说，他真比你帅的多。”王殿臣道。

　　“我操，你是自己兄弟吗？”我愤怒地道。

　　“算我没说。”随后只见阿姨摘下身上围裙，告诉他饭已经做好后便离开了。

　　偌大房子里似乎只有他一个人。

　　我咬着牙道：“今天非得给他换张脸。”


第083章 与情敌交手

　　“我去，你不会带硫酸了吧？”王殿臣有点紧张。

　　“我没道丧心病狂的地步，也很简单，你到时候把他两手给逮住，我给他来两电光炮。只要造了一对熊猫眼我就解气了。”

　　“成，我一定挺你到底，但怎么进去呢？要不然就这么冲进去？”王殿臣道。

　　“破门而入这叫抢劫，他就是把我们捅死了都不用承担法律责任，咱们得从别的地方进去。”

　　“从哪儿？”

　　我四下看了一圈，只见他顶楼尖塔形的窗户玻璃没有关，顺着屋子边上的水管可以攀爬而上。虽然对于常人有点困难，但对我这样整日爬高下低的人而言简直是太轻松了。

　　于是我们决定到晚上给他来个突然袭击。

　　商议好之后我们按原路退出，找了家小饭馆先吃了一顿，随后又去喝茶，一直混到晚上十点半这才继续悄悄返回了别墅区，潜伏到帅哥屋子前只见二楼西面一间屋子的窗户透出灯光。

　　“小子，你妈没教好，我替她教会你做人。”说罢我和王殿臣两人顺着水管一路攀爬而上，及其顺利的进入了房间里。

　　只见我们所进入的房间装修没什么特别奢华之处，房间以原木色为主要色调，屋子中央摆放着一个紫红色的檀木桌子。

　　我对这个装饰并不陌生，这是禅房的摆设，难道这个人没事儿还在这静坐打禅？

　　想到这儿我道：“这小子是想不开要出家当和尚吗？那我们就没必要揍他了。”

　　“你懂个屁，下围棋的人也会把棋房布置成这样。”王殿臣道。

　　“这小子肯定是没事装高雅，故意弄这么一间屋子给自己显摆用的。”

　　“我们在这儿浪费时间干嘛，干活啊。”说罢王殿臣踮着脚走到门口，轻轻将门打开一条缝，仔细看了看确定无人后开门而出，我也跟了出去，铺着木地板的走廊，静谧的空间微微发出吱吱的响动声，到了他所在的房间我贴着门听了一会儿确定从屋子里传出一阵阵的呼噜声，于是我对王殿臣做了个“OK”的手势，轻轻拧动门把推开了门。

　　只见帅哥躺在他那张宽大的木雕床上用被子裹着头睡的正痛快，呼噜声挺响。

　　我抽出甩棍对王殿臣做了个手势，于是两人一人走得到头的位置，一人走到脚的位置，随即王殿臣一把掀开被子。

　　就见被子里堆着两个枕头，并没有人。

　　我暗道一声不好，就听王殿臣发出“哎哟”一声，接着眨眼就被拖进了床肚下，我吓得就要弯腰查看情况。

　　就听身后有人咳嗽了一声。

　　转身望去只见帅哥悄无声息的站在我的身后。

　　中招了，这人绝不像他那张脸表现的那么无害。

　　这个人的个子至少比我高出半个头，体格其实比我也不瘦，独自面对，胜负未断，但我也没退路了，想到这儿我举起手中的甩棍指着他道：“放人，赶紧把人放了。”

　　这是木雕床发出剧烈地晃动，嘣嘣作响，王殿臣发出的声音似乎他正和什么东西搏斗着，不停发出粗重的喘气声偶尔夹杂着一两声惨叫。

　　我忧心如焚，但“强敌在侧”我也不敢轻举妄动，僵持片刻我知道不能再继续耽误时间了，于是大喝一声举起手中的甩棍朝他冲了过去。

　　我对着他脑袋就是一棍子，先制住他再说。

　　没想到棍子将到他的头顶，这人却轻巧的身体微侧，我这一棍就打空了，由于用力过大，我收势不住，附身就向前冲，他顺手在我背后推了一把，我自身力道加上外力，狠狠一下脑袋撞在墙上。

　　顿时就觉得一阵天旋地转，瘫倒在地，随后就觉得背后一紧已被这人踩住。

　　“说，是谁让你来的？”帅哥冷冷道。

　　“操！”我咬着牙猛地一个转身，甩棍狠狠朝他的腿上砸去。

　　由于这次距离太近，他反应极快，缩回了腿，随即又是一脚踢在我的手腕上，我手腕剧痛，根本拿不住甩棍，就见棍子直冲而起，他伸手将棍子抄在手中。

　　帅哥满脸不解的盯着我看了一会儿道：“我是真想不明白，你们是不是实在没人可用了，连你们这种不入流的货色都派来了？”

　　“放你的狗屁。”这时我脑子稍微清醒了点就像起身，他抬起穿着棉拖鞋的脚就踩在我的脸上，将我顶在墙壁上一动都不能动。

　　这对我是莫大的羞辱，我抬手对他的小腿拳打脚踢，怎奈他的肌肉实在过于紧实，我的拳头震的生疼，他却没有丝毫感觉。

　　“小子，你要是再不交代情况我绝对把你这个猪脑袋踩成肉酱。”我连话都说不出来，两边脸颊的肉被他踩得生疼。

　　“我、我是为了雪惊秋来的。”用尽力气说出这句话后猛然哪只脚消失了。

　　我捂着脸愤怒地道：“有种你就把我脑袋踩成肉饼啊。”

　　“你刚才说雪惊秋，你是她什么人？”

　　我揉着脸愤怒地道：“你又是她什么人？”

　　“我是她的男朋友。”

　　“我他妈才是她男朋友。”虽然来的路上我无数次告诉自己，我和雪惊秋已经彻底结束了，这次来殴打他和雪惊秋也没啥关系，但真到这份上，我还是不由自主说了这句话。

　　“这么说你不是吴高山派来的？”他突然说了句没头没脑的话。

　　“去你大爷的高山。”我是连怒带疼，脑子已经不清楚了。

　　“你是不是那个叫秦边的人？”

　　听了这句话我愤怒的情绪终于平静了一点，道：“你知道我？”

　　他瞪着我的双眼中凶光逐渐收敛道：“雪惊秋提过你。”

　　我一听兴趣就上来了道：“她怎么说我的？”

　　这是床下已经没了声音，帅哥吹了个口哨道：“成了，别太用力把人给弄死了。”随后只见床下阴影晃动，接着一条身体上布满了黑黄条纹的蟒蛇游了出来，王殿臣一点动静没有。

　　这条蛇和我在老尼姑那儿见到的完全一样，身体上布满了黑色和金黄色的条纹，很有视觉效果，不过体型相比尼姑庵里那条要小一些。

　　“我、我朋友呢？”

　　“放心吧，他不会有事的，最多神经麻痹片刻，你今天来什么意思？想要教训我吗？”

　　“废话，你抢了我女朋友，难道不该打吗？”

　　“你挺可笑的，女人只有自己跑走，从来没有被人抢走一说，自己的女人都无法看住，你还有脸跑到我这儿闹事？”

　　“你根本就不知道我们之间发生的事情，你没有资格说我。”我恼火的道。

　　“如果不是因为听小雪说过你，我根本连看都懒得看你一眼。”

　　“你真不要脸，小雪是你叫的？只有我才能叫她小雪。”

　　“你还想挨打吗？吃的亏还不够？”看我又要起来他不屑地道。

　　“我可以为她去死，你能为她做什么？”我吼了一嗓子。

　　“这个世界只有弱者才会死，我是不会死的。”他满脸自信的笑容。

　　然而这话刚说出口就见他面色一变，似乎痛了一下，随即他用手去够后背，但很快就僵住了，整个人保持着“抓背”的姿势一动不动了。

　　只见他以非常艰难的声音对我道：“快、快、快跑。”

　　我还没反应过来怎么一回事，就听一阵玻璃碎裂的声音，接着四名身着黑色夜行服的人打碎玻璃从外跳了进来。

　　这些人用黑布巾裹住了脑袋和嘴巴，就像影视剧里“忍者”的造型。

　　这四人腰里都插着匕首，还没等他们站稳那条蛇猛地用身体抽在木床上，只觉得木地板传来一股强烈的震动，木床翻翻滚滚朝四人劈面砸去。


第084章 替天行道

　　其中一人挥手对着床板拍了一记，就听轰的一声大响木床居然被震成了碎片，露出床下丝毫不能动弹却睁着一对眼睛的王殿臣。

　　这四人一出手就显示了极其强悍的身手，如此看来肯定不是一般人了，而这时我终于知道这条怪蛇的真正能力了。只见它身体盘旋而起，脑袋一伸一缩转起了圈子，眨眼间房间里气流转动，怪蛇身体前明显形成了一道透明的旋转气流，屋子里的家具在气流卷裹下，份量轻的都漂浮在空中一圈圈的旋转。

　　随即怪蛇身体一震，就听空中发出“呜”的一声，气流脱离蛇身周围，朝四人滚滚而去，就像是一股小型的龙卷风。

　　然而这股气流虽然颇为强劲，对这四人却根本无法形成丝毫伤害，他们甚至连动都没动，任由旋风透体而过。

　　但风还是撩起了死人掩住口鼻的黑布，只见他们嘴唇的颜色都有些奇怪，呈紫色，裸露出的皮肤能异常苍白，就像死人一般，一看就不是正常人类。

　　我心里吓的咚咚直跳，也不知遇到了什么“妖魔鬼怪”。

　　其中一人嘿嘿笑了两声，声音颇为尖利道：“这两人什么来头？”

　　另一人道：“既然和姓张的打成这样，不用说肯定也是他的对头了。”说话时怪蛇就像被抽了筋，一动不动躺在地下。

　　“对头的对头，那是我们的朋友了？”

　　“狗屁，哪来这么多的朋友，走的时候把人都杀光，一把火烧了房子了事。”

　　这四人居然要连我们一起杀死，这可太气人了。素昧平生，居然见面就要杀人，这四人难道就是传说中的邪教妖人？

　　“别在那儿废话了，赶紧动手吧，闹出这么大动静，外人迟早赶来。”说罢这四人齐齐抽出了匕首，两人朝我们走来，两人朝躺在地下的王殿臣走去。

　　四人凶光毕露，肯定是要杀人的。想到这儿我来不及多想将甩棍没头没脑的朝对方丢去，其中一人举刀格在甩棍上，一声脆响，甩棍直冲上飞去戳入天花板中。

　　“就你这也好意思叫暗器，让你见识一下我的飞刀。”说罢一人举起手中的匕首朝我劈面掷来。

　　破空之声呜呜作响，足见他这一掷的力量，空中银光闪闪，我根本就不知道该如何躲避，关键时刻只能在心中大喊“阿弥陀佛”了。

　　然而就在这千钧一发之际，在空中急速飞行的匕首忽然顿住了，随即刀尖之前，上门阴大红裙子逐渐显现而出。

　　我的保护神终于出现了，见到她我松了口气，终于能放心地坐在地下了。

　　然而奇怪的是这四人也能见到上门阴，原本各自为战的四人齐齐望向上门阴，随即三把匕首同时丢向了她。

　　可是每一把匕首飞行到上门阴面前时都会顿时停住，悬浮在她面前，不进不退，于是四把匕首和上门阴同时漂浮着，随后只见上门阴缓缓抬起双臂，四把匕首立刻结上了一层厚厚的冰，还没等我反应过来就听一声脆响，四把匕首居然在一瞬间炸成了碎屑，而且是粉粉碎的那种。

　　铁砂四处激射，将周围墙壁砸出星星点点的小坑。

　　我和那四个人全都惊呆了，因为我也没想到上门阴居然能有如此强悍的实力，四把精钢制成的匕首居然眨眼就被震成了粉屑。

　　我毫不夸张的说真的和面粉差不多。

　　“吆喝，真看不出来，你还挺厉害的，我倒要见识一下你究竟能有多牛逼。”其中一人冷笑着双手解印，只见双手四指上下盘旋，随即他大喊道：“凌天一指。”随即将一双手指对准了上门阴。

　　只见他指甲顿时变成了诡异的乌色，片刻之后指甲里透出一丝丝乌黑的烟雾。

　　我清楚的看到上门阴身后雪白的皮肤上立刻出现了一道道黑色条纹状颜色，就像体内的筋络显现而出，我暗道：不好。

　　正在想该如何帮助上门阴，却见这些黑颜色又在很快的时间内消失无踪了。

　　那人还以为是法术力道不强，几次调整手型，对准上门阴不停指戳着，然而却没有丝毫作用。

　　随即我就感觉到屋子里的空气瞬间降低了，上门阴的裙摆也开始猎猎而动。

　　而对方四人也感觉到了威胁，他们随后鱼贯排成一条线，后人双掌贴在前人后心处，是要以四人合力一处强行攻击上门阴。

　　与此同时屋子里嵌入墙壁中的铁粉再度飘出墙壁，悬浮在空中，这四人完全被铁粉笼于其中。

　　然而这四人似乎并不知道这一状况，依旧在不停积极准备“最后一击”。

　　以我的观察，如果上门阴想要杀死他们，这四人估计已经死了不下十次，但上门阴并没有动手的意思，只是静静的悬浮在空中一动不动。

　　这四人做好了准备之后却毫不犹豫的对准上门阴发动了攻击，只见最靠前一人的双指烟雾大盛，股股向上蒸腾而起，就在这一瞬间，上门阴的皮肤上似乎又出现了一丝黑色条纹，但眨眼即逝。

　　她不在等待，而是双手五指微微浮动着，手势看来极为柔和，就像舞者的舞蹈动作。

　　空中的铁粉开始上下左右的迅速移动，每一次的移动其实都是在四人身体上造成一股贯穿伤。

　　只是铁粉的体积细微，所以不会导致人体流血，但铁粉透体而出后本身会沾染鲜血的红色，所以空中一团“青气”又变成了红雾。

　　这四人受到的伤害可想而知，身体不停随着铁粉的左右穿插而扭动着，最终铁粉转移到了四人正面的方位，悬停片刻，犹如毛毛细雨般朝四人扑面砸去。

　　这些铁粉的体积虽小，但威力极大，将四人撞的腾空而起直接飞出了窗户外。

　　漆黑的屋子外面传来了几声沉闷的着地声，当我凑到窗户前只见四人躺在地下已经没了动静。

　　这四人的遭遇充分说明了一个道理，和上门阴作对就是死路一条。

　　我返回去搀着王殿臣坐起来，此时他已经微微能动了，但说话口齿还不是很清楚，所以我没法弄懂他到底在说什么。

　　而这时我才看清帅哥的身后插着三根银针，银针比头发略细，大约有十几厘米的长度，在灯光下隐隐泛出一层淡蓝色的光芒。

　　我知道这是银针有毒的征兆，于是用布缠住手后拔出了银针。

　　这效果可是太灵验了，银针刚刚拔出帅哥就能动了，他深深吸了口气之后瘫坐在地板上。

　　我扶起王殿臣后对他道：“今天的事不算完，过几天我还会找你的。”

　　说罢我正要走，他却道：“这位大高手请留步，我有话要说。”

　　“干嘛？”我一心急着离开，所以也没听到他对我的称呼。

　　“之前的事可能有些误会，我想把这事儿解释清楚，您能先别急着走吗？”

　　“可是我不走警察就要来了，去警察局这些人算是我杀的还是你杀的？”

　　他无力的摆了摆手道：“这四个人恶贯满盈，不但受玄门中人的通缉，也被公安部门缉拿，您杀了他们也是替天行道。”

　　我不禁有些发懵，但转念一想这小子会不会是在阴我？

　　只听帅哥道：“这四人是吴高山的手下。”

　　“吴高山是谁？”

　　他有些愕然道：“先生本领高强，应当是玄门高手，连吴高山是谁都不知道？”

　　“你别乱抬举我，我就是个修庙的，和你说的那人没半毛钱关系。”

　　“吴高山是一个邪教头子，专门调制迷魂春药的，他这一生不知糟蹋了多少姑娘，我已追他整整两年了。”


第085章 追杀任务

　　帅哥这句话大大出乎我的意料，现在这世道怎么调配春药的人都变成黑社会的了？还学人搞暗杀？那么眼前这帅哥又是什么身份？难道是便衣警察？

　　这是王殿臣的状态也好了点，搀扶着我能站住了。

　　帅哥盘膝坐在地下拍着腿道：“露露，过来。”随后只见那条怪蛇顺从的游到他腿上攀附着，十分驯良。

　　“在下姓张，名鸿杰，师从罗吉子法师，不敢请教大师名讳。”

　　他对我态度谦恭到了这让我有点不太明白，不过转念一想，就明白其中的道理了。上门阴出现之后是在帅哥身后位置，当时他浑身僵硬，并不知道屋子里多了一个鬼魂。

　　所以他以为这些人都是死于我手中的。

　　难怪会对我的态度来了个180度的大转弯，原来如此。想到这儿不禁觉得暗中好笑。

　　于是我赶紧挺直腰板，摆出一副高人造型道：“我叫秦边，这位是我的兄弟，王殿臣。”

　　王殿臣是满脸的不高兴，毕竟刚才中了蛇毒，估计滋味也不好受。

　　张鸿杰道：“请教两位属于何门何派？以二位身手绝非无名之人，应该是深藏不露了，之前多有得罪，还请大师勿怪。”说罢他冲我作了一揖。

　　双拳不打笑脸人，话都说到这份上我也不好一味计较，只能假装心胸宽广呵呵笑道：“都是年轻人，难免义气，我能够理解。”

　　“大师心胸宽阔，学生佩服。”

　　我现在心里有点不太确定，如果自己是高人，是不是该和他谈雪惊秋的事情？在我印象里高人都是来无影去无踪的，根本不可能受到感情羁绊。

　　“我听你口音不像本地人，你刚才说自己来这儿是为了追捕吴高山，难道是外地过来的？”

　　“是的，学生属天龙阁文星堂旗下弟子。”

　　“你是天龙阁的弟子？”我暗中吃了一惊。

　　作为修庙匠人，对于天下名寺基本是略知一二的，天龙阁是茅山宗所有分支中最大的一支，江湖上多有传言组建天龙阁的目的就是茅山总教最后一道防线，所以它存在的目的是为了保证茅山总教安全的，其实力可想而知。

　　没想到我居然能遇到天龙阁的有道高士，这可是天大的荣耀。

　　可是转而一想又不对头，既然是天龙阁的高手，怎么差点死在四个淫贼的手上？

　　“家师是文星堂堂主罗吉子道长。”

　　我也不知道罗吉子是谁，但心里想既然能在天龙阁里当上堂主，那肯定是个了不起的牛逼人物了，笑了两声后我道：“久仰、久仰。”

　　“请教大师所在门派是？”

　　“我真没啥门派，就是普通的修庙匠人。”

　　听我这么说他也不见怪，点头道：“高人在草莽，学生佩服。”

　　“刚才我们还打了个稀里糊涂，现在又论起朋友来，真挺好笑的。”我道。

　　“是我年轻气盛了。”

　　“你也别着急揽责任，我有个问题想请你解释下，既然你是外地人，又是因为任务来到这里，怎么会有时间谈恋爱的？”

　　显然他没有想到我这位“高人”会追着他问这样一个毫无意义的问题，愣了一下才道：“大师是真的喜欢小雪姑娘？”

　　“废话，不喜欢她我跑你这打架呢？”如果真是世外高人，是断然不会用这种腔调说话的，奈何我对“高人”二字实在没有任何概念，除了知道高人要挺直腰杆摆个造型之类的，别的一概不知。

　　“哦，其实我和小雪姑娘不是您想的那样，我和这姑娘是某种程度的合作关系。”

　　“合作关系？她和你有什么事情可合作的？”我惊讶地道。

　　“当然有了，我需要一个外形美丽的女孩为饵引出吴高山这帮人，而小雪姑娘需要有人替她调查出杀害家人的凶手，我们彼此都需要对方的帮忙。”

　　“这……你好像说的很有道理，可如果只是合作伙伴的关系，她和你打电话的时候那腔调为什么要发嗲？”

　　“发嗲？你确定那个人是我吗？小雪和我说话的语气都很正常的，我们只是合作者，绝对没有一点男女私情的，这么说吧，这次我来临江执行的任务是师父亲自嘱托的，而我的师父也是我的岳父，您觉得我能干这种事情吗？”

　　“不说你啊，但背着老婆吃荤的男人不是没有吧？”

　　“如果您认定了我们俩有关系，我说破嘴皮子也没用啊。”

　　这是王殿臣接了一句话道：“不排除小雪那个电话是故意装打的，就是为了气你，女孩子的心事咱们男人是猜不透的。”

　　这也不是没有可能，我心情在瞬间就多云转晴，张鸿杰补充道：“应该是有可能，因为小雪提过你一次，我就顺口问了一句你人怎么样，她说你是宇宙第一大坏蛋。根据我的经验，如果女孩用这种词语形容男人，必定是对你又爱又恨的。所以改掉缺点，发扬优点，你一定能追到她的。”

　　听了这话我笑的嘴都合不拢，王殿臣道：“能详细说说吴高山的情况吗？为什么抓他的不是警察而是道士。”

　　“这个不为怪，千百年来，一直有妖人为祸人间，警察只能管普通罪犯，而一旦有通晓玄门之术的人做了犯罪的勾当，那就要靠道门力量进行追捕甚至是追杀了，吴高山通晓各种迷魂药的配置方法，本身又懂的幻术，这些年为某些人伤害良家女子无数，这种人当然必死无疑了。”

　　“还有这么缺德的修法之人？”我惊讶地道。

　　“修炼法术的未必都是好人，实际上有很大一部分都是心怀叵测之徒，尤其是当他们掌握了高人一等的法术本领，更是无法无天的做坏事，缺德都还算是好的，绝大部分是泯灭人性之辈。”

　　“我懂了，所以说才会发生道士杀死小雪家人的惨剧？”

　　“那件事百分之百是某些人通过雇凶制造的惨剧，幕后的指使人必定是道门中人。”张鸿杰道。

　　“所以如果我们能帮你抓获吴高山，你会帮我们找出伤害小雪家人的幕后真凶吗？”

　　“只能说尽力而为，但我想这件事牵涉面甚广，应该是能够查到一些蛛丝马迹的。”

　　“那咱们就这么定了？但你我间的约定千万不能让小雪知道，我不想加重她的心理负担了。”

　　“这你放心，我不是多事之人，其实我也不想以她为诱饵去做事，这里面必定是有风险的，不过能有两位神通广大之人的帮助，我相信吴高山必然逃脱不了惩戒。”

　　定下了这件事没多一会儿警方的人就赶到现场，出了四条人命这可是特大案件了，我们都被带走问话，很快死者的身份被查出，全是有要案在身的通缉犯，但警方也有情况弄不明白，那就是所有疑犯身体上遍布“铁砂”，郑春雷让我们交出所使用的“铁砂枪”。

　　对此我表示根本没有见过这种武器，郑春雷是知道我本领的，也就采纳了。

　　对方是要案在身的重大通缉犯，又是入室行凶，我们的行为并不为过，但摊上这种事情，办理手续是非常麻烦的，好在“死者家属”无人出来认领尸体，我们跟着专业律师来回奔波了半个多月，这件事也就算是摆平了。

　　在这个半个多月的时间里雪惊秋对我的态度非常明确，就是不理我，而且态度非常冷淡，但我知道她心意后完全可以体谅她的态度，给她一点时间，让她可以慢慢恢复心里这道创伤。


第086章 卖画

　　如果真爱一个女人，你可以为了她忍气吞声，你可以忍受她的心情恶劣时的暴躁情绪。

　　我想我这也算是做到了自己该做的一切。

　　当然这是我应该做到的。

　　而张鸿杰也没有歇着，只要有一点时间他就用在了寻找吴高山行踪上。

　　“你确定这个人现在就在临江？”我问道。

　　“如果不确定我来这儿干吗？你以为消息都是凭空得来的？”

　　我也在私底下问过宁陵生有关于吴高山的情况，但宁陵生说他根本不知道这个人。

　　虽然我察言观色的本领是远不如宁陵生的。但以宁陵生当时的表情来看，我几乎可以肯定他是知道吴高山这个人的。

　　不过既然宁陵生不愿意说我也不可能去点破，大家就都装了糊涂。

　　但是有一天我再和他谈雪惊秋情况时，宁陵生叮嘱我道：“秦边，你要牢记自己的身份，我们的职业是修庙匠人，如果从根上算我们应该算是东南亚法师系的背景，我曾经和你们说过绝对不要招惹道门中人，所以千万不要掺和进道门江湖这摊大浑水中，我们只是一群小的不能再小的蝼蚁，招惹不起那些有道高人。”

　　听宁陵生的语气，他对于道士似乎不是很看得起，但又不想招惹。

　　我们自然要以他的话为主要“行动纲领”。

　　但张鸿杰是认准了我，几乎每天都要和我讨论一番抓捕吴高山的计划，而且几乎每天都会有不同的计划出炉，我是在给他弄得哭笑不得。

　　而雪惊秋在他身上无法找到刺激的价值后对于他也就渐渐疏远了。

　　看似平静的表面下却暗流涌动。

　　当天晚上我正打算去酒吧上班，就接到了店员打来的电话，领班告诉我来了一个莫名其妙的人，非要卖给我们一幅画。

　　那个年代黑社会已经比较文明了，已经完全脱离了收保护费的阶段，他们采用了一种新的敲诈方式：卖茶叶。

　　随便搞一袋茶叶，卖给商店店主，明明十块钱的茶叶可能会卖到上千甚至几千块。

　　这个人卖的虽然不是茶叶，但他的行为就是这种行为。

　　王殿臣笑道：“居然有人敢收我们的保护费？难道他不知道小宝是咱们的小弟弟。”

　　“也别太大意了，这世上狠人是一茬茬往外冒的，所以还真别把小宝看成是天下无敌了，先去店里看看情况再做打算。”

　　于是我俩出了宾馆朝店里走去，远远就看见店门口一个道士左手托着一幅画卷中段位置，一动不动站在店门口，代办经理正和他磨嘴皮子。

　　原来不是流氓手保护费，而是假道士在这打秋风，于是我走到他身后道：“道长有何见教？”

　　“无量天尊，先给施主道一句万福金安了。”说罢他深深作了一揖。

　　我还了礼道：“道长不要客气，有事尽管说，能帮忙的我绝不推脱。”

　　“施主慷慨必得善缘。”说罢他将手里托着的纸画对准了我道：“这是一道天雷镇地图，挂于店堂中可防过路鬼怪骚扰，无辜路人麻烦，我看施主这间殿堂里妖气冲天不灭，这里面可有妖精盘踞，施主若挂上我这幅图可保家宅安宁，亲人平安。”

　　听了老道这番话我心里多少有些吃惊，他说的其实没错，酒吧里确实有一只妖精，那就是馒头。

　　天极狼是天生妖兽，这种动物有法力的人无需看见，是能感应到的。

　　馒头自从有了后，它的生活重心基本上就围着它的儿子转了，恨不能二十四小时都贴着小孩。

　　但宁陵生知道一旦让孩子知道自己的亲生父亲是一头狼，或许这会对孩子的心里造成极大的创伤，所以这孩子肯定是要送走的，甚至房子宁陵生都已经替他安排好了，是在一处风景优美，但人烟不旺的小山村。

　　宁陵生问过刘小花，是希望自己的孩子能够幸福健康的成长，还是在城里过舒服日子，无论她的选择是哪一项宁陵生都能满足。

　　面对诱惑，刘小花的母性最终战胜了人性中贪图享受的一面，她决定和孩子“归隐山林”。

　　当然随她一起去农村的还有熟龙虾，有这样一个强悍之人在身边，她和孩子的安全是有基本保障的。

　　走到这一步我基本能猜到宁陵生是有意识在布局了，虽然我并不知道他布局是为了什么。

　　所以现在就有意识的把母子二人和馒头分开居住，让馒头逐渐适应没有孩子在身边的生活。

　　刚开始的时候馒头是非常烦躁的，但慧慧就是有让它安静下来的神奇能力，只要见到慧慧，只要被慧慧的手按在头顶，它会在第一时间安静驯良的趴伏在地。

　　没人知道慧慧为什么能有这样的本事，但她就是能轻易制服一条强悍、骄傲、智商极高的妖兽。

　　所以馒头这段时间天天都在酒吧的后舱里待着，它基本上不会露面，所以客人包括店员都不知道它的存在。

　　但这个道士却对我说他看到了“妖气”，如果说他是骗子，应该不会这么巧合吧？

　　见我久不说话，这道士微微一笑道：“施主不信贫道所言？”

　　“道长，我相信你说的。”

　　“那就再好不过了，其实我也知道这妖物必然是施主所养。”

　　我吃了一惊道：“这话可不能乱说。”

　　“施主无需忌讳，我所供的这幅天雷镇地图主要作用是镇妖气，而非对妖物产生影响，妖和人毕竟不是同类，妖气会使人心浮气躁，甚至暗生杀机，这种场所来的多是年轻人，性格冲动、头脑简单，酒精刺激下在受到妖气蛊惑，不过多久此地就会变成一处凶杀场。”

　　我和王殿臣互相看了一眼虽然都没说话，但我俩彼此知道对方心里想的肯定是这道士真挺牛逼。

　　此时才想起打量他的外貌，只见老道穿着一身皱巴巴的青灰色棉布道袍，腿上绑着白布条，足登元宝鞋，头戴混元巾，和那些喜欢“装逼”的道士不同，这人的脸上没有什么长胡子、白眉毛之类的“点缀品”，他收拾的干净利索，如果不是道袍，看起来也就是个普通到不能再普通的人。

　　一般骗子都会在外形上下工夫，像他这样的实在不像是骗子，我迟疑片刻道：“你准备要多少钱。”

　　“识货人的眼中，此物堪值千金，在凡夫俗子的眼中此物一钱不值。”

　　老道这话说得很有水平，我暗中赞了一声道：“我呢不是什么懂行的人，也就是个凡夫俗子，但我不敢说道长这幅画一钱不值，这样吧，我现在身上所有能用的现金大概有一万五千块，我全部取出来给你，还请不要见怪。”

　　“好，宝贝虽好，有缘者得之，施主愿意花钱买一副凭嘴吹出的画作，足见是个高人，佩服、佩服。”说罢他将画作递到了我的手上，而我和王殿臣凑了身上所有的现金，数了一万五千块给他。

　　“这幅画作可挂于正对大门入口的位置，一定要显眼，任何人进门就可见到的地方。”叮嘱之后他就揣着钱走了。

　　看着他的背影消失在黑夜中我道：“你说这画挂还是不挂？”

　　“花大价钱买来的当然要挂了。”王殿臣道。

　　于是我们挑选了一处合适的位置，在墙壁上钉了一根钉子，挂好之后展开画卷。

　　这幅画卷约有一米五的长度，三四十公分的宽度，内容是一只吊睛白额、威武雄壮的下山猛虎，只见老虎张牙舞爪满脸凶猛，逼真的似乎要破纸而出一般。


第087章 鳄鱼嘴

　　“你别说，虽然我不懂画，但这幅画确实挺好，这道士画工不浅。”王殿臣道。

　　“会不会是印刷上去的？”我仔细地观察着画的每一个细节。

　　“应该不会的，我看着油彩的真实度很高，不可能是印刷出来的。”王殿臣肯定的道。

　　“我俩也是够烧包的，一万五千块买张纸，真是有钱人。”我笑道。

　　“买都买了就别再说了，何必非要证明自己是傻瓜呢？”

　　聊了一会儿王殿臣就带着馒头出去了，而我则忙着做生意，到了晚上十点多，张鸿杰准时出现了。

　　自从我答应他帮忙寻找吴高山后，张鸿杰基本上每天晚上都会在这点来酒吧找我商量追捕“战术”，我头也蛮疼的。

　　然而今天当他见到酒吧里挂着的猛虎下山图就愣在画作前看了很长时间。

　　我凑上去道：“怎么？看出什么情况了？”

　　“这画……”他表情颇为严肃地道：“是谁送给你的？”

　　“上哪儿有人送，买的，花了我一万五千块，我也是脑子进水了？”

　　“脑子进水？一万五买这幅画你赚翻过来了，这可是玄机道人的真迹，价值连城啊。”

　　我吃了一惊道：“玄机道人？这人是大画家吗？”

　　张鸿杰笑了道：“看来您对当下道教大家不是很了解啊，玄机道人是茅山里最杰出的天师之一，大名鼎鼎的观星六子就是他的徒弟。”

　　“不对啊，观星六子的师父我曾经听朋友说过，法号是叫一眉道人，怎么又变成玄机道人了？”

　　“玄机道人是他本号，据说当年他的师父宝灵道长见他极有慧根，能看透前世掐算未来，就用玄机做了他的法号，但玄机道人说泄露天机太多会遭天谴，所以就自称一眉道人。”

　　“不会吧，难道今天跑来卖画给我那人是他？”

　　“这怎么可能，一眉道人如今的江湖地位是极其尊崇的。虽然茅山距离这儿不算远，但要说他会跑来这儿卖幅画给你，这不符合常理，我估计可能是小偷偷了别人收藏的画卖给你的，他也不知道价值，稀里糊涂就卖给你了。”

　　“我还真能有这好运气？”我立刻就激动了。

　　“你运气确实挺好的，一眉道长的画作现在很多达官权贵不惜花重金购买，据说能保家宅事业平安，所以价格已经炒成了天价。这么一张图，估计价值在百万以上。”

　　听了这个价我惊得倒抽一口冷气道：“这么值钱？”

　　“当然了，你以为呢？关键是有钱你还未必能买到，一眉道人是有道高人，钱在他的眼里和废纸没有区别，所以能拿到这幅画是你天大的造化。”

　　“要这么说可不能随便挂着，我得收起来。”

　　“是啊，上百万的话你就这么挂在店里，说句不好听的，你这店也不值上百万啊。”

　　“真是没想到，幸亏你被你看到了，不过他说我这店里妖气冲天……”

　　张鸿杰笑道：“这根本就是句屁话，这人就是个贼偷，他让你买这幅画，肯定要编理由，他冒充的是道士，当然要说你这儿不太平了。”

　　“原来如此，这人有眼不识金镶玉啊，这么值钱的物件不要，换个一万五千块，要是被这小子知道，非得在家里抽自己嘴巴不可。”一边说一边取下这幅画卷起收好。

　　“我已经找到吴高山的线索了。”坐下后张鸿杰严肃的对我道。

　　听到这句话我不免有些头疼，因为宁陵生是非常不希望我参与道门之争的。

　　直到此时我对宁陵生的决定都不是很理解，以为他这就是小心谨慎而已，后来我才知道他这一决定是绝对的明智之举，因为道门江湖的复杂程度是一般人难以想象的，在外人眼里这是一片四平八稳的江湖，但平静的表面下暗流涌动，一旦身入其中再想要脱身就千难万难了。

　　“哦……怎么说呢？”

　　“中山东路上有一处药馆叫名医堂，这是吴高山化名李凡开设的，里面所卖的都是一些催情、迷魂的药物，而且他专门帮有钱人配药，麻翻那些被看上但却无法追求到手的女孩。”

　　“这人真是生财有道，如此缺德的赚钱点子都能想出来？真是太过分了。”

　　“是啊，所以说他必死无疑。”张鸿杰冷冷道。

　　“兄弟，既然你已经把他找出来，就做了他呗，我、我不是不想帮忙，关键是抢了你的功劳又何必呢。”我假惺惺道。

　　“您不用担心我请您是为了助拳，我需要的是您把吴高山吊出来，这总没……”

　　话音未落就听一阵玻璃碎裂的响声，只见一根银光闪闪类似于标枪的长箭穿透玻璃窗户朝我激射而至。

　　张鸿杰伸手极其矫健，对准长箭箭头抬手推出一张，劲风激荡，劲气和标枪相撞，发出咣当一声脆响，指头粗细的纯钢长箭在劲气的挤压下顿时扭曲的犹如麻花一般跌落在地。

　　这一招虽然是转眼即逝，但张鸿杰是动了真气，一张脸顿时变的血红，汗水汩汩而出。

　　以他这个状态估计最多震断几根长箭就力竭不济了。

　　而酒吧里正在喝酒的人对于突如其来的长箭吓的都愣住了。

　　随即两根长箭穿透玻璃，朝我激射而至。

　　有了准备我反应还是极快的，一脚踢倒桌子，趴在桌子后。

　　就听“咄”的一声，长箭穿透桌子贴着我的背刺入地面。

　　金属的冰冷刺激的我起了一身鸡皮疙瘩，酒吧里也是一阵尖叫，喝酒的人各自找地儿躲藏。

　　也不知道暗中突袭的人是谁，这要是继而连三，没完没了的我迟早会被射死，问题是上门阴大姐又去哪儿了？

　　刚有这个念头就听破空之声呜呜大响，第三波攻击继续而至，估计这次是难以支撑了。

　　难道想我这样的“五好青年”就这么交代了？

　　就觉得有人一把将插着弓箭的桌子拎了起来，接着他将桌子朝激射而至的长箭掷去。

　　这桌子是很重的，因为大理石是嵌入木头中，但那人却用一只手将桌子抡了出去，这等力量还了得？

　　于是我看了一眼这人，没想到的是这人居然就是卖我玄机道人猛虎下山图的道士。

　　此时他手上拿着一根拂尘，表情淡定的站在我面前。

　　这一次射入的是三根长剑，看来长箭的数量是越来越多了。

　　道士稳稳对我们道：“站我身后即可。”张鸿杰就像是斗败的公鸡，垂头丧气站在道士身后。

　　站过去后我小声道：“你俩认识？”

　　张鸿杰满眼畏惧地看了道士一眼，点了点头。

　　随后四支长箭激射而入。

　　只见道士发出“嗬”的一声，随即转动手中拂尘，只见白色的尘丝转成了一道白色的银光，就像一团白色的光晕，就见四根长箭眨眼间贴在了一起，随即发出一阵咔咔声响，四根长箭随即扭在一起掉落地面。

　　之后又有长箭接二连三的飞进来，但都在道士举重若轻的拂尘银丝中被拧成了麻花。

　　很快我们脚边堆满了精钢制成的长箭。

　　随后在十二支长箭同时飞进来后便再也没有了动静。

　　老道面不改色气不喘的道：“为什么要把挂好的画收起来？”

　　“我、我听说这幅画很值钱，所以就……”

　　“如果没有命了，要钱何用？”

　　“道长，我这到底是得罪什么人了？莫名其妙的射进来这么多箭，这人……”

　　“这些剑不是人射进来的，而是一种叫鳄鱼嘴的机栝弹射进入的，而且这箭是需要磁石引导的，这里面必有一人是对方的内应。”道士小声道。


第088章 文星堂

　　我立刻警惕的朝身后望去。

　　果不其然只见一个二十多岁矮胖的年轻人蜷缩在桌子下，座椅上以一个大旅行包，位置正对着我们。

　　我抽出甩棍走到他面前，这人似乎预感到了什么，伸手就朝椅子上的大旅行包摸去。

　　既然他连我命都想要，也没必要客气了，我毫不犹豫抬起甩棍对他手背狠狠砸下去，这人反应很敏捷，一缩手甩棍打在布包上。

　　我能清楚的感觉到布包里的东西体积很大，而且质地异常坚硬，确实是块石头。

　　他吓得浑身一抖，不由自主向里蜷缩去。我恼火异常，一脚将桌子踢开，拎着对方脖领将他拖了出来。

　　“救命、救命啊。”他惨叫着道，好像我已经在他身上捅了几刀似的。

　　“乱嚎什么？我说要杀你了吗？”话虽这么说，我还是抬脚在他身上踢了几下。

　　这人也是会装，扯着嗓子要死要活的。

　　道士则对张鸿杰道：“就在酒吧的正对面，机栝应该是撞在石桥堤坝护栏石墩背面。”

　　张鸿杰转身出去了，再回来后手里拿着一个对折的椭圆形金属边框，颜色和箭杆颜色相同。

　　金属边框的造型就像是东北猎户套野兽的大铁夹子，边框周围有一圈圆形的小孔，箭杆应该是插在这里面的，而当长箭从这里弹出去后，就会被吸铁石所引导，朝我飞来。

　　从原理上讲和激光制导武器是差不多的。

　　真是我见过最先进的冷兵刃。

　　虽然他的目的是为了杀死我，但不得不承认这件杀人暗器确实太牛逼了。

　　但我还是忍不住要踢他几脚，老道拦住我后道：“这人不过是一小鬼，不值得为他动气。”

　　说罢和善的面容变的严肃起来道：“小杰你过来。”

　　张鸿杰垂头丧气走到道士面前道：“师父。”

　　我吃了一惊道：“您是文星堂堂主罗吉子法师？”

　　如果不是张鸿杰说他师父名叫罗吉子，我根本就不知道这名字，但我也知道既然这人属于天龙阁分堂堂主，必然是极有身份的道门中人。

　　他态度倒是谦和，仍旧像之前那样慢条斯理道：“贫道正是罗吉子。”

　　对于他的出现我实在不能理解问道：“道长，您来临江的目的不是为了卖画给我吧？”

　　“当然不是，这幅画是我所藏珍品，平日给人看一眼都舍不得，自然不会卖了它，之所以会交给施主，其实是为了他。”说罢，罗吉子指了张鸿杰一下。

　　“为了张鸿杰？这话从何说起？”我脑子越发糊涂。

　　“小杰，你自己把话说清楚。”罗吉子平静的语调里满是威严。

　　“噢……”张鸿杰高大的身材低着头，看着就是一个发育过快的小学生。

　　“张道长，你……难道有什么事情是瞒着我的？”

　　“唉，您可别见怪，我、我说的事儿和实际情况有所出入。”张鸿杰苦着脸道。

　　“比如什么事情？”我道。

　　“我、我不是因为任务来到的临江，而是、而是我想出风头，抓吴高山其实是为了自己，和正义无关。”

　　我也不知道该说什么才好，只能点了点头表示这件事我知道了。

　　“对不起，我不该为了一己之私而把您拉进这场麻烦中来。”

　　罗吉子道：“这幅图不仅只是一幅画，更是一种象征，当施主将这幅图挂在店内就等于是告诉懂行的人，这里是天龙阁势力范围内，如是道门中人，茅山宗诸人从此过必来拜谒，若是有人与施主为敌，见到这幅画必然退避三舍，其实早在两天前我就见此人在布置鳄鱼嘴的机栝，而施主既然是受小徒之累我自然有责任对你的安全负责。”

　　“所以这幅画是起到保护作用的？”

　　“是的，我还不至于穷到卖画求款的程度。”罗吉子笑道。

　　“明白了，多谢道长援手。”我客气了一句。

　　“不敢当，我只是替小徒还债而已。”说罢他表情顿时变的极其严肃道：“小杰，你必须对秦先生道以最诚挚的歉意，幸亏大家没有因为你的草率而受到伤害，否则你后悔都来不及了。”

　　“我只是想好好表现一次，没想到我又搞砸了。”张鸿杰气馁的道。

　　“你的想法没有错，但你的做法错了，无论如何你不应该把外人牵涉进来。”罗吉子说这番话时语气严肃到了极点。

　　“师父徒儿知道错了，愿意接受惩罚。”

　　“年轻人气盛点没人会怪你，但遇事一定要沉着冷静，你是来解决这件事而非为了一口气来拼命送死的，吴高山是一堂堂主，手下能人众多，就凭你一个人能杀死他？这件事做之前你仔细合计过吗？”

　　“我……没有？”

　　“你进入临江前的一切行为都在为师监视之下，如果不是我暗中出手你早就不知死过多少次了，小杰，你为自己的老婆，我的女儿考虑过吗？”

　　“我……”说到这儿张鸿杰咕咚一声跪倒在罗吉子面前道：“师父，我真知道错了。”

　　罗吉子看着他的眼神分明只有疼爱，但脸上却丝毫不苟言笑。

　　“唉，徒儿，我希望你能记住这次教训，千万不要再为出风头而将自己置身于危险中，这笔生意不划算。”

　　“徒儿一定谨记师父教诲，再也不做出格的事情了。”

　　“好。”罗吉子脸上终于露出一丝微笑。

　　“师父，我已经打听出吴高山的下落，咱们……”

　　“这件事不用再提了，压根和我们没有关系。”

　　“可是……”

　　“何来可是？难道你还不嫌麻烦多吗？”

　　“我知道了。”张鸿杰小声回答了一句。

　　罗吉子又对我道：“多谢施主照应，这幅画就送给你了，一定将它挂在店内，这可不是我送你收藏用的。”说罢他将一万五千块钱放在桌子上。

　　随后就是处理那个负责“制导”的矮胖子了，这人就像被抽走了脊梁骨，跪在地下上半身歪斜着就像一摊烂肉。

　　“他来这儿的目的就是为了杀我？”我道。

　　“你是吴高山派来的？”罗吉子道。

　　他低着头也不说话。

　　罗吉子站在他面前道：“我们不会为难你，会让你走的。”一听这话他愣了，满脸不相信的望向罗吉子。

　　“但是你得给吴高山带句话，之前的事情都是误会，我们不会再找他的麻烦，这座酒吧的经营着是我文星堂罗吉子的朋友，请他以后不要再来骚扰我的这位朋友，否则文星堂不会放过他的，你记住了没有？”

　　那人木然的点了点头。

　　“那就请吧。”罗吉子让开路后这人立马跑了个踪影全无。

　　“叨扰勿怪。”罗吉子又对我施了一礼。

　　“谢谢道长对我的关照。”我也回了一礼。

　　第二天早上回去后我将昨晚遇到罗吉子的事和宁陵生说了，但他似乎并不感到意外，只是微微一笑道：“终于出面了。”

　　“宁哥，难道你已经算到他会来了？”

　　宁陵生道：“别老是把我想的和姜子牙一样，我没那么大的本事，但我是知道吴高山的，这人被称为情毒王，你知道情毒的意思吗？”

　　“情毒？听这两字似乎是有点暧昧。”

　　“吴高山是制作情蛊的大师，这个人唯一别人说道的就是他来者不拒，无论对方是什么人，只要是买情蛊毒的他不会拒绝，都会卖给对方，按道理说分辨黑白是非的人不该是他，他这行为说不上是对的，但也说不上错。”

　　“是的，毕竟买卖是双方的行为，和商家没有直接关系。”我道。


第089章 权力之争

　　“是啊，所以吴高山何错之有，而且吴高山当年师从邋遢道人李不凡，此人可是观星六子的师叔，所以吴高山可是正宗茅山宗的人。文星堂的人去追杀他，这件事从逻辑上就说不通。”

　　“可是张鸿杰就是这么和我说的。”

　　“我没说你传错话，所以这是一件不符合常理的事情。”宁陵生说罢脸上露出一丝颇为神秘的笑容。

　　“宁哥，你肯定是想到什么状况了。”我赶紧凑了上去。

　　宁陵生没有肯定也没有否定，端起茶杯浅酌一口碧绿的六安瓜片道：“小花和她孩子的房子已经建成了，今天上午我们准备过去，你想去吗？”

　　“当然要去了。我在这一家人身上付出了惨痛代价，必须对她们关心到底，否则我真亏的慌。”

　　宁陵生生平第一次被我给逗笑了，差点把嘴里的水给喷出来，他用毛巾擦了嘴巴道：“这件事真是为难你了。”

　　“其实也谈不上为难，我觉得这是试金石，我能通过这件事知道小雪对我感情的深浅。”

　　“你能这么想挺好，稀里糊涂的人长命百岁。”说罢宁陵生起身道：“你不休息了？”

　　“我在车上睡吧，反正我睡眠质量好。”

　　“好，去吃点早饭吧。”

　　吃过早饭后我们上了三辆车子，刘小花母子和熟龙虾坐在中间那辆车子上，我们分别坐前后。

　　我上车就闭眼睡觉，不知过了多久我猛然醒了。

　　发现我坐在车子里，车门四开着，车停的位置是一处村子里的打谷场，只见四处全是干草垛。

　　估计到了已经有一会儿了，我擦了把口水从车子上走了出来，四下一望就看到不远处两处木质的道观，分别是清风和明月。

　　难道宁陵生说的刘小花隐居之地就是这里了？我想起了那位老道姑，雪儿还在她这儿养着呢，也不知道长的如何了。想到这儿我赶紧走了过去。

　　清风观一如既往紧紧关闭着，明月观则大门洞开，王殿臣坐在门槛上抽着烟。

　　“给我支烟。”我走过去道。

　　“宁哥呢？”我抽着烟回头看了一眼，只见道观中空空荡荡，不光是没人，道姑养的那些妖兽一个不在，包括雪儿。

　　“不知道，人还没站稳，道姑就把人带走了。”这趟来是极其隐蔽的，除了刘小花一家就是我们三个人，两个司机早就被宁陵生支走了。

　　“这个地方也没啥隐蔽的，除了一个道士一个道姑，四周还有好些村民呢？”我道。

　　“大哥把人安排在这儿肯定是有原因的。”

　　“肯定的，道姑是专门养灵兽的，和卢十一是同门。”

　　“他们都是属于茅山宗的，当然是同门了，茅山道士遍天下啊。”王殿臣道。

　　正聊着天只见一名农夫背后背着一大捆劈好的柴火从我们面前走过。

　　看到他背后背着的柴火我忽然觉得有点奇怪，用胳膊捅了捅王殿臣道：“你看这人好像有点不对劲。”

　　“哪不对劲？”他吐出一口烟道。

　　“你看他背后背的那捆柴火，看面积至少有几百斤吧，这人又瘦又小，哪来这么大的力气？”我惊讶地道。

　　确实，木柴都是刚劈好的湿木，这种木头是生不起火的，所以很重，必须在太阳下完全晒干水分才成，这人背着木头应该是去打谷场，只是看他的身高最多不超过一米六五，瘦的更是和猴子一样，但就是这样一个人背着几百斤的木柴轻松的走着路。

　　此地的路没有修过，只是扑洒了一堆石子，天长日久石头路被踩得坑坑洼洼，有的地方就是泥巴地，冬天泥巴地被冻的很硬，但是这人只要走在泥巴地上就会留下脚印。

　　由此可知他背后这捆木柴的份量。

　　我俩不由自主的起身望着这人一路走到打谷场，随后他一松绳子。

　　哗啦啦声响中，摊了满满一地的木头片，这人随即点了一管旱烟开始收拾地下散碎的木头，连口大气都不喘。

　　“这人是高手啊，难道是隐居室外的武林高手？”王殿臣道。

　　“有可能，小隐隐于野，高手躲避世俗纷扰在这种地方修炼武功也不是没有可能。”我道。

　　我们正在热烈讨论干瘪老头怎么会有如此惊人的力气就听宁陵生的声音传来道：“既然如此就拜托先生代为照管了。”

　　“宁先生放心，既然是你托付的事情贫道自然竭尽全力，不负重托。”

　　“多谢先生。”只见两人从东面走来，边走边说。

　　“你说大哥这么大的本事却把刘小花母子安排在道士身边真能保证她们的安全？”

　　“宁哥的决定如果你有质疑，请直接告诉宁哥本人，而不是和我说。”我道。

　　“我就是随口一说。”他笑道。

　　道观边停住脚步后宁陵生谦恭的道：“那晚辈就先告辞了，有劳先生。”说罢鞠了一躬。

　　老道姑笑吟吟的望着他也没回礼。

　　回家的路上宁陵生说了一句莫名其妙的话道：“如果将来我出了什么事情，你们一定要把这孩子继续抚养长大。”

　　“大哥，不是我怀疑，孩子放在他们这儿真的靠谱吗？万一那只大耗子找到这里该怎么办？就凭那老道姑能挡住耗子的进攻吗？”

　　“就算鼠妖有与天斗的本领也不敢在道姑面前撒野。”宁陵生信誓旦旦道。

　　“你确定吗？”王殿臣似乎是不太相信。

　　“茅山宗内其实是分为两大支派的，一是最大的宗派武宗，但茅山宗之所以能扬名天下，开创不世之功主要靠的其实是另一大分支，灵宗。”

　　听宁陵生这句话我忽然想起张鸿杰时曾经说过茅山宗有一位大人物玄机道人是武宗的。

　　于是我问道：“宁哥，卢十一临死前曾说过他们这一派遭受了另一派不公正的待遇，难道就是武宗和灵宗之争？”

　　“是的，武宗的信念是法术为尊，他们认为道士悟道毕生所为就是修炼顶级的法术，这是道士的本功，本事最强的道士就是以最强的法术能力来定的。而灵宗却认为天地万物皆有生命，修道最重要的不是法术能力有多强而是需要有感知天地万物的能力，如果一个人不了解生命的真谛即便拥有了最强法术，他也未必会成为一方高人，极有可能变成为祸世间的魔头。”

　　“这个说法没错啊，我认为灵宗的人说的很有道理。”我道。

　　“可武宗说的也有道理，道士的本功就是驱邪避祸，你若包容世间万物，妖魔鬼怪也是万物之一，灵宗的教义是非不分，甚至有同流合污的可能。”

　　“所以两派就站在各自观点上寸步不让，之后爆发了一场纷争，先是武宗的人杀了灵宗的人，之后灵宗为了报复对手便召唤妖兽对付武宗的道士，如此一来两方就打了个不可开交，千百年来一直是明里互相拆台，暗中自相残杀。”

　　“明白了，其实我觉得这两派如果能兼容并蓄，纳长避短，茅山宗应该能变的空前强大，为什么非要搞分裂呢？”我不解地道。

　　“对于权力人都有需求，茅山宗之所以会闹到这种程度，是因为明朝时出了两位能力超强的道士，这两人后来都成了一代帝君，一人号为真叶神武帝君、一人号为天山灵宝帝君，这二人就是茅山宗武、灵之争的始作俑者，当时二人的师父因为死的过于突然，并没有来得及指定接班人，所以两人都觊觎茅山宗主之位，最终经过一番争斗，神武帝君得获大宝，灵宝帝君愤然之下带着门下教徒另立宗派了。”


第090章 线索

　　“而两派之人为了证明自己才是茅山嫡系，互相指责对方是本派叛徒，千百年来斗的元气大伤，至今也没能摒弃成见。”

　　“原来如此，宁哥，你对这段历史了解的挺仔细的，是如何知道的？”

　　“都打成这样了难道还能是秘密？”王殿臣道。

　　“茅山宗历来能人辈出，一旦打了起来，必定是天翻地覆，这是没法瞒住别人的，这也算是一段道门黑历史吧，只要是玄门中人无人不知。不过近些年武宗占据了上风，灵宗逐渐式微，已经有覆灭之险了。”

　　“那老道姑算是灵宗的？”

　　“灵宗仅剩不多的势力吧，其实她早就退出了权力争夺的圈子，这些人确实没有私心，只是为了养成多天造化的神兽，如今的灵宗确实放弃了夺权之念，但武宗的人却以他们暗中豢养妖兽为名，追杀灵宗的人。”

　　“也就是斩草除根了？”我道。

　　“应该可以这么说吧。”宁陵生道。

　　“这些人太无耻了。”我愤怒地道。

　　“没办法，这就是江湖，既然成了江湖儿女，只能认命了。”

　　“那么留下话她们在这儿安全是没有任何问题的？”

　　“第一次见到道姑，我就能感觉到她身上隐藏的强大能量，这里是刘小花母子最合适的庇护所。”

　　宁陵生话音刚落手机响了，接通后是慕容御的声音，他几乎是咬着牙道：“边哥，我刚刚得到个消息。”

　　“你说。”

　　“我得到一条非常重要的关于王宽松的线索。”

　　“这老狗日的躲在哪儿？”

　　“暂时还不知道，但我找到了一个和他关系很近的人，他亲侄儿的下落。”

　　“这小子在哪儿？”我顿时就激动了。

　　“边哥，说出来你愿意帮我吗？”

　　“当然了，你是我兄弟啊，而且这混蛋确实太丧德了，找到他我非把这小子蛋黄挤出来。”

　　“这个人是你的店员，叫王大海，你应该知道吧？”

　　“啊……这是我店里的老员工了，现在是店里的带班经理。”王大海是我店里最老的员工，雪惊秋时期就在店里上班了，这段时间雪惊秋不在店里，酒吧生意里里外外全部靠他一人撑着，做的一直尽心尽职，而且忠诚度极高。

　　“我知道这个人在你店里干了很长时间，所以提前和你说一声，否则我早就去抓他了。”

　　“小宝，这事儿咱们得坐下来商议一番，就算王大海是王宽松的侄儿，这又能说明什么呢？咱们不能搞连带吧？”

　　“我就知道你会犹豫，王大海可不是啥好人，他曾经坐过牢的，而且你知道他为什么坐牢？”

　　“为什么？”

　　“藏毒，他原来是个毒贩子，被抓住后王宽松上下疏通，卖白粉的成了吸白粉的，送去戒毒所待了一段时间就被放了，这么一个人，在你酒吧里拿着微薄的工资干了这么长时间，你不觉得奇怪吗？”

　　“这……你的意思是？”

　　“他是在酒吧里贩毒，除了这点还能有别的解释吗？”

　　“……”

　　“边哥，这件事上你千万不要心软，这种人如果不把他办了，迟早你都要受到祸害，而且还能从他嘴里问出王宽松的消息，一石二鸟岂不甚好。”

　　“嗯……什么时候办这件事？”

　　“我晚上就来你这儿，你先把人稳住了。”

　　挂了电话后宁陵生道：“小宝找你什么事情？”

　　我把情况大致说了，宁陵生道：“王大海在店里销售毒品，你们有证据吗？”

　　“所以这话得问清楚了，售毒贩毒这种责任我可担不起，得防范于未然。”

　　宁陵生点点头道：“一定要问清楚，但千万不要使用过于暴力的手段，就算他真犯了罪，也应该是公安机关来处理，而不是你我这样的人。”

　　“我明白，这事儿只要把小宝控制住就行，宁哥晚上你去一趟吧，我肯定控制住小宝。”

　　宁陵生没说话。

　　回到临江还是下午，我睡了一会儿，到了傍晚吃过饭后去了酒吧。

　　王大海一般正常情况下是在下午四点以后五点之前到酒吧，比工作时间提前一个小时，到了后他会将当晚需要补缺的酒水统计出来，然后就打扫卫生，每天如此，不会有任何变化。

　　王大海三十岁出头点，个子不高，皮肤黝黑，一副老实巴交的长相，要说他是毒贩，估计十个人有八个人不相信。

　　“王哥，真难得你每天都来这么早。”

　　“哦，应该的。”他呵呵笑道。

　　“这段时间我经常不在店里，多亏有你照应。”

　　“不光是我啊，店里的每一位员工都有份。”他憨笑着道。

　　“是，大家是个团队，只有都努力才能创造好的成绩。”

　　“我能力有限，酒吧在我管理下难有大突破，但是我敢保证经营上不会掉链子。”

　　“那就成了。”我笑道。

　　片刻之后店员陆续来了，开始打扫卫生，我掏出香烟递给王大海一支道：“王哥，咱俩聊会天呗。”

　　“哦，秦总有事啊？”他坐到我对面的椅子上。

　　“也没什么事情，我就是想问问这些天酒吧没来什么人捣乱吧？”

　　“没有啊，我们这个酒吧做的是正行生意，里面也没有捞偏门的人，为什么捣乱呢？”他似乎有些不太明白。

　　“哦，没有就好，我就担心遇到不开眼的。”

　　“放心吧，你和市局刑警队的郑队长关系又那么好，哪个不开眼的来这儿闹事？”

　　“也是，但愿没人闹事。”

　　“秦总要没什么事儿我就去忙了。”说罢他掐灭了香烟正要离开，就听屋外车子刹车声。

　　“先别急王哥，有几句话我得问清楚了。”

　　“哦，看来秦总今天找我是真有事了。”他笑着又坐了回去。

　　只听脚步声响，慕容御带着六七名精装强悍的手下走进了进来。

　　王大海似乎是意识到了什么，看了慕容御一眼微微一笑道：“秦总，看来我确实做了让你不开心的事情。”

　　我对店里正在忙碌的员工道：“大家先回避下，我们有点事情要谈。”

　　这些人看情况不对，赶紧放下手中的活儿离开了，小宝当晚穿着他的“标志性服装”，一件纯白色的棉制弹力背心，一条牛仔裤，黑色大兵鞋，强悍的身体轮廓一览无余，让人望而生畏。

　　他一声不吭的坐到王大海左侧的位置上，一对眼睛凶光熠熠的盯着他。

　　王大海也没什么慌张的，平静的坐在椅子上面不改色。

　　“王哥，我从没想过要为难你，所以也请你能理解我的难处，有些话咱们还是实打实的说出来好，否则……”

　　“明白，有任何疑问你尽管说，只要是我知道的，都会告诉你。”

　　“好，你和王宽松是叔侄关系吧？”

　　“应该是亲叔侄关系。”王大海并没有否认。

　　“好，你承认我们就好说了。”

　　“我当然要承认了，我总不能否认父亲的亲弟弟。”王大海呵呵笑道。

　　“那么王宽松现在的下落呢？”

　　“我不知道。”

　　“哥们，我们对你算是客气的，别敬酒不吃吃罚酒。”小宝凶巴巴道。

　　“小兄弟，我这个年纪虽然不大，但应该比你大不少了，老哥哥劝你一句吧，和人说话还是要平静点，互相留条路才能好好交流啊。”

　　“你说话挺有意思，把我当白痴吗？”小宝嗖的一声站了起来。

　　“我不知道你们找我叔叔为什么，但我确实不知道他的下落，已经有很长时间没往来了，你相信当然好，不信的话我也没办法。”说罢他起身要走。


第091章 毒贩？贩毒？

　　小宝出手如电，一把掐住他的手腕道：“话没说清楚就想走吗？”

　　王大海想了想又坐了回去道：“我说的话你就是不信又能怎么办？”

　　“我当然不信，因为我不是傻瓜。”慕容御一字字道。

　　王大海叹了口气道：“你这么着急地想要知道他的下落是因为什么事情？”

　　我将那些孩子的遭遇告诉了他，听罢之后王大海一对眉毛顿时凑在了一起道：“你确定这消息是真的？”

　　“我确定。”我语气肯定的道。

　　王大海点点头道：“秦总，我向你保证，如果我知道叔叔的消息，一定第一时间告诉你。”

　　没等我说话慕容御道：“你当我是白痴吗？随便一句话就给你糊弄了？”

　　“可我确实不知道他的下落，难道你要动用私刑？”

　　“如果你逼我，也难说。”慕容御点了支烟冷冷道。

　　“逼你？应该是你在逼我吧？”王大海平静地道。

　　“你就是个贩毒的毒虫，少他妈在这儿装神弄鬼的。”慕容御说话时又开始磨牙了。

　　他的几个小弟走到王大海身后，形成扇形包围圈，与此同时从身上或是袖子里取出钢管或是砍刀，虎视眈眈的瞪着王大海。

　　我叹了口气道：“小宝，王哥毕竟在这儿干了不少年，没有功劳也有苦劳，你让我说两句话。”

　　“边哥你说。”

　　“王哥，我们都是老伙计了，别的事情咱们都好说，但这件事情你必须得说清楚，否则大家面子上都不好看。”

　　“秦边，有一点我是不能理解，我叔叔就算真如你们说的那样是个混蛋，处理他的也应该是公安机关，怎么变成一场复仇战了？”

　　“别他妈在这打马虎眼，赶紧老老实实的把人交出来，这是我最后一句好好说的话，要是不听下面可就没话说了。”

　　“哦，那我就想知道接下来你会怎么对我？”王大海笑道。

　　“好啊，叫板是吧，我就让你见见真章。”说罢慕容御做了个手势，只见一名手持钢管的壮汉举起手中钢管就朝他肩膀上砸去。

　　他连头都没回，就见左手反手一巴掌抽在壮汉脸上。

　　一声清脆的“啪”，这人被结结实实抽了个嘴巴。

　　这一嘴巴抽的极为用力，对方站立不稳摔倒在地后顿时就晕了过去。

　　由于这一手出乎所有人意料，围着他的人顿时散开了，王大海嘿嘿一笑道：“哥们，你手底下的人可不太抗打，人就像是豆腐做的。”

　　这也出乎慕容御的意料，他惊讶地盯着王大海道：“你、你、用的是什么手段？”

　　“小伙子我再说一遍，王宽松现在在哪儿我确实不知道，如果有消息我会第一时间通知警方的。现在是法治社会，也没有梁山好汉存在了，别总想着替天行道。”

　　“操，我看你有多牛逼。”

　　说罢小宝狠狠一拳朝王大海脸上打去。

　　两人坐的距离很近，他的拳速又比一般人快，所以王大海根本没有躲避的空间，结结实实受了一拳。

　　以小宝的力量，对方挨打的部位又是鼻梁骨，我估计鼻子都要被打进脸里去了。

　　然而随后发出惨叫的人并非是王大海，而是慕容御，他捧着手腕惨叫一声摔倒在地。

　　我听力较一般人灵敏，刚刚确实听见骨头碎裂的声音，我还以为是王大海的鼻梁骨断了，难道是慕容御的指骨断了？这怎么可能？

　　可现在慕容御确实躺在地下满脸苍白，豆大的汗珠一颗颗从脑袋上滑落，如果不是承受着巨大的痛苦他断然不至于如此。

　　小弟们一看大哥吃了亏，都是发一声喊手持凶器朝王大海劈砍而至。

　　极小的空间里王大海毫不慌张，就见他轻舒猿臂划拉一圈。

　　我也没看清楚他如何出招，总之当他收式之后那些人手里所用的凶器全被他夹在腋窝下，随后王大海松开手臂。

　　丁铃当啷，铁器全部掉落在地。

　　这下所有人都惊呆了，各各呆若木鸡站在原地一动不动了。

　　王大海抬脚踩在一根钢管上对我道：“秦总，如果没有别的事情，我就去掉酒了。”当他起身离开后只见脚下踩着的钢管已经成了扁扁的钢纸。

　　这不声不响的一招更加震惊了慕容御带来的这些人，再也没人敢轻举妄动了。

　　我叹了口气道：“带着你们大哥走吧。”

　　没想到王大海居然是个练家子，这又算是哪家的道士？难道是茅山宗的？

　　到了晚上上人的时候王大海一如既往的忙来忙去，从这一点就可知道他根本不亏心。

　　我有些不太好意思找了个空闲的时间对他道：“王哥，真是不好意思，让你吃亏了。”

　　王大海呵呵一笑道：“我没吃亏啊，吃亏的是你朋友。”

　　“不是说这个，我的意思是我不该怀疑你的所作所为。毕竟你是酒吧里的老员工，而我对你没有丝毫的信任。”

　　“也正常，毕竟你对我的底细毫不了解，怀疑我也不为怪，但郑队长是认识我的，如果有时间的话你可以找他了解一下我的情况。”说罢他又笑着对我道：“我知道你担心什么，尽管放心，我从来没有沾过毒品。”

　　“对不起，我错怪你了。”

　　打烊之后我回旅馆准备休息，在大门口见到了宁陵生打过招呼我正要上去，就听宁陵生道：“小宝怎么说？”

　　“他没怎么说，昨晚想要打人，结果把自己手给打断了。”

　　宁陵生点点头道：“吃点亏也是好的。”

　　我心念一动道：“宁哥，难道你知道王大海的底细？”

　　“不知道，但从面相上看，他脖子和脑袋几乎一样粗细，而且青筋毕露，这是典型的练家子外形？只有常年修炼武功，锻炼身体抗击打能力的人才会有这样的体型特征，还有他的双手五指又短又粗，骨节处全是老茧，指甲都已呈现钙化状态，这说明他练的掌上功夫，也是外家横练的武功，和他交手小宝骨折都算是轻的。”

　　“宁哥，既然你都看出来为什么不拦着我们？”

　　“小宝性格刚猛勇烈，我担心他继续这么下去将来肯定是要吃亏的，所以现在让他吃点苦头也未必是坏事。”

　　“可万一王大海动了真功夫把小宝打死那就……”

　　“他要真是一个性格如此暴虐的人，以他的武功能在你的酒吧里当一个打工仔？所以他不可能下狠手，但肯定会教训小宝一顿，而这是我早就想做的事情。”说罢宁陵生带着馒头朝江边走去。

　　想想宁陵生说的话也有道理，确实应该给这小子一点教训，否则任由他这样下去迟早会做出无法收场的事来。

　　一觉睡到大下午，起来后我给郑春雷打了个电话，想了解一下王大海的身世，郑春雷道：“你怎么想起问这个事情了？”

　　我道：“他的武功很厉害，所以我想了解一下这个人的身份背景。”

　　“没问题，这两天我正好比较闲，晚上咱们去吃火锅，边吃边聊这事儿。”

　　到了傍晚郑春雷准时出现，开着带我去了附近一家火锅店便涮火锅边聊天。

　　“王大海这个人牛逼可大了去了，其实十三年前他就是警察了，那时候王宽松还在单位上班，后来临江出了一个大毒贩子，上面就派他执行了卧底任务，结果他为了救一个线人，把七名警方跟踪一年的贩毒集团成员包括老大在内全部拧断了脖子，所以有人说他贩毒，说的就是他当卧底时的事情。”

　　“明白了，这么说王大海是好人了？”我惊讶地道。


第092章 天生对头

　　“废话，他当然是好人了，从辈分上说他是我的大大师兄了，虽然他现在不在警局里做了，但他就是我们警局的传奇。你想徒手扭断了八名持枪悍匪的脑袋，这是什么概念？有谁能做到这一步？反正我是佩服他佩服的要死。”

　　“确实很强悍，那么他为什么又跑到我酒吧干活了呢？难道也是卧底？”

　　“当然不是了，因为警方是准备抓捕这名毒枭的，但却被他给拧断了脖子，虽然以毒枭犯罪程度来看肯定是要被枪毙的，但抓捕后判死刑和卧底警察动私刑杀死他根本是两个概念，无论一个人罪行有多深，私人是绝对无权处理他的，就算他是为了救人也不成，况且他救下来的这个人还是个毒虫，只能算是半吊子的警方眼线。”

　　“所以上头便对这件事展开了调查，但他毕竟是完成了一件大任务，我估计应该是有人暗中保了他，这件事也就不了了之，一场卧底破获了建国以来最大的贩毒案件之一，但结果却是功过相抵，王大海可能觉得对他不公正，于是就提出了辞职。”

　　“只能当好警察的人离开警察局日子可想而知，其实我也知道这中间有不少人找他想要合作或是雇请他当保镖，但王大海都没同意，一直在外面靠打零工赚钱，后来他手下的线人因为消息泄露被人乱枪打死在街头，留下一个女儿，王大海知道后就从孤儿所领养了这个孩子，之后就以养女为主了，一直到他进了这个酒吧，干到经理位置整个过程我知道的清清楚楚。”

　　“对了，你问这个干嘛？”

　　“王大海是条汉子啊，怎么你从来没对我说过这事儿，如果早知道我会……”

　　“你可千万别无缘无故给他钱，王大海从来不要劳动之外的所得，一分钱都不会要的。这人自尊心是很强的，百分之百的纯爷们。”说这番话时他满脸都是钦佩之色。

　　听了这些我也对王大海充满了敬佩之心，于是道：“真是条好汉。”

　　“是啊，你能有这么一个员工替你做事，没事儿偷着乐吧，你把所有钱交到他手上不会出一分钱经济问题的。”

　　“那肯定是了，不过他的叔叔王宽松你有没有了解过，这人是个十足的罪犯。”

　　“说到这儿就得说王大海为什么不愿意回家投靠亲戚的原因了，他这一大家人从上到下没一个好人，包括他爸爸就是个黑社会老大，所以王大海为什么要当警察至今没人知道。但我猜想应该是痛恨家里人的所作所为吧，所以要彻底划清界限。”

　　“至于说他叔叔王宽松，我们一直在秘密抓捕中，别以为我们什么都不知道，不闻不问，警察可没那么傻。”

　　我心里咯噔一下，他这句话是不是敲打我，让我明白慕容御的事其实也早在他们的掌控中？

　　应该是有可能的，因为慕容御确实太出格了，而临江又是一座大都市，不可能任由这样的害群之马肆意生长，按他行为做事的风格来看，动他是迟早的事。

　　我们正聊天喝酒就听一人粗着嗓门道：“吆喝，这不是郑公安吗？能在这儿看到你真是稀客。”

　　郑春雷抬头看了他一眼，只见这人长得矮矮胖胖，大概二十岁刚出头的年纪，笑容有点复杂，说不好那种感觉。

　　总之这个人给我的第一眼印象极差。

　　“哦，原来是王八孙子。”郑春雷对他没一点客气，张嘴就骂。

　　奇怪的是这人居然没有半点不愉快，嘿嘿笑道：“郑公安吃饭也不叫上我，你还欠我一顿呢。”

　　“想吃行啊，绝对没问题。”说罢郑春雷将烟灰缸里的烟蒂废纸全部倒进了滚开的火锅里道：“吃吧，还给你加了料。”

　　“那我要是把这吃了又怎么说呢？”他歪着脑袋问了一句。

　　郑春雷想也不想掏出皮夹拍在桌子上道：“我今天刚发的工资，一千五百六，就全是你的了。”

　　王八孙子端过一张椅子蹲在桌前，将外套脱了。

　　这是周围吃饭的见有热闹看，围过来一圈人。

　　只见奶白色的浓汤里烟灰、烟蒂和我们擦嘴擦鼻涕的纸片在汤里翻翻滚滚，看着要多恶心有多恶心。

　　然而这胖子根本无所谓，将我们剩下来的涮菜堆在一个盘子里，随后一股脑倒进汤锅中，在一片惊叹声中，一点点将沾染着杂物的食物吃得干干净净。

　　不说别人郑春雷都看傻了，吃完了一抹嘴巴，这哥们从郑春雷的皮夹子取光所有的钱道：“你这辈子拿我就没个屁办法。”

　　胖子走出火锅店后，郑春雷恼火的一拍桌子道：“这个混账王八蛋。”

　　“值了啊，一千多块钱让他吃了那么多的垃圾很合算的买卖。”

　　“我倒不是心疼钱，唉！这个混蛋就是个小偷，我知道他是贼，从我在反扒大队的时候就盯着他，但从来没有抓住过，也不知道为什么，每次他作案就是在人的眼皮子底下都能把东西偷走，之后这梁子就接下来，我给过他几次难堪，他也给过我几次难堪，就这么针锋相对的也十来年了。”

　　“那你们算是老冤家了。”

　　“真是老冤家，有时候我真想一枪把他给毙了。”郑春雷恨恨地道。

　　“算了吧，今天这事儿我没觉着你吃亏了，这么恶心的食物……”我话音未落就见汤锅里的烟头纸屑这类东西逐渐变的越来越细小。

　　我越发觉得奇怪，用勺子捞了几个烟头起来看，乍一看还是看不出特别之处，我凑到鼻子上闻了闻，隐约能闻到一股麦芽糖的气味。

　　我叹了口气道：“和你说个不幸的消息，这个所谓的烟头应该是用染成黑黄两色的麦芽糖做的假烟头，麦芽糖中间用空隙，所以能漂浮起来，至于纸屑……”说罢我用筷子挑起一片。

　　滚开的汤水煮了足有将近十来分钟，纸片居然没碎，挂在筷子上就像是一面小型白旗。

　　我用手捏了捏道：“这他妈是布条。”

　　郑春雷更加恼火了，踢出桌子下的废纸篓，果然里面装了一团烟头垃圾。

　　那人拿起烟灰缸时不知道用了怎样的障眼法，居然在所有人的眼睛下施了掉包计，将脏东西换成了假的脏东西。

　　我差点没笑出声来道：“要这么看他早就知道你今天发工资，故意跑来坑你的，否则怎么可能带起装备呢？”

　　郑春雷气的脑门青筋都鼓了起来，那模样像极了磨牙的慕容御，我估计他快气疯了，于是赶紧叫来服务员道：“你把桌上的火锅汤底换一份新的，再按原来的餐单上一份菜，先上五瓶冰啤酒。”

　　拿到啤酒后，郑春雷一起就干了两瓶。

　　“郑队何必呢，你这是和自己较劲。”我忍住笑道。

　　“我要是抓住他，我非、非……真他妈的窝囊我。”说罢他又干了一瓶。

　　“我说真的，你要是能抓住他也早就抓住了，所以他天生就你的对头，不是那么好办的。”

　　“或许是吧，真奇了怪了，就凭你的眼里也没看出这里的花活儿？”

　　“我是真没见到他换烟灰缸里的东西，否则还能不说吗？咱俩可是一头的。”

　　“我知道，这事儿真奇了怪了，他到底是怎么做的？”郑春雷拿着烟灰缸翻来覆去看。

　　随后汤锅上来，菜也上齐了，郑春雷放下烟灰缸正要涮锅，他表情又变了，用力撑了几下手指，纹丝不动。

　　烟灰缸被刷了粘黏之物，现在牢牢的粘在了他的手中。


第093章 邪教中人

　　“妈的、妈的、妈的……”郑春雷都快气疯了。

　　我要不是竭力忍耐，只怕是正要笑出声来，这王八孙子是真搞，能想出那么多的缺德主意坑人，从这点看，他的行为和鬼宝是非常相似的。

　　烟灰缸就这么黏在他的手上，买单的时候服务员就是不让他出去，就差没说他偷烟灰缸了，我出钱把烟灰缸买下来这才离开了饭店。

　　车也不能开了，我先送他回家，然后才打车离开。

　　路上我差点没笑翻过去，实在是太好笑了，回到酒吧的时候我还在笑，王大海正好站在入口吧台处，见到我便打招呼道：“老板回来了？”

　　“是的，我看今天生意挺好。”

　　说罢我正要进去，王大海道：“秦总，新调制了一种酒，想请您尝尝味道。”

　　王大海从来没有让我尝过新酒，所以肯定是有状况了。

　　于是我不动声色的站在吧台前，和他一样双手趴在吧台上，头对头的站着。

　　王大海声音很轻道：“你听我说，千万不要回头去看，就当什么事都不知道，坐在西北角卡座、东南角卡座上的四个人不是来喝酒的，这四人都是会家子，而且带了武器，如果我没看错，这四人用的应该是金轮刃，这种兵器是很邪门的，秦总，你最近有没有得罪过什么人？”

　　我得罪的人还是蛮多的，难道我也遭遇别人上门踢馆了？

　　想来想去我道：“王哥，这些人是身负武功的还是别的什么路道？”

　　“你知道金轮刃这种兵器吗？”

　　我摇了摇头。

　　“是一种圆形的钢圈，边缘被打磨得很锋利，使用者需用鱼鳞手套避免双手被钢圈划伤，金轮刃这种兵器在武行里是十分邪门的，使用这种武器讲究的是阵法，所以至少两人才能为一阵，两人之间配合必须妙到颠毫，才能将金轮刃威力发挥到极致。”

　　“这没啥好奇怪的，为什么说邪门呢？”我不解地道。

　　“因为金轮刃的分量很沉，所以基本不可能由女人来使用，所以这些男人从练功的时候就必须在一起朝夕相处，就像……也不是就像，必须以情侣身份相处，两人同吃同睡，互相关心、互相体贴，只有这样才能真正达到心无旁骛的配合，两个大男人像夫妻一样的生活，这还不够邪门吗？”

　　我顿时起了一身的鸡皮疙瘩，差点没把自己给麻翻了。

　　“这、这简直太、太奇怪了。”我道。

　　“所以使用金轮刃的人在江湖上就被人视为妖魔鬼怪，这四个人已经连续三天在咱们这儿出现了，肯定没安着什么好心，秦总，你确定这两天没得罪什么人？”

　　“我主要是得罪的人太多了，已经很难想起是谁了，王哥，你说这些人会不会对顾客造成伤害？”

　　“不知道，很难说，因为我们不知道这些人来此的目的。”

　　“这样吧明后两天大家休息，我来探探底。”我道。

　　“这些人可不是善茬，你要小心。”

　　“放心吧王哥，我心里有数。”这时酒水上来了，我一口气喝了半杯，朝后仓走去。

　　路过大厅时我朝两边角落的位置看了看，果不其然，两边卡座上坐的人都比较奇怪。

　　这四人虽然穿的衣服都不一样，但头型都是一样的，全是光头，两个人分别左右耳带着一个大圆环的耳圈，这四人坐在椅子一动不动，就像四座人形蜡像，怎么看都不像是正常人。

　　而四人的身体也是异常强壮的，很像是传说中的专门以杀人为任务的“恐怖分子”，我假装不关注这些人，走进了后仓躲在门后一动不动的观察他们。

　　这四人也不点酒就这么一动不动的坐到四点多，起身离开了。

　　这其中还有几名客人醉酒，在酒吧里大声喧哗着，这四人恍若未闻，就这么安安静静地坐着。

　　见他们走出酒吧，我暗中松了口气。

　　这时慧慧在我身后道：“秦总，你在这里待了快一晚上了，有事吗？”

　　“这事儿就比较复杂了。”我叹了口气道：“明天晚上不用来上班了。”

　　“为什么？”

　　“给你放假还不好吗，你就这么喜欢上班？”

　　“那倒不是，最好每天不上班，光发工资秦总就最好了。”

　　我被她逗笑道：“其实你比我有钱多，怎么想起来敲我的竹杠了？”

　　“我没钱啊，钱都是我爸的。”

　　“那不一样吗，你爸不就是你的？”

　　“这不是一回事，我爸的钱是他赚的，和我没关系啊。”慧慧扑闪着她亮晶晶的大眼睛道。

　　“好吧，这事儿我不和你抬杠，你怎么说就怎么是。”

　　“不讨论谁有钱啦，我一个月八百块工资，肯定不如你有钱。”慧慧笑道。

　　“你老说这茬，我给你涨到一千吧，否则好像我压迫你似的。”

　　“好啊，你给我涨工资我当然开心了。”她笑了，真的很开心。

　　我暗中也是服了她，明明老爸家财数以百亿计，给她涨两百块工资居然还能笑出来，这该是多么的没心没肺。

　　“要不然我请你和姐姐吃饭吧，涨工资了要庆祝一下。”

　　“你姐姐还是不愿意理睬我，如果你能让她回心转意，我再给你涨两百。”

　　“你这算是贿赂我嘛？”慧慧道。

　　“算是吧，成吗？”

　　“其实我一直在姐姐面前说你的好话啊，但现在还说不动她，这事儿不能急于求成，再给我点时间。”

　　“成，那就拜托了。”

　　之后我返回宾馆将四个怪人出没的事情告诉了宁陵生，问他该怎么办？

　　宁陵生想了想道：“这四人出现的确实有些古怪。”

　　“是很奇怪，而且这四个人一动不动的坐了一整晚。”也不知道为什么来。

　　“咱们以不变应万变吧，你还是正常营业，别被他们感觉你要针对他们有所行动，那样有可能会激化矛盾。”

　　“可是我已经通知店员休息了，要不然我再让他们……”

　　“不用了，今天晚上让殿臣他们去帮帮忙，维持现状吧。”

　　“我就担心他们会暴起发难。”

　　“这是绝对没有可能的，如果要动手，昨天晚上就已经动过了，何必要每天来这儿浪费时间。”

　　我估计宁陵生肯定是从当中看出了什么门道，既然他不怕我也不用瞎担心了，于是放心地睡觉，到了晚上大壮子他们都去酒吧帮忙。

　　到了晚上十点之后这四人果然如约而至，依旧是坐在那两处角落里，一动不动，也不点酒。

　　而到了十点一刻又进来一个人，这人约莫四十多岁年纪，身材适中，穿着一件深蓝色的运动服，这个人我有点面熟，昨天应该是见到他的，因为这身衣服很奇怪，在一群泡酒吧新新人类中显得十分扎眼。

　　这人进来后似乎是随便挑了个位子坐下，但位子正好在两边卡座中间的位置，他点了杯啤酒，慢条斯理的喝着。

　　而当这个人出现后那四人就像上了发条，同时移动脑袋转向这人，随后八只眼睛就停留在他身上没有移开过。

　　我如果同时被四个人逼视肯定是浑身不自在，但这人却浑然不觉，就是慢慢地喝着酒，似乎四个光头在他眼里就是空气。

　　难道这两方人是对头？在我的酒吧里是为了找一个叫板的地儿？

　　想到这儿我不免有些紧张，这要是打起来肯定会伤及无辜的。

　　想到这儿我对大憨子道：“你注意这两拨人的举动，万一他们闹事，赶紧报警。”

　　“报警？你开玩笑吧？他们要是打起来，我一手一个全部给他们丢出去。”


第094章 保护者

　　大憨子之所以会说出这句话并不是因为他过于自信，而是因为我没有说这四个光头的身份背景，他以为就是普通闹事的流氓。

　　“千万别让他们打起来，酒吧这么狭小的空间一旦发生大规模殴斗肯定会伤及无辜的。”我道。

　　我话音未落就见坐在西北角的两光头猛然站了起来，起来后两人手里就各握着一柄银光闪闪的金轮刃。果然如王大海说的，这东西就是个边缘极为锋利的中空金属轮。

　　两个怪人依旧是木熏熏的望着运动男，似乎随时都要出手，但这人根本连看都不看两人一眼，眼睛就盯着啤酒杯。

　　只见其中一人握着金轮刃的手越来越近，甚至都因为用力过度而微微发抖，金轮刃的片面反射的灯光点点闪烁。

　　我正要上去“劝架”却被大壮子一把拉住了，他道：“你想死吗？”

　　“可是这要打起来店里就要死人了。”

　　“用不着你操心，咱们站着看热闹就成了。”

　　“大壮子，你原来可不是这样。”

　　“我一直就是这样，听我的没错。”

　　他就是不同意我过去，我也不好硬闯，好在当天酒吧里没什么人，只有靠近门口坐了一对谈恋爱的小年轻，在我连番手势的暗示下，这两人终于意识到情况不对，结账走人了。

　　随后我们都各自寻找相对安全的区域，站定后等着看热闹了。

　　只见这两人死死盯着对方，眼珠子都要瞪出血丝了，我也不知道这两人哪来的深仇大恨，但看样子一个恨不能一口吃了另一个。

　　酒吧里静的只有人喝酒入肚的声音，随即就听呜的一声，精气四射，酒吧里顿时多了一层寒气，蓝光闪闪一片金轮刃斜刺里朝那人飞去。

　　这人连眼皮都没抬一下，金轮刃到了面前他抬起一根手指顶在金轮刃边缘，这圆形的兵刃就在他指尖上滴溜溜转了起来。

　　旋转就是卸力，所以金轮刃的转速越来越快，甚至发出了吹哨般尖利的响声。

　　另一个光头抬起手中的金轮刃朝他劈面砍下，这人将手指上急速旋转的金轮刃迎面撞了过去，就听当的一声脆响，当材质相同的金轮对撞之后，光头手里的那扇金轮刃被撞缺了一大块，甚至整个轮子金属边框都发生了扭曲变形。

　　两光头怒喝一声四只手一晃，又摸出了四把金轮刃，眼看这就要没完没了的打下去了，就听门口传来一阵悠扬的笛声，循声望去只见一个怪人站在了门口。

　　说他怪不是因为长相或是别的什么原因，这人穿着并不奇怪，穿着深色的滑雪衫，脑袋上带着连体帽。

　　按说连体帽并不是什么特殊的物质做成的，也没有帽檐之类的遮挡物，但这个人的脸居然一点看不清楚，黑黝黝的好像他没长脑袋。

　　这副模样可是真够惊悚的，我吓得顿时浑身一激灵。

　　可是他吹出来的笛声却十分悠扬悦耳，只见四个光头僵硬的身体就朝笛声飘来的方向缓缓转去，接着就像丢了魂的人摇摇晃晃的排成一字型的队伍，缓慢的朝门口走去，而吹笛子的人一步步倒退着往后引领着四个行动如僵尸般的人，一路退到了巷子口。

　　当晚下了一层薄薄的雾气，走得远了这五个人的背影尽数消失在雾气中。

　　我转而朝屋子当中坐着那人望去。

　　桌上只有一杯啤酒，那人却不见了。

　　这可真见了鬼，没人见他离开，怎么突然间就消失无踪了？

　　大壮子点点头道：“高人，绝对是高人。”

　　“你说的是吹笛子的还是穿运动服的？”

　　“这两人都很厉害。”

　　“吹笛子的确实有点门道，那几个光头好像是僵尸一样，应该是僵尸吧？”我道。

　　“肯定不是僵尸，我看到他们有呼吸，或许他们的精神意志被人给操控了。”

　　“这两拨人打架干吗跑咱们这儿来？吃饱了撑的？”我有些恼火道。

　　“或许是他们能感受到这间酒吧的特殊之处，所以特意选了你这里过招。”大壮子笑道。

　　“真是想不通，还好今晚没造成人员伤亡，否则我都要跟着倒霉。”我抱怨道。

　　“我看关门回去睡觉吧，这深更半夜的谁还回来？”大憨子打着哈欠道。

　　于是关了店门后我们一路说说笑笑返回宾馆睡觉了。

　　然而奇怪的是第二天晚上我又看到运动衫走进了店里，从容不迫的坐在原位上，可是今天那四个光头没来，他怎么又来了？

　　不过这个人看五官没有任何侵略性，实在不像来找麻烦的人，想到这儿我暗中仔细观察他的一举一动。

　　这人没有任何出格的举动，就是点一杯啤酒慢悠悠的喝着，到了打烊的时间关门走人。

　　一连观察了三天，我忍不住了，于是亲自端着一杯啤酒放在他面前。

　　他道了声谢，随后从口袋里取出十块钱……

　　“不用客气了，这杯酒是我请你的。”

　　“哦。”他呵呵一笑，也没说什么，端起杯子就喝，随后就进入了发呆的程序。

　　“先生，我能请教您的姓名吗？”

　　“我的名字对你有意义吗？”他微笑着道。

　　“我想还是有意义的，因为我很佩服你的手段。”

　　“其实我也没什么大本事，很多事情都是歪打正着而已。”他呵呵笑道。

　　“告诉我，为什么是我这里？”我很严肃地问道。

　　“为什么不能是你这里？”他笑嘻嘻的回答道。

　　“你是在保护谁的对吗？”这个念头是我在睡觉时忽然想到的，像这种人即便真是要了解私人恩怨也不会选择酒吧这种地方，所以这人来此的目的极有可能是为了保护我或是保护这酒吧里某一人的。

　　“你很聪明。”说这句话时他满脸“笑嘻嘻”逐渐消失了，表情变得严肃起来。

　　“所以我应该感谢您，但我也想知道您为什么要在这执行保护的任务？这里就见有什么人值得您费心费力如此？”

　　“关于这些……”他顿了顿道：“你还是不知道的好。”

　　“那我就这么稀里糊涂的过日子可以嘛？”

　　“你完全可以放一百二十个心，好好地做你的生意，一些小麻烦我就可以提你摆平了。”

　　听了这句话我心里咯噔一下道：“你是来保护我的？”

　　他眯着眼打量我片刻道：“秦总，我给你提个意见，不知道你是否愿意听？”

　　“当然愿意听了，你说。”

　　“好奇的人不长命。”他声音冷冷道。

　　我不敢再问了，我虽然不是很聪明，但智商绝对没问题，话都说到这份上了，我当然知道他是什么人了，踏踏实实的过自己小日子吧。于是我让开了。

　　见到宁陵生后我将这事儿告诉了他，宁陵生点点头没有发表任何意见。

　　“宁哥，你说这个人和咱们有什么关系？”

　　“不知道，这个人出现的很奇怪。”宁陵生道。

　　“连你也不知道？”

　　“我不知道的事情太多了，这有什么可奇怪的，随他去吧，既然他是为了保护咱们的资产那也是好事。”

　　“这人本事真大，来无踪去无影，简直太可怕了。”

　　“保护咱们的人当然是本领越大越好，你怕什么？”

　　“你说他们有没有可能是为了馒头来的？我就担心这个。”

　　“应该不可能，因为妖兽和妖怪是不一样的，所有精怪都是妖兽，它们拥有更强的力量，更聪明的智商，但绝不会生祸害人的心，做祸害人的事，天极狼是妖兽，但绝不是妖怪，只是……”说到这儿宁陵生微微叹了口气道：“它比狼妖化的概率更高。”


第095章 怪胎

　　“只要他们不伤害馒头就成了。”我道。

　　“放心吧，馒头现在比你厉害。”说罢宁陵生带着馒头不急不慢的走入了浓浓的白雾中。

　　又过了五天，运动衫也不来了，酒吧又恢复到了正常运营的状态中，而距离春节的日子也越来越近了。宁陵生私底下对我道：“小雪没了家人后这是第一个春节，你得想办法让她过好。”

　　“宁哥，这事儿说的容易做起来难，我能有什么办法？再说直到现在她都不理睬我。”

　　“男人心眼如此之小，她不睬你就哄到她睬你为止，抱怨什么？”

　　“宁哥，你是不谈恋爱不知道这些女孩的臭矫情，我……”

　　“小雪刚刚死了父母，你不能这么说她。”宁陵生表情立刻就变的严肃起来。

　　“我这话说的确实太没人性了。”说罢我抽了自己一个耳光。

　　“得了，你先想想如何操办这个春节。”

　　为这事儿我特意咨询了王殿臣，结果一向不靠谱的王殿臣居然还真给我出了一个相当有技术含量的办法，他道：“你去把雪儿接回来，它是大哥的心头肉，如果它能参加这次春节聚会，首先大哥就开心，其次小雪一定会喜欢雪儿。而我们这些人里除了宁哥只有你能带走小雪，这个优势可以利用。”

　　“你小子真够贼的，这点子不错，相当不错。”我拍了他肩膀一下。

　　“我这点子不错吧，到时候和小雪复合了记得请我吃大餐。”

　　“你放心，大餐管饱。”我笑道。

　　于是在筹备年货的过程中我特意多备了一份，年二十八酒吧关门，我把年货给老道姑送了过去。

　　路途也不近，开着车子上路后只见偌大的城市犹如空了，开半天车都见不到一个人，路上空旷的让人觉得心发慌，很快上了荒瘠的土路，过了一道长坡后只见土路边坐着一个八十多岁的老婆婆，穿着一件满是补丁的老棉袄，她身边放着一个脏兮兮的竹篮，和一根树枝做的手杖，此刻绝望的对着天空放声大哭。

　　我车子都已经开过去了，看到老人如此凄惨的表情，心里就觉得一阵抽紧，随后又将车子倒了回去摇下车窗后我道：“老人家，你这是怎么了？”

　　“我惨啊，大过年的被儿子从家里赶出来要饭，我这一辈子不知道为啥活着，我有心想死，却老的连死的力气都没有了，就想着撞车吧，可是真看到你车子了我又想大过年的我真要在你车子上撞死了，你又如何过年呢，所以我是真没办法了。”

　　真是见过惨的没见过这么惨的，我叹了口气道：“老人家，见到就是缘分，你也别难过了，儿子不想和你过年，我请你回去过年好吗？”

　　“小伙子，我这么老了你请我回去过年不嫌我触霉头吗？”

　　“您这话说得，家有一老如有一宝，大过年的我请一个宝回去有谁会嫌呢？”老太被我说的破涕为笑。

　　我下车给打开后车门道：“上车吧，我家里人肯定会欢迎你的。”

　　“谢谢、非常感谢。”我身后传来她咯咯的尖笑声。

　　这老太笑起来的感觉和她的年纪、气质不太相符。

　　想到这儿我攥着门把手转身刚要请她上车就见老太将她手上那根木棍子对着，而木棍一段黑黝黝的并不像是木头。

　　我正在想老太这是什么意思？就见木棍忽然喷出一股紫气，我鼻子里闻到一股香甜气息，脑子骤然一阵发晕，接着就觉得天旋地转，眨眼就失去了知觉。

　　“来吧、来吧、相约九八、来吧、来吧、相约一九九八。”

　　我是被两位天后的歌声吵醒的，睁开眼睛后我只觉得后脑勺就像被掀开了，又痛又空。

　　只见不远处的电视机是开着的，里面正在播放春节晚会，而我……

　　我又一次被人倒吊着悬在半空。

　　我在空中微微晃荡着，捆在脚上的麻绳发出咯吱咯吱的响声，随即我就看到左边一人，那人还算是正常，只是一对眼珠子充满了血丝，这应该是倒吊的时间太长脑子已经充血了。

　　转念一想我自己，出事当天是大年二十九的下午，而现在已经是大年三十的晚上了，我至少被倒吊了一整天，所以估计和他的情况也差不多。

　　然而当我视线转向右边，猛然看到了极其恐怖的一幕，吓得我张嘴就要惨叫，这才发现嘴里被堵了东西。

　　右边那人两条胳膊已经被齐根砍断，伤口处的皮肤、脂肪层、血肉筋络、骨头、一层层的看的极为清楚。

　　手断了看的未必恐怖，但切口处看得如此清楚这就非常可怕了，我要不是一天没吃饭非吐了不可。

　　我这才看清楚自己身处一间极大的废弃车间里，从三角形天棚到地面足有五六米的落差，周围堆满了报废的汽车，而那诡异的一家人就在两堆报废汽车之间的空地上摆了一张桌子，桌子上摆满了酒菜。

　　桌子上坐的人应该能用怪胎来称呼。

　　那个骗了我的老乞婆此刻还是那身衣服，端端正正的坐在桌子主位上，左手边坐着的是一个满脸疙瘩的胖男人。

　　他脸上的疙瘩可不是那种大点的红包，而是真正的肉疙瘩，就像有人用吹管在他脸上吹起了一个个犹如乒乓球大小的鼓包。

　　我这个人有密集恐惧症，看到这一脸肉疙瘩，瞬间恶心的浑身一阵阵过点，毛孔都酥了，要是站着我非跪了不可。

　　而老乞婆右边的女人面色就比男人干脆了很多，她脸上可没有那么多的疙瘩，只有一个，而且在下巴上，是一个暗红色巨大的肉瘤，一直塔拉到她的胸口。

　　而在她左手处还有一对看来更加年轻的人，一人浑身长满了青毛，很长的毛，整个人看来就像是个大猩猩，还有一个则是女的，她的五官很端正，基本可以算作是美女……

　　前提是她不能张嘴，“美女”的嘴是四瓣的，比兔子嘴还要多一瓣，所每次一张口四瓣嘴同时张开，能露出所有的牙龈……

　　那模样要多恐怖有多恐怖。

　　我怎么被这一家怪胎给抓来了，难道他们打算吃了我？

　　忘记说了一点，吊在我身边被割了双臂的人没死，他无力地睁着眼睛，嘴角抽着白沫人的状态虽然已经不成了，但一时半会还是不会死。

　　因为这些怪胎给他吊着葡萄糖，这些怪胎不知从哪弄来的葡萄糖，插在那人脚脖子的筋络上，一滴滴的滴入重伤者的体内。

　　我虽然不怕鬼，但这恐怖的一幕成功的把我吓了个半死不活，我能看见自己的身体不受控制地抖动着，这就是颤抖。

　　这一家怪胎看着电视节目，不停的发出愉快的笑声，有的声音像磨牙、有的声音像锯木，有的声音像是尖利铁器从玻璃上划过的响动。

　　正在这时不知从哪儿传来一阵低吼声。

　　这声音又低又沉，却震得人耳膜嗡嗡作响。

　　随着这一声的响起，废旧的汽车一面喷出犹如细雾的水汽，这应该是从嘴里喷出来的口水。

　　随即沉重的呼吸声不停的响起在这宽阔的空间里，随即只见下巴上长大瘤的女人丢下筷子，着急忙慌的跑到汽车铁壳之后，再出来后手上便拿着一柄沾满血迹，但十分锋利的砍刀。

　　看到这把刀，吊在我身边那位垂死之人就像突然间被打了鸡血，不停发出呜呜惨叫声，身体也开始剧烈抖动起来。

　　大肉瘤脸上堆起一副恐怖的笑容拎着刀朝我们缓缓走来。


第096章 人吃人

　　我也是吓的魂飞天外，按照顺序来看应该是我的双臂要被砍下了。

　　这种剧痛我根本无法承受，还不如给我脖子来一刀的痛快。

　　越是害怕，身体抖动的幅度越大，这大过年的我真是糟了哪门子孽了。

　　我胡思乱想中就见“大瘤”肥硕臃肿的身躯出现我的面前，那把刀在我面前上下微微晃动。

　　我感觉自己简直要被吓晕了，连呼吸都没法呼吸了。

　　随即大瘤举起手中寒光闪闪的大砍刀。

　　我勒个耶和华、释迦摩尼的，谁来救救我。我在心底里狂呼。

　　随即砍刀在空中划过一道银光。

　　“噗呲！”

　　热乎乎的鲜血洒满了我半张脸，我吓得浑身抖成一团。

　　刀并没有落在我身上，而是从那人双腿腿根处一划而过，他的身体和两条腿分离了。

　　这人上半身顿时摔在了血泊中，他连哼的力气都没了，只是不停地抽搐。

　　大瘤不知从哪儿掏出一根钩子，勾在他的下巴上，将他仅剩的半截尸体朝外拖去，鲜血在地下留出两道触目惊心的血痕。

　　两条挂在绳子上的鲜血兀自抖动着，鲜血仍是一股股的涌出。

　　当大瘤转去废弃的车子后面，随即沉闷的喘息声再度响起，随之而来的是咀嚼声，咬碎骨头时发出的咔咔声响。

　　大瘤再走出来后衣服上溅满了鲜血，她却没有丝毫感觉，连手都不擦，继续吃饭喝酒。

　　只是“这一家人”似乎没有声带，没人说话，只是看到小品相声时会发出极其难听的笑声。

　　这时我情绪上已经逐渐镇定下来，扭头望向另一人想看看有没有机会可以合作解开绳索，而这个人不知道是因为过于恐惧还是别的什么原因，整个人已经抽搐了。

　　我陷入了绝望中，看来这里就是我的必死之地了。

　　随后我感觉到被捆着的双手和双脚越来越麻，已经不再是我的身体部位。

　　而大瘤再度手持匕首朝我们走来，随后只见她鲜血淋漓的从两条挂着的腿上拉下一大块肉来，返回去将肉片成薄片，或是煎烤，或是汤煮，屋子里随即弥漫着一股奇异的香气。

　　但是这股气味对我而言简直比有毒气体都难闻，可是嘴被堵着，想吐也吐不出来，只能强自忍受着。

　　也不知忍了多久，我逐渐失去了意识。

　　再醒来后绳子上挂着的两条人腿几乎被吃干净，只剩下挂着血丝的白骨。

　　屋子里的灯都关上了，只剩下饭桌顶上一盏小灯还亮着。

　　只见那老乞婆还坐在椅子上，不知道为什么，当她身边没了那几个怪胎，清冷的光影让她的背影显得极为落寞，不像是心狠手辣的老妖婆，真像是一个被家人抛弃无家可归的流浪之人。

　　她不停摩挲着一个小物件，就是我随身携带的那个降魔杵。

　　这降魔杵到底是什么来路，以至于帅哥道士要想尽办法找到，然后又因此倒了大霉？

　　我对于法器应用之物多少也有些了解，降魔杵是佛门器物，为什么道士会对这东西如此上心？

　　刚想到这儿老乞婆手上的降魔杵掉落在桌上，发出啪嗒一声。

　　静谧的空间这细微的一声显得十分刺耳，我被吓了一跳。

　　只听老乞婆微微叹了口气，我居然从中听出了无尽的落寞与悲哀。

　　难道这样一个残忍、诡异的食人怪物也会有心事？

　　不知过了多久老乞婆道：“你什么时候见到他的？”我嘴里塞着布条，根本说不出话来。

　　她头都没回屈指对我一弹。

　　黑暗的空间里一道细微的金光朝我激射而至，看的是清清楚楚，没等我反过来怎么回事，捆在我嘴巴上的布条就被金光划断掉落了。

　　“我、我……”

　　“我劝你最好别叫，否则你随时有可能会被人吃掉。”老乞婆声音比冰都冷。

　　虽然只是短短一句话，但却是我所听过最可怕的故事。

　　“你什么时候见到他的？”老乞婆摩挲着手里的降魔杵又重复问了一遍。

　　“我、前一段时间吧？”我忽然看到了生的希望。

　　“他为什么要把这个降魔杵交给你？”

　　“我不知道，之前算是有过一面之缘，但我也不知道他为什么会将这根降魔杵交给我，而且……”

　　不等我话说完，老乞婆道：“将东西交给你时，他有没有说什么？”

　　“没说。”

　　老乞婆咯咯一笑，用充满愤恨怨毒的声音道：“他真以为如此对我就真么算了？”

　　听了老乞婆这话我心念一动，难道她说的人不是帅哥道士？

　　应该不是，道士那年纪最多只有这老乞婆的三分之一，这样的年纪差距能搞出什么事情？

　　我估计老乞婆说的是这个降魔杵的真正拥有者。

　　而且看她说话时的神态表情基本可以肯定这两人之间还是感情纠葛。

　　能看出老乞婆虽然恨极了对方，但也爱极了对方，这两种完全矛盾的情绪是能共存于一对爱侣间的，所以只要我能把握利用好这件事，肯定能够脱灾脱难。

　　想明白这点我叹了口气道：“老人家，我真没想到能在这儿遇到你，真是太巧合了。”

　　没见她身子动，坐着的椅子悬空一转面朝向我。

　　“这么说他还是对你说过我的？”只见她一对三角小眼精光熠熠，在黑暗中就像一对手电光。

　　我根本就不知道她说的那个“他”是谁，可我知道一旦被她觉察出来我是在骗她，那估计我会被她用刀一刀刀割碎了，所以接下来每一个字都要想清楚了才能说。

　　“没有详细的说过，只是大致说过几句。”

　　“他怎么说的？”老乞婆的怒气顿时就不见了，眼神中充满了期盼。

　　“这……他说的和你说的其实差不多。”

　　“差不多？哪方面差不多？”

　　“他也会抱怨你，说你不懂他，他的内心也很痛苦。”

　　老乞婆蓦然发出一阵尖笑声，笑声停止后她双目又充满了凶狠的目光道：“臭小子你居然敢骗我，这个老混蛋从来就是一副顶天立地的模样，他会在你面前吐露这些话？你是他什么人？”

　　我顿时出了一身冷汗，真是怕什么来什么，这话没说两句就被她看出了破绽，真是有够倒霉的。

　　“你居然敢骗我？居然敢在这件事上骗我……”她声音忽远忽近，乎松乎紧，我甚至都无法分辨这是不是人发出的声音。

　　只见她脸上闪烁着一层淡绿色的幽光，刚开始我不知道这光是从何而来，后来才看清楚是她指甲变成了绿油油的颜色，反射的光。

　　我记得只能是死咬不放道：“他确实是这么说的，你为什么不相信，他真的很后悔，后悔不该这样对你。”

　　“随你怎么说，都不可能让我相信你说的这些鬼话，小子我要让你求我杀了你。”

　　正当我浑身汗毛直竖时，猛然觉得一阵阵寒风飘动。

　　由于之前被吓的太狠，我甚至连上门阴都忘了，我还有这么个大杀招呢，虽然对于一些居心叵测的人她未必能感受到并及时现身，但对于这样的妖人她是一定能感受到的。

　　我控制不住的傻笑起来，笑的浑身颤抖，口水鼻涕顺着嘴巴往外流淌。

　　随即上门阴鲜红色的大长裙在我眼前猎猎飘动，淌满地下的鲜血瞬间结成了冰冻。

　　老乞婆一对三角眼顿时眯了起来，表情似乎有些吃惊。

　　我几乎癫狂的吼了一声道：“疯婆娘，你去死吧。”话音未落就见上门阴抬起双手，厂房内顿时寒风呼啸，废旧的汽车，地面上瞬间布满了一层寒霜，随即上门阴双手向前一送，剧烈的寒风裹夹着寒气朝老乞婆翻翻滚滚而去。


第097章 上门阴第一次失败

　　死老太婆，冻死你狗日的，居然敢惹到我的头上，这也就是你最后一次造孽了。我愤怒且愉快的想道。

　　而面对这扑面而至的极寒冻气老乞婆似乎是不知不觉，脸上也没有丝毫表情，眼看着寒风透体而过。

　　奇怪的是寒风吹拂而过的区域都结了一层薄薄的寒冰，然而老乞婆身体却没有丝毫结冰之状，她只是一动不动的悬浮在半空。

　　难道上门阴的寒气升级了？以至于冻的不是人而是直接穿透人体冻住人的血液？

　　刚有这个念头就见老乞婆微微点头道：“真没想到、真没想到。”

　　短短一句话，声音也很小，但在我耳朵里不亚于一道划天而过的大霹雳。

　　上门阴的冻气对她居然没有丝毫作用。

　　以鼠妖如此牛逼的身手，上门阴至少可以把它冻起来。

　　然而寒气从老乞婆身体穿过，却连半点效用都没有。

　　上门阴自然也看在眼里，她双手对着地面一阵盘旋，就听寒风呼啸而起，在她双掌这下形成了一股旋转极为强烈的旋风。

　　旋风效果之强烈将周围的灰尘杂物都吸入旋风之内，随着风势连连打转。

　　吸力之强烈，连我都身不由己的朝旋风方向飘了过去。

　　强烈风势一下下的从我身体吹过，就像是鞭子一下下抽打在我身上那么有力，疼得我龇牙咧嘴，但为了不让上门阴分心，我强咬牙不发出一点声音。

　　以上门阴强大的力量，这积蓄已久的能量一旦发出必然是极其可怕的。可奇怪的是这老乞婆居然没有丝毫反应，她就是这么一动不动的悬空立于原地，表情轻松的盯着上门阴手下形成的旋风。

　　积蓄能量到了极点后上门阴的身体皮肤出现了奇异的淡蓝色光芒一闪一闪，随即她双手一震，旋风“嗖呼”一声急速向前，所到之处满地尘沙乱滚。

　　老乞婆一动不动，等旋风临身她咯咯一阵尖笑道：“这个娃娃手底下有点本事。”随即手中握着的拐杖在地下一顿。

　　咚的一声大响，她身前尘土飞扬，整个人都被烟雾遮挡，浓烟滚滚而起。

　　当烟尘散落，老乞婆依旧瞬间出现了圆形的直径三米左右的圆形大坑，上门阴所发出的强烈旋风就这么没了。

　　上门阴是真的发怒了，能在瞬间爆发到了极点，裙子飘动的更加迅速，甚至连头发都根根直竖而起。

　　而工棚里的温度瞬间降到了最低点，只见满是灰尘杂物的地面瞬间结上一层奶白色的冰壳，随即这些冰壳开始沿着废弃汽车蔓延，而我的四肢关键就像被刺入了冰冷的尖刺之物，瞬间被冻的身体僵硬。

　　我估计自己又要被冻死了，然而就在这个时候老乞婆缓缓升起左手，她左手五指的指甲再度泛起淡绿色的幽光，随即老乞婆在空中不停摇摆左手，指甲上的绿色幽光在空中不断幻化成一道道绿色丝线状物体在空中缓缓飘动然而奇怪的是上门阴积蓄的强大怒气在一瞬间就消弭一空，寒气、劲气全部消失了，随后上门阴的身体缓缓转成平躺的姿态，只见她的双目已经闭了起来，飘动而起的头发此时柔顺地贴服在她身后。

　　我惊呆了道：“上门阴，你、你怎么了？你不能被她控制啊，继续攻击啊，不要放弃，千万不要放弃。”

　　然而她根本就听不见我说的话，完全失去了知觉，缓缓飘到了老乞婆面前，只见她伸出两只干瘪如鸡爪一般的双手不停在上门阴面前晃来晃去，绿光点点中，上门阴安静的就像刚出生的婴儿，闭着眼的表情安宁而舒适，没有丝毫异动。

　　我都看傻了，不明白老乞婆使用的到底是何种手段，怎么能如此轻易就制服了我手下的“第一猛将”。

　　之前我一直以为上门阴就是这世上最狠的角色，因为她从来没有输过，无论对谁都是一招定输赢，然而这次她输的毫无办法，这看似老的半死不活的老乞婆体内却蕴含着难以想象的能量，轻易就掐住了上门阴的七寸，甚至让她丧失了意识。

　　这老乞婆到底是何方神圣？

　　只见老乞婆双手向上一扬，上门阴平躺的身体又竖直起来，她正面对着我，虽然闭着眼睛但依旧是美的那样惊心动魄。

　　随后只见老乞婆抬起左手食指一下插进了上门阴的后脑中，上门阴的眼睛立刻就睁开了，但双眼中却闪烁着点点绿光，平添了几分诡异之色。

　　但她眼睛里的绿光转瞬即逝，随即上门阴的身体慢慢消失了。

　　我很紧张，不知道是不是被这老乞婆给“害死了”。

　　就听老乞婆微微叹了口气声音充满了落寞无奈。

　　她又缓缓飘回了板凳上坐着，随后中指对我勾了勾，捆在我双脚上的绳子就断开了。

　　不过我并不是摔在地下的，身体下有一股透明的类似于棉花般柔软的气体托着我轻轻落下。

　　随后捆在我双手上的绳子也断开了，我揉搓着被捆的毫无知觉的双手道：“你、你到底打算对我怎样？”

　　老乞婆摇了摇头，露出一丝苦笑道：“我没想把你怎样，因为我没想到你真的认识他。”

　　我也不知道她说的“他”到底是谁，但这是我活下去唯一的希望，于是小心翼翼的点头道：“说了你不信啊，我真是冤枉。”

　　“我却是冤枉你了孩子，人老了总是难免固执，希望你能原谅我。”

　　说这句话时她的表情异常严肃，似乎是真的想要得到我的原谅，我哪敢不原谅她道：“老人家，我能理解你，真的能够理解，只是今天差点丢了性命，我想想就害怕。”

　　“你放心孩子，我不会让你白白吃亏的，我会补偿你的损失。”

　　一听这话我精神头上来了，以她如此骇人的本领，家里肯定金山银山的一大堆，随便割块边角料给我那也指定是发大财了。

　　想到这儿我差点没笑出声音来，赶紧让自己情绪平静下来道：“您也别客气，好歹我这没死，没死就成了。”

　　“他平时是如何对你说我的？”

　　听了老乞婆这个问题，我脑子又是一炸，汗毛管直竖，我该怎么说？万一一句话露馅了那就是当场毙命的结局。

　　我正在那儿暗中冷汗直冒，却听老乞婆苦笑了一声道：“其实我根本就不该问你这个问题，他还能怎么说我？他根本就不会说我的，这个没良心的死老鬼，从来就没有把握放在心上过。”

　　话说到这儿我立刻就明白了，老乞婆之所以纠结，说来说去无非就是为了一个情字，真没想到这样一个年纪的人，通天的本领，如此狠毒的心肠居然会为了一个男人纠结，真是奇哉怪也。

　　知道这件事的大背景，瞎话就好说了，于是我停止了腰板一板一眼道：“老人家，其实您也别想的过于消极，据我所知他心里应该是牵挂您的。”

　　“哦，你怎么知道的？”她关切地问道。

　　“道理很简单，他的话肯定是不多了，尤其是和我这样的年轻人，但我偶尔见过几次下雨天的时候他一动不动坐在门口的位置，表情都显得很是落寞，我曾经听到过一次他用极低的声音说：这么多年没见，你还好吗？我想他肯定是想当面问您的。”

　　我做梦都想不到就这样一句连我自己都无法感动的瞎话，老乞婆听后却感动的泪流满面，就像初涉情场的小姑娘被恋人的山盟海誓所感动。

　　我也是醉了。


第098章 幽冥教

　　“他、他真的还记着我，还记着那个梳着一对朝天辫，整天找他要糖吃的小妹？”

　　“当然记得了，他不会忘记您的，我可以肯定。”为了避免她再问出我无法回答的问题。必须要主动出击，于是我道：“老人家，之前你不信我说的话，为什么突然又相信了？”

　　“你这养鬼术和他是一模一样的，看到鬼魂我就知道你没撒谎，确实是那个老棺材的门人。”

　　我这才知道原来世上还有专门养鬼的门派，转念一想也没什么可奇怪的，如果没有这些人鬼宝从哪来的？上门阴从哪儿来的。

　　不过这本事还真不是我学的，而是从天而降的我道：“那真是太巧了，没想到我居然能遇到您，这也是您和阿爷冥冥中的缘分。”看她的年纪“老棺材”肯定是我师爷了。

　　老乞婆道：“是啊，真没想到这世上居然能有这般巧合的事情发生，我以为这辈子再也见不到他了，没想到却从你这儿听到了他的口信，他、他现在身体如何？”

　　真是怕什么问什么，但我也没有退让的余地，想了想我“沉着稳定”地答道：“我五年前就没有阿爷的消息了，他这样的人您也是知道的，不会因为一地而羁绊，这些年应该是云游天下了，我也很想他，但一直没有见过他老人家。”

　　“是啊，只有他还想着逍遥开心，却不知道世上还有一个为他默默变老的人，这么多年了，他真是太狠心了。”

　　这话从一个吃人肉的人嘴里说出来确实有点可笑，但足可见她用情至深，想到这儿我反而有点同情她。

　　“您二位的事情我是小辈也不好多做评判，但既然您如此深爱阿爷为什么不直接和他表白呢？错过了大好的青春年华，我真替您感到可惜。”

　　“我和他的性格都是非常倔强的，谁也不肯做哪怕一点退让，小伙子，感情这种事情我到现在都没能想明白，为什么明明相爱的两个人却总是要做出伤害对方的事情？我们都可以毫不犹豫为彼此去死，非要将彼此弄到伤痕累累，从此后双双远走他乡宁可老死不想往来，也不愿对对方说一句软话？这一辈子过去，我到底得到了什么？”

　　“您两位都是当世高人，您都想不明白的问题，我当然也不明白。”说到这儿我叹了口气。

　　“怎么？你也为感情而烦恼吗？”

　　“是啊，我谈了一个女朋友，我很爱她，但她却不把我当自己人看，遇到事情了都不愿意和我商量，非要自己去做，对我冷淡至极，我已经坚持很长时间了，也不知道是不是应该坚持下去？”

　　老乞婆毫不犹豫道：“你当然要坚持下去，如果你真的明白女人的心理，其实当一个女人对你说不爱你，甚至恨你、讨厌你，你都要当成反话来听，如果她真的对你没有感觉根本就不会对你说这些话，每个女人都希望得到男人的疼爱与包容，当她和你刷小性子，不理睬你，其实就是为了得到你的安慰与纵容，没有女人是不愿意被男人宠的，如果你不给她只能自力更生的找你要了。”

　　“可我觉得她真不是耍小心眼，她是刻意的避开我，不想和我在一起，因为很多重要的事情她宁可自己一人面对也不愿意找我帮忙，想想真是灰心。”

　　老乞婆听罢却笑了道：“孩子，如果现在的我和你一个年级，遇到爱人这么对我也会像你一样去想，但现在我不会了，我会想这是个极其疼我、关心我的人，他不愿意我承受丝毫风险，所以任何事情都选择了独立承担一切风霜雪雨，却给我一个安静温馨的春天，能有这样一个懂事的姑娘对你，夫复何求？你却责怪她不愿与你一起承担事情，这是典型的得了便宜还卖乖，男人像你这样小肚鸡肠，反而不如女人了。”

　　听了老乞婆这番话我忽然大悟道：“您说的太好了，我也是糊涂，这么简单的道理都没有想明白。”

　　“这不奇怪，因为你还是太年轻了，人在年轻的时候总觉得有大把的时间可以挥霍，无论犯下何种错误，将来总有弥补的机会，却不知道这么想是大错特错了，因为我们不知道接下来会发生什么事情，或许这一刻你俩还手牵手的在一起，下一秒钟就阴阳相隔了，这种事情简直是太多了。”

　　说到这儿老乞婆叹了口气道：“孩子，你知道我们幽冥教的起源吗？为什么世上会有养鬼为术的人？为什么会有横行江湖千百年而不衰落的幽冥教存在？”

　　我这才知道原来养鬼的教派名为“幽冥”，确实贴切，这么说我也是有组织的人了，想到这儿我道：“孙儿见识短浅，我幽冥教的传承由来所知有限，阿娘，您能告诉我吗？”

　　“阿娘”是我们那称呼奶奶的叫法。

　　老乞婆又浮现了一丝笑容道：“如果我真有一个像你这般大的孙子，那真是死了都要笑醒。”

　　我心道：你不是有一个浑身长满青毛的孙子吗？难道是跟后面的老头生的？

　　她哪知道我心中的胡思乱想道：“本教创派祖师爷洞冥真人年逾古稀时已是名震天下的玄阴帝君，这个帝君不是皇帝的意思，而是道门中地位身份极高尊号，如今茅山宗、龙虎天师府的掌教也只能称为真君，相比帝君还要低了一级。”

　　“洞冥真人年幼时身体虚弱，好见鬼神，其师尊因其本性纯良便为他开了天眼，自此可通幽冥界。”

　　“洞冥真人二十五岁便接掌茅山宗掌教一职，是茅山宗有史以来最年轻的掌教，足可知其年轻有为，若是修炼光明正术，他必然可成一代道门宗师，但真人红尘未了，三十五岁时暗喜之女撒手黄泉，真人用尽天下奇术无法复活所爱，于是修炼了茅山禁术：养鬼术。”

　　“他本就可以通幽冥界，与鬼灵沟通，养鬼术自然是一学就会，很快便成了天下一等一的养鬼道人，却也自此不容于天下正教，他其实知道将自己爱人养成鬼的概率极低，但为了弥补心中遗憾毅然决然放弃至尊高位，从此后云游天下想要养成爱人鬼魂，在这一过程中他甚至遭到了道门正统的合力追杀，但真人并没有对忘恩负义的徒子徒孙痛下杀手，他只是用尽心血想要再见阴世爱人。”

　　“而在这一过程中追随他的人也越来越多，这就是幽冥教创立的原因。”

　　“明白了，原来从祖师爷那辈起就是痴情人。”我道。

　　“小子，道教正统说起幽冥教，言必称邪教，在你心中你觉得我们是邪教吗？”

　　有一个考验降临了，一个回答不慎估计脑袋就没了。

　　我想了又想道：“其实阿爷没对我说过本教的出身，也从没说过我们是正教还是邪教的问题，不过我想既然祖师爷是因为爱而修炼的养鬼术，那至少在他创教之初幽冥教肯定不是邪教。”

　　老乞婆笑着微微点头道：“娃娃，你很聪明，这话说得没错，所以养鬼术不是邪术，我们也不是邪教，将来如果听到有人出言侮辱你的阿爷，千万记住要教训那些居心叵测的所谓正派之人。”

　　“阿娘，我倒是想这么做，问题是就凭我这点小本领，估计出手就给人打成猪头了，就像上门阴在你面前根本没有一点反抗的余地，上哪去替阿爷出头呢？”


第099章 辨鬼之术

　　老乞婆笑了，道：“附着在你身上的两个鬼魂都是开了眼的，这叫血瞳，鬼有血瞳可见活人，也可对活人造成伤害。所以血瞳就是猛鬼，你一人身上附着有两个猛鬼难道还怕人吗？”

　　“您要说上门阴是猛鬼我还能理解，可鬼宝和调皮的小孩无异，也是猛鬼？”

　　“这小鬼头相比上门阴其实怨气更强，只是你不懂人鬼之别，将一些极为危险的行为当成了调皮捣蛋，你真以为鬼魂会和人开心玩笑嘛？”

　　“难道鬼宝捉弄人是很可怕的行为？”

　　“人鬼有别，无论是思想或是行为都是不一样的，一般而言鬼魂是静立不动的，所以看人看脸，看鬼看腿就是这个道理，鬼魂很少有双脚走路的，都是悬浮凌空，静立飘动的，像小鬼头这样四下乱跑，有近人思想、行为的属于异状，这是非常可怕的。”

　　“可怕之处在哪儿呢？”

　　“他有人的思想行为，自然就知道如何对付人，所以上门阴能力虽强，但至多不过是血瞳，而小鬼却是灵瞳，假以时日以手段好好培养，或许能成鬼王也未可知。”说到这儿老乞婆忽然问道：“你是老棺材门下，怎么会连辨鬼之术都不懂？”

　　我心里咯噔一下，暗道：不好。万幸和她交流到现在，情绪上已经平静下来，在心里瞬间过了几个年头，瞎话已经准备好了。

　　我假装有些惭愧道：“我遇到阿爷，他老人家年纪已经偏大了，可能是因为我年纪小，比较受他偏爱，所以对我的要求也不搞，所以这行里很多道理我都不明白。”

　　“老棺材就是这样的，喜欢谁就会不顾一切的付出，掏出心给人家都无所谓，也不管人家是不是喜欢他。”这话明显带有抱怨的意思，我也不敢接腔。

　　说罢老乞婆又是自怨自艾的叹了口气道：“咱不说这个糊涂虫了，你得明白既要养鬼就得懂得辨鬼之术，由此方可知近身之鬼是何等凶煞，或仅仅只是过路亡灵。现在时间仓促，来不及从头教授了，我拣几种最有效的手段告诉你。”

　　“最简单直观的办法就是看鬼的双脚，不动为魂，能动为鬼。”

　　“啊，这么说上门阴是魂了？”我吃惊地道。

　　“没错，上门阴看似能力强大，其实尚且不算为鬼，最多只能算是血瞳怨魂，她和游魂相比只是带有怨气，所以会本能的害人，看似可怕，只是惯性使然，当然鬼能养，魂一样可以养，如果手段得当，上门阴迟早会变成鬼，到时候就会想小鬼头那样思想行为都与人无异，到那个时候就会无比强大了。”

　　“其次是看眼，所谓血瞳、灵瞳并非是说鬼魂的眼珠带有血色或是灵动，一般而言鬼魂的眼睛里不会有人的倒影，这是人鬼最重要的区别，即便他能看到你，但眼珠里也不会有你，但是血瞳在望向人时眼珠里会呈现出一股暗红色的人体轮廓，而灵瞳则完全倒映人像，而且当人被灵瞳长时间注视就会使得阳气消失，有些人看来鬼气森森，就是因为长时间被鬼魂凝视的缘故。”

　　“第三是看肤色，鬼魂肤色和人是完全不同的，最重要区别是没有血色，所以绝大部分的鬼魂皮肤是雪白的，嘴唇则是黑色，而被人以养鬼术养成的鬼魂皮肤会带有色彩，比如说幽蓝色、幽绿色等等，一旦你见到这样的鬼魂最好赶紧避让，倒不是说鬼魂有多可怕，而是附近必有你同门师兄弟，养鬼师大多心理阴毒狠辣，看你身上所附鬼魂有异常规，杀人抢夺鬼魂也不是没有可能。”

　　“最后则是看指甲、牙齿、毛发，一般而言鬼魂怨气煞气越强，毛发越厚、指甲越长、牙齿越尖，如果你看到有鬼魂同时具有这三类特质，那就立刻逃命，这既是所谓的鬼王，也叫魇。”

　　“魇是最可怕的顶级鬼魂，但魇也分三个等级，分别是黑、白、青，其中青魇最是可怕，据说青魇只有法力最强的茅山道士才能养成，因为养鬼术中并没有养青魇的法门，所以能养成青魇者绝非幽冥教徒，而是茅山道士。”

　　真是不进这行不知这行的门道，从小听惯见惯的鬼魂居然还能有这么多说法，于是我问道：“阿娘，以你的见识，附在我身的两个鬼魂能有多少潜力？”

　　“养鬼首先在于养，手段、器物得当，游魂可以养成血瞳，不过想要再进一步就得看鬼魂本身资质了。”

　　“那我的上门阴和鬼宝应该算是资质极好的鬼魂了？”

　　“自然是，不过上门阴和小鬼头都是已经被人养过的鬼魂，如果你想要更进一步就得知道前人所用的手段，否则只会前功尽弃，甚至将最好的鬼魂毁成游魂。”

　　“这就没戏了，我肯定没法知道他们俩之前的养成手段了。”我不免有些沮丧。

　　“如果你遇到别的养鬼师自然无法可想，但阿娘是如今天下所有养鬼师的老祖宗，除了你那个死活不见的阿爷，没有我看不出的养鬼手段。”她笑道。

　　“那太好了，您交给我啊。”

　　“别急乖孙子，我说过今天要补偿你一份大礼，就是这养鬼之术，不过在这之前你要替我做一件事。”

　　“什么事您说。”

　　“我需要你杀几个人。”

　　“啊，这……您这么大的本领还需我帮忙？”我惊讶地道。

　　“这件事必须靠你，因为我自己下不去手。”老乞婆笑吟吟的道。

　　我吃了一惊道：“您是要我杀死您的家人？”

　　“是的，这是我一直以来的愿望。”老乞婆笑的一点都不想神经病。

　　“阿娘，我不是多管闲事，可他们毕竟是您的家人，我、我担心您会后悔。”

　　“即便后悔也与你无关，这件事就靠你做了吧。”她话音刚落不知从哪飘来了一边装着消音器的手枪，这可让我大开眼界，养鬼师居然还用手枪杀人。

　　这把枪缓缓的飘到了我面前，悬浮在我鼻子下方的位置一动不动，片刻之后老乞婆微微一笑道：“连杀人的胆量都没有，你还敢养鬼？”

　　“可是他们与我无冤无仇……”

　　“就在刚才他们还想要吃了你，如果不是我看出了你的身份，明天你可就是一盆菜了？对这样的人还需要同情吗？”

　　“我……”

　　“这些人也都是可怜人，都是因为特殊原因而成了畸形人或是胎里就以异变，杀死他们对这些人而言也是一种解脱。”

　　我心里其实很清楚，如果这些人不死，那么死的就是我，所以我只能生平第一次主动杀人了。

　　想到这儿我伸手接过手枪，老乞婆脸上终于露出一丝笑容，她指了指一侧拉着帘子的房间道：“他们就在里面。”

　　“刚才那么大的动静都没吵醒这些人？”我有些心虚地问道。

　　“这些怪胎一旦睡着了，炸雷都不会醒，所以你放心地去做吧，只要对着他们的身体扣动扳机，之后你就会学成天下奇术。”

　　想想看那四人的模样以及行为，留在人世除了祸害人实在没有任何意义，想到这儿我咬着牙朝他们睡觉的房间走去。

　　走过其中一片区域时我忽然听到身后传来一阵细微的鼾声。

　　这是那个吃了半截活人的怪物，我鼻子里隐约闻到一股腥臊之气。

　　有这股味道说明肯定是活物，可是我却忽然觉得浑身一阵抽紧，居然没敢回头观望，径直朝房间逃也似的小跑而去。


第100章 美人狐

　　走到门口就听里面传来一阵阵的呼噜声，简直如打雷一般，我从没有杀过人，心里紧张到了极点，但转念一想被他们吃掉的那个人。我深深吸了口气抬起手枪悄悄走了进去。

　　不算大的屋子里一共摆了四张床，四人一字排开躺在床上，睡的呼呼作响。

　　我抬起手枪对准那个满脸肉瘤的男人，枪管抖得根本无法瞄准。

　　我只能放下枪闭着眼连喘了几口气，随即端起枪对准那人脑袋干脆利落的开了枪。

　　这次没有任何准备，对准就是一枪。子弹准确无误的命中了肉疙瘩的脑门，他在睡梦中就一命呜呼了。

　　有了一个人“练手”我心里就稳定了下来，接着又对其余三人的脑袋各开了一枪，四人瞬间死亡。

　　说也奇怪，连杀四人我心里并没有多少畏惧或是惊恐，当然或许因为这四人都不属于正常人的缘故。

　　随后我将手枪丢到了其中一具尸体的身上转身出去了，出门时只见在正面对的方位有一处四方的大竹笼，竹笼里盘着一只身体巨大的生物。

　　这东西趴在地下，浑身雪白的毛发，一条巨大的毛尾遮盖在脑袋上，所以也不知道是什么动物，但体型巨大，直观来看估计至少有两到三米的体长。

　　动物的毛发柔顺明亮，散发着一层淡淡的油光，非常干净，应该是经常洗护的，我走到竹笼前仔细观察着动物身体的细节，估计十有八九应该是只狐狸。

　　但体型如此巨大的狐狸我还是第一次见到，估计十有八九是一只妖狐。

　　刚有这个念头就见妖狐抬起了头。

　　然而它的脑袋居然是一个漂亮的美女脑袋。

　　这突如其来的诡异一幕吓得我连退几步，一屁股墩在地下。

　　“怕什么，这是一只美女狐，小小宠物而已。”老乞婆的嘶哑的声音幽幽传来。

　　这里无论是人还是动物都不正常，看来养鬼的门派果然诡异。

　　我仔细看着这只美女狐，只见那张脸和人完全无意，只是鼻子稍显尖了点，但看起来却显得更加媚态。

　　只见美女狐一张脸笑颜如花的看着我，极具诱惑力。但我知道就在刚才它活吃了一个人的躯体，或许当我靠近它，这张美丽的笑脸就会瞬间变的狰狞可怖，一口将我脑袋咬没。

　　我也不敢继续逗留，回到了老乞婆身边。

　　她微微点头道：“不错，你很听话。”

　　“阿娘，这是我生平第一次杀人。”

　　“嗯，如果想要养成天下厉鬼，杀人是最基本的手段，如果你连人都不敢杀，就不要再想养鬼了。”说罢她从怀里取出一个巴掌大的小锦盒道：“娃娃，那个死老棺材没有教你召唤厉鬼的手段对吗？所以上门阴和小鬼头只有在你遇到危险时才会出现，你却无法自行召唤出他们对吗？”

　　“是的，所以我经常遇到危险。”

　　“那是因为你还不懂养鬼之术，养鬼术又叫淬魂术，是对灵魂控制、赋予其能力的一种手段，控制则是基本功，我现在传你一式招鬼手段，学会之后你可以随时召唤出厉鬼怨魂。”

　　“真是太好了，谢谢阿娘。”

　　见我开心的笑了，老乞婆也露出开心的笑容，随即她将锦盒打开，只见里面有一节森森白骨，她道：“这就是最简单，最有效的召唤手段，指骨名为醒魂香，当你贴身而带时，只要暴露在空气中就能召唤出附身鬼魂。”

　　说罢她抽出银针在我左手食指上扎了一针，挤出三滴血滴在指骨上，片刻之后鲜血被指骨吸得干干净净，不留一丝痕迹。

　　“现在这根指骨就是你的了，一定要随身带好。”她有取出一条戴着金链的挂饰，挂饰约有小拇指粗细，形状犹如吹的号角，底部的孔是能打开的，将指骨放入之后，她捏了底部两边，号角尖头的部分两边打开，露出里面藏着的指骨。

　　“当你带在身上打开号角尖头部位时就能唤醒上门阴了。”老乞婆笑道。

　　“就这么简单？”我道。

　　“确实很简单，这是最直接的办法，但不是最好的，因为这根醒魂香隔三差五就要滴入鲜血才能发挥效能，但血液不是随时滴入的，必须要等上一次的功效完全消失后才能滴血，如果是在与强手过招的过程中正好全无效能，麻烦可就大了。”

　　“如此说来这办法并不是最好的？”

　　“当然，这只是最低级的召唤术，不过大多数召唤术属于法术修为，非一日之功。”

　　“那我还是学这个好。”我愉快的接过金链子，戴在脖子上，一按机栝。

　　老乞婆忙道：“别乱来。”

　　话音刚落已经来不及了，号角尖头弹开露出白色的人骨。

　　随即我面前红云飘动，果然上门阴出现了。

　　老乞婆叹了口气道：“怨魂怨气极重，出来若是怨气无法消散你是要倒大霉的。”

　　我没想到这事还挺复杂道：“我没多想。”

　　“你去把那四个人的尸体拖出来，放在摆放在地下。”说罢她递给我一条黑色的长布条道：“做这件事必须把眼睛蒙起来。”

　　我也没辙了，只能蒙上眼睛，和瞎子一样将这些人的尸体一具具拖出来摆放在仓库地面，老乞婆道：“行了，可以摘下眼罩了。”

　　我依言而行，摘下眼罩猛然就见一张满是血污，面色蜡黄下巴上有一个巨瘤丑脸正对着我。

　　猝不及防我给吓的差点没飞起来，然而一转身又看到一张溅满血液的疙瘩脸。

　　被我杀死的这一家怪胎不知什么时候又站了起来，将我围在当间。

　　没等我喊出救命，空中一股旋风呼啸而过。

　　四具尸体瞬间被乳白色的冰壳住，就像四根体型不完备的冰柱。

　　随即就见上门阴逐渐透明，完全消失了。

　　老乞婆道：“鬼魂不是你的朋友，更不是玩具，千万不要随意唤醒他们。”

　　“我记住了，这真是教训。”

　　“我让你杀死那四人，其实是养鬼的一种法门。”

　　“杀人和养鬼有什么关系？”我不解地道。

　　“我需要的是血液，当你的手沾染了血液之后，插入鬼魂体内是能被感知的，久而久之，你就可以进一步控制鬼魂做具体的事情，这是极重要的一门手段。”

　　“那怎么办？”

　　老乞婆看了一眼倒吊着的人道：“把他杀了不就有血了。”

　　我心里咯噔一下，如果说之前杀了四个人是因为他们作恶多端，我还有些道理，杀这个人可是彻底枉杀无辜了，想到这儿我毫不犹豫的回绝道：“我下不了手。”

　　“劝你立刻动手，否则这个人死了，你要出去抓人来杀了。”老乞婆冷冷道。

　　“阿娘，算了吧，放他走吧，这门本领有机会我再学成吗？”

　　“你把养鬼术看成了什么？游戏吗？好玩吗？想学就学、不想学就不学。”她语气骤然变的凌厉起来。

　　我叹了口气道：“阿娘，不是我不想学本领，但我不想滥杀无辜，如果真的因为学一门本领，而伤害无辜，我宁可不学。”

　　老乞婆又是一阵咯咯尖笑道：“真没想到养鬼的人里居然出了你这么一个大善人，既然如此你为什么要入幽冥教？”

　　“我入幽冥教是因为我将附身的两个鬼魂当做家人看待，而不是想把自己变成鬼。”

　　“你真的不愿意动手杀他？”老乞婆道。

　　“我不想伤害一个无辜的人。”

　　老乞婆左手两指微曲轻轻一弹，只听空中嗤嗤响动，我还没反应过来怎么回事，倒吊着那人的脑袋居然从脖子上断开了。

　　“这事儿我已经替你做了，去沾点血吧。”老乞婆冷冷道。


第101章 养鬼之地

　　我目瞪口呆的看着老乞婆。

　　“怎么，你是要辜负我的好意？”

　　在这样一个人面前任何方式的反抗都是毫无意义，甭说我，在我之前遇到的所有高手，包括鼠妖、上门阴、罗吉子、运动服等等，没有一个人是她的对手，所以除了配合她说的话，我没有别的选择。

　　于是我只能在那人断了的头颈处沾了点鲜血，均匀的搓在两只手上。

　　老乞婆满意的点点道：“现在可以召唤出上门阴或是鬼宝了。”

　　“可是现在我们没有敌人？”

　　“当你有了血掌之后就可以安慰鬼魂了，所以即便没有敌人，你也是安全的。”

　　我心说既然如此刚才为什么不用残尸的血液，却要让上门阴把人冻起来？

　　估计老乞婆的所为就是要杀光屋子里所有人，这种人的思想行为是不能以常理度之的，所以也无需质问了，因为毫无意义，甚至有可能丢了性命。

　　想到这儿我取出带着的项链，弹出了醒魂香。

　　只见上门阴再度出现了，老乞婆的拐棍在地下轻轻的触动着，发出了铎铎轻响，只见上门阴绝美容颜露出一丝诡异的笑容。

　　她可从来没有这样笑过，而且我又想到之前她冻住四人时的能量，只是一瞬间就将四具尸体封在厚重的冰壳里。

　　之前她的冻气只能结成薄冰，只有持续不断的发招冰层才会越来越厚。

　　毫无疑问，上门阴的能力在短时间内有了巨大的提升，这老乞婆不愧是养鬼师里出类拔萃的人物，手段确实高明。

　　而上门阴这次再出现，她皮肤的颜色也已发生变化，微微泛出绿光，就好像被绿色的光线照射在身。

　　而她的左手始终飘动着一团类似于寒气的气体，如果说之前每当她出现会带有一股寒气，那么现在则是彻骨的寒气。

　　老乞婆就像是欣赏一件出自于自己手中的完美艺术作品，面带笑容不停地点着头。

　　然而上门阴却毫不客气，抬手就将一团寒气朝老乞婆丢来，劲气十足的气团从地面划过时留下一道乳白色的冰道。

　　老乞婆道：“好。”说罢挺起手杖点在寒气上，就听嘣的一声脆响寒气炸开，在空气中消失无踪了。

　　随即上门阴抬起左手，只见一股股的寒气在她手掌中凝聚，随即一个晶莹剔透的气团出现在他的手掌中。

　　老乞婆道：“别发呆，用你的手接触她的身体。”

　　我也不知道该摸哪儿，想了想只能将手贴在上门阴裸露的背脊上。

　　说也奇怪，之前和上门阴如果有所接触，所能感到的只是一片沁凉，然而当我手上沾血后再与之接触我居然实实在在地感受到了上门阴的身体。

　　她光滑的肌肤，性感而突出的骨头，甚至我感觉到了她的心跳。

　　此时的她除了身体温度偏冷，其余的与正常人无异。

　　我心脏顿时咚咚狂跳，紧张到了极点，瞬间只觉得口干舌燥起来。

　　奇怪的是我满手的鲜血碰触到上门阴的身体后血液完全消失了，而她身上也不见有丝毫血迹。

　　我轻轻抚摸着她的身体，当然仅限于肩部和部分背部，从心底里体会着她的美好，没有丝毫的龌龊念头。

　　而当我的双手接触到她的身体后上门阴手掌中积蓄的那颗透明的气体圆球逐渐消失了，双手也渐渐平放在双腿边，甚至猎猎飘动的红裙都变的平静下来。

　　我忍不住将自己的心脏缓缓贴在上门阴的背脊上。

　　这个女人无数次救我于危难中，无论如何不会放弃，是我身边最忠诚的女人，在这之前所有人都说她其实根本没有知觉，一切行为都是出于怨魂的杀戮本性，但当我的身体和她的身体靠在一起时，我知道上门阴是有感情的，因为我的心能感受到。

　　那一刻虽然我的心口冰冷，但是我的心里是滚热的，我终于实实在在感受到爱我女人的身体了，如果不是老乞婆就在眼前看着我俩，我真想从腰后抱住她的身体。

　　但这时我只能矜持，觉得她所营造的强烈气息逐渐平息后我松开了手。

　　从背影都能看出上门阴似乎很是陶醉，她应该也是感受到了我的强有力的心跳。

　　之后她再没有过激的行动，缓缓消失了。

　　老乞婆道：“娃娃，真没想到你所养的鬼魂居然已经有了情感，你知道魂与鬼最大的区别就是魂无意识，鬼却有人的思想，所以养鬼最重要的能力就是能让怨魂产生思想，上门阴既然能够爱上你，是因为她有了感情，有感情自然就有思想，这样的怨魂一旦变成鬼，极有可能成魇，到时候你可就是为霸一方的人物了。”

　　我心中一喜道：“谢谢阿娘传授真本领。”

　　“这是应该的，我说过要给你补偿，就绝对不会食言，养鬼师一门博大精深，手段千变万化，若是真的想要有一番作为，你还是差的太远，不过以你的年纪能有此手段也算是难得，后面的事情一切看造化吧，你我缘尽今日，望你以后一路走好。”

　　我还以为她要继续传授我本领，没想到不过传授了一点粗浅功夫就要戛然而止了，我不甘心的道：“阿娘，咱们一门本领肯定不止这点，你的衣钵总是需要传人的，不如就交给我吧？”

　　老乞婆咯咯尖笑道：“人养鬼本就是犯了天机，这其中的复杂和危险是你根本无法想象的，你身附亡魂厉鬼这已经是夺天造化了，做人不可太过贪心。”

　　想了想她又道：“其实我教你的这两门手法看似简单，却内有玄机，因为这可以提升鬼魂的能力，当上门阴和小鬼头的能力越发强大，你也就越发强悍，所以安心的将你身上鬼魂好好养成吧。”

　　听这话的意思她是要我走人了，这也是我求之不得事情，于是我道：“阿娘，这四个人已经死亡了，接下来你的生活又该如何呢？”

　　老乞婆咯咯尖笑道：“娃娃想的真是太多了，老不死的虽然年纪已老，但生活还是没有问题的，你就不用操心了。”

　　“这……”

　　“没什么这个那个的，回去吧，若是有朝一日你能将养鬼术发扬光大，也就不枉我们此番相会了。”说罢她抬手一挥，我就觉得一股柔和但却浑厚的劲风扑面而来，随后我就像是被一团棉花包裹，腾空而起，一直飘到门外。

　　落地也是十分轻缓，就像是有人将我放在地下一般，只见这是一处极为荒芜的草原，厂房建在一处土丘之上，院子里堆满了各式各样锈迹斑斑，烂的不成样子的老式机械。

　　走出院子外面则是一片极大的荒原，偌大的区域孤零零的竖立着这么一处破旧的厂房，黑暗的夜将此地烘托的鬼气森森。

　　养鬼师确实应该住在这种阴森恐怖之地，才对应其身份。

　　我也不知道路该怎么走，却也不想重新返回那片诡异血腥的养鬼之地，于是迈步下了荒山，漫无目的往前走去，也不知走了多远，终于上了一条铺满石子坑坑洼洼的破路，路面破损的坑洞里积满了脏水，我走上去就把一双鞋子给弄湿了。

　　我暗中骂了一句，只能继续往前走了，不知走了多远我隐约听到一阵引擎轰鸣声，循声望去只见一辆破破烂烂的卡车朝我开来。

　　真是想什么来什么，我心里一喜，站在路中央连连招手，很快这辆卡车停在了我的面前。

　　这是一辆老式的东风卡车，基本可以算是老古董了，随后一张下巴颏满是胡须模样粗鲁的脸从驾驶舱伸了出来，那人叼着一根香烟道：“要搭车？”


第102章 第二次杀人

　　说也奇怪，我看这人的双肩、后脑飘着三股极其明显的黑烟，滚滚而上，但黑烟在车厢里并没有凝集，飘过脑袋之后就消弭一空了。

　　我觉得有点奇怪，不知道为什么会有这样的情况，难道是车子里的某些元器件坏损了？

　　“坐车吗？这道山路路可远，你要是不想把腿走断最好还是坐车。”他一边抽烟一边道。

　　“我去临江市，这边顺路吗？”

　　“甭管是否顺路，我把你带下山你自己可以坐车回去。”

　　这人倒挺热情的，于是我道：“那就麻烦师傅了。”说罢我绕道副驾驶的位置，打开车门就看见一个身着白裙，容貌清秀的女人坐在上面。

　　我愣了一下道：“麻烦您让一下。”

　　“让个屁啊，我让了这车你开？”他又点了支烟颇为粗鲁的道。

　　随后这女的起身爬上了车后驾驶舱的位子。

　　上车后我吓了一跳，只见驾驶舱里坐着三四个女人，这些女人长得还都挺漂亮。

　　如果是男人我就打招呼了，但面对女人我不免有些腼腆，点了点头没说话。

　　只见这驾驶员穿着一件脏的都快成黑色的麻黄色长衫，下半身穿着一条满是油污的牛仔裤，脚上蹬着一双露出脚趾头解放牌球鞋。

　　“你怎么会跑到这个鸟不生蛋的地儿来，据说这里闹鬼？”

　　“不是据说闹鬼，是真闹鬼。”我叹了口气道。

　　“哦，你见到了？”他咬着香烟粗鲁的哈哈一笑。

　　“算是吧。”

　　“你和我说说，这鬼长啥样？我这辈子就是没见过鬼。”

　　“鬼的形态其实和人一样，没什么特别的。”

　　“怎么可能，鬼不都是青面獠牙的，怎么会和人一样？”他非常好奇。

　　“那都是电视里，故事里说的，真正的鬼和人是完全一样的，大概就是皮肤白点。”我想了想道。

　　话音刚落我就觉得有点不对劲了，因为刚才上车时我看到的那个女人皮肤好像和她的裙子一样白。

　　想到这儿我朝倒车镜望去，果不其然，只见坐在后仓的几个女人皮肤都是白皙异常，毫无血色，而每一个女人的双手都是贴身贴的很紧，看神态似乎很是畏惧，而这里的每一个女人脖子上有一道极其明显的淤青，淤青的面积很大，除了用胳膊勒，其余不可能会造成如此大面的淤青。

　　我心里激灵一下，看来这次是见到活鬼了。

　　“这么说你是真见过鬼了？”

　　“是啊，你为什么对鬼这么感兴趣？”我伸手摸了摸腰间。

　　说也奇怪，甩棍、寒冰甚至来呢那根降魔杵都在我腰间挂着，应该是老乞婆趁我不注意又放回到了我的身上。

　　于是我悄悄抽出了甩棍。

　　“我听人说过，如果你杀了一个人，那么这个人的灵魂就会永远跟着你，做你的奴隶，永远不能投胎为人，也不知道是真的还是假的。”他哈哈笑着随即从腰间抽出一把匕首，咣当一声丢在了驾驶舱上。

　　说是匕首，但刀背又宽又厚，表面闪烁着一层幽绿色的光芒。

　　我叹了口气道：“看来你手底下沾过人命的？”

　　“是啊我十岁的时候就杀过人，那时候我的死鬼老子取了个后妈，这臭娘们整天打我，也不给我吃饱饭，后来村里挖蓄水池，挖了一个又宽又大的壕沟，我趁这个机会把那臭娘们一刀割了脖子，埋进了壕沟下的土层里，然后我又把那个臭娘们带来的女儿推进了井里，你说这两人的灵魂会不会一直跟着我？”

　　“你、这案子没破？”

　　“没呢，要不然我还能开车啊，早就被枪毙了，你说如果这两人的灵魂做了我的奴隶，我还需要为生计奔忙吗？早就发财了。”

　　“你应该不止杀了两个人吧？”

　　“杀人这种事情会上瘾的，我觉得杀戮的欲望是世界上最难以被满足的欲望，所以在这之后我陆陆续续的又杀了不少人。”

　　“都是女人了？”

　　“是的，全是女人，而且都是漂亮女人，我特别讨厌长得漂亮的女人，这些人看似一张天使面孔，其实内心是极其恶毒的，一个个都不是好东西，所以我也算是替天行道。”

　　“你的后母是这样，未必所有的漂亮女人都是这样。”

　　“你们这种男人叫看不穿，总是被女人一副臭皮囊吸引，但我是看穿了，就这帮臭婊子，死一个危害就少一分。”说罢他得意洋洋的唱起了样板戏《今日痛饮庆功酒》长短。

　　“你和我说了这些应该是没打算让我活着出去了？”

　　“是啊，总是杀一种类型的人没啥意思，我想换换口味了。”说罢他得意洋洋的拿起了驾驶舱的上放着的匕首，张开嘴正要对匕首哈气。

　　我猛然将一整根甩棍捅入他的嘴巴里。

　　拔出来后甩棍上沾满了鲜血，他满脸不可思议的看了我一眼，接着一股鲜血从他嘴里喷涌而出。

　　他挺着刀呜呜怒吼着转身朝我捅来。

　　人到这份上也顾不得害怕了，我也挺起沾满鲜血的甩棍狠狠一下从侧面戳在他粗大的喉结上。

　　这一下就把他喉结戳的歪向一边。

　　两处致命伤顿时就要了他的性命，这人嗓子发出咕噜一声，匕首便掉落了，随即他趴倒在方向盘上，一股股的鲜血从方向盘上滴落。

　　车子失去了便直接冲下了土坡，失去平衡后摇晃了两下随即连番两圈头朝下砸在坡下的泥巴地上。

　　虽然我紧紧握住了车把手，但还是几次狠狠撞击在车身上，车子头朝下停到后我已经是头破血流。

　　晕了很长时间，我渐渐恢复了知觉，用甩棍将破损的驾驶舱玻璃戳开后爬了出来，浑身痛的路都没法走，我只能靠在汽车上。

　　也不知道休息了多长时间，只见身边人影绰绰，我心里一惊，举起甩棍，只见两名外形朴实的中年人满脸关切的望着我，其中一人道：“你没事吧？”

　　这应该是过路的司机了，我松了口气道：“发生车祸了，麻烦你们帮忙报个警。”

　　“我们已经通知交警了。”

　　我点点头不想说话，闭上了眼睛。

　　“你们发生交通事故的原因是什么？”我睁开眼，只见一名年轻的交警站在我身边问道。

　　“有警察在场吗？这里有个连环杀人凶手。”

　　听我这么说他不敢怠慢，立刻通过报话机传递了消息，等我上了救护车后开到半路警方的人也赶到了，路上问了情况后我就被送入医院抢救了。

　　其实也没什么大伤，也就是中度脑震荡，两根肋骨骨裂，医院说观察两天就能出院了。

　　接着王殿臣也来了，他道：“你这几天跑哪去了？我们找你都快找疯了。”

　　“这两天我遇到了太多的事情，宁哥呢？也不来看我？”

　　“你就别挑理了，大哥在再给你补漏呢。”

　　“给我补漏？补什么漏？”

　　“禽兽请的缸女已经失控了，整天在家里发飙，闹的左邻右舍不得安生，大哥要把它请走。”

　　“这事儿办了吗？”

　　“请走应神比请来难度可要大的多，年初一之后大哥就在办这事儿，工程队里的其他人被安排出去寻找你的行踪了。”

　　“小雪呢？有没有很着急？”

　　“没有，她人在慧慧家，过年前一天就被接走了，本来是想要请她回来吃年饭的，但你人又不在，大哥怕她多想，就没请了。”

　　“唉，今年开年就不顺，不过也还算好，总算是大难不死，必有后福。”

　　“是啊，这些天你到底遇到什么事情了？”王殿臣好奇地问道。


第103章 莫名的爱情

　　“说了你也不信，等宁哥来了我直接和他说。”

　　“我操，就你丫还看不起人了。”王殿臣不是开玩笑，而是真的不开心了。

　　我赶紧解释道：“你别生气啊，不是我看不起，而是这件事必须告诉宁哥，所以我省的再说两遍了。”

　　“随你的便，你爱说几遍就几遍，我还不稀罕听呢。”说罢他就出去了。

　　一直等到傍晚宁陵生终于来了，见到我他没有立刻问我失踪的原因，而是道：“人没事儿就好，这两天先好好养病。”

　　“宁哥，这件事我必须现在就告诉你。”

　　“哦，那你就说吧。”宁陵生坐在病床边的椅子上道。

　　“其实我运气真挺不错的，可以说是非常好，本来以为就要一命呜呼了，结果不但没事，反而学了一门本领。”我有些洋洋得意道。

　　“学了一门本领？说给我听听。”

　　“你知道幽冥教吗？”我故作神秘道。

　　没想到宁陵生有些愕然道：“幽冥教？我从来没听说过。”

　　“哦，也正常，这个门派是专门养鬼的，所以行事肯定低调。”

　　“养鬼？秦边，你知道这两字只要说出来就是忤逆于玄门正统吗？以后这两字连提都不能提。我们本来就非道门中人，一旦触犯了他们最深层次的禁忌，会立刻遭到最强大的玄门力量打击，所以养鬼这两字你提都不能提。”

　　我一时有些发懵道：“可是那位老人家说的有声有色的，我还以为这是个大门派呢？”

　　“那位老人长什么样子？”

　　“这……八十多岁年纪，个子很矮，杵着一根拐棍，对了，她养了一只美女狐。”

　　宁陵生脸色顿时就变的严峻起来道：“你确定没看错？”

　　“我看的清清楚楚。”

　　“然后她对你做了什么事情？”

　　于是我将整件事详细的告诉了宁陵生，包括她传授我的两式“武功心法”的事也告诉了他。

　　听罢宁陵生思索良久道：“如果按你说的这些情况看，这位老人家应该是一位很有名气的道姑名为岳冷杉，岳冷杉幼时被家人遗弃在天星观，所以自幼便出了家，但成年之后却生了一副倾国倾城的容颜，这样一个女子自然吸引人的注意。她的师父担心她被红尘吸引，做出败坏师门的事情，就劝岳冷杉还俗寻找一个好人家，却被她拒绝，因为她觉得连父母都能遗弃自己，世界上是没有真爱的，所以最初她的愿望是终身透入道门事业，研究道家法术，光大天星观。”

　　“但在她三十岁后却遇到了一个命里劫数，也就是让她动心的男子，但这个人究竟是谁至今无人知晓，只知道也是道门中人，而且是有身份的茅山道人。”

　　“这话从何说起？连他的姓名都不知道，却能知道身份？”我不解地道。

　　“道理很简单，因为岳冷杉确实修炼了养鬼术，而养鬼术就是出自于茅山宗的秘法，几百年前茅山宗在万山之巅的羽化仙人台当着天下太乙玄门众人之面，焚毁了所有记录养鬼术的法术典籍，因为人养鬼是犯了天大的禁忌，所以养鬼术是天下至邪至阴的法术，而几百年后居然一个道门中人重新学成了养鬼术，由此可知茅山宗当年并没有完全焚毁这套典籍，而能接触到这套典籍的必然是茅山宗里极有身份的人，所以不言自明了。”

　　“这么隐秘的事情为什么会泄露了？”

　　“因为有人踩了天星观，危急时刻为了保命岳冷杉自然要出手退敌，自然就暴露了这天下人人皆知的邪术了，而在这之后受到她保护的天星观却第一个出卖了她，岳冷杉受了断鞭之刑，却死都不说那个男人是谁，之后关押她的困仙亭被人放了一把滔天大火，随后就有人说是岳冷杉喜欢的男人为了保全自己的身份，所以将岳冷杉烧死了，按你说的一个老妪精通养鬼术，那只能是岳冷杉了。”

　　“我可以百分之百的肯定这老人的本领极大，而且精通养鬼术。”

　　“那她百分百就是岳冷杉了，秦边，我毫不夸张的说遇到她对于道门中人而言就相当于犯了十恶不赦的大罪，你还把这儿当啥好事呢？从现在开始，你遇到岳冷杉这件事就当从来没有发生过，否则道门中人会集中力量杀死你。”

　　“宁哥，你是不是把这事儿想的太严重了？”

　　“一点不严重，岳冷杉之所以是个天大的禁忌，学养鬼术只是其中之一，最重要的是她和那个大人物的关系，一天不挑明，这件事对于茅山宗就是高悬额头的利剑，所以必然会做杀人灭口的事情。”

　　“明白了，宁哥，这事儿你一分析就清清楚楚，我绝不敢再说这事儿了，不过我身上这两个鬼魂会不会被那些道士认为是养鬼术呢？”

　　“不会，因为素罗囊本就是封魂器物，封魂和养鬼是有本质区别的，我不明白以岳冷杉的眼里怎么会把封魂术当成养鬼术。”

　　“或许是她故意装成不认识呢？”我道。

　　“有这方面的可能，或许幽冥教不是杜撰，而是她确实已经成立的教派，门下都是修炼养鬼术的教徒，这次遇到你只是想把你拉入教派而已。”

　　“我以后再也不说这个人了，一个字都不会提的。”

　　“嗯，千万牢记。”

　　宁陵生走后我取出那根降魔杵翻来覆去看，看不出半点破绽，这里面到底隐藏了什么秘密？我拿着它究竟会不会招惹上麻烦？

　　不知道什么时候我睡着了，睡梦中我做了一个很血腥的梦，梦里我不停地用甩棍猛击一个人的脑袋，这个人的头已经被我的头破血流，连五官长相都看不清楚，但我还是不停的极大，直到把他的脑袋打了个稀巴烂。

　　在脑浆溢出脑壳时我忽然醒了。

　　本来我以为自己是被吓醒的，但静下来心来似乎又没觉得多可怕，我身上也没有一点冷汗，甚至喘息都很平静。

　　看来我已经“超脱”了，至少不会因为打死人而紧张。

　　想明白这点我忽然又有点紧张，为什么我不为杀人而紧张了？难道人性在我身上逐渐消失了？

　　我正在思考深层次的“哲学命题”冷不防一阵咳嗽声传来，吓了我一跳。

　　只见隔壁床的老头不停的咳嗽，服侍他的老太应该是他的妻子，看样子已经有七八十岁了，一听老头的咳嗽声，颤巍巍的坐了起来道：“肺又不舒服了。”

　　老头身体根本说不出话，瞪着一双干涸的眼睛无神的看着老太。

　　“没事儿，医生来了什么问题都解决了，别担心。”

　　她杵着拐棍正要起来，我道：“老人家，我去喊医生吧。”

　　“那怎么好意思，你身体也不舒服。”

　　“没事，我没啥大伤，能动。”说罢我扶着床下了地后走到医务室对护士道：“医生，4床的老人咳嗽很厉害，麻烦你们过去看看。”

　　“4床？”睡眼惺忪的护士走到我面前道：“你没开玩笑吧？4床没人住。”

　　我浑身激灵一下汗毛凛凛道：“你确定？”

　　“我当然确定了，这个病床至少有一个星期没住人了，所有病床的入住我这里都会有登记的。”她用手敲了敲面前的夹板道。

　　我一脑袋的冷汗，这事儿可怪了，倒不是说闹鬼了有多可怕，而是病床上的老头和睡在病床下的老太从本人到身上的衣服，再到睡觉盖的被子和穿上的垫靠无一不是清清楚楚，异常真实的，难道是我产生幻觉了？


第104章 四号病床

　　那种龇牙咧嘴、青面獠牙、鬼气森森的鬼魂，我看到已经无感了，但这两个人……不对，这两鬼魂实在是太真实了，和人没有一点点区别。越是这样反而越是惊悚。

　　不过尚且不至于吓得我不敢回去，小护士根本不信我的话，于是我独自一人返回了病房，只见四号病床确实叠的整整齐齐，一个人都没有。

　　如果这病房里有外人，宁陵生是不可能和我说岳冷杉内情的。所以这病房从头到尾只有我一个人住，但刚才肯定不是幻觉。

　　想到这儿我朝床肚下望去。

　　也是一眼到头，除了尿壶啥也没有。

　　我茫然了，刚才到底是怎么回事？思来想去不得原因，还是睡觉吧。

　　于是我脱了鞋子上床继续睡觉，可是当我刚把被子蒙住头就听到一阵剧烈的咳嗽声。

　　睁眼望去果然只见老头靠着床边剧烈咳嗽。

　　今天这事儿真可以算是见了鬼了，于是我掀开被子坐起身道：“老人家，咳嗽这么厉害吃的什么药？”

　　“吃的是四环素啊。”老太太取出药盒子给我看道。

　　药盒子我看的清清楚楚，确实是四环素。

　　这事儿越来越诡异了，我实在搞不懂这一切到底是为什么而发生，正打算打电话给宁陵生就听有人敲门。

　　深更半夜的难道是来看这对老夫妻的？

　　可是朝木门的窗户上望去只见是郑春雷。

　　我这才松了口气给他开了门。

　　“你不睡觉了？”我道。

　　“破了大案要案还睡啥，这次我敢说至少荣立一次二等功。”他哈哈一笑道。

　　“这么牛逼，哪宗案子？”

　　“还不是托你的福，被你打死那小子确实是个连环杀人犯，五年的时间在曹家冲杀十五个女孩，他是开车把女孩带到曹家冲强奸后勒死、埋尸，而曹家冲是一片废弃铜矿，据说是有毒气的，所以方圆十几公里没人，这就给犯罪分子提供了可乘之机，而且他杀害的全是妓女，都是外地人，失踪了没人会在第一时间报案，所以被他害了这么多人，如果不是你还不知道要被他害死多少无辜女性。”

　　“杀了十五个人？你们警察是不是太可笑了？”

　　“话可不能这么说，犯罪分子的犯罪动机绝大部分都是激情犯罪，这是无法预防更无法杜绝的，我总不能每天不睡觉绕世界问有没有死人或是人口失踪吧？”

　　“我不是责备你，但这事儿确实过于骇人听闻了。”

　　“我能理解，出了这种恶性案件，第一责任人肯定是警察，是我们没有保护好市民的安全，是我们失责，我们能够做的只能是尽量早点、快点破案。”

　　“郑队长你别见怪，我当你是朋友，所以说话随便了点，别生气啊。”

　　“当然不会了，不过你也是真人不露相，罪犯练了七年形意拳，也算是武林高手了，而且当时还手持凶器，那么小的空间你怎么做到杀死他却毫发无损的？”

　　我将动手的整个过程说了一遍，他诧异地道：“就这么简单？”

　　“是啊，他太大意了，如果掏出匕首就和我干，我未必是他对手，也是恶贯满盈，报应到了。”

　　“要这么说他还真是该死，没事干笑什么？”

　　“不但笑，嘴巴还长的很大，他这是自己作死。”我道。

　　“对了，我差点吧正事儿给忘了，今天晚上找你是有好事告诉你，市局决定表彰你，颁发给你见义勇为奖。”

　　“嗨，这东西又没啥奖金的，我可没时间掺乎这事儿。”

　　“你是不是脑袋坏了？这天大的好事降到你头上还说便宜话？得了这个奖你是可以申请临江市户口的。”

　　我差点没笑出声来道：“我本来就是四海为家的人，要临江市户口干啥用？”

　　“所以说你是什么都不懂，临江是最大的城市之一，你知道弄个户口进来有多难吗？你现在连店开了，将来肯定是要在这里安家落户的，有机会把户口办了不是好事吗？”

　　“好吧，这事儿算我谢谢你，到时候再说吧。”说吧我伸个懒腰道：“要不然到时候再说？我想睡觉了。”

　　“这么个大号是居然连顿饭都不请。”郑春雷笑着说完这句话便转身离开了。

　　确定他走了后我又对“两位老人”道：“两位肚子饿吗？是不是要吃点什么？”

　　“谢谢你小伙子，我们肚子不饿。”说这句话的时候老太开始用手抹眼泪，一边抹一边叹气。

　　“您放宽心，老爷子的病肯定会好的。”对着一个死亡的灵魂说他病会好的，这种感觉很奇怪。

　　老太连连摆手道：“我哭不是因为老头子病，人年纪大了总是要生病的，我哭是因为你都知道心疼我们，但我家里的七个小孩没一个管我们的，小伙子你知道我多大年纪了？”

　　“您……七八十岁应该有吧？”

　　“我八十岁了，医院里的人看到我还以为我是病人，其实我是服侍病人的人，造孽啊。”老太说到后来泣不成声。

　　我心里也满不是个滋味，这两老人必定是因为孩子不孝，所以即便是死了也不甘心，灵魂还在这间病房里继续盘桓。

　　也没啥可说的，明天给他们烧炷香吧。

　　第二天我给王殿臣打了电话，让他来的时候带三株贡香。

　　“你要这玩意干啥？”来的时候他问我道。

　　“这屋子里两鬼魂走的不甘心啊，我先拜拜他们，如果还是不愿意走就让和尚来做一场法事。”

　　“你吃饱了撑的，管这么多闲事呢？”王殿臣道。

　　“这种死了都阴魂不散的人才是真可怜，帮帮他们呗，修庙的人多积点阴德挺好。”

　　“随你的吧，我不管你这些事。”

　　等他走后我点了三支贡香插在地下，对着空床道：“两位老人家，你们心里别难过，看开些早点去轮回道吧，将来在投胎转世别生孩子了，这些都是讨债鬼啊。”

　　说罢我就躺在床上看书了，片刻之后护士给我吊水，看见地下的贡香道：“这香是怎么回事？”

　　“是我点的，祭拜一下四床的病人。”谁知道听了我这话护士慌的连水都不吊了，慌慌张张出了病房。

　　片刻后护士长来了，她道：“这香是谁让你烧的？”

　　“没人让我烧，但我晚上恍惚是听见这床上有动静，所以烧香祭拜一下，如果和医院的规矩有冲突，我……”

　　“这倒没有，没有。”说完她有慌慌张张的离开了。

　　这就让我觉得有点奇怪，这里的护士怎么都神神叨叨的？

　　然而接下来再进来的就不是护士了，这人大约五十多岁年纪，穿着白大褂，带着一副眼镜，文质彬彬的。

　　进来后他看了贡香一样，随即关上门道：“不好意思，我先做个自我介绍，我是这家医院的院长，牛铁生。”

　　“牛院长你好。”我准备起身和他握个手。

　　“您千万别客气，躺着说话就成了。”

　　“牛院长是为了四号床那位病人来的吧？”

　　“是的，我没想到刘老太死了后还在这儿不肯走，真是稀罕。”

　　“刘老太的子女太不孝顺，所以她不甘心。”

　　“是的，她家里的情况我是看在眼里的，老头肺结核住院，七个子女从头到尾无一人出头料理患病的父亲，后来老人死后，刘老太就从这四楼的窗户跳下去摔死了，她说老头活着还有她服侍，现在老头死了她就彻底没人管了，所以还是死了痛快。”

　　“出了这事儿之后她的七个子女来了，说这是医疗事故，让我们赔偿，闹了个天翻覆，这件事现在想起来我都气的胃疼。”


第105章 祝由师协会理事

　　说到这他下意识的皱着眉头捂着胃道：“就为这件事，我差点被撤职，后来是有在院的病人给我作证，说两位老人在院期间我们为此做了很多的工作，确实没有怠慢两位老人。就这样才算是勉强保住了这份工作。”说到这儿牛院长无奈地叹了口气。

　　“这家孩子简直太混蛋了。”我气愤地道。

　　“世上总是有不肖子孙的，在所难免，但混蛋到这种程度我真是第一次见到。”

　　“把他们的父母逼到自杀的程度还好意思来要钱，不怕遭报应。”

　　“人世之大，世态炎凉，这年头有钱的爹妈放个屁都是圣旨，穷爹妈生小孩就得靠运气了。”牛院长又是叹了口气。

　　“牛院长，这两位老人也是足够可怜了，我想还是找人超度他们吧，否则两位老人阴魂不散的，对你们医院也不好。”

　　“是，我真没想到会是这样，这件事我肯定要办好，我先安排人给你换间病房。”

　　“不用了，我在这儿好歹还能起点作用，阴魂不散不灭一旦产生了怨气那麻烦就大了。”

　　“小伙子，我看你这年纪不大，还挺懂行的，为什么你能见到这两位老人呢？”

　　“我有阴阳眼。”说实话我也不明白这段时间为什么会如此频繁的见到鬼魂，以前我只能见到上门阴和鬼宝。

　　听我这么说牛院长很敬佩地看了我一眼道：“这世上真有能见鬼的阴阳眼？”

　　“是啊，世界之大无奇不有，有也不奇怪。”我道。

　　“那我就去安排一下，这行里我也有朋友的。”说罢他转身出了门。

　　中午宁陵生来看我时，我对他说了两个老人的遭遇，他叹了口气道：“总是有苦命人的。”

　　“也没法帮助他们，真挺无奈的。”

　　“千万别这么想，人鬼殊途，只要能把他们需要的信息准确的传达出去你的心意就尽到了，不要苛求自己。”

　　“宁哥，我和岳冷杉接触之后好像能见到的怪事越来越多了，为什么会这样？”

　　“你有没有从她那儿得什么东西？”

　　“有，她给我了一个醒魂香。”我掏出戴在脖子上的金饰道。

　　宁陵生仔细看了看道：“这东西我从没见过，但应该是与此有关了，秦边，我提醒你一点，常见鬼可不是什么好事。”

　　“可是有什么办法能杜绝呢？难道要把这个醒魂香摘下来？”

　　“岳冷杉是养鬼之人，这种人大多心情阴郁，很难说她这么对你究竟安了怎样的心思，所以宁可把她想坏点，也别想的太好了。”

　　我虽然觉得宁陵生的话有道理，但能有随时召唤出上门阴的手段我肯定是不愿意放弃的，也就没有回应他。

　　到了晚上八点多，我正在听广播，一个人也没敲门笔直的闯了进来。

　　我颇为不满，只见这人带着一副斗笠，穿着一件脏兮兮的蓝白条相间的长袍，这人背着一条布褡裢，我心念一动道：“你是牛院长请来的？”

　　他摘下斗笠露出一张慈眉善目的脸，笑着对我道：“是的，打搅你休息了。”

　　看他这幅模样就是转行超度善事的老好人，我道：“拜托你了。”

　　“小伙子，听牛院长说是你第一个发现的？”

　　“是的。”

　　“你有天生阴阳眼？”

　　我得过宁陵生的提醒，不可能告诉他我和岳冷杉的交往道：“是的，从小我就能见到一些稀奇古怪的事情，这事儿对我不奇怪。”

　　“那么你现在能见到他们吗？”

　　不用看，今天四号病床很平静，从早上开始到现在就没有出现任何状况。

　　我道：“没有见到。”

　　“哦，那麻烦你再看看床下。”我附身朝床下望去。

　　只见四号病床下两双眼睛闪烁着一层幽绿色的光芒，老头老太蜷缩在床肚下似乎是在瑟瑟发抖，因为光线太暗我看的不是很清楚，正想要凑上去看，那人道：“待会我做法事可能有点吓人，你要不要回避一下？”

　　“超度亡灵有什么好吓人的？我就在这儿待着。”我想看超度的法事是如何进行的，说不定暗中能学一手呢。

　　他呵呵笑道：“成，那你可得照顾好自己，万一出了意外状况就往床底下钻。”

　　“你放心吧，我不会拖累你的。”

　　这人点点头，随即从包里取出几张灵符，分别贴在门窗之上，符箓上是用朱砂写的“禁”字，这个字的形状有点类似于方天画戟战刃的造型，凡是竖的笔画犹如斧凿刀刻，遒劲有力、甚至给人以金属边刃的感觉。

　　宁陵生曾经说过，如果“禁”字的笔锋太紧，这就是为了镇邪，也就是说这个人来这儿不是为了超度，而是为了镇魂的。

　　只见他取出一个乌黑的葫芦，一把天蓬尺，随后居然出去一方天雷印。

　　看到天雷印可把我吓了一跳道：“师父，你这不是超度，是要镇了他们？”

　　“也是超度啊，这种孤魂野鬼只要打他个魂飞魄散，也就是超度了。”他呵呵笑着道。

　　“不对啊，我说的超度是超度他们转世投胎，在世认为，你这是把人打的魂飞魄散，我们的目的是不一样的。”

　　“不好意思，我是牛院长请来驱邪的，可不是替人做法事的和尚道士。”

　　“两位老人生前已经是一场悲剧了，死后又何必以如此极端的手段对他们呢？”

　　“小伙子，你是不是昏头了？作为人你怎么能够同情鬼魂呢？”

　　“因为他们确实太可怜了，活着的时候享受不到丝毫温暖，死了之后你还要打他们个魂飞魄散？这又何必呢？”

　　“你是不是疯了？居然阻止我驱邪？你到底是不是人？”他看我的眼神里已经有怀疑的神情。

　　“我当然是人，所以有人性，我不想看你再度伤害两位可怜的老人。”

　　“我有正事在身的，我是临江市祝由师协会理事长，如果觉得我的行为有错误，你可以去我们协会投诉我，这是我的名片。”说罢他掏出一张名片丢在我的床上。

　　“祝由师难道都是一群禽兽吗？得知老人的身世，你还如此心狠？你这人就算学成了一身本领也不过就是个冷血杀手。”

　　“我懒得和你这种是非不分的人废话。”

　　我给他一句话呛得差点没翻白眼，到头来我反而成了是非不分的人。

　　他也不再理我，左手三指并拢，这手势类似于“七”，但在手印中这叫朝天火，是人汇集体内纯阳之气的手法，只见轰的一身，并拢的三指指缝中腾起一股火焰，他右手取出一道灵符在火中一撩，只见灵符眨眼就被烧成灰烬，黑色的灰烬在蒸腾上扬的热气中盘旋向上。

　　这人手底下是真有些本领的，随即他抬手一抄将灰烬抄入手中后又塞入了葫芦里，随即摇晃了几下后随即满满喝了一口，将烈火对准床下张嘴喷出口中液体。

　　只见一道狭长的烈火朝床下滚滚而去。

　　他连喷了三口火，烟熏火燎床下两位老人已经是浑身黑烟直冒，我看在眼里虽然觉得愤怒，但也无计可施，随后他抄起天蓬尺在床上不停敲击这，发出砰砰声响，每敲击一下床垫之物都会被高高震起再跌落。

　　我似乎听到了老人的哀求声，但这位“理事”什么都听不见，只是“大展神威”，之后更是过分，居然跳起了大神，随即他举起了手中的雷神印。

　　这人手底下是真有些本事的，只见两个鬼魂虽然极力抗拒，但还是被雷神印的法力照的无处遁形，他们的身体甚至泛出了金光。

　　鬼魂属阴，一旦泛出金光这就违背了常理，这是魂飞魄散的前兆。


第106章 超度仪式

　　我实在无法忍受这个铁石心肠的人在我面前继续伤害两位可怜的老人，拿起枕头砸在他的身上。

　　这人一分心，所施法术便停顿下来，他愣了一下接着无比愤怒的对我道：“你是不是疯了？”

　　“放过他们，我会请人超度他们，你的报酬一分都不会少。”

　　“你可得搞清楚一点，这两是鬼魂，人鬼殊途，你不该怜悯他们。”

　　“他们虽然是鬼魂，但与人无害，你的心肠太硬了。”

　　“我只是做自己该做的事情，请你不要阻拦。”

　　“我不会同意你做这件事的，请你立刻离开。”

　　“你这是敬酒不吃吃罚酒，真以为我拿你没办法了？”说罢他从包里抽出三根银针朝我走来。

　　“你才是疯子。”

　　可是我的甩棍被警察收取不在身上，能当武器用的只剩下尿壶了。

　　眼见他越走越近，忽然一阵淡蓝色的光芒闪现，鬼宝出现了，他不知从哪取来十来根针头，对着那人的屁股一下刺了进去。

　　十来根针头，应该也是挺疼的，这人捂着屁股惨叫一声：“哎哟我的妈啊！”他回头朝自己屁股望去，鬼宝眨眼就转到了他身前，手中拿着一面圆圆的锅饼也不知道是什么东西对着他的脸，只要这人一转脸就会中招。

　　没想到的是他确实有两把刷子，没有立刻将面孔转回，他不知从哪儿抽出了一把桃木剑，在身前胡乱挥了几下是，这几剑都从鬼宝身体内划过。只见他身体出现了几道明显的雾状伤口，透明的淡蓝色身体起了一道道迷茫的雾气。

　　我担心鬼宝受到伤害，爬起来就像揍这个是非不分的混蛋。

　　然而没等我动手，就听一阵劲风响动，红裙嗖呼而出。

　　说也奇怪，上门阴再也不是安静的悬浮在空中了，而是以肉眼几乎难以看见的速度绕着对方的身体来回左右的绕圈，根本看不清身体，只能看见一道道的红光来回闪烁。

　　道士持剑想要对准上门阴刺出，但根本找不对节奏，瞄了半天根本没有机会出手。

　　我知道这鸟人肯定是要倒霉了，索性安静的坐在地下看他是怎么个结果。

　　之后这人开始随着上门阴的转圈而转圈，开始我以为他是在追踪上门阴，想要找到合适的出手机会，可是过了一会儿我发现不对，这人应该是被上门阴旋转时产生的劲气带动而不由自主旋转的。

　　起初他还能顶住，但转了二三十圈后开始不停发出惊叫声，她竭力想要摆脱对方的控制，却根本力不从心。

　　于是伴随着渗人的尖叫声，他就这么一圈圈的转着，我也就是纯看热闹，只觉得啼笑皆非。

　　足足转了有十几分钟，上门阴和鬼宝嗖呼消失了，这人顿时就趴在地下连动都动不了，口水不停的从嘴巴里流淌而出，哼哼唧唧就像是一条即将要死的狗。

　　我蹲在他面前道：“你既然是人为什么不明白遇事留一线，日后好相见的道理？何必一定要赶尽杀绝？”

　　“你、你……”他连手指头都伸不直了。

　　病房外很多护士再看热闹，她们是不可能看到上门阴和鬼宝的，还以为是这人突然疯了，自己原地打转呢，于是居然有人打了脑科医院的电话，很快脑科医院来了两个五大三粗的“护士”，他们给这人穿上约束服，将软成一团的“祝由师理事”给架出去直接带去精神病医院了。

　　我是笑了个昏天黑地，笑够之后便打电话给宁陵生，将四号病床的事情说了，问是不是能找超度的僧人将两个亡魂给送走？

　　宁陵生道：“成，这件事我来安排。”

　　第二天一大早，宁陵生和一个四十多岁的僧人进了病房，也没有任何仪式，僧人盘膝坐在四号病床上开始闭目诵经。

　　宁陵生示意我出去，两人出了病房之后宁陵生道：“禅师念得是地藏经、地藏王菩萨圣号回向给亡者往生善道，早日脱离六道轮回，这是最简单的超度仪式，两位老人会走好的。”

　　“宁哥，这件事我有没有多管闲事？乱得罪人？”

　　宁陵生摇了摇头道：“当然没有，这件事你做的很对，修庙匠人如果没有慈悲心如何出入佛殿？”

　　“可我杀过人了。”

　　“这是两回事，不要混为一谈，所谓上马杀贼，下马诵经，小慈悲是青灯古佛，皈依我佛，而大慈悲是渡济世人厄难，降妖除魔。你杀的都是坏人，法律都承认你的行为正义性，你又何必担心？”

　　“唉，听你这么一说我心里好受了很多。”

　　“我是让你不要招惹麻烦，但这件事不是麻烦，而是善良与人性，有人性的人都不会坐视不理的。”

　　正说到这儿和尚从病房里走了出来，宁陵生起身道：“辛苦禅师了。”

　　和尚一句废话没有施了一礼道：“阿弥陀佛。”随即朝外走去。

　　宁陵生道：“你先回病房，我送禅师离开。”

　　回去后只见小小的病房里一切如故，就好像什么事情都没有发生过，但我能感觉到两位老人的灵魂已经安静的离开了。

　　之后又在医院里静养了两天，终于出院了，当天是王殿臣来接的我，坐上车之后我不免有些惆怅道：“小雪还是没来看我。”

　　“这事儿你真别怪她，她在慧慧家过节还没回来，你出这个事情没人告诉她，这姑娘本来心情就够差了，何必还给还要添堵，你觉得呢？”

　　“你说的也有道理。”

　　“这话不是我说的，是大哥说的，你要记仇不要算在我头上。”

　　“看你说的，我记什么仇？我觉得宁哥这么想确实是有道理的，没必要在这个时候再刺激她。”

　　“明天大哥准备带我们去临江市郊的一处大农场玩几天，放松几天。”

　　“好，我确实觉得精神上有点疲劳，确实该放松了。”

　　回到旅馆就见大家都在收拾东西，为明天的出行做准备，我其实没什么心情，只是简单的收拾了几件换洗的衣物。

　　谁知道一觉睡醒之后拉开窗帘就看见窗户上满是红色的液体，从液体黏度上看十有八九是鲜血。

　　我也不知道这是怎么回事，只能去找宁陵生了。

　　他先来我们房间看了一圈，又去楼下看了一圈笑道：“把这些红水冲干净了，没什么大不了的。”

　　他说没事我们也就不担心了，于是大水将玻璃窗上的红水冲洗干净。

　　不过在冲洗红水的过程中我隐约能闻到一股血腥气，这绝不是血水。

　　我估计宁陵生是不想引起众人的恐慌，所以隐瞒了真实情况。

　　这个年过的真是操蛋。

　　坐上了车后，我坐在宁陵生身边小声道：“宁哥，缸女那事儿能摆平吗？”

　　“应该能，不急于这两天，等年过了我需要你办件事。”

　　“和缸女有关？”

　　“现在别问了，好好休息吧。”说罢宁陵生微微闭上眼睛。

　　这就是下“逐客令”了，于是我识相的想要会王殿臣身边，却发现他边上的凳子坐着馒头。

　　此时馒头越发强壮，一身长毛披在身上威风凛凛，尤其是它的眼神，真正具备了王者之相，眼神端凝不散，眼光犀利坚韧，这是一只实实在在的狼王。

　　“得了，我还是站着吧。”我叹了口气道。

　　“让它好好休息吧，这段时间馒头也累得够呛。”王殿臣道。

　　“怎么了？它遇到什么情况了？”

　　“没有，我对它展开特训了。”

　　“特训？什么意思？”我不解地道。

　　“等你看到就知道了，保管你大开眼界。”王殿臣又和我卖了个关子。


第107章 道歉

　　“成，以后我要有事你也别想知道。”说罢我坐到了车后面的位置。

　　车子一路颠簸来到了临江市东郊一处大农场，只见此时的农场上布满了一道道犹如巨型蠕虫的塑料棚。

　　此地是整个临江唯一一块大型种植蔬菜水果的区域，种出的菜品供应临江市果蔬批发市场，而这片农场的农场主居然是我们的老熟人路平。

　　此人在短短一年多的时间里已经靠房产开发赚了不少钱，他承包这块农场的目的说是水果蔬菜的生意很稳定，只要能种出来就不愁销路，虽然钱不多，但不存在大的风险。

　　但连我都能看出来他其实是觊觎这片农场。

　　农场的位置很好，不远处就是大江的一条分支流域，四周绿树成荫，植被极其茂盛。而整条大江也在视距中，如果在这里开发房产，那就是临江观景房了。

　　所以种菜是假，把控住这片区域才是真的。路平知道以自己现在的实力还难以开发出大型豪华的住宅，所以就先把这片地以某种冠冕堂皇的借口霸占住，等将来有钱了再做打算。

　　以路平的智商来看，他不发财那才是真的见了鬼。

　　过年了他带着妻子在这片农场里过年，我们之所以会来这儿是因为他的邀请。

　　农场里除了他们夫妇只有我们，路平显然不愿意和他的朋友分享我们这片资源。他和雪松完全是两种人，雪松是能帮忙就帮，除非你要求的事情超越了他的底线。

　　但路平是只能沾人便宜，他自己手上的资源无论大小，一概不会与人分享半点。

　　他的极度自私是反映在生活各个层面的，为了钱不要小孩只是其中一个缩影。

　　所以我想不明白宁陵生为什么会接受这种人的邀请，来到他的地盘上度假。

　　不过由于是冬季，所以菜品不多，但还是摆满了一桌子，有菠菜、芹菜、青菜、胡萝卜、香菜，荤菜是四喜丸子、粉蒸肉、蜜汁火腿、糖醋鲤鱼，我们吃饭的地方是在一处大食堂内，摆了七桌，也是满满当当一屋子人了。

　　路平此时已经是膀大腰圆，肥头大耳，至少体型率先达到了成功商人的标准。

　　他的笑容一直给人的感觉就是很憨厚，完全不像是个唯利是图，一肚子阴谋诡计的奸商。

　　不过这混蛋对我们的尊重是发自内心的，因为他知道我们的本领，他如今的一切毫不为过的说都是我给的。

　　“真没想到老雪家居然会遇到飞来横灾，我咨询过临江市警局的朋友，说案子到现在没有什么明显的进展，真是人有旦夕祸福。”

　　雪松家遭遇的状况，内情是极其复杂的，肯定没法和路平详细说，宁陵生叹了口气道：“是啊，我们也托关系在进一步调查这件事，但至今没有消息。”

　　路平微微摇头道：“大过年的，不开心的事情就不说了，咱们喝酒，将来如果小雪有什么需求要我帮忙的，如果她一个女孩子不好意思说，你们一定要告诉我。”

　　“我替小雪谢谢路总了。”我强忍着不让自己呕吐出来说了这句话。

　　“别见外，千万别见外。”

　　说罢他端起了酒杯，脸上露出了一丝为难的神情道：“这杯酒呢我是要对宁先生赔罪的，请宁先生千万不要见怪。”

　　这话说的我听不懂了，但宁陵生似乎并不奇怪，但他故意装糊涂道：“路总这话说得怪了，什么意思呢？”

　　“宁总，您越是这么说我心里越是惶恐，其实这件事我也是被人给坑了，真没想到你和姓尹的不对付。”

　　我恍然大悟，难怪路平会请我们吃饭，宁陵生又会附局，原来这里面是有内情的。

　　“尹大师是这行里的老前辈了，我和他虽然没有私交，但神交已久，一场工程也不是多大的事情，无论是他做也好还是我做也罢，都是一样的，这事儿何必耿耿于怀。”宁陵生笑道。

　　“宁先生是世外高人，当然不会为记挂这点凡俗事物，但我就是迈不过心里这个坎，今日的地位明明是靠几位获得的，但事成之后的第一场工程居然就交给别人做了，扪心自问真是狼心狗肺了。”

　　他说自己是毫不留情，归根结底无非是害怕我们找他麻烦。

　　他有这个心思真是太小看宁陵生了，我不禁在暗中冷笑。

　　宁陵生端起酒杯道：“这件事不用再提了，如果路总不说，我根本就不知道这消息，不是事儿的事情，你们却把这事儿想的如此复杂。”

　　“宁先生大人有大量，再多说反倒显得我过于虚伪了，那我就自罚三杯。”说罢他到了三杯酒，一饮而尽。

　　“喝过酒之后，以前的事情就不说了，谁要是再说一个字那就是没完没了。”宁陵生笑道。

　　“好，那咱就不说了，喝酒。”

　　吃喝之后又上了甜点，路平去取红酒，趁这空档我问道：“宁哥，咱们这次来到底是为什么？”

　　“路平在外接了一单工程，是替人修庙的工程，他没什么兴趣做，就转包给了别人，也就是姓尹的，之后才反应过来这活儿应该交给我们做，随后就一直诚惶诚恐，几次托人请我吃饭，但那段时间确实太忙了，就一直没有赴约。”

　　“姓尹的应该就是那个工程队的人了？”

　　“是他们的头子，陆天晶就是他的手下。”

　　一听说是那个专门在暗中和我们操蛋的施工队，我火顿时不打一处来道：“宁哥，别的事儿咱们忍了也就忍了，但这事儿不能忍，否则这些混蛋必然会得寸进尺的。”

　　“我倒不这么认为，其实和我们交手到现在，这帮人没有得到半点便宜，既然如此又何必与他们计较呢？”

　　王殿臣道：“大哥，我这次也站在边哥这边，按道理说我们的人脉实力不比他们差，既然如此为什么每次退让的都是我们？”

　　“你们觉得这是退让？”

　　“这不是退让，难道我们这是在发动进攻？”

　　“步步逼人太甚的未必是进攻。”

　　“大哥，你就是脾气太好了，这要是我早就联合小宝暗中干他娘了。”

　　宁陵生没有发表任何意见，只是保持着淡淡的笑容。

　　随后路平拿了两瓶红酒来，启开后每个人到了小半杯，一群人喝酒聊天，正当我觉得无聊昏昏欲睡时，路平道：“宁先生，我和你说个事儿，你听怪不怪。”

　　“怪事我听得比较多，可能都有些免疫了。”宁陵生笑道。

　　“是啊，一般的怪事我都不说了，但这件事确实有点古怪。”

　　“那你说我听听。”宁陵生表现的颇感兴趣。

　　“是这样，这片农田又叫井字地，因为地块的形状是呈井字形的，当时我租下这块地时当地村民就告诉我说这个地方地势是极好的，基本属于种什么长什么，但就是有一点很奇怪，这块区域总是时不时的突然会喷出一股水，就像是消防栓被撞断了，如果喷水，甭管你用什么东西都堵不住，但只要凭空放一枪这水立马就消失了，你说怪不怪？”

　　“听你这么说确实有点奇怪，你遇到过没有？”宁陵生道。

　　“当然遇到了，这地下水喷出来后只要对空放一枪水立马就消失了。”

　　“有没有请人看过原因。”

　　“也请风水先生看过，但要么就是啥也不懂跑来胡言乱语一通骗点钱，要么就是来了之后掉头就走，宁先生，我心里其实也很忐忑，这个地下不会有什么火山之类的物体存在吧？”


第108章 祝由师长老

　　以宁陵生如此严肃的个性，居然忍不住笑了道：“如果这下面真存在一座火山，那喷发的应该是火而非水，况且这种当量的自然界物理现象，也不可能凭枪阻止。”

　　“是啊，我也觉得奇怪，这种事情问谁我都不放心，如果宁先生能为我答疑解惑，那可真是感激不尽了。”

　　“这事儿你应该问姓尹的，干吗问我们？”王殿臣毫不客气地道。

　　“殿臣。”宁陵生看了他一眼。

　　“我说的是实话，这事儿咱都别装糊涂。”王殿臣还是不依不饶。

　　他的不愉快其实主要是针对姓尹的那帮人，但气全撒在路平身上了。大胖子满脸的尴尬，宁陵生皱眉道：“我说过这事儿别再说了，你没听见？”

　　“我……”只见宁陵生两道目光中忽然闪烁出两道犀利的目光，王殿臣后面的话顿时咽回了肚子里。

　　我有些幸灾乐祸的看了这小子一眼，平时都是他说我和宁哥对着干，今天抻头可是他了。

　　“路总，你千万不要见怪。”宁陵生笑道。

　　“不敢、不敢。”他尴尬的笑着，用手帕擦了一把额头冒出的冷汗。

　　这个人之所以会如此紧张，是因为他把世界上所有的人都想象的和他一样，全都是小肚鸡肠，睚眦必报的小人。

　　“没事，你继续说。”宁陵生道。

　　“我其实这次请宁先生来呢就是因为两件事。最重要的是把误会说开，其次就是这个事情，毕竟这是我承包的农场，将来我还想要把这块做成全国最大的生态农场，这是我们公司的战略计划，我可不想因为以为而导致这个计划流产，所以要提前做好一切应对准备。”

　　宁陵生道：“这个位置我看没什么问题，虽然我没有细看，但大致一眼这就是个很有眼缘的地方，景物祥和，地势平缓，应该说是很难有大变故的。”

　　“可是总是一股股的往上冒水，我心里没底。”

　　“时间上有规律吗？”

　　“一般来说七天为一个周期。”话音未落我们透过所处房间的窗户看见正前方农田里一股喷泉般的水流冲天而起，底部的压力似乎非常大，因为水柱喷射的很高，至少有十几二十米，但一次持续的时间很短，也只有几秒钟的时间，随即水柱便衰竭了，但随即又会涌出一股强烈的水流，周而复始。

　　宁陵生观察片刻后道：“制止这股水流的办法就是开枪？”

　　“是的。”说罢路平取了一杆老式猎枪，走到屋外对着天空放了一枪。

　　还真如他说的那样，一枪之后始终周而复始不停歇的喷泉突然就停止了。

　　“这还真有点邪门。”王殿臣道。

　　“谁说不是呢，简直是太奇怪了。”路平将猎枪放在屋子一角道。

　　宁陵生问道：“之前你是说过请风水先生来看，有人不说话就直接离开的？”

　　“是的。”

　　“哦，这位先生应该是挺有名气的？”

　　“应该是吧，也是朋友介绍的，我们临安的大地产商买地皮盖房子都要请这个人看风水的，他说好我们才会动手。”

　　“那确实有真本领，能请他来一趟吗？”

　　“这个……平时倒没问题，大过年的不知道他是不是愿意。”

　　“如果他不愿意，你就说秦边在这里就成了。”

　　我愣了一下道：“宁哥，有你在这儿报我的名字有啥用？有谁能认识我？”

　　“你别妄自菲薄，现在你的名气不比我小。”宁陵生笑道。

　　路平一张堆满谄媚的脸立刻朝我转来道：“是啊，第一次见到秦先生我就知道这是个年轻有为的高人，事实证明我的眼光确实没有错。”

　　看着他那副假到极点的表情，我简直无法忍受，真恨不能一巴掌抽过去。

　　宁陵生呵呵一笑道：“是啊，所以只要你报了秦边的名号，保证对方屁颠颠的过来，别耽误时间了，赶紧去联系对方吧。”

　　王殿臣满脸不相信的盯着我看了一会儿，我也不知道宁陵生这葫芦卖的什么药。

　　但路平对我的“能力”是深信不疑的，因为那尊应神就是我替他供的。

　　于是他立刻去给对方打了电话，回来后他对我连竖大拇指道：“秦先生，我真是服了你，刚打电话是马老说什么都不肯来，但我一提你的名头，他立马就说要来，而且是连夜赶来，你真是太厉害了。”

　　我脑子也有点发懵，实在搞不懂到底是怎么回事，我根本就不认识这位马老，为什么会这么给我面儿？难道风水师行业里有个和我同名同姓的大人物？

　　于是大家谈谈说说一直到后半夜终于接马老的车子回来了。

　　临安距离临江的距离往返也就三个小时的车程，不过半夜来回还是有点熬人的，马老下车后显得有点疲劳，由此可知他见我的心有多迫切了。

　　这老头看样子很有气势，身高至少有一米八，身高体胖，穿着一身深蓝色的棉制长袍，带着一顶貂绒的瓜皮帽，走路龙行虎步，完全就是一副江湖大佬的派头。

　　路平点头哈腰的凑了上去将马老迎接进来，这老头分别看了屋子里三人各一眼倨傲的道：“谁是秦边？”

　　路平赶紧指着我道：“这位就是秦先生，也是年轻才俊。”

　　“哼！确实是年轻才俊，俊的可以啊。”

　　这副腔调可不是“崇拜”我的样子，我心中的怒火顿时就蹿腾而起，正要发飙，宁陵生微笑着起身道：“久仰马老先生大名，一副罗盘定乾坤，两只火眼识天地。风水行里的大仙，今日一见果然是闻名不如见面。”

　　马老有些诧异地看了宁陵生一眼道：“你是谁？”

　　“在下姓宁，名陵生，无名小辈，是秦边的兄长。”

　　老头眯着眼点点头道：“难怪，年纪大点的人就是懂些道理，不像年轻人那么毛糙。”

　　我气得就要反驳，宁陵生笑着道：“马老说的是，年轻人难免气盛，凡事好争强好胜，看马老如今的派头，当年必然也是热血青年。”

　　俗话说双拳不打笑脸人，宁陵生一直客气相待，老头进屋时的一肚子怒气已经消弭无形了，此时板着的脸上终于有了一点笑容道：“你这个娃娃会说话，老头子当年确实脾气不太好。”说到这儿他叹了口气道：“也吃了不少亏，但是这把年纪就是改不了。”

　　“那是因为老爷子做的都是正确的事情，所以即便是吃了亏，但不亏心，既然问心无愧又何必去改。”

　　“哈哈哈……”老头蓦然爆发出一阵爽朗的笑声道：“小娃娃年纪不大，很有见识嘛，说的话每一个字都入情入理。”

　　“是的，宁先生也是临江有名的修庙匠人，我事业上也多亏他们帮助。”路平笑道。

　　没人理他……

　　“今天辛苦老先生跑这一趟就是有些话得说清楚了，我兄弟前些天确实阻止了一位先生施法驱邪，但这事儿事出有因，有些话单听一方说未必客观，马老在祝由师这行里地位遵从，一定能明辨是非，整个事情的是非曲直或许和那位先生说的略有出入，希望马老能听我方一言，孰对孰错我相信您心里一定是有杆秤的。”

　　“好，你说吧，我听着。”马老说罢表情严肃的坐在了椅子上。

　　于是宁陵生将医院里发生的事情详细说了一遍，没有丝毫加油添醋，完全符合事实情况。

　　说罢宁陵生道：“马老，祝由师祈镶光明、诅咒灾变，是白巫师中的集大成者，驱邪避祸是祝由师的本功，论理秦边不该多管闲事，但因有不同，斩尽杀绝可不是祝由师该有的手段。”


第109章 铁齿钢牙

　　“小伙子，我也不说瞎话，这件事我听说的和你说的确实出入比较大，我听的哪个版本基本是你这位小兄弟仗着邪法恃强凌弱，欺辱了王林山。在这件事里恃强凌弱还算是小事，但身负邪法这事儿可就不是小事了。”

　　“所以说必须请马老当面对质才能把话说清楚。”说罢宁陵生走到我面前道：“秦边，把你身上那一件魂器拿出来请马老先生过目。”

　　宁陵生特意说了“那一件”三个字，我听得很清楚，于是从衣服里取出了素罗囊，但岳冷杉送给我的醒魂香还是藏在我衣服里面。

　　冬天的衣服本来就厚，老头和我又有一段距离，所以看不见我脖颈带着的项链，完美的障眼法，尤其是宁陵生主动要求，一点都不亏心，老头压根也想不到我身上另有乾坤。

　　“请老先生过目，这是素罗囊，做咱们这行的人都知道素罗囊是什么器物，起到何种作用，这孩子从小就被魂器缠身，否则以他的年纪真是上学的时候，又怎会跟我深山老林的行走修庙？他可是最大的受害者。”

　　“哦，真没想到这孩子小小年纪居然受了这么大的磨难。”马老满脸惋惜的对我道。再也没有兴师问罪的态度。

　　我还能说啥，只能说宁陵生真是高手中的高手。

　　“马老，就凭这一点您应该就能判定这整件事里的是非曲直了，不是我们找麻烦，一来这孩子年轻热血，虽然鬼魂不是人，但毕竟是一对无助老者，而来魂器本来就难以控制，那位先生在魂器边大显身手，自然会惊醒封印其中的鬼魂，他当然是要吃亏的。”

　　老头只能是边听边点头的份，他还能说什么？

　　随后他缓缓起身道：“这件事的前因后果我已经知道的很清楚了，王林山那边我会去谈，让他不要在搞事了，总之这件事大家各退让一步就这么算了。”

　　“马老的面子我们是必然要给的，您这么说公平合理，我无话可说。”宁陵生把皮球彻底踢向了王林山那边，他除了妥协根本没有别的路可走。

　　宁陵生虽然话语不多，可一旦说起来那就是舌灿莲花，全是他的道理。

　　什么叫铁嘴？这就叫铁嘴。

　　马老带着满腔的愤怒前来，回去时收获了满心的愧疚。

　　眼看着他离开路平道：“合着您请他来不是为了喷泉的事儿？”

　　“当然不是，既然马老不愿意当面说穿，我又何必让他为难，请他来就是做一番说明，有些事情必须得当面说才能说清楚。”宁陵生似乎不太愿意和路平当面说话，说这番话时背对着他站在门口。

　　“宁先生真是一方高人，可是我这里的事儿……”

　　“你放心吧，这件事不是什么大事情，马老不做是因为有他的忌讳，而我没有，所以稍安勿躁，合适的时间我肯定会做好这件事的。”

　　“谢谢宁先生了，我能问一下什么时候开始吗？”

　　宁陵生让开了一条道冷冷道：“我说了合适的时间，路总应该是听见了吧？”

　　“明白了，那就拜托几位，我先去睡了，你几位自便。”路平笑呵呵的离开了。

　　等他出门时，宁陵生立刻转过身面朝屋里，还是背对着他，随后坐在椅子上。

　　“宁哥，真是难为你了，和这种人虚与委蛇。”我笑道。

　　“本来确实是虚与委蛇，我知道他很担心我会报复，所以今天来是为了把话说清楚，没想到路平和马老有关系，就趁这机会把把事情说开了，省的以后麻烦，也算是没有白来一趟。”

　　“宁哥，祝由师说白了不就是一群跳大神的巫师吗？咱们何必担心这些人呢？”

　　“表面上看好像是这样，但祝由师绝对不是光跳大神那么简单，首先祝由师是白巫师，从身份上就确定了他们必定是一群受尊敬的人，不怕他本事大，就怕他地位高，所以伤害一名祝由师所遭受的谴责绝对比一名道士要多得多。”

　　“其次祝由师的人脉资源是非常可怕的，他们不仅和现实中的实权派有根深蒂固的交往，很多祝由师本身就是出自于道门，最大的两个道门教派，正一和全真如今都有系统的培养门下弟子成为祝由师，所以祝由师和天下道门有很深的瓜葛，所以这天下最不能惹的玄门中人就是祝由师，如今这件事能以这种方式了结也算是皆大欢喜了。”

　　“知道了，这么说我还是惹了麻烦。”我有些气馁的道。

　　“有些事情做的时候没有退路的，只能事后弥补，所以这次你没有错。”说罢宁陵生挥了挥手道：“睡觉吧，我从来没有熬过夜，今天真是破天荒了。”

　　散场之后我们各自回房一夜无语，我一觉睡到中午，当天天气很好，晴空万里，在农田这片区域，更是阳光喜人，闻着空气都让人感觉很舒适。

　　出了房间就见路口整齐的停着三辆挖掘机，路平正在和挖掘机驾驶员聊天，王殿臣伸手不停在空中划来划去，馒头就顺着他手指的方向一下下的高高跃起，每一次跳跃都会超越他的指尖，足见弹跳力惊人。

　　馒头的力量毋庸置疑，一般的猛兽，包括狮子老虎在它面前根本不堪一击，问题在于鼠妖的强大不在于它的力量有多强悍，而是这只成了精的妖怪有很深的法术攻击能力。

　　一切的力量在法术面前都是“纸老虎”，一捅就破。

　　所以我认为王殿臣训练馒头的方向是错误的，因为它最终的敌人是鼠妖，而非野兽。

　　正替馒头“着急”，就听宁陵生的声音从身后传来道：“睡好了？”

　　“是的，睡迷糊了。”

　　“嗯。”宁陵生面朝这一处平坦的土地出神的凝望。

　　“宁哥，这地儿喷水的原因你肯定知道了对吗？”

　　“是的，原因不复杂，既然不复杂为什么马老退缩呢？看他的脾气应该不是怕事之人？”

　　“他不是怕事，而是忌讳这件事，祝由师替人求吉避祸，所以最大的禁忌就是绝不能找麻烦，所谓无源之水无本之木这都是天生怪相，按理说解决这种事情这应该是风水先生份内之责，但马老却不管不问，这说明他早就知道此地的玄机。”

　　“既然他知道此地的玄机不敢插手，我们贸然接了是不是有点太过于大胆了？”

　　“我让马老来这儿的目的其实有二，第一是当面了断麻烦，第二就是看他敢不敢来，如果敢来则说明此地没有什么危险，他的忌讳只是因为不敢破了本行的规矩，如果不敢来就说明事情比较严重了我是绝对不会贸然接手的。”

　　“明白了，就是因为他昨晚来了，所以你答应替路平解决这个麻烦？”

　　“是的，因为祝由师的规矩和我们本来就不同，所以他不能做的事情我可以做，如果我不答应路平，他迟早还是能找到做这件事的人，到时候万一对当地状况造成了破坏那就是作孽了。”

　　“明白了，咱们这是保护性挖掘对吗？”

　　宁陵生笑了道：“你这个比喻很形象。”

　　说罢就听路平道：“宁先生，已经到十二点了，能开始吗？”

　　宁陵生点点头，随后走到昨晚喷泉之地道：“沿着此地顺着周围开挖，范围不要超过一百平米，顺着向下挖十米的深度然后停止用极其挖掘，改用人工。”

　　路平立刻让人进场，先测量好范围，插入了标示深度的标尺，只听机器轰鸣声，挖掘机开始挖掘泥土。


第110章 店里怪状

　　过了大约一个多小时，现场就被挖出了一块百平左右，十米深的大泥坑，我们走到跟前朝下望去，只见泥坑底部已经积蓄了些许浑浊肮脏的泥水。显然这里是有地下水源存在的。

　　之后十几名手持铁锹的人进了泥坑开始继续挖掘，宁陵生道：“大家一定要仔细，如果感觉碰到了坚硬的物体，立刻住手。”

　　随后他站在泥坑边，眼神专注地盯着那些正在作业的工人。

　　又过了个把小时，一个靠近泥坑中间位置的工人举起铁锹道：“我这儿有硬物。”

　　宁陵生点了点头道：“就是它，没错了。”说罢一向尘土不沾身的他居然跳进了泥坑里，雪白的长袍上顿时沾满了泥浆。

　　宁陵生从工人手上接过铁锹继续往下挖去，片刻之后只见一块耸起的圆形石质顶盖破土而出。

　　只见石头表面被打磨的异常光滑，所以绝不是天然形成的石头，必然是人工雕琢成的。

　　宁陵生将铁锹交给工人道：“大家也别四处乱挖了，就顺着这块石头的边缘继续开挖，下手一定要轻，千万不要破坏了石头表面的纹理。”

　　交代完毕后他走回了泥坑边，看着工人们继续挖掘。

　　“宁先生，这土里面的到底是什么东西？”路平凑上来问道。

　　“恭喜你，这土层下面的东西对你而言可是个大吉大利象征。路总，你为了事业不要孩子，这等破釜沉舟的决心应该是感动了上苍，所以送了你一处吉祥之物。”

　　“是吗？那感情好，简直是太好了。”他笑的嘴巴就像是炸了线的皮鞋。

　　我也不知道宁陵生是真心说了这句话还是讥讽他的，反正路平是很开心的。

　　这下工程量就很大了，十几个人一直挖到夜幕降临也只是处理了四五十坪的区域，但是从以挖出的区域看，这土层下的埋着的应该是一只石头雕成的乌龟，这点从背壳的纹路就能看出。

　　由于是过年，也无法召集更多的工人来挖掘，所以到了晚上只能是暂停了。

　　宁陵生没走，而是住了下来，用他的话来说这种程度的石雕物只有耗费巨大人力心血才能造出，所以堪称夺天之功。他必须看着工人们将其挖掘出才能离开，否则任何破坏石龟的行为都是他的错误。

　　于是我们在这片农场住了四天，一直令人难以置信的石雕巨龟终于被完全挖掘出来。

　　这只巨龟四脚和头部完全以伸展的姿态出现，从头到脚有十五米的高度，巨大的龟壳至少有上百平方。

　　虽然石雕巨大，但每一处细节包括乌龟皮肤的纹理都雕刻的异常清晰，堪称一件艺术品。

　　下到土坑站在巨龟正对面，人能感觉到自己的渺小，宁陵生是啧啧称奇。

　　不过巨龟身体四周没有明显的地下水源凝集，所以喷泉是因为什么而引发的就连宁陵生也不知道。

　　但是宁陵生也根据常识做了判断，此地之所以会有如此巨大的石雕存在，功能只有一点，保证此地风水平稳，所以巨龟也是镇风水眼的法器，既然是法器总会吸引一些稀奇古怪的东西靠近，而巨龟脚下的泥地呈淤泥状，支点不足够的物体只要站在上面就会陷落入淤泥中，所以我们走上去脚上都要穿木片制成的“大方鞋”。

　　根据宁陵生的猜测此地必有一条体型巨大的黄鳝、泥鳅类生物存在，而这类生物能长成巨型必然也有非凡之能，所以顶开土层喷一口水这种事情做起来肯定没有难度。

　　而这类成精但尚且不是妖物的生命胆量是非常小的，所以猎枪发出的响声足以将之吓退，所以就会钻入淤泥层消失无踪了。

　　淤泥是没有办法以铁锹挖掘的，而且地下的淤泥层是非常开阔的，要在这种地方寻找一条成精作怪的生物是非常困难的。

　　路边道：“可这问题不解决的话它始终在这里喷水，对我种菜也是妨碍。”

　　宁陵生笑道：“实话实说吧，路总买这块地的最终目的是不是为了盖房子？”

　　“这……”

　　“难道我猜错了？”

　　“宁先生，您是火眼金睛，我不敢当您的面撒谎，我确实有这个打算，但可千万别说出去，否则这个计划肯定会夭折。”他压低嗓门道。

　　“我提个建议，这只石龟雕像可能天下只此一只，是异常珍贵的祥瑞之物，供奉得当，可保你生意不倒，就算你真要在此地建房，这只巨龟可是天然景观，可以围绕它涉及小区绿化。”

　　“所以如果我要建房就必须把这块地的土层全挖了？”

　　“是的，到时候淤泥层上铺设水泥，这种精怪最是聪明，知道当地不适宜居住就会离开的，到时候麻烦不消自解，所以虽然工程量大点，但以此换取你以后的富贵难道不好吗？”

　　“宁先生，我说句不该说的话，这事儿靠谱吗？”

　　“如果你觉得不靠谱尽管去寻靠谱的手段。”宁陵生平静地道。

　　“您别这么说，肯定是靠谱的，那就这么办了。”他连连搓着手笑道。

　　随后我们没有继续逗留，宁陵生带着我们离开了。

　　回去的时候才知道包括慧慧在内的员工都来上班了，但年前没怎么备货，所以酒水没什么存货，处在门开了但没酒水可卖的状态。

　　于是打电话让供应商送酒。

　　要完货之后我正要去找慧慧“谈心”，王大海找到了我道：“秦总，有个情况要和你汇报。”

　　“你说。”

　　“新年开业当天打扫卫生，屋子居然没有多少积灰，但是落了一些墙皮，我觉得不对，就在店里上下仔细查了一遍，没发现什么特别的状况，但是有两点情况特别奇怪，首先一点我在桌面和墙面上分别发现了几幅脚印，鞋底的纹路很奇特，但恰好我见过这种鞋子，是一双皂靴。”

　　“而我又在墙裙的一处木板缝隙处发现了这个。”说罢王大海伸手将一枚指甲摆放在我面前的桌子上。

　　我拿起这枚指甲只见呈椭圆形，很厚，泛白，已经完全钙化，在指甲尖上隐约能看到沾染了些许黑色的类似油漆的细小斑点。

　　这枚指甲很长，几乎和我小拇指的长度相当。

　　我惊讶地道：“以你所见，这是练鹰抓功人留下的指甲盖？”

　　“肯定不是，鹰抓功靠的是指力，而不是指甲的尖利。”

　　“那这是什么人身上长的指甲？难道是跳舞的人？”我见过中国最著名的舞蹈艺术家杨丽萍的指甲，细长弯利，白莹如玉。

　　但那种指甲的美感是非常强烈的，而这枚指甲毫无美感可言，和杨丽萍的指甲相比就像是石头和白玉的差别。

　　“你闻闻这指甲的气味？”

　　我凑到鼻子跟前仔细闻了闻脱口而出道：“好臭。”

　　“确实有股臭味吧？这是尸臭味。”王大海笑道。

　　“当啷”我赶紧将指甲丢在桌上道：“难道休息这段时间有人在店里藏尸了？”我暗中想到的就是岳冷杉，十有八九这事儿与她有关。

　　“藏尸是不太可能，我估计是有行尸进屋子了，秦总，你应该知道行尸吧？”

　　“僵尸吗？”

　　“不到僵尸那份上，算……”王大海想了想道：“萌尸吧，就是那种能动，但谈不上行动自如的死人尸体。”

　　我大吃一惊道：“萌尸怎么会跑到我们店里来？”

　　“两个可能性，第一是被人追进来的，第二是进来后被人抓出去的。”王大海简单干脆解释道。


第111章 风暴前夕

　　我不禁觉得奇怪道：“王大哥，你是练武的人，怎么会对一些玄门之事懂行呢？”

　　“其实武、道本就是不分家的，很多道士本身也习武，武当派本就是中华武学的集大成者，所以我们一直都有交流。”

　　“唉！也是麻烦，我发现自从沾上了这群人之后，麻烦事一宗接着一宗。”

　　看来不听宁陵生的话是绝对错误的。想到这儿我下意识的摸了摸腰间的那根降魔杵，这小东西到底隐藏着什么秘密，会不会给我带来更大的麻烦？

　　我越想越头疼。

　　“人活在世上总是一个麻烦接着一个麻烦的，也没什么好奇怪，像你做的这行本就特殊，即便没有道门人带来的麻烦也会有别的麻烦存在，所以不要抱怨，能力越强自然是麻烦越大。”王大海笑道。

　　“王大哥，你也是能力很强的人，你的麻烦多吗？”

　　“多啊，我遇到的麻烦……”说到这儿他微微一笑道：“是你没法想象的。”

　　“难道你不会觉得烦恼？”

　　“曾经也烦恼过，但后来换了个角度去想，干脆把自己当成一个麻烦终结者，这样立马觉得自己了不起，心情就会好点。”他呵呵笑道。

　　“王大哥，我能感觉到你是一个有故事的男人。”

　　“错了，我是一个有故事的老男人。”说罢我俩都是哈哈大笑起来。

　　笑吧王大海一本正经对我道：“你放心吧，虽然有些事情我没法和你交底，但我可以保证一点，无论酒吧遇到什么麻烦，我都会全力帮助你解决的。”

　　“好的，我先谢谢你了。”

　　“谢什么，我可是这间酒吧的二号人物，你还有别的生意养活自己，我就靠这间酒吧了。”他笑道。

　　“嗨，您和我开玩笑了，就凭您的本事，去哪儿赚不到大钱，所以这间酒吧肯定有您牵挂所在对吗？”

　　“有些事情根本很难有道理说得清楚，我之所以会来这间酒吧，只是因为一个承诺，其实我自己根本就不知道为什么要来，在这里稀里糊涂做了四五年，其实我心里也有疑惑，是不是当初找我的人记错了事情，这座酒吧根本没有问题，但这段时间奇怪的人、奇怪的事越来越多，我才知道这间酒吧是真有问题的，但具体是什么问题，我也不知道。”

　　听了我的话这番话我不由自主的想起了酒吧后舱里的水晶骷髅。

　　难道是因为这件东西？

　　仔细一想问题十之八九和这具水晶骷髅有关联，因为这东西能吸收周围附近一切物体的精华，若是用以修炼，那应该也能吸收周围之人身体的精华了？想到这儿我脑子激灵一下。

　　这是个实实在在的大邪物，而这些道门势力的突然介入估计就是为了这个东西。

　　想到这儿我也不顾点不对了，赶紧回了宾馆去找宁陵生，在他门口敲了会儿门屋子里没有反应。

　　当时是半夜两点多，这个点宁陵生肯定是在睡觉的，不会睡得这么沉吧？

　　我又敲了会儿门，连隔壁的王殿臣都给我吵醒了，出来后见是我道：“深更半夜的还让不让人睡觉了？”

　　“你知道个屁，我有重大发现。”

　　“你就神神叨叨吧。”说罢他关上门继续睡觉了。

　　然而随我怎么敲门宁陵生就是不开门，我不免觉得奇怪，于是去吧台让服务员把门打开，谁知道服务员告诉我道：“宁总特地关照过，如果他屋子里没人，一定不要开他的门。”

　　“可是现在这个时候宁哥应该在屋里睡觉，总是不开门肯定有问题。”

　　“宁总说就算是半夜也不能开他门。”

　　这服务员是个死心眼，不过这也难不住我，因为这栋宾馆楼后面的水管子我来回爬了好几次，可以说是轻车熟路了。

　　于是我绕到了宾馆朝南面的方位，顺着水管轻车熟路的爬到了二楼宁陵生的房间，脑袋刚刚越过窗台赫然就见到黑暗中宁陵生面无表情的站在窗口。

　　不得不说即便是宁陵生这样的大帅哥，一声不吭的站在黑暗中也是很可怕的一件事。

　　由于没有丝毫堤防，我吓得浑身一抖，扒在窗台上的双手就松开了，眼看就要掉落下去，宁陵生伸手攥住了我的手臂。

　　说也奇怪，以宁陵生的外形绝不会给人以强壮的感觉，可我被他攥住手腕后整个人悬浮在半空中，整个身体的重量都由宁陵生一只手承受了。

　　我1.78的身高，140的份量，虽然不算很重，但就算是练健美的人平举一只手将我拎起来也不是件容易的事情。

　　但宁陵生就这么握着我，稳稳的一动不动，甚至没有丝毫用力的状态表现出来。

　　我都傻了，怔怔地望着他，甚至我感觉这个人不是宁陵生，但他拎着我缓缓靠近窗台后道：“在不进来我要松手了？”

　　我赶紧伸手扒住窗台，爬进了屋子里。

　　站定后我只觉得手腕隐隐作痛，借着月光只见手腕上五道手指的淤青指痕看的是清清楚楚，我不禁心下骇然，只听“啪嗒”一声屋子里的灯亮了，我只觉得眼前一片金光，赶紧伸手遮在眼前。

　　片刻之后眼睛渐渐适应了灯光的亮度，我放下手时宁陵生已经坐在我对面的沙发上，他穿着整齐，根本不像是睡过觉的模样。

　　我吃惊地看着他，居然把想要对他说的话给忘了。

　　我不说话宁陵生也不说话，一动不动的坐在沙发上，面无表情的看着我。

　　“宁哥，我、我……以为你可能遇到了麻烦，所以想进来看看情况。”

　　“嗯，谢谢你对我的关心。”他一句话噎的我无话可说。

　　再待下去也没啥意思，于是我起身道：“宁哥，你早点休息，我……”

　　“你着急上火的来我这儿为什么事情？不说就走吗？”

　　“哦对，我把这茬给忘了，刚刚和王大海聊天，我突然想到一件事，就是咱们酒吧里的那块水晶骸骨，我怎么觉得最近出现的这些麻烦事或许都与水晶骸骨有关呢？否则很难解释这些人为什么会把精力耗费在一个普通的小酒吧里。”

　　“其实这点自从雪松出事后我就想到了，雪松虽然是个生意人，但和道门中人走的很近，否则如此重要的物件不可能摆放在他女儿开设的酒吧里，而酒吧一条街本来就是他们家的产业，所以说雪松家里藏了记录有道门众望之人的龌龊事迹的资料也不奇怪。”

　　“无论是吸收精华之气的水晶骸骨还是那个本子，对于道门中人而言都是极其重要的物件，所以虽然我一直极力想和道门中人划清界限，但还是不可避免的被强大的漩涡卷入是非的中心区域。”说到这儿宁陵生似乎有些无奈地叹了口气。

　　“宁哥，我们该如何规避麻烦，保护自己？”

　　“租赁这个酒吧时我没想到会惹上这么大的麻烦，我应该能算是个谨慎的人，但有些麻烦真的让人防不胜防。”

　　“可是这个东西与我们没有多少关系，又不是我们偷来抢来的，难道这些牛鼻子道士还能乱怪无辜吗？”

　　“只能说但愿他们不会。”顿了顿宁陵生道：“这个水晶骸骨必定是个了不起的神器，茅山宗已经高调介入了，那幅玄机道人的《猛虎下山图》罗吉子为什么要挂在你的店里，就是告诉别的门派，这间酒吧已经是茅山宗的势力范围了，时机合适，他们会来取走这具水晶骸骨的。”

　　“我的天，原来茅山道士已经掺乎进来了。”我张大嘴巴道。


第112章 求功德的黑老大

　　“这幅图是罗吉子送给你的，他的身份很有意思，天龙阁的分堂堂主，这个身份说大谈不上多大，说小但道门中人都知道有这么一号人物。茅山宗让他来目的就是不想让人觉得他们大张旗鼓，但又传递出己方已经介入整件事的态度，如此一来进可攻退可守，老一派的道教门派玩起手段来也是高明。”宁陵生冷笑一声道。

　　“宁哥，你应该是早就看出破绽了？”

　　“从我知道罗吉子送你猛虎下山图时我就知道了，他不过是一个分堂堂主，怎么会将阁老的亲笔画作随意送人呢？所以挂这幅图就是插旗，申明主权的一种手段，至于说追杀吴高山这只是个借口，以此遮掩自己的真实打算。”

　　“这群老……”我本来是想说“老狐狸”的，转念一想宁陵生已经把对方的行为料想的清清楚楚，如果说对方那也等于把他一起骂了。

　　于是我赶紧转移话题道：“不对啊宁哥，他们确实杀死了吴高山的四名手下，就算是演戏也不用演的如此逼真吧？”

　　“这可不是演戏，或许罗吉子和吴高山真有恩怨也说不定，但文星堂介入这件事的手段是非常巧妙的。他们以保护你为借口，控制整个酒吧，其实就是觊觎那具水晶骸骨。如果等一段时间，没有太大的阻力，他们就会神不知鬼不觉的将这件神器给取走，这就叫步步为营。”

　　“这帮人真是太缺德了，还好意思说自己是道门正宗，简直就是道门耻辱。”我恼火的道。

　　“这世上任何一个门派行为做事都不可能直来直往，那只会让自己死的很难看，这和道德无关。”

　　“那么接下来我们该怎么办？”

　　“以我们的能力是不可能加入这场神器争夺战的，所以做好观众吧，有人来了就端茶倒水，尽量表现的和这件事没有关联。”

　　“宁哥，要不然我们把酒吧转让了，离开这个是非之地算了？”

　　“事情如果真像你说的那么简单就好了。千万记住，无论如何不能让那些人察觉我们知道水晶骷髅的存在，一旦消息透露出去，对我们会造成巨大危机，所以这个糊涂咱们得装到底了。”

　　其实那具水晶骷髅从我们发现它的作用后直到今天从没用过一次，所以对我们也没有任何价值可言，虽然在玄门中人的眼里它是一件通天神器。

　　返回酒吧后没见到王大海，于是去了慧慧那儿，由于刚进了一堆的货，所以她有点忙，我大致问了小雪的情况，得知她还住在慧慧家里，估计短时间内她还是无法接受我，所以这件事只能暂时缓缓了。

　　我有点烦躁，因为似乎突然之间前途就变扑朔迷离起来，虽然宁陵生说只要置身事外就能明哲保身，但这东西是在我们的店里，万一发生了大规模的争斗，我们是不可能明哲保身的，就像老毛子和鬼子当年在中国打的那场日俄战争，当地老百姓不可能不遭殃。

　　这酒吧就成了定时炸弹，偏生甩还甩不掉，也是郁闷。

　　最近在我身边发生的这些事情没有一件是顺心如愿的。

　　正好是大过年的，应该去庙里点转运香。

　　有了这个念头等酒吧打烊后我驱车去了临江最大的寺庙法华寺烧香许愿。

　　烧过香后我捐了两千的香油钱，正打算离开就见小宝和一群人架着一个杵拐棍的人一步三晃的进了庙里。

　　他的手虽然已经不需要固定，但还是打着厚厚的绷带。

　　看见我他点了点头小声对我道：“正打算找你呢。”

　　“什么事情？”我道。

　　小宝没有立刻回答我，而是走到那个杵着拐杖的男人身边道：“洛明哥，这位就是我说的修庙匠人，也是我大哥，秦边。”

　　拄拐的男人随即艰难的调转方向走到我面前颇为艰难的道：“秦先生，久仰大名，没想到今天在庙里见到你，也是我俩的缘法。”

　　如果这人不是一脸的刀疤，就凭他的谈吐，我肯定以为他是个“有素质的文化人”。

　　他虽然有些病怏怏的，但身高体壮，犹如大枣般的脑袋滴溜滚圆，包括眉毛在内，脑袋上寸草不生，这副面相给人感觉就是凶残到了极点。而且他脑袋上和面部至少有长短三四处的伤口，这人肯定做不了坏事，以他这副长相谁看到了都会有堤防之心。

　　这些人肯定是小宝的“朋友”了。

　　跟这么多的黑社会站在一起，我不免觉得心跳加速，很没有安全感，想赶紧走人于是礼节性的笑了笑道：“您客气了，我是开酒吧，老板有空需要休闲的话可以去我酒吧坐坐。”

　　“我听宝儿说过了，秦先生放心，我保证你酒吧以后生意兴隆。”

　　话说的牛逼啊，难道这人是财神临世？我好奇的上下打量这人。

　　小宝将我拉到一边道：“边哥，这人叫巨虎山，临江这片江滩上真正的老大，他从十三岁在江滩上卖水果开始混到今天，基本上临江偏门生意基本上都有他的参与，可以说不光是临江了，就算整个中原地区他都有一号，不过这些年他身体不太好了，也查不出明显的毛病，就是一天天的衰弱，有高人指点让他修庙求福报，但巨虎山连修了七八座庙都没见好转。”

　　“所以他觉得自己上当受骗了，而你正好又认识我们，所以想让我们为他修庙去业障？”

　　“是这么个意思。”

　　“哎呀，缺德事儿干多了以为修座庙就能解决问题？他想得也太简单了。”

　　“哥哥，这事儿不难我能找到你吗？你能给他想想办法吗？就算给我面子，看看情况呗，真要是不成也没人怪你。”

　　“我答应你没什么问题，但修庙的事得是宁哥说了算，要不然我回去问问情况，然后再说这事儿？”

　　“成，那我等你消息。”

　　之后我与巨虎山寒暄了几句就离开了。

　　出了宝殿，在下台阶时我居然见到了罗吉子。

　　只见他穿着一件宽大的道袍，脚步匆匆的走着。

　　佛寺里进了一个道士，引起了众多信善好奇的目光，但罗吉子恍若不闻，就是急匆匆的走路。

　　我靠过去道：“罗道长，过年……”没等我拜年的话说出口，罗吉子看都不多看我一眼，就从我身边径直而过。

　　这让我多少有些诧异，怎么翻脸就不认人了？

　　想到这儿我不满恼火，正打算走转念一想他是不是遇到什么麻烦却又不方便说出来？因为罗吉子给我的感觉是挺儒雅的一个人，确实不大像个势利眼，而且这个时候出现在寺庙里又是行色匆匆，肯定有问题。

　　想到这儿我便跟了过去，想看看到底是怎么回事。

　　罗吉子很快便穿过了大雄宝殿，这是法华寺最里的建筑，但随即他向右一转又上了一座土坡。

　　土坡之上种满了松林无路可走了，难道罗吉子尿急要找地儿“方便”？

　　他也是出家人，如果连这种行为都能做出来，那实在太过分了，看来道门要触佛门“霉头”了。

　　看热闹的人都不嫌事大，我巴不得和尚道士能打起来，那真是有好戏看了。

　　然而罗吉子并不像我所预料的解带尿尿，而是径直走入松林之后。

　　这老道大白天一个人钻树林，难道又“更大的事”要办？

　　想到这儿我不免觉得恶心，掉头就走了。

　　可是没走两步就听一阵扑落落响动，林子里一片惊鸟齐齐飞出，朝天空飞去。


第113章 镇尸

　　我已经走下土坡的脚顿时停住了。

　　我不相信这些鸟是被他“熏走”的，所以林子里肯定有问题。

　　大雄宝殿佛音阵阵，人声鼎沸，而此地距离宝殿已有一段距离，所以虽然群鸟惊起的动静也不小。但并没有人注意到这反常一幕。

　　我想了想又沿着罗吉子行走的路钻入了松林中。

　　只见远处看密密匝匝的松林，其实内部空隙挺大的，只见松林中的土地上落满了枯叶和鸟粪，每一棵树都生长的极为茁壮。

　　透过宽阔的树林缝隙只见里面居然是塔林，一座座的石质塔林埋藏着一位位高僧的骨灰灵魂。

　　这是个令人肃然起敬的地方，问题是罗吉子一个道士，跑到塔林去干吗？难道真的是要搞破坏工作？

　　于是我悄悄走到松林边缘，躲在一棵树后面观察。

　　我明明看着罗吉子进了这个地方，可是偌大的塔林区域里并没有他的声音。

　　难道罗吉子已经在暗中秘密埋设炸弹了？想到这儿我忽然觉得有点紧张，小心脏咚咚直跳，这是生平第一次体会抓贼的感觉。于是我猫腰踮脚跑去了最近一处塔林之后，小心翼翼的伸出脑袋两边打量。

　　说也奇怪，这里面不但没有罗吉子的身影，连法华寺的僧人都不见一个，这安保工作真心让人无力吐槽。

　　而这个地方静的邪乎，大雄宝殿里各种声音似乎被松林给阻断了，居然没有一丝透入进来。

　　我侧耳倾听了很长时间，确定没有一点点异响。于是我又跑去了另一座塔林之后细听响动，还是没有半点声音。

　　真是活见鬼了，难道罗吉子知道自己被盯梢，已经偷偷溜走了？

　　想到这儿我正要从塔林后转出去，猛然一只手从上而下攥住了我脖子后的衣领，另一只手则堵在了我嘴巴上。

　　犹豫这一下来的极其突然，吓得我魂飞魄散，正要挣扎，就听一个熟悉的声音在我耳朵边轻轻“嘘”了一声。

　　我抬头望去只见罗吉子两只脚倒挂在塔林边檐，整个人倒挂在石塔上。

　　难怪我顺着地溜没发现他，原来这道士已经爬上塔顶了，不过此时再见他，老道的腰间已经插了一把长剑，进寺庙时这把剑应该是藏在他宽大的道袍中。

　　随后罗吉子先松开了抓住我衣领的手，在嘴边做了个禁声的手势，随后又指了指他身边左侧的一处塔林示意我“爬上去”，这才松开捂在我嘴巴上的手。

　　这里肯定出了事情，于是按他说的小心翼翼爬上了塔林。

　　随后罗吉子朝西南方向指了指，我顺他手指的方向望去。

　　起初没发现什么东西，定睛看了一会儿只见一处塔林下的泥土堆成耸起状，再仔细看这泥土的形状像极了人背。

　　也就是说有一个人侧躺在地下，然后他将手脚脑袋全部塞入石塔底座的缝隙中。

　　这个姿势非常诡异。

　　罗吉子左手在塔顶轻轻一拍，整个人腾身而起单脚立在塔顶尖上。

　　塔林的塔尖很细，但罗吉子单脚站立其上稳稳的毫不动弹。

　　这是真有本事的道人。

　　随即只见他右手平举，两指连弹，四五颗白色的类似于樟脑丸大小的物体接连撞击在那片“黄色土堆”之上，啪啪声响中一阵黄烟腾腾而起，只听“嗷呜”一声，这东西张牙舞爪的从地下爬了起来。

　　只见他浑身被一层黄色的泥壳包裹，已经看不清身上穿的衣物款式了，但却能看见一张苍白异常的脸和乱如鸡窝的脑袋。

　　这人身体十分强壮，歪着脑袋，走路的姿势也很奇怪，一边走脑袋僵硬地晃动着，嘴巴里不停的发出“嗷呜、嗷呜”的叫声，听声音和狗熊的叫声类似。

　　与此同时寺庙里的大钟“当当”的响了起来，如此一来这怪物的吼叫声再响，汇聚在大雄宝殿那些人是不可能再听见了。

　　而这怪物般的人则跌跌撞撞朝我们站立的塔林走来，罗吉子一个鹞子翻身，从塔林上翻了下去，在半空中他左手一翻已出现了一张符箓，伸手拍在了僵尸脑袋顶上，随即落在他身后。

　　僵尸身体一震，随即一个转身张开双手作势朝罗吉子扑去，但脑袋却无法再动了。

　　罗吉子毫不慌张，抽出腰间宝剑，我看得清楚是一把精铁剑，而非桃木剑。

　　我以为他是要削断僵尸的脑袋，但他只是提剑对准僵尸左肩肩骨轻轻一点，噗的一声闷响，罗吉子借力而起，空中一个大翻，随即将一张符箓贴在僵尸左肩。

　　只要符箓入身，僵尸那处身体部位就不会再动弹，所以能动的部位越少，他的行动越是缓慢，很快四肢分别被贴上了符箓，这下僵尸真的成僵尸，他保持着双手向前的姿态一动不动了。

　　我从塔林上跳了下来道：“罗道长，今天亲眼见你斗僵尸，真是太精彩了。”

　　罗吉子微微一笑道：“过奖了，本功而已。”

　　“您来这儿就是为了降服僵尸的？”

　　“是的，昨天接到消息，法华寺里进了一只萌尸，今天来就是为了降服他的，之前你和我招呼，我没有回应是因为身有功能，不能随意开口说话，还请见谅。”

　　“原来是这个道理，嗨，这有什么好见怪的，我还得谢谢您让我开了眼界呢。”我笑道。

　　随后我朝萌尸望去，只见他的眼珠子居然还能随人的移动而转动，我感到一阵恶寒道：“萌尸还有意识吗？我感觉他能看见我？”

　　“既然已经成了尸体，肯定没有意识，不过这种东西集天地之阴气而成，所以能感受到人的阳气，并会吸走人的阳气，一旦出现必须斩尽杀绝。”

　　“如何杀死他？”我道。

　　“很简单，一把火就可以。”说罢罗吉子抬起的左手两指捻着一张符箓，眨眼符箓燃烧而起，他抬手将火团甩在萌尸的身上，没有丝毫过度，轰隆一声，整个萌尸就被烈火包裹。

　　寺庙上空就是烟雾腾腾，所以多出这股黑烟也没什么特别扎眼的，很快萌尸就被烈火烧得发出滋滋响声，这是油脂被炙烤时发出的声音，由此可知萌尸刚死不久，因为体内还有水分。

　　气味实在是太难闻了，可是当我们转身正打算离开就听啪的一声响，罗吉子左肩已被一只烈焰滚滚的手掌按住。

　　萌尸居然能动了。

　　他反应是极快的，抽出铁剑反手一剑将胳膊砍断了。

　　让人万难想到的是萌尸的断臂处居然喷涌而出一股暗黑色的液体，罗吉子毫无防备，顿时被喷了满脸。

　　这股黑色液体的气味又腥又臭，极其刺鼻，差点把我熏吐了。

　　此时的罗吉子眼睛一剑无法睁开了，但他极其沉着，手中铁剑挽起一片剑花，随即反手在空中划出一片银光烂漫，萌尸脑袋掉落地下。

　　萌尸没了脑袋虽然不会立刻死亡，但也没了方向，烈焰滚滚的身体四下乱走，我一把推开罗吉子，自己也闪身让开，随后萌尸没走几步合身撞在塔林摔倒在地后再也无法起身了。

　　我赶紧朝罗吉子跑去，此时他已经盘膝坐在地下，对我一抬手道：“我身染尸毒，你千万不要靠近。”

　　“罗道长、这、我该怎么救你？”

　　他叹了口气道：“我也是混了几十年的老江湖，没成想一件小事上翻了跟头。”

　　“你一定有解毒的手段，快点告诉我。”我焦急地道。

　　“孩子你别慌张，我那柄长剑呢，你找到。”

　　我从地下捡起长剑道：“长剑就在我手里？”

　　罗吉子随即指着自己的心口道：“你从这里刺进去。”


第114章 再回油籽村

　　我吓了一跳道：“罗道长，就算受伤了，咱也得想办法治伤，不能一死了之啊？”

　　罗吉子叹了口气道：“这是因为你不懂道门中人是如何对待身染尸毒同门的，他们会用火烧死我。”

　　“我去，活活烧死吗？”

　　“是的，身染尸毒后人死后也会变成萌尸，所以必须烧死。”

　　到这份上已经是非常悲惨了，我也不可能去问他为什么不杀死之后再烧，这种问题即便是问我都觉得太惨，真不明白道门中人为什么会对自己人如此心狠手辣。

　　“罗道长，您先别着急，这事儿还没到最坏的程度，道门法术中肯定有治愈尸毒的手段对吗？”

　　他摇了摇头道：“没有，尸毒无解。”

　　“那糯米之类的物品不是能起到拔毒的效果吗？”

　　“糯米只能缓解尸毒，完全治愈是没有可能的。”现场一时安静的只有烈火焚烧尸体时发出的噼啪声响。

　　“秦先生，如果你真的怜悯我，就请一剑杀死我，然后将我四肢关节打断。”罗吉子一字字道。

　　我想了想道：“还没到这步，罗道长，咱们先下山，然后再做打算。”

　　“我绝不能被同门发现，否则只会惨死。”他颇为畏惧地道。

　　“这么做实在是太不公平了，你们在外拼死拼活与人方便，这些人动动嘴皮就把人活活烧死，简直混账至极。”我越说越气愤。

　　“这世上不公平的事本来就很多，我只是一只蝼蚁，根本没法掌控自己的一切，包括生命。”

　　“罗道长，你先别说了，不管多麻烦的事情，总有解决的办法，你听我一句，咱们下山再想办法。”说罢我上去就要搀扶他起来。

　　“秦先生，你又何必给自己找麻烦呢？”他叹口气道。

　　“你做的事情没有错，为什么要承受如此不公平的待遇？就算我是路见不平吧，你别再说那些话了，我是不可能滥杀好人的。”说罢我挽住了他的一条胳膊。

　　罗吉子叹了口气道：“无量天尊、善哉、善哉，既然如此，还请先生用糯米将我身上沾染的尸毒吸走，可以暂时缓解症状。”

　　他包里有一条用白布裹成的圆柱形物体，里面装的就是糯米，解开袋子，我抓起一把米敷在他的脸上，片刻之后糯米就被染成黑色，用树枝刮干净后我敷上一把，如此周而复始之后，他脸上和身上沾染的尸液被清除干净，罗吉子也可以睁开眼睛了，只见一对眼睛瞳孔晦暗，对于光线和外界物体根本没有反应，显得很是呆滞。

　　“您用手按在我肩头，咱们走。”

　　“秦先生，我受的伤迟早会被同门察觉，到时候……”

　　“真到那时候再说，但现在咱们回去商议对策，我大哥天上地下无所不知，他肯定能解决这个麻烦。”

　　“唉，真是感谢了。”

　　于是我俩一前一后的离开了法华寺，驱车回到宾馆后我先把罗吉子安顿好，之后找到了宁陵生。

　　“宁哥，我可能又给你找麻烦了。”

　　“哦，怎么回事？”宁陵生放下手中的棋谱问我道。

　　“文星堂堂主罗吉子中了尸毒，他说同门会把他烧死，只求一死，我实在不能接受所以就把他带回来了。”

　　宁陵生微微一笑道：“你还真喜欢操心。”

　　“可是我觉得……”

　　“这事儿你没必要解释，因为没有做错，道门这个陋习存在已有百年，常为外人诟病，我也是知道的。”

　　“是啊，简直是混蛋规定，所以我就把人带回来了，宁哥，咱们想办法帮帮罗道长呗？”

　　“想要帮他其实很简单。”宁陵生淡淡地道。

　　“尸毒连道门中人都无法解除，这事儿能容易？”我不太相信的道。

　　“你还记得油籽村的向家父女吗？”

　　我脱口而出道：“那对赶尸匠？”

　　“是的，他们是辰州赶尸门的人，手里肯定有解除尸毒的解药，只要向玲还在，肯定能解掉罗吉子所中的尸毒。”

　　“没错，宁哥，还是你脑子好使，我怎么就没想到。”我一拍手道。

　　“你也别耽搁了，赶紧去吧，万一被道门中人得到了消息，那就是一场大是非。”

　　听他这么说我也不敢耽搁了，立刻带罗吉子朝油籽村赶去。

　　油籽村距离临江路真不算近，避免迷路，我特意雇请了一位司机让他开车，路上我是千万祈祷向玲定要太太平平的活着，千万不要被鲁道成的手下杀死，或是想不开自杀。

　　然而纵使我想了无数个可能发生的结局，但最终我没想到会是这样。

　　一路毫不停歇赶到油籽村时，车子几乎成了黄色，整个车身沾满了泥巴，在村口就见曾经爆发过一场诡异大战的油籽村已经焕然一新，原本虽然干净，但寂静诡异的氛围荡然无存，村子里居然人来人往，每间屋子里都住了人。

　　而且这些人看样子似乎都是农民，但每个人精神状态都很好，大家有说有笑，其乐融融。

　　我们赶到的时候正好是饭店，只见这些人端着饭碗互相串门，见对方家里有好吃的饭菜，坐下就吃，也不客气。

　　我也是晕了，走到村口问一个端着碗的中年男子道：“大叔，这是油籽村吗？”

　　“是啊。”

　　“哦，你是这村子里的人？”

　　“不是，我是农民工，在这里盖房子的。”经他指点我看见此地曾经大片空荒的土地上已经在建造住宅小区，一栋栋的六层楼拔地而起，已到了粉刷外墙的阶段。

　　“那么这里有一位叫向玲的大姐吗？”

　　“你说向村长啊，当然在了，她就在最里那间屋子，车子开到底就是了。”中年男子道。

　　看来鲁道成又找到一群替死鬼了。想到这儿我不免为这些农民工感到惋惜。

　　正打算进去，就听一人道：“你怎么来了？”这声音听着耳熟，寻声而去只见一个穿着碎花棉袄，头上包着一块大红色方巾的女人站在我面前不远处。

　　这中年女人大约四十多岁年纪，白白胖胖，只见她笑吟吟的满脸喜色。

　　我仔细分辨了很长时间才看出来她就是向玲。

　　那个满脸愁苦，一脸阴郁、瘦如竹篙的女人发生了翻天覆地的变化。

　　一年多前那个女人就比死人多了一口气，现在她的变化是由内而外的，完全就是个马路上随处可见的家庭妇女。

　　“大姐，这是你的亲戚？”男子问道。

　　“是的，是我的表弟。”向玲这么说自然是不希望别人知道她曾经的过往了。

　　于是我道：“大哥好啊，我大姐背井离乡的在这里，多亏你们照应了。”

　　“大兄弟这话说得太客气了，我们都是大姐照顾的，你可千万别说倒了。”他呵呵笑道，随即道：“那你们聊，我不打搅了。”说罢转身离开了。

　　向玲看着他走扯下身上的围裙道：“先去家里吃饭吧。”

　　“不了，向姐，我想求你件事儿。”

　　“别这么客气，有事儿尽管说。”

　　我带着她到了车旁边，指了指坐在里面的罗吉子，此时他的脸上已经开始出现一道道犹如筋络的黑色条纹，面孔上也长出了一层薄薄的绒毛。

　　驾驶员我已经打发走了，车子里只有罗吉子。

　　“这人中了极深的尸毒，已经发作了，需要立刻处理。”向玲道。

　　“向大姐我……”

　　“他是茅山宗的？”向玲冷冷地问了一句。

　　“这……他是天龙阁的一位分堂堂主。”我也不能说瞎话，只能实话实说。

　　“茅山宗的人不是宁可将染尸毒的道士烧死，也不愿求赶尸匠人吗？”向玲语带讥讽道。


第115章 祛除尸毒

　　看来这两派是有积怨的，估计这事儿不好办。

　　我正要想点子劝向玲，就听她叹了口气道：“这个人伤势已经很严重了，需要立刻将体内的毒逼出来。”

　　“向大姐，如果你能帮帮他那是最好了。”

　　向玲似乎是犹豫了一下，但很快就点头道：“好吧，不管怎么说我们曾经也并肩共过难，看着这层面子上我帮你一次，你把车开到一片空旷之地。”

　　于是我带着向玲开车去了一片尚未开发到的荒地上，此时的罗吉子已经失去了知觉，昏迷不醒。

　　向玲和我把罗吉子从车里抬了出来靠在车轮胎上坐好，她道：“有没有帆布或是大的塑料布？”

　　“还真没有。”

　　于是向玲将围裙套在他脖子上，左右看了看他的面颊后用手在他的左脸上轻轻按了一下。

　　就是轻轻一下，他的皮肤就烂掉一块，流出来的血居然不是红色的，而是泛白，类似于浑浊的牛奶的，腥臭味简直无法用语言形容，熏的我差点就吐了。

　　向玲对这股气味似乎是很适应了，没什么反应，她对我道：“别光看着，你扶着他的脑袋，尽量让血不停流淌。”

　　我没辙，只能硬着头皮抱着罗吉子的脑袋将创口对准泥地，只见白色的血液形成涓涓细流，一股股的流淌而下，腥臭味愈发浓烈。

　　正在这时只见土层突然被拱起了一小团，接着尖利的嘶叫声传出，一只身体沾了白血的耗子从土层里钻了出来，它尖叫着朝远处跑去，就像尾巴着火了似的，由此可知血液的毒性有多强。

　　然而向玲并没有从身上取出任何物品，似乎没有为他疗毒的打算。

　　又过了片刻只见白色的血液中终于有了一点红色，渐渐的红色的成分越来越多，向玲道：“可以了，你用围裙堵住他的伤口，将脑袋摆正。”

　　随后她从身上取出一把水果刀，居然在自己的手腕上割了下去。

　　之后她将血滴在罗吉子的伤口上，又掰开罗吉子的嘴将血液滴入，这其中有两次伤口结痂，向玲撕开凝固的血块继续让血液滴入罗吉子的嘴里。

　　终于他连咳嗽了几声，喘了口气悠悠醒转。

　　罗吉子下意识的就要用手去擦布满面孔的血液，向玲一把按住他的手道：“让这些血液在脸上自然干涸。”

　　“你是、你是……”

　　“我是你们茅山宗人最看不起的尸体贩子。”向玲冷冷道。

　　“哦，失礼了，多谢大姐救命之恩。”说罢他艰难的在随身携带的布兜里取出一个小瓷瓶哆哆嗦嗦递给向玲道：“这是茅山金疮药，止血生肌有奇效，请大姐手下。”

　　向玲也没和他客气，伸手接过去。

　　“向大姐，难道你的血液能解尸毒？”

　　“赶尸匠从小就会被泡在防尸毒的中药材里，八岁之后开始服用防尸毒的药材，内服外用到二十岁后血液就成了解尸毒最有效的解药，所以如果赶尸匠不想解人尸毒，那人就只能等死。”

　　“原来如此，向大姐真是辛苦了。”我从内心感激她。

　　“咱们就不要客气了，我能有今天也算是拜你所赐，就算是一点回报吧。”

　　“是啊，这村子里真是热闹，那些人是怎么住进去的？”

　　“这里开建了一个大型的住宅项目，有几年忙活了，我看那些工人住的都很苦，心想这里反正也没有人来住，就邀请他们搬进新居了。”向玲笑吟吟道。

　　“可是这片区域……”说到这儿我停住了，因为有些话不好当罗吉子面挑明。

　　“你放心吧，那场风水局已经破了，鲁道成因为犯事儿人都跑去国外了，所以油籽村现在是真正适合人居住的地方。”

　　“难怪你现在气色这么好，原来是过上正常人的生活了，恭喜你，替你感到高兴。”我由衷的道。

　　“谢谢你。”向玲的表情也满是幸福感。

　　又聊了几句向玲道：“他的伤势现在还不算彻底好，接下来的步骤也很重要，每晚子时，用瓦缸装热水后然后在水中加入细盐，用盐水浸泡他的身体，直到缸里的水变成黑色算一次结束，每天一次，直到水的颜色再不会变，他体内的尸毒也就算彻底清干净了。”

　　“成，辛苦向大姐了。”

　　向玲点点头道：“如果你是自己来的，我很愿意留你吃顿饭，但我不想和茅山道士有什么瓜葛。”

　　“明白，我能理解。”说罢我起身道：“那我们就先告辞了。”

　　离开油籽村后，罗吉子叹了口气道：“也是我命不该绝，居然被赶尸匠救下了性命。”

　　“茅山道士和赶尸匠间有嫌隙吗？”

　　“有很深的积怨，但产生积怨的原因我并不清楚。”

　　“这咱就不管了，至少你身体的尸毒是被赶尸匠治好的。”

　　“是啊，滴水之恩当涌泉相报，伤愈之后我会以一己之力推动两派交好的。”

　　“罗道长，你留在临江至今没走的原因能和我说说嘛？”

　　“按理说我不应该对秦先生有所隐瞒，但这里面的内情我确实知道的有限，身份所制，没有办法，说白了我只是受命在酒吧里挂一幅图而已。”

　　看来这其中的道理基本就是宁陵生推测的那样，于是我道：“这幅画挂上之后我的酒吧就成茅山宗的地盘了？”

　　“大概是这么个意思吧，而且我看到有天龙阁的高手在酒吧里看片了，应该是不想被人挤进去，虽然我不了解内情，但基本可以肯定你的酒吧肯定有茅山宗感兴趣的东西，而且这个东西可以说是极其重要，有我这幅画是一眉道长所做，那么这件事的主谋也就是他了，他的身份你应该知道吧？”

　　“有过耳闻，也算是道门中的大人物了。”

　　“算的一等一了，除了各派掌教，挨下来就是一眉道长了，他亲自出面督办的事那能是小事吗？”

　　看来情况完全如宁陵生所料了。

　　罗吉子疗伤手段虽然并不复杂，但瓦缸并不好找，而且能坐下一个人的瓦缸也很难搬进房间里，我总不能每天让他在大马路上泡“裸澡”，于是我找了小村长，问当地村民借了一间屋子后又租用了村子里一口早已废弃不用的大瓦缸。

　　当晚子时我用大灶烧了大半缸的开水，加入食盐和冷水搅匀后扶着罗吉子泡进了热水里。

　　大约过了一刻钟不到，整缸水就黑如墨汁了。

　　随后五天每天都是周而复始的泡清水，不过越到后来，清水变黑水的过程越长，到第六天彻底没有黑色渗出了。

　　罗吉子换上一身干净的道袍后对我施了一礼道：“无量天尊，感谢秦先生仗义援手，挽救贫道性命。”

　　“总不能见死不救，道长不用挂念在心。”

　　“大恩不言谢，将来先生如有用着贫道的地方，尽管说话。”

　　“好，道长既然在小店常驻，总有麻烦到的地方，到时还请代为维持。”

　　“这点请放心，如有需要之处，肝脑涂地在所不辞。”

　　“您这话说得太严重了，总之能帮忙就好。”我这也是为自己留条后路，到时候万一出事了，“内部有人”那最终的结果肯定是完全不一样了。

　　返回临江之后罗吉子便告辞离开了，当时正好是晚上，我也顾不得睡觉，先去酒吧看看状况。

　　酒吧生意已经开始恢复，大概有十几名顾客，那位穿着运动服的男人却不在，不知道茅山宗的人是不是“还没来上班”。

　　我问王大海有没有发现异样的人，他摇摇头道：“要么是我眼太笨，要么是对方伪装太好，总之顾客都很正常。”


第116章 死亡

　　“来几个道士和尚的都没啥问题，我就怕使金轮刃的再来，迟早要搞出大麻烦。”

　　“这些人其实蛮有意思的，年节期间他们事绝对不会出来搞事的，怕触霉头。”王大海笑道。

　　“但愿他们年后都别来。”

　　“来了也不怕啊，咱们这儿有大势力撑着呢。”王大海笑道。

　　“但愿还是别出事，和气才能生财。”我道。

　　“你这些天也挺忙的，回去休息吧，店里有我看着。”听王大海这语气好像知道我是替罗吉子治伤去了。

　　至于他从何种渠道得知的我也不感兴趣，这种人的朋友多。

　　“那我就回去睡一觉，开了一天车子，确实有点疲劳。”说罢我揉着眼出了酒吧。

　　刚走上人行道，一个人猛地撞进我怀里。

　　只听一声尖利的惊叫声，接着是满鼻子的香气，只见一个身材苗条娇小的女人和我撞了个满怀。

　　随后她往后退了两步，女人皮肤白皙，薄施淡妆虽然胸不算挺，屁股不算翘，但给人的感觉十分清纯，典型的邻家小妹气质。

　　撞到这样一位姑娘我自然是满心的不好意思，赶紧赔礼道歉道：“对不起，我没看见你。”

　　姑娘的反应有点怪异，她朝后看了一眼，随后神态有些慌张的低着头急匆匆赶路。

　　我正打算回去就听一个粗鄙的男人声音道：“妈的，这臭娘们给脸不要脸，我非办了她不可。”

　　“你想清楚了，这事儿可算强奸？”另一人道。

　　“我管他妈的算啥，先把人办了再说。不过就是个婊子，我能摆平这事儿。”两人小声嘀咕着从我身边走了过去。

　　这二人看面相并不是穷凶极恶之徒，最多只有十五六岁的年纪，面嫩的很，甚至嘴巴上只涨了一圈黑黝黝的绒毛，胡子还没长出来。

　　这样两个小屁孩居然就想起干这种混账事情，而且看他们要对付的女人就是之前撞在我怀里那位。

　　这让我不禁又好气又好笑，现在的年轻人也太荒唐了。

　　想到这儿我跟在两人后面，三拨人跟在彼此身后。

　　我的目的倒不是英雄救美，我想的是给这两小子一个教训，让他们知道害怕，以后不会再犯类似的错误，因为他们的年纪也不大，无非是大人疏于管教，一时糊涂做了错事，这时候只要有人拉他们一把就能避免他们坠入深渊。

　　酒吧一条街其实就是个比较宽阔的长廊，只能往前，没有别的路可走。这女孩没走多远越发慌张，一路小跑了起来，不过她穿的鞋子跟实在太高，还没跑两步就把脚给扭了，“哎哟！”一声，一瘸一拐的反而越走越慢了。

　　这俩混小子几步就跑到她身后，其中一人上去揪住了女孩的头发，将她拖到了身边。

　　“你们、你们要干什么，别乱来。”姑娘惊慌失措的道。

　　“妈的，你这是给脸不要脸，老子点你几次台了，为什么不陪。”少年愤怒到了极点。

　　“你只是个小孩，我不想惹麻烦，请你理解我。”姑娘哭着解释道。

　　“谁他妈是小孩。”这小子抬手就给了姑娘一巴掌。

　　“别乱来。”我喊了一嗓子。

　　只见另一个小子掏出一把匕首转身对着道：“没你什么事儿，别乱学雷锋啊。”

　　这两小子虽然说年纪没我大，但论身材比我也小不了几分，我也不可能召唤出上门阴杀了他俩，真要动起手来我真没有必胜的把握，况且甩棍被警察收走后我还没来得及买根新的，赤手空拳和拿着匕首的愣头青对打……

　　我想了想还是决定以讲道理为主，于是道：“小伙子，你们这种行为是违法犯罪的行为，真要喜欢人姑娘私底下好好谈就是了，何必为一时痛快去坐大牢呢？”

　　“坐大牢，你当我那么好唬呢？这女的是个妓女，老子就是办了她也不犯法，再说我也不白上，我给钱啊。”说罢这小子嚣张至极的从口袋里掏出一沓钱劈脸砸在女孩脸上。

　　“大哥，求求你帮帮我，我不是妓女，我只是个陪酒的。”

　　这是酒吧一条街，确实有陪酒女郎，也不排除某些陪酒女郎会跟客人“出大台”，但这一切都得建立在自愿的基础上，否则就是犯罪了。

　　于是我道：“你给钱还得人姑娘愿意，我说你既然有那么多钱什么好的找不到，何必找这样发育不全的？”

　　“老子就好这口，你管得着嘛，赶紧滚蛋。”说罢他硬拖着姑娘朝巷口走去。

　　这女孩论身材就像个小鸡子一样，根本架不住一米七几的男孩拖拽，虽然竭力挣扎但根本没有效果，持刀的小子将地下的钱捡起后也跟了过去，我也一路尾随。

　　本来我想找些酒瓶当武器，说也奇怪当晚酒吧一条街干净的居然连一个啤酒瓶都找不到，这事儿也真是邪了门。

　　于是我们一路走到巷口尽头，接着他拖着姑娘走进了暗道。

　　这所谓的暗道就是一件件酒吧的后门所在，都是阴暗潮湿的小巷子，堆放酒瓶垃圾的地方。

　　到了那里面真是叫天天不应叫地地不灵了，偏生我手机也没带在身上，连报警都不成了。

　　三拨人进了暗道后，这小子就把女孩按在地下骑在她身上道：“我倒要验验你是不是正品货，装他妈什么圣洁烈女。”

　　话音刚落就听黑暗中传出一个粗重的声音道：“滚蛋。”

　　这条暗道里没灯，所以视力无法及远，三人所在的区域再往后看就是一团漆黑了。

　　这两小子也是初生牛犊不怕虎，拿着刀的那位挺起刀口对准黑暗的区域道：“凭啥我们走，要走也是你走。”

　　他说完这句话后对方并没有回应，一团黑暗中只有呼噜呼噜粗重的喘息声。

　　僵持了片刻，这两小子沉不住气了，裤子脱一半那位使了个眼色道：“你进去看看。”

　　“这、这有啥好看的，要不然、要不然咱们走算了。”

　　“去你妈的，关键时刻别他妈壮怂，进去看看，老子明天给你一百块。”

　　拿着匕首的少年想了想，还是被一百块的奖赏给吸引了，所谓重赏之下必有勇夫，于是他畏畏缩缩挺着匕首道：“我进来了啊，我手上有刀子，你、你还是换个地方吧？”

　　听他说话是这种口气，我提防着的心便放下了，这小子肯定不会是愣头青，最多不过是个二百五，所以他手上的刀是不敢用的，我估计他是要吃苦头了，于是趁脱裤子的全神贯注盯着黑暗的暗道里悄悄朝他靠近。

　　而持刀那小子缓慢的走进了黑暗中，很快就踪影全无了。

　　我离脱裤子越来越近，眼看就要贴近他身后，忽然就听黑严重传来“呼哧”一声轻响，接着传出滴滴答答流水滴落的声音。

　　犹豫一切都看不清楚，只能听见声音响动，所以我的心里一阵阵发虚，本来准备好的“猛然一击”也停住了。

　　“王、王玮。”脱裤子哆哆嗦嗦的喊出同伴姓名。

　　没人回答。

　　这下我也觉得不对了。

　　这小子咽了口口水道：“你要是敢吓唬我，以后别再想从我这儿得一分钱。”

　　还是没有回应。

　　“妈的，你个混蛋玩意。”他声音抖得比脑血栓都厉害，随即用抖得更厉害的手掏出打火机。

　　啪嗒一声火光亮起在这黑暗的暗道中。

　　赫然只见暗道深处笔直的站着两个身着黑色雨衣的男子，他们带着雨帽，低着脑袋所以根本看不清长相。

　　但其中一人手上拎着持刀少年的首级，少年那张脸正对着我们，所以能清楚的看到他脑袋和身体分离一瞬间定格的表情，那表情既惊讶又痛苦，张大了嘴巴，不停有血水渗出。

　　死相要多难看有多难看。


第117章 奇怪的杀人犯

　　我虽然也见过不少死相，但这是我见过最可怕的死相之一，最主要的原因不在于死人吓人，而是那两个黑黝黝一动不动的怪人实在令人感到毛骨悚然。

　　脱裤子那位也顾不得干坏事了，闭了打火机拎起裤子就向外跑去。

　　我也来不及多想，拉起躺在地下的女孩正准备往外跑，就听“嗖”的一声，我只觉得一股劲气扑面而过，就见脱裤子少年身体一震，怔在原地。

　　只见一只黑颜色毛茸茸的长爪从他后心贯穿而过，穿透前心而出。

　　少年不可思议的看了狼爪一眼噗通一声跪倒在地。

　　嗖的一声，狼爪又不见了。

　　少年的胸口上多了一处血窟窿，我能透过这窟窿看到对面马路的情况。

　　他连哼都没有来得及哼出一声俯身摔倒在地。

　　女孩吓的惊声尖叫，那声音刺得我耳朵嗡嗡作响，我知道自己是跑不了了，干脆把女孩拖到我身后道：“你千万别乱动。”说罢我带着她缓缓朝暗道外退去，而巷子里开始有阴冷的气流吹动，风力逐渐增加。

　　上门阴随时都会出现，看来这两人绝对不是正常人，否则上门阴不可能这么快感知到他们的存在。

　　一念未必又觉得一股劲气扑面而至。

　　“呜”的一声气流急速加剧，我眼前一片红云闪烁，上门阴拦在我身前，只见那只黑色的狼爪再度从黑暗中朝我激射而至。

　　上门阴随手一拂，狼爪瞬间就布满白霜又改变了飞行方向，笔直的朝天上冲去。

　　这根狼爪居然是人用的武器，我也算是看过金庸、古龙全套的武侠小说，但真就是没见过有人打造一把狼爪做武器用的。

　　啪嗒一声狼爪掉落在地，上面结了厚厚一层寒冰，而上门阴之前发出的寒气只能在物体上结成薄薄一层冰霜。

　　她的能力确实有了长足提升。

　　有上门阴撑腰我顿时觉得底气足了，指着黑暗里道：“就凭你俩人不人鬼不鬼的东西还想和我叫板，弄死你俩信吗？”这句话说出口我顿时觉得自己屌的不要不要的。

　　女孩还是很慌张，因为她无法看到上门阴，也不知道狼爪为什么会突然朝天上飞去。

　　那两个鬼气森森的人并没有丝毫动静，甚至都没有从黑暗中走出来，但上门阴却渐渐消失了。

　　上门阴离开则说明危险已经消失了，估计那两人已经神不知鬼不觉的离开了。

　　于是我带着女孩退出当地后赶紧返回酒吧。

　　进去后女孩抖得简直就像筛糠，本来就很白的皮肤显得苍白异常。

　　王大海看到她这副状态迎上来道：“怎么回事？”

　　“赶紧打电话报警，出人命官司了。”我道。

　　“成，我去打电话，你拿条毯子给女孩披上，弄点糖水给她喝。”王大海叮嘱道。

　　于是我把女孩送去了慧慧的办公室，简单扼要的说明了情况后就返回大堂。

　　“电话已经打过，郑春雷马上就过来。”

　　我松了口气坐下后问道：“王大哥，你见多识广，知道何门何派是以狼爪做武器的？”

　　“狼爪？这我还真是从没见过。”王大海想了想道。

　　聊了会儿天，郑春雷带着四名刑警到场了。

　　“哪里死人了？”于是我带着无人来到了暗道。

　　五根手电同时点亮，只见堆满杂物的暗道中空无一人，不但那两个身着黑色胶衣的人不见了，两具死尸也不见了。

　　甚至在地上没有找到半点鲜血。

　　如果不是那根冻成冰柱的狼爪还留在原地，我简直要怀疑之前的发生的一切都是我的幻觉。

　　一名警察正要去碰触狼爪，我赶紧道：“千万碰那东西。”警察赶紧松了手。

　　我走到狼爪前掏出随身携带的御洗盐洒在上面。

　　以前上门阴凝结而成的寒冰只要沾到一点御洗盐立马就会化水，而这根冰柱沾到了御洗盐之后却一点反应也没有，甚至将御洗盐冻在了冰柱表面。

　　这下也是麻烦，万一再被上门阴冻住，那可就是真的冻住，再也没有解冻的办法了。

　　“你不说死人了？问题是连血液也没见到。”郑春雷道。

　　“会不会是被他们擦干净了？”我道。

　　“这怎么可能，一刀将脑袋砍了，人体内的血液会呈喷涌状飙射而出，血液会溅的到处都是，就算大白天收拾也很难做到不留一丝痕迹，黑灯瞎火的两个人真能在短时间内将一处杀人现场清理的毫无异样？你觉得符合常理吗？”

　　“有正常人用狼爪做武器的？”我反问道。

　　“这……被冻住的是狼爪？你确定？”

　　“我百分之一万确定。”如今上门阴冻气所结成的寒冰颜色是犯灰的乳白色，犹豫不透明，所以一旦冰层厚了，就无法看到里面的情况。

　　郑春雷然物证组的人吧冰柱用塑料布包裹起来，放进车子里对我道：“这个地方要封锁了，我们会详细检查的，水泥地面难免有缝隙，这里面肯定留有死者血迹，所以很快就能知道答案。”

　　“杀人凶手的行为是非常古怪的，你们一定要注意安全。”我叮嘱道。

　　“你放心吧，真要摆不平我不会硬上的，肯定找你。”

　　“好，那我等你消息。”说罢我就回房休息去了，也不知过了多久，我被一阵电话铃声惊醒。

　　我晕晕乎乎的接了电话只听郑春雷在电话那头道：“物证组的检查结果已经出来了，我可以肯定的告诉你现场没有发现一地血液。”

　　“不会吧，是不是疏漏了？”

　　“警方搜找血液的手段可不是单纯的用眼看，而是用一种特殊的荧光设备照射现场，如果有血液滴落，且不说那些难以被发现的犄角旮旯，就算是在瓷砖上擦一滴血，也会残留一些成分，这些血液中的成分肉眼是看不见的，但是在荧光设备的照射下会凸现出来。”

　　“你对于刑侦、物证这块不了解，所以会误以为销毁作案现场的痕迹很容易，但其实做到完全没有丝毫线索留下是非常困难的，尤其是血液这种物质，他就算趴在地下舔也不可能舔的如此干净。”

　　“我懂你的意思，所以你觉得我是谎报军情了？”

　　“你别急啊，我可没这么说，我的想法是这两人肯定出现了，而且女孩供述的情况和你所说基本上是完全相同的，两名死者的信息我们也已掌握，经过调查确定这两人在昨天晚上后就一直没有回家，并且无法联系上，所以这件案子我觉得可能有点麻烦。”

　　“不是有点麻烦，是非常麻烦吧？”我道。

　　“是啊，所以这次真的需要你帮忙了。”

　　“可对这两人我也是一无所知。”

　　“秦边，以这两人的衣饰、行为以及作案手段来看，肯定不是一般人，而且属于风格极其明显的那类，你身边的朋友大多见多识广，可以找他们打听一下，就从他们的衣饰和武器下手，就像你说的，哪有人用狼爪为兵刃的，这些其实都是可以突破的线索。”

　　“明白了，那我就找人问问这件事。”

　　“好的，这种人如果不靠你帮助，单凭我们的手段是没法找到的。”

　　这个忙我当然要帮，于是我找到宁陵生将两人的衣饰和所使用的武器详细说了，但出乎意料的是宁陵生并不知道这些人属于何门何派，甚至连听都没听说过。

　　“宁哥，以你的所见所闻都不知道这些人，难道他们是鬼魂？”

　　“你把我当神仙了，这世上我不知道的事情多了。”宁陵生笑道。


第118章 莫名其妙的血迹

　　“郑春雷特意打电话给我，让我帮忙打听这些人的底细，看来是没法帮他了。”

　　“这两人杀人了？”

　　“而且杀的还是十五六岁的小孩，这两孩子虽然令人讨厌，但出手就杀人，也是太狠了。”我道。

　　宁陵生微微点头道：“这样吧，你把两人的外形特征详细写下来，我找人问问看。”

　　于是我拿出纸笔扑在台子上正要写字……

　　猛然间我看到自己的指甲缝里布满了血丝。

　　我大大吃了一惊，放下笔后将手凑到鼻子前仔细闻了闻。

　　没错，确实有一股浓烈的血腥气。

　　这下可不是吃惊了，我吓得整个人一激灵。

　　如果是在宁陵生的房间里，他肯定会看到我这个反常的动作，万幸我是在自己的房间里。

　　我仔细回想昨天晚上所遇到的种种状况，没有一次是沾血的，那么我指缝里干涸的血斑和手掌浓烈的血腥气是从哪儿来的？

　　我越想脑子越乱，便起身去厕所里洗手，可是拿起肥皂我就看到肥皂表面沾染的几条血痕。

　　不用说这是我洗手时留下的血迹。

　　可问题是早上起来直到现在我没洗过手。

　　至少我不记得自己洗过手。

　　我一直愣在洗手台，直到王殿臣溜馒头回来，我才回过神，赶紧拼命洗手，把指甲缝洗的干干净净。

　　“又不是吃饭，你洗手那么仔细干吗？”

　　“保持优良的个人卫生难道还需要理由吗？”我故意打马虎眼。

　　“别骗我，你是不是刚用手办事儿了？”王殿臣坏笑着道。

　　“我去你大爷的，丫怎么如此下流？”我给他说的很不好意思。

　　“你也别装了，就算真是这样也不丢人，像我们这样没女朋友的不懂人事倒也无所谓，你可是经历了雪惊秋这样一个大美女，而且还有上门阴伴着你，偶尔思淫欲也不奇怪。”

　　“你别瞎说啊，我对这两位女性都是非常尊重的，哪有你说的那么下流。”

　　“别在那儿装纯了，谁不知道谁？”王殿臣笑道。

　　我懒得和他在这事儿上纠缠，赶紧把两人的外貌细节写清楚后交给了宁陵生。

　　随后他拨通了台湾的电话，将我写的信息告诉对方之后道：“您看江湖上有谁是用狼爪的？”

　　对方叽里咕噜说了好一会儿，宁陵生连连点头称是，之后便挂了电话。

　　“就我得到的消息，使用狼爪做武器的门派还真有几个，但具体到某一门派就得看制作狼爪的材料了，如果是精钢所制的那就是恶狼帮，如果是木质的那就是万兽山庄，你有没有见过狼爪的材料？”

　　“没有，那两人将狼爪丢来后立刻就被上门阴用冰封住了。”

　　“用御洗盐化开看看。”

　　“上门阴的能力更强，御洗盐已经失效了。”

　　“这么说岳冷杉传授你的养鬼术真有立竿见影的效果了？”宁陵生道。

　　“应该是的，上门阴的能力确实有了长足提升，她是越来越厉害了。”

　　“嗯，上门阴虽有怨念，但善念也未曾消弭，她能力的强大，对你而言是好事。”

　　“是啊，否则说不定昨天晚上我已经被人给害死了。”

　　“秦边，你年纪不大，身负异能，需谨记低调做人的道理，树大招风，猪壮遭屠，千万不要做出头鸟。”

　　“宁哥放心吧，我这个性格无非也就是求个自保，出风头的事情做不来的。”

　　“嗯，我现在的托的关系已经去这两家打探消息了，如果听到风声会告诉你的。”宁陵生拿起摆在身边的棋谱。

　　我识趣地退了出去。

　　回房只见馒头趴在我的床上，它现在越长越大，趴在床上，一张两米长的床满满当当。

　　看见我进了屋，馒头自觉的跳了下去。

　　“你现在用什么办法训练它？”我看馒头的耳朵上有一块豁口，虽然伤口已经做了处理已经完全长好，但以馒头的战斗力，能在它身上留下伤口的那肯定不是凡物了。

　　“也是缘分，我遇到一个养鹰的，他养的鹰也需要对练，所以每天都让鹰和馒头大战一场。”

　　“这鹰恐怕不是普通品种吧？”

　　“当然不是了，这种雕名叫白头金雕，还记得生长了三百年大蟒蛇的那个村子吗？”

　　“记的，以造鸟笼子为生的村子。”

　　“没错，他们村子里造的鸟笼子，最早就是为了供养白头金雕的，这种雕属于天空的霸王，浑身坚硬如铁，脚爪、喙比剑刃都要锋利，而且力大无比、性情凶猛，咱们馒头和白头金雕真是棋逢对手将遇良才，每一次只要见面就会打个天翻地覆。”

　　“你也是乱来，万一伤了馒头怎么办？”

　　“我去，你就这么不看好馒头，咋不说咱们馒头伤了金雕呢？”

　　“金雕能飞啊，打不过就飞，至少立于不败之地。”

　　“切！能飞有个球用，馒头的力量、速度是你难以想象的，所以千万不要小看馒头。”

　　“那它耳朵还受伤了？”

　　“正常啊，这种猛兽就是要在不断的战斗中成长，伤疤越多，存活的把握越大，馒头可不是家养的宠物。”

　　“你小子现在说话一套一套的。”我笑道。

　　“我训练馒头也有段时间了，心得还是有的，否则不成傻子了。”

　　“是啊，馒头现在是越来越强壮，或许在遇到鼠妖它也有一战资本了。”说罢我抱着脑袋躺在床上想着心事，很快就睡着了。

　　再醒来后已经是傍晚，洗漱一番吃了饭后我去了酒吧，刚刚营业不久就听门外传来一阵喧哗声。

　　出屋一看只见五六名剃着青皮，满脸凶相的地痞拦在酒吧门前，驱赶着想要进酒吧的客人，我不免暗中好笑，难道自己遇到传说中收保护费的江湖好汉了？

　　“哥们，我们这是正在营业的酒吧，几位能挪个地方聊天吗？”我这叫先礼后兵。

　　一个光头将香烟丢在地下道：“小子，实话告诉今天在这儿我就是专门堵路的，识相的你就把话说清楚，否则我天天在这儿堵着。”

　　“哦，什么话？”我故意装糊涂道。

　　“你小子在这儿才做几天生意，倒学会挖人墙脚了，真以为别人好欺负？”他乜着眼道。

　　“挖人墙脚？”我一时没有反应过来。

　　“我操，看你装的还挺像，你认识小紫吧？”光头冷笑着道。

　　“什么小紫、小红的，说什么呢？”我莫名其妙的道。

　　“少他妈装样，想清楚了再出来跟我说。”他居然上来一把将我推进酒吧里。

　　“我操……”我恼火的正要出去单挑，站在酒吧门口的一个愣头掀开衣服露出插在腰间的匕首。

　　我也不可能召唤上门阴出来对付几个痞子，论群殴我也不占优势，但这口气我实在忍不下去，摆明了骑我头上拉屎。

　　想到这儿我拨通了慕容御的手机号。

　　“你带人过来，有人在我这儿闹事。”

　　“边哥，你那儿有高手在还需我这边去人吗？”慕容御显然是不想见到王大海。

　　“这忙你能帮吗？”同样的道理，以王大海的身份，我当然不能让他去对付一群流氓。

　　“能，我马上就过来。”

　　之后我气定神闲的走出酒吧，站在这群人身边抽起了烟。

　　“操，这逼还真挺勇敢。”一人指着我放肆地笑道。

　　“哥，他会不会叫人了。”有人小声问光头道。

　　“叫人？随他妈的叫谁，甭管谁来看见老子就得怂。”光头自信的道。

　　片刻之后慕容御开着两辆车来到了现场，人也不是很多，一共八个人，下车后我看到他的小弟手上都拿着用报纸包裹的砍刀。


第119章 挖人风波

　　他手底下狠我是知道的，赶紧上去道：“把人赶走就成了，我可不想伤人。”

　　“放心吧边哥，我心里有数。”

　　说罢小宝正要过去就见光头堆着一副笑脸凑过来道：“斌哥，您老在这儿呢？”

　　斌子算是小宝手下第一猛将兼第一谋士，我也听“道上”的人说过如果斌子不是跟着小宝混，如果他自立门户，肯定也是一方大哥。

　　但这样一个狠人他就是服气比他更狠的小宝，这就是对上了眼打都打不散。

　　其实斌子论年纪比小宝还要大十几岁，但他喊起小宝“大哥”来丝毫不勉强。

　　所以做兄弟也得讲究缘分。

　　斌子喜怒不形于色，看见光头只是淡淡道：“你谁？”

　　“我是跟明哥的，见过斌哥几次，您老贵人多忘事，不记得我了。”

　　“你是跟小明的？”

　　“是啊，明哥是我亲表哥，也是我老大。”他得意洋洋的道。

　　斌子依旧是面无表情的举起左手指着酒吧道：“你知道这酒吧的老板和宝哥是什么关系？”

　　“啊，这小……这位老板认识宝哥？”光头显然不认识小宝，他不知道自己“集团”的老大就站在他斜对面的位置上，但他认识我，再看我的表情则是要多尴尬有多尴尬。

　　小宝拿出烟盒，给了我一支，这时有手下过来分别给我俩点上烟。

　　光头不是瞎子，看见这一细节后他顿时面有土色，一动不动的呆望着我。

　　小宝冲他招了招手。

　　光头低着脑袋走了过来。

　　“你知道我是谁吗？”小宝指着自己鼻子道。

　　“您是、您是宝哥。”他老老实实低着头道。

　　“那么你知道他是谁吗？”小宝指着我道。

　　“你、你、你……”他已经说不出来完整的话了。

　　“你记住了，这是我大哥。”光头倒抽一口冷气抬头看了我一眼，我俩眼神稍有交汇，他立马低下头，比绵羊都乖。

　　“兄弟，你砸场子也得打听清楚了再动手，这次得亏你砸到了自己人的头上，否则想收手都来不及了。”我语带嘲讽的道。

　　“大哥，我真是瞎了眼，没想到、没想到招惹这个麻烦。”他哭丧着脸道。

　　“得了，我也不难为你了，是谁让你来的？”我道。

　　“这、这……”

　　“谁他妈让你来的，说。”小宝声色厉荏道。

　　光头浑身一抖道：“是宝泉酒吧的老板，他说您大哥抢了他家的小姐，搞不正当竞争，我稀里糊涂的过来了，我错了，真的错了，您大人不记小人过。”

　　小宝两眼一瞪道：“滚蛋，丢人现眼的玩意。”

　　这几人如临大赦，撒腿就要跑，小宝忽然又道：“回来。”

　　“宝哥，我们真的知道错了。”光头愁眉苦脸道。

　　“你让宝泉那家伙五分钟之内给我过来，迟一秒我砸了他的店。”

　　“我、我这就去。”光头一路狂奔进了宝泉酒吧里，片刻之后只见一个四十多岁胖胖的中年男子跟着光头后面出来了。

　　这人叫吴毅，我和他其实认识，关系也还算不错，没想到他来这么一出。

　　“朋友们，有话好说，这件事我做的不地道，有什么需求尽管说，和气生财。”他勉强干笑了一声。

　　“你胆挺肥，找人搞我大哥。”小宝冷冷道。

　　“误会，真是误会，跑了两个小姐，我以为是去秦总那儿了，所以找朋友来问一问。”

　　“吴总，咱们是朋友，关系呢也都不错，我今天不是仗着人多欺负你，说我挖你的小姐，这话得有根据，我开酒吧就没想过用陪酒小姐，挖你的人干什么用？”

　　他擦着脑袋上的冷汗道：“秦总说的是，是我小肚鸡肠胡思乱想了。”

　　“这事儿你也不会是胡思乱想，会不会当中有什么误会？”我道。

　　“算了，不提了，这事儿过去了。”他呵呵笑道，比哭都难看。

　　“别，有话咱说清楚，万一是误会呢？”

　　“那……我可就说了。”

　　“你尽管说。”

　　“我们店里有一个叫小紫的姑娘，她在我们那儿是最受欢迎的公主，每个月她名单下的酒水销售是最高的，但今天早上领班打电话给我说小紫说要跳槽了，并且带走了她的一个姐妹，至于去的酒吧就是秦总的店了。”

　　我恍然大悟道：“这姑娘是不是个子小小的？模样很清纯？”

　　“是，看着像小妹妹一样，不像那些庸脂俗粉的女人，所以特别受欢迎。”

　　“我知道了。”我若有所思地点点头。

　　“秦总，难道真的在你这儿？”

　　“有可能，但话要说清楚，肯定不是我挖你墙角的，不过你也放心，我没想过要用陪酒女郎，所以人我会给你送回去的。”

　　“哦，那就好、那就好。”吴毅赔着笑脸，满脸冷汗。

　　“这就没事儿了？”小宝道。

　　“没事儿了，今天辛苦你了，晚上我请饭。”

　　“嗨，咱哥两还说这个干吗，不过前两天我和你说的事儿你考虑了没有？”

　　“修庙那个？这些天我确实太忙了，明天我就找宁哥说这事，成不成的只能是他说了算。”

　　“成，那你千万别忘了。”

　　等小宝走后我返回酒吧问王大海道：“那个小丫头来店里了？”

　　“是啊，案子办完以后她就来这儿了，我晚上看到她还以为是你让过来的。”

　　“人呢？”

　　“在慧慧那。”

　　我去了后仓果然在慧慧办公室里见到了三个姑娘。

　　小紫今天晚上穿得很正式，一套女士羽绒衫和黑色的灯绒裤，另一个姑娘身材明显比她高壮许多，长相也只能算是中等。

　　“秦总。”小紫看到我立刻站起身小心翼翼的道。

　　“别客气，你坐啊。”我笑道。

　　“秦总，小凡她们两想来咱们这儿上班，今天晚上就是来应聘的。”慧慧是啥都不懂，否则肯定能看出这两姑娘是做什么工作的。

　　“小紫，不是我驳你面子，我这个店没有吴总店里的那种职业，也没打算赚这种钱，所以……”

　　“秦总你别误会，我、我也不是天生就像干这行的，我也是没办法被逼的，本来在吴总那儿我想陪人喝酒也就是了，可是、可是他……”

　　我不想当着慧慧面说这些乱七八糟的事情，赶紧打断她的话头道：“总之呢你在我这里是赚不到什么钱的，所以……”

　　“我愿意在您这儿上班，我不想去吴总那个酒吧了，给再多钱也不想去。”说这话时她一对水汪汪的大眼珠子径直望向我，眼神中居然有哀求之意。

　　“秦总，你就让她们两留下吧，其实我早就想辞职了，但你一直不愿意找顶替我的人，现在我给你找到了，小凡可以做账，于颖你随便安排她一个工作就是了，本来酒吧也缺人。”慧慧笑着道。

　　“你就如此坚定的要走？”我问道。

　　“是啊，如果不是因为你这个东家确实厚道我早就走人了。”慧慧笑道。

　　“这次是要回你父亲的厂里任职了？”

　　“我当然不会去爸爸那里，大姐的公司也缺人啊，虽然舅舅不在了，但他公司还在，要运作啊，大姐说她一个人忙不过来，要我去帮忙。”

　　我顿时反应过来，这座酒吧还是雪松的资产呢，我每个月交的房租那都是雪惊秋的收益。

　　这么看小雪对我还是有感情的，否则她肯定把我赶走了。

　　忽然间我有点激动，就像福尔摩斯在破案的过程中发现了重要线索。

　　慧慧不知道我心里的胡思乱想，问道：“秦总，你这算是默认了吗？”

　　“成，你要帮小雪，这我没话说，那这两天你带带新人，我这边去和吴总说一声把这两姑娘留下来。”


第120章 大佬

　　随后我特意去了一趟“宝泉”将两个姑娘的诉求说了，并且保证不会用两人做陪酒生意。

　　其实这话说不说都无所谓，因为现在的吴毅根本不敢和我有任何政变，我说什么就是什么。

　　所以他当然只能是同意我的要求了。

　　回去后见到宁陵生，我和他说了慕容御的请求，听罢宁陵生道：“巨虎山为什么要想要修庙？”

　　“刚才说了啊，是为了功德。”

　　“功德岂是随意可求，他想得也太简单了。”

　　“这就是个干了一辈子缺德事的黑帮大佬，现在落了一身病以为受了报应，想要修庙赎罪，宁哥，你说这样一个人咱们应该帮他吗？”

　　“这个不是帮他，修一座庙就是传播佛道精神，劝世人一心向善的大好功德，和巨虎山没什么关系。”

　　“要是这样就能答应小宝了。”

　　“先别急着答应他，你去把巨虎山喊来，有些事情我想要当面问问。”

　　“宁哥，他是个黑帮老大，想要他过来……”

　　“如果他连这点诚意都没有，又何必找我们修庙。”宁陵生淡淡地道。

　　“好，我这就去联系小宝。”

　　在电话里我把宁陵生的要求对他说了，听罢后小宝有些为难道：“他这个身份一般人想见他都难，让他去见大哥……”

　　“宁哥说了，如果他不愿意过来，那就另请高明吧。”

　　“别介，我去和他说一声，也就是大哥啊，别的人看见巨虎山只有瑟瑟发抖的份儿。”慕容御道。

　　“小宝，你这个人是天不怕地不怕的，怎么在巨虎山面前被制住了？”

　　“边哥，我可不是被制住，我是真心佩服他，这人很讲义气，对兄弟朋友那是没话说，可以说他惹下的所有麻烦都是为朋友出头，这些年只要是道上的兄弟有麻烦找到他，除了伤天害理的要求，别的都是有求必应。”

　　我忍不住笑道：“听你这么说，这人就是对待同志入春天般温暖的现代活雷锋啊。”

　　“你别曲解我的意思，我的意思是……”

　　“不用解释，我明白你的意思，赶紧把宁哥的话递给他，要来不来随他便。”

　　“唉，我这就去说。”挂了电话没多久，慕容御就回了过来道：“没问题，大哥什么时候有空？”

　　“这两天白天都有空，随便他什么时候来。”

　　“那就今天下午吧，这事儿越早越好。”

　　到了下午，来了两辆奔驰，小宝和其余六名身着统一灰色西服的彪形大汉跟着病怏怏满脸凶恶的巨虎山进了宾馆内。

　　宁陵生在一楼的会议厅里“接见”了巨虎山，当然“圆桌会议”只有我们四个人，其余手下只是负责外界安保工作。

　　四人分别坐定之后宁陵生道：“巨老板想要修庙，这是积德行善的大好事，但我还是要多问一句，你修庙的动机究竟是什么？我当然相信积德行善是主因，但除了这点还有什么别的原因？巨老板，在我这儿修庙的人很多，但坦诚相待是必须的，因为我不是那种乡村包工队，就是为了赚点钱，我修庙是信仰，无论什么原因修庙我都能够理解，唯一不能理解的就是隐瞒。”

　　巨虎山咳嗽了两声道：“我经常听宝儿提起宁先生，说宁的本事很大，我这个人是相信世上有高人的，所以特别佩服宁先生的才干，这次能有机会合作，希望宁先生不要推辞。”

　　“我当然不会推辞，不过前提是这活儿能做，否则就算我答应你了也没什么用。”

　　“我做的这行呢也不用瞒二位，腥风血雨里讨饭吃，所以手上难免犯几条人命官司，关于这点我无需讳言。”

　　“嗯，巨老板能说出这番话足见还是有诚意的。”宁陵生点点头道。

　　“既然我来，肯定带着诚意，否则也就无需来了，宁先生尽管放心，所有的一切都以想明白了，我现在唯一追求的就是心灵上的安宁。”

　　“没问题，在我这里你肯定能得到心理上的安宁，那么现在可以告诉我你修庙真正的原因了？”

　　“是的，我修庙不为赎罪，在我手上没有错杀过一个好人，这辈子我也没有欺负过一个好人，我针对的都是和我一样的混蛋，所以我没什么可赎罪的，因为我早就把自己要走的路给想明白了，但是这辈子只有一个人是我愧对的，几十年了，几乎每个夜晚他都会出现在我的梦里，模样就是死亡时的样子。”

　　说到这儿他那不可一世的神情瞬间消失，取而代之的是无尽落寞与愧疚。

　　愣神很久，他叹了口气道：“我已经是肺癌晚期，没几天活头，这件事如果再不办成，我死了都没脸下去见他……当然就算办成了，我还是没脸见他。”说到这儿巨虎山苦笑一声问小宝道：“给我支烟。”

　　“虎哥，你的身体……”

　　“没事儿，抽根烟死不了人。”他哈哈一笑道。

　　小宝点了支烟递给他，巨虎山抽了一口，呛的连连咳嗽，但他并没有掐灭香烟，艰难的捻住香烟道：“真是没用了，抽一口烟都受不了。”

　　之后他坐直身体道：“曾经我有个很要好的生死兄弟，但我不知道他真名，我们俩二十岁刚出头的时候就跟了当时临江很有名的一位黑帮老大，因为年轻，敢拼敢打，所以很得那人的赏识，二十五岁那年我得知了兄弟隐秘的身份，他和我一样都是卧底。”

　　“什么，你是……”小宝吃惊到无以复加的程度，一下从椅子上蹦了起来。

　　“是啊，几十年了，没有一个人知道如今临江市最大的流氓团伙头子真实身份居然是个警察。”巨虎山忽然露出一丝顽皮的笑容，就好像顽童做成恶作剧时的表情。

　　呆立良久小宝缓缓坐了回去。

　　“出乎你的意料对吗？但这就是现实，只不过知道我真实身份的两个人都已经死亡了，在队长病故之后，为了掩盖自己的真实身份，我暗中下手杀了他，如此一来世上在无人知道我的警察身份，而我将死亡现场布置成仇杀的样子，嫁祸给对手，而他死后再无人和我争老二的位置，我也就顺理成章的做了团伙二号人物，这是一石三鸟的计划。”

　　说罢巨虎山又狠狠抽了口烟，呛得连连咳嗽。

　　宁陵生平静地道：“所以你就从警察彻底变成了黑帮老大？”

　　“是啊，当警察有什么意思？一个月的工资不如我一个月的酒钱，弄不好还要横尸街头，家人怎么办？一切责任还不是自己承担，当个黑帮老大至少活的潇洒，天天灯红酒绿，夜夜笙歌，如果是你的话，你会怎么选？”就是挑衅似地问道。

　　宁陵生淡淡一笑道：“不可能是我，因为我既做不了警察也当不了黑帮老大。”

　　“那么金钱、权利、女人……难道你都不感兴趣？那人活着还有什么意思？”巨虎山似乎不太想要修庙，而是和宁陵生讨论起人活着的意义。

　　“人活着总是有各种需求与欲望的，我也是人，很多俗是没法免的，但你我之间最大的区别在于……”宁陵生微微笑了笑道：“我是顺其自然的等待，而你是不择手段的强求，所以我们没必要讨论这个问题，因为我们根本无法了解对方的需求。”

　　听了这番话，巨虎山冷静下来，也不想再和宁陵生辩高低，又恢复了那种半死不活的状态道：“按理说我是个要死的人，很多事情应该是看开了，为什么还要给自己找借口，真是奇怪。”


第121章 一声愧疚

　　“因为人无论嘴巴上怎么承认错误，其实心里是很难真正跨过这道坎，觉得问题确实是出在本身，所以都会习惯性的找借口为自己开脱，不过我相信你是真有悔罪之心的。”宁陵生道。

　　“是啊，错了这么多年，我是没法回头了，现在做的不过是给我自己一个交代而已，这位兄弟我对不起他，我踩着他的尸骨才有了今天的财富权利，不过这些话活着的时候我没法说出口，到这份上我也没什么好忌讳的，算是圆自己最后一个心愿吧。”

　　宁陵生点点头道：“这个活儿能接，你的恩怨是非我不发表意见，但修庙是我的本功，这件事我肯定会办好的。”

　　“真的感谢宁先生了，好人必有好报。”他双手合十作了一揖，这是法门之礼，看来这位罪恶傍身的黑老大在临死之前入了佛门，当了居士。

　　我也不知道他的这一行为对他而言能有什么意义，纵使佛门确有放下屠刀立地成佛的妙语，但巨虎山给我的感觉是实在没辙了，所以只能行善事给自己积点阴德。

　　这是个很现实的人，无论什么时候做的事情都是有利于自己的。

　　以我的脾气根本就不想与这个人有太多交往，但宁陵生却答应了这场工程，很快这位黑老大的御用律师登场和我们签了协议，他出手真是不小，工程还没开始就给了五百万的预付款。

　　他唯一的要求就是这座神庙一定修建的壮观。

　　忘记说了，这种为个人修建的庙宇属于神庙，与佛道二门无关，庙堂里供奉的是被祭奠的人，工程完结后回请正一派的道门中人为神像开光，也就是赐予神像官职。

　　道门赐予的官职也是论品的，从九品到一品全部都有，但这个官位对应的其实是神职，换而言之这位亡故之人被册封了之后就成了在天界有职务的神仙，这就是为个人修建神庙的意义所在。

　　用我们的行话这就是“神官庙”。

　　民间修神官庙的人其实很多，有孝子为爹妈修建的，有认祖归宗的富豪为祖宗修建的，我们也曾经修过两座神官庙，但规模都不大，基本上和宗族祠堂的标准差不多。

　　而修建这座神官庙巨虎山唯一的要求就是一定不要省钱，就以这类型庙宇的最高标准修建。

　　不过建庙的区域并不在临江，而在千里之外的广西，几乎接近越南边境的一片区域。

　　巨虎山说那是他朋友的老家所在，那人曾经对他说过死后想葬在老家那片山清水秀的地方。

　　说也凑巧，那个地方我们还真去过，当年也是为了建庙，所以知道在那片人间仙境中却隐匿着许多愚昧、落后、甚至残忍、恶毒的人。

　　广西的气候闷热而潮湿，一般气候热的区域民风相对而言都是比较强悍的，广西尤为如此。

　　都说东北民风粗犷，就我这些年走南闯北的经验来看这主要是因为东北地区寒冷，所以男人大多有喝酒的爱好，而酒喝多了一旦上头就容易和人产生摩擦，所以打架这类的民事纠纷东北相比较其它地方确实要多，所以容易造成东北汉子性格爆裂，一旦产生矛盾只动手不动嘴的错觉。

　　而已我这些年出入各个省份，对于各地“纯爷们”的对比来看，东北的纯爷们绝对不比其它省份的更多，我所接触的东北人大多都是彬彬有礼的，我所见到的那些大马路上闲逛的东北人也都是规规矩矩的。

　　而我因为职业的原因难免和三教九流的人打交道，以我所接触的一些“黑道人士”而言，由东北人组成的黑道组织和其他区域的黑道组织相比战斗力也谈不上独步天下，远的不说，就以临江来说，我没见过有做大的东北帮派，在临江这座国际化大都市里捞偏门的最牛逼的主要是三个地方人：本地帮派、安徽的淮南帮、福建帮。

　　本地帮派自不必说，占尽天时地利人和，所谓强龙不斗地头蛇就是这个道理。

　　而淮南帮主要是汇集了淮南和黄山两处安徽最能打的“人脉资源”，而且安徽距离临江毕竟很近，“援军”调派的也快。

　　而福建人主要是以福州人为主，这个地方的人在日本专打山口组，在欧洲专打黑手党，属于人若犯我我必犯人的典型，其骇人的战斗力光看他们外国打的两拨势力就知道了。

　　除了黑道还有一处“纯爷们”的试验场那就是军队。

　　当过兵的朋友们应该知道中国军队里最优秀的兵源大多三个省份，就是山东、四川、广西。

　　山东兵强壮、团队配合意识强。

　　四川兵聪明，善于突击攻坚。

　　而广西兵则拥有是耐力最强，最狠的特点。

　　广西气候闷热潮湿，蚊虫凶猛，没有一颗坚强的心是很难在这种自然环境里生存的，其次广西大多山地，很多人家有打猎的传统，经常出入大山深处和猛兽面对面过招，对于胆量也是磨砺。

　　但话返回来说广西人当兵确实强悍，一旦成了犯罪分子也是极其令人头疼的。

　　尤其是广西和越南接壤的边境，有的村落整个村子都在贩运毒品。

　　当然犯罪不是为了好玩，说到底就是为了生存，由于边境地区环境恶劣，自然资源匮乏，当时旅游业也不发达，所以这些人接触毒品就是为了混口饭吃，没有人想象中毒枭那种大富大贵、富丽堂皇的生活，有的人背运一公斤的海洛因，赚到的钱也只购买一袋大米。

　　他们不知道毒品的危害，也不知道毒品的价值，对他们而言运送一代海洛因和运送一块砖头没有本质区别。

　　但这些人性情是非常凶狠的，并非因为他们是犯罪分子，而是因为这片区域的人大多还处在半原始的状态，他们思维方式非常简单，有危险就要消除，杀人保护自己的利益天经地义。

　　而巨虎山那位朋友从小生长在这样一片区域，所以才有胆子做卧底，并且在黑帮里混的是风生水起。

　　当我们知道是在这种地方修建神官庙包括王殿臣在内的所有人都有点不太愿意，毕竟那里实在是太危险了，整不好还能遇到小股土匪。

　　宁陵生道：“我们就是干这活儿的人，有生意不能不做，这就是规矩。”

　　“可是太过于危险了。”

　　“我觉得大家也不要把这事儿想的过于复杂，首先我们也不是毫无抵抗能力的绵羊，其次当地的法制建设肯定比几年前更加完备，当时我们去都没遇到多大的情况，这次更加不会，而且这个工程能带动当地就业，村民能赚到钱他们开心还来不及，怎么可能对我们造成伤害？”

　　宁陵生一句话问的王殿臣无言以对。

　　“宁哥既然说去，肯定是算准没危险了，否则他是不会去的。”我道。

　　“这种事情哪有绝对一说，我看大哥这次有点托大。”

　　“你小子行啊，都敢质疑宁哥了。”我笑道。

　　“不是质疑，那种地方很危险的，你又不是不知道，有土匪有毒贩，还有一些逃狱的重刑犯，在这种地方建庙，天知道会遇到怎样的麻烦。”

　　“这不是有我、有馒头吗？还有大壮子、大憨子呢，没啥可怕的。”

　　“馒头有什么用？让它去把人咬成碎片，或是让上门阴把人冻成冰块？我们俩的手段都是终极手段。”

　　“你就别想太多了，总之宁哥同意去肯定有他的道理。”


第122章 杀人的眼神

　　“唉，但愿这次能太太平平的来回吧，不要出意外。”王殿臣道。

　　去广西真是一次长途了，尤其是像我们每次出去都得开车子，于是我把酒吧的事情交代清楚后特意找到慧慧道：“我可能要很出去一段时间，小紫这边如果你觉得能松手了就去小雪那帮忙吧，她那边是最重要的。”

　　“秦总，你这是要去哪儿？”慧慧道。

　　“这次要去边境了，广西一处区域，听说那里蚊子比蜻蜓都大，咬上一口说不定就会被传染上血液病。”我故意把任务说的艰险无比，她肯定是对我满心牵挂，等我“安然归来”后说不定就会放下矜持一路狂奔入我怀里。

　　想到这个场面，我差点流下欣慰的口水。

　　甭说小雪了，就连慧慧都满脸惊讶地道：“这么危险的地方你就不要去了？”

　　“当然要去了，有生意不能不做，这是我们这行的规矩，人在江湖身不由己。”我故意装出一副“壮士一去兮不复还”的模样道。

　　“那你真是要小心了，我也不知道该怎么说，一定要平安地回来。”慧慧道。

　　“嗯，这些天你也要保重，小雪拜托你照应了。”我道。

　　“放心吧，大姐现在挺好的。”

　　得到这个消息我多少放心了点，又叮嘱了几句便回宾馆休息了，第二天一大早我开小车带着宁陵生和王殿臣还有馒头率先朝广西方向驶去。

　　这一路走的并不是太顺利，先是出了临江境内没多久小车和人刮蹭了一下，虽然是对方全责，但他就是耍赖皮不赔钱，然后招来一帮地痞流氓和我们对峙。

　　为了一两百的补漆费用群殴显然是不合算的，还是我们息事宁人，憋着一肚子火上了路，可是没走多远大客车的传动轴居然掉了，维修公司换了根传动轴居然找我们要五万块。

　　“你他妈是不是疯了？”王殿臣扯着嗓子吼道。

　　“疯了？你们找疯子修车呢？”修车铺老板晃着扳手冷冷道，胳膊上的文身若隐若现。

　　“你……”

　　宁陵生示意王殿臣不要说话，对老板道：“劳动换钱天经地义，但也别太过了，一根传动轴五万块，你这是抢劫呢？”

　　“你嫌贵，我他妈还嫌贵呢，你们看看这四周荒山野岭的，这么大的家伙都是我兄弟们一件件抬回来的，有手工价值在里面呢。”说罢只见围上来六七个手持维修工具身强体壮的年轻人。

　　这个路段属于国道和一段高速路的接壤处，所以来往车辆很多，但极为荒凉，方圆几公里的区域就这么一家维修站，连住家都没有，所以这帮混蛋平时没少干讹诈人的事儿，我们虽然人多，但全是农民工装扮，他们以为能镇得住场子。

　　宁陵生笑了道：“你们的手工这么值钱呢？”说罢从口袋里掏出一万块钱整整齐齐放在他的工具箱道：“这算是维修费用，我另外在给你五百块钱算是茶水钱。”说罢又数了五百块钱叠的严丝合缝横着放在一万块钱上，说罢转身对我们道：“上车走人。”

　　“五百块钱就把我们打发了，你当我们是什么？要饭的花子？”他手里两根板子敲得当当作响。

　　宁陵生猛地一转身两眼直勾勾等着他眼珠子道：“该让你赚的都赚到了，却还在我身后喋喋不休的聒噪，真以为这片地儿就你最大了？”我正好站在宁陵生身后，他的表情我看得清清楚楚，他这双大眼睛此时流露出来的可不是凶光，而是杀气了，真正的杀气，就连我这种常年跟在他身边的人都不自禁的打了个冷颤。

　　真是做梦也想不到一向恬淡自如的宁陵生居然会有这样的眼神露出，专业杀手的眼神也不如他的气势逼人，简直牛逼爆了。

　　我从没见人用眼神退敌的，但宁陵生今天是做到了，那帮子修理工在他眼神的逼视下没人敢轻易上前的，一帮人开始还装模作样的挺了一会儿，后来是真的怂了，畏畏缩缩往后退了几步。

　　宁陵生当然不会再说什么，带着我们上车而去。

　　“宁哥，你这眼神真是太犀利了。”我忍不住赞道。

　　宁陵生微微一笑没说话。

　　“我真没想到你这么文雅的人能有这样的眼神。”我继续赞道。

　　“你肯定不会希望拥有这样的眼神。”我透过倒车镜看见宁陵生望着车外的景色，表情有些黯然。

　　“能有这样的眼神也挺好，不用担心被人欺负了，关键时刻……”

　　“我说过你肯定不会希望拥有的。”宁陵生忽然望向我嗓音偏大的说道，随后他的气息居然有些起伏不定。

　　宁陵生从来没有情绪激动的时候，他懂得如何控制情绪，但此时他居然因为我的一个问题而激动了，连王殿臣都感到惊讶。

　　没惹说话了，车子里只有引擎传来的呼呼声和宁陵生细微但急促的呼吸声。

　　足足过了很长时间他的呼吸才变的平稳。

　　这足以说明我的这个问题触及到他内心某处伤疤了，否则他不会有这样的反应。

　　神一样的宁陵生难道也曾经受伤过？可受伤和“犀利”的眼神之间又有怎样的联系？

　　我越想越觉得奇怪。

　　下了高速公路我们到了永州境内，此时天色已晚，我们停车在一家旅馆包房休息。

　　此地属于永州郊外，而另一段高速路入口就在宾馆西边不到两公里的地方。

　　入住之地虽然交通很方便，但有一点不好的就是过于简陋了，屋子只有单间，木板床，每一扇门居然连门槛都没有，露出的地缝有两指的宽度，冷风一个劲地往里灌。

　　在这种环境下我是根本没法睡着，主要是被小风吹的，虽然我对于寒冷早就不敏感了，但大冬天总有一股风吹在脸上这肯定不舒服。

　　而王殿臣确实聪明，他知道房间漏风，被子太薄就让馒头趴在床上，有这样一个超级“自热毛毯”替他御寒，就是睡在北极都不会冷。

　　一直挨到后半夜，我迷迷糊糊的正要睡着就听屋子外面传来一个极其细微的声音道：“就是这间屋子。”宽大的门缝透入的灯光中出现了两团黑烟，这是有人站在我的门前。

　　另一人道：“你确定他们有钱？”

　　“真有钱，掏出那皮夹子满满一沓钱，估计有两万块。”

　　我心下了然，这是遇到开黑店的了。

　　这一路真是够背的，不断出现小情况。

　　这次出门我特意去买了一根甩棍，以备不时之需，此时从枕头底下取出甩棍悄悄坐了起来。

　　就听头一人道：“我可把话说清了，就我这药得有两百块了，万一没钱你可得承担一百。”

　　“你这人怎么婆婆妈妈的，算前算后的，要不然咱们别干了。”

　　“别介，我就是随口这么一说，你别生气啊。”

　　“赶紧点香吧，烦死了。”

　　这两下三滥的小毛贼居然手法还极其专业，用起了闷香。

　　果不其然，片刻之后门缝下塞进来一根竹管，接着是点打火机的声音。

　　我暗中不免觉得好笑，取出装食物用的塑料袋，悄悄套在竹管上，片刻之后就见一股浓郁的烟气从竹管中透入，尽数钻进了塑料袋内。

　　过了一会儿那人抽出竹管，我赶紧将袋口扎起来，就听那人道：“成了，这效果比麻醉剂都强烈，咱们割了他卵蛋人都没知觉。”

　　“别他妈光顾着吹牛了，赶紧开门动手啊。”或许是以为我们俩昏厥了，另一人说话嗓门不自觉的大了点。

　　接着是钥匙哗啦啦想，那人将门打开，我屏住呼吸将塑料袋伸到两人面前拍炸了。

　　嘣的一声脆响，两人脑袋顿时被烟雾包裹顿时就晕了过去。


第123章 食人的天极狼

　　由此可知这闷香的效果是非常好的，效果堪比麻醉剂。

　　这两人穿着便装，也不知道是住户还是酒店工作人员，直到派出所民警来经过调查才知道这两人是酒店的两名“股东”，干这事儿已经很长时间了。两人在吧台安装了一台隐藏的监控，如果发现客户随身携带的现金比较多，晚上就用闷香的手段盗人财物。

　　由于两人从不在前台露面，所以即便是客户损失了财物也无从寻找，所以在我们之前那些人只能是自认倒霉加紧赶路了。

　　这件事摆平后第二天在路上王殿臣道：“我觉得兆头不是很好，这才走多远的路，就已经出不少状况了。”

　　宁陵生道：“种田也很麻烦，难道就不吃饭了？”

　　“大哥，我不是这个意思。”

　　“殿臣，既然我已经答应做这件事，而你也跟了过来就不要再抱怨了。不管前面有怎样的危险，我肯定是走在第一位的，你怕什么呢？”

　　“这……好吧，我确实有点怕，其实我胆子不算小，以前遇到麻烦事……”

　　“不是怕自己，你是关心馒头，你担心以它的能力还不足以面对那些强大狠毒的对手，所以这段时间你一直很焦虑，一遇到危险或麻烦的事情首先想的就是如何躲避。”说到这儿宁陵生望着他道：“但是你得明白一个道理，馒头是一头狼，狼是自然界最强悍的战士，它们生下来就是为了战斗的，在战斗中生存，在战斗中获取荣誉，不要剥夺它作为战士的权利。”

　　“我每天都在对它特训，就是实战的训练。”

　　“实战训练永远不如真正的实战有效，所以这次带它出来就是一次最好的实战演练，你应该期待，而不是莫名其妙的担心，须知动物一旦和人产生了感情，它会对人产生依赖感，甚至它能感受度到你的心情，千万不要因为你低落的情绪影响它实力的发挥。”

　　“大哥，我明白了，听你这么一说，我心里确实好多了。”

　　宁陵生点点头道：“我们都很关心馒头，所以希望它能尽快成长为一名真正的战士。”

　　馒头似乎听懂了宁陵生的话，晃了晃硕大的脑袋，威风凛凛的昂扬而起上半截身体。

　　之后一路平安无事，五天之后我们终于赶到了巨虎山朋友的老家，一处名为林塘村的小村落。

　　林塘村在往前不到两公里就是中越边境一处著名景点“德东瀑布”。

　　此地最大的特点就是绿色，铺天盖地的绿色，无论是村落还是高高耸起的山脉都生长着茂盛的绿色植被。

　　这是因为当地春长冬短的缘故，而我们去的时候正是一年中气候最好的时节，不高不低，而巨虎山已经通过关系找到林塘村所属的县，由县委批了一块地修建神官庙。

　　他的那位朋友到底叫什么名字，即便是在他出生地林塘村都没有问出来过。

　　这个村子里出去了太多的年轻人，大多音信全无。

　　落后之地从来不缺人丁，所有人都为了一口饭而苦苦忙碌，没人会去在意那些杳无音讯的亲人，所以没人知道那个人究竟是谁家的人，因为几乎没有一家都有失联多年的亲人。

　　无法打听出本人是谁，那“神官”姓名只能以假名替代了。

　　林塘村村长是个四十多岁的中年人，最主要的工作就是带领村民去不远处的德东瀑布所在的山上摘取食用菌菇。

　　当地气候湿润炎热，所以菌菇生长是非常茂盛的，也是当地人重要菜品。

　　由于德东瀑布的水道直接与越南接壤，一条小河横跨两个国家，所以是有武警在河道处巡逻的，对面越南所在区域也有武装人员巡逻，否则毒贩通过这条小河来往两国那就是分分钟的事情。

　　所以这片区域相对而言还是比较平静的，村民淳朴善良，和我们之前接触过的一些边境村民要平和许多。

　　每天上午都能看到两边村民驾驶着小船来往交易一些小商品，巡逻的士兵也会购买一些异国的烟酒产品，我问王殿臣道：“这些你不担心了？”

　　“上次和大哥聊过之后我情绪上就稳定了，就算是身处逆境也没什么大不了，大哥肯定能带我们走出去。”

　　“你……”我话音未落就听嘭的一声枪响。我吓得头皮一紧，立刻闪身躲入了一株大树后面。随后就听见一阵哈哈大笑声。

　　我悄悄伸头循声望去，只见五名武警战士站在河滩边，其中一人跌坐在地，鼻青脸肿，身边散落着一杆老式猎枪，喇叭一样粗大的枪口冒着滚滚浓烟，简直就像是一根烧火棍。

　　而周围一些乡民也站在一旁放声大笑着。

　　凑上去一问才知道，这名武警战士刚分配来没几天，巡逻时闲的无事找村民要了一杆打猎用的老抬杆试着想要打水鸟。

　　用过老抬杆的都知道这里面装的全是铁砂，且后坐力奇大，所以开枪时没有瞄准一说，就是对准猎物直接搂火。

　　但新人不懂这个道理，用的还是部队训练开枪的手法，先瞄准在开枪，结果自己把自己锤了个熊猫眼。

　　听说了原因之后我们也觉得好笑，跟着一起傻笑。

　　一名武警战士问道：“两位是修庙的师父吗？”

　　“是啊，刚刚到场，正在准备建筑材料，到场后就准备开干了。”

　　“哦，这片林子很大，你们千万记住往南面去会有一个无界碑，千万不要走过那块石碑。”

　　“过了是不是就进入越南地界了？那也算出过国了。”王殿臣笑道。

　　“可千万不要出这个国，无界碑后面区域全是雷区，对越自卫反击战时两国互埋地雷，直到今天还有残余的地雷没有清除，所以那片区域是非常危险的。”

　　“知道了，我们来这儿就是为了修庙，不会没事乱跑的。”我道。

　　“嗯，有什么事情可以找我，我是这支巡逻队的队长，我叫杨明。”

　　“谢谢杨队长关照，少不了麻烦你的。”我很清楚，在这种地方，扛枪的才是真大拿，所以必须要和这些人搞好关系。

　　“甭客气，我父亲就是瓦匠，从小跟着他一起盖房子，所以对这行的手艺人我是相当尊重的。”杨明笑道。

　　“这么说咱们还是同行？可是太巧了。”

　　“对了你们养着的那条狗我能见见吗？真是太漂亮了。”杨明道。

　　“那是一头狼，不是狗。”王殿臣纠正道。

　　“啊，是狼？”杨明惊讶地道。

　　“这种狼的品种极为罕见，所以……”

　　“这是天极狼对吗？”杨明随即而来的一句话说的我们目瞪口呆。

　　“你也知道天极狼？”王殿臣问道。

　　“之前不知道，来了德东我就知道了，距离林塘村大概十公里的地儿有一个村子叫巴东村，这村子里曾经发生过天极狼食人事件，当时有一条据说是很大的天极狼，也是雪白颜色的，每天晚上九点之后在村子周围出没，如果有十岁以下的孩子走出家门，就会被这头狼叼走吃掉，巴东村的男人几次围剿都没成功，后来出动了边防武警一支中队，死了十几名战士最终才把天极狼击毙，这件事我们中队是尽人皆知的。”

　　“打死的天极狼尸骨呢？”王殿臣紧张地道。

　　“那肯定处理了，不过这种动物是非常强悍的，你们在有人居住的地方养一头天极狼还不是太危险了？”

　　“哦，你尽管放心，这头狼是通人性的，绝不会做出伤害人类的行为。”王殿臣赶紧解释道。


第124章 偷羊贼

　　“这可不是由咱们说了算的，当然没有法律明文规定说不能养狼，所以我也不好说什么，但是请你们一定要看好它，万一伤了人咱们面子上都不好看。”

　　这武警上来和我们套话估计就是为了最后这番警告。我点了点头道：“我保证，馒头一定不会伤害人的，我们在临江馒头就是养在宾馆里，甭说伤人，连吼人的情况都没有发生过。”

　　“那就好。”

　　回去的路上王殿臣道：“你有没有觉得奇怪？”

　　“哪里奇怪？”

　　“就算是天极狼真的吃了人，他们怎么知道那就是天极狼？”

　　“靠山的村民都是见过怪事的，知道天极狼也有可能，所以当地人肯定是害怕天极狼的，你一定要看好馒头。”

　　“真是麻烦，我绝对不信是天极狼吃了小孩。”

　　我没说话，但以我的认为天极狼是很有可能吃人的，因为它就是野兽，吃生肉本就是最基本的天性欲望，不是每一头天极狼都有机会和人类生活在一起，甚至还和人生了小孩，野生的天极狼肚子饿了吃人是完全可能的。

　　与此同时工程队的设计方案也已“出炉”，从台基就能看出这座“神官庙”不同凡响之处。

　　台基以三合土夯筑，高约一米五，上边建白玉栏杆，这是唯一能定下来的基调，至于神官庙是以气势雄浑的框架布局修建还是以庭院式族群布局修建尚且没有定论。

　　讨论了半天各说各有理，谁也没法说服对方，我和王殿臣听的是昏昏欲睡，于是带着馒头遛弯去了。

　　“这个地方空气真的好。”我道。

　　“是啊，但是到了夏天日子也不好过。”

　　“这块应该没什么问题，真正闷热潮湿，有巨大蚊虫的是密林深处区域。”王殿臣道。

　　“这里的林子就足够密了，你还想怎样？”我们所在的地方生长着诸如榕树、白桦树、松树，各类树种，虽然还不至于遮天蔽日，但阳光已被遮挡了不少，很有些热带雨林的味道。

　　“这工程不知道要持续多久，万一到了夏天这种地方生长的蚊虫也是够人喝一壶的。”

　　“你也别多想了，我们肯定是要回去的，酒吧那边现在也是多事之秋，离不了人，宁哥不可能放任不管。”

　　正说着话，我忽然听到一阵树枝哗哗响动。

　　我的听觉是远超常人的，所以我听得很清楚，但王殿臣却没有丝毫反应，于是我立刻警惕的循声望去。

　　就见我们身边左侧一颗榕树上趴着一个八九岁的少年，他手里握着一把弹弓，此时拉满弓弦对准馒头。

　　没等我喝止他，这孩子就松了弦，还真准，不偏不倚的射在馒头的大脑壳上。

　　就听嘣的一声闷响，一块拇指盖大小的鹅蛋石射在馒头身上之后斜飞了出去。

　　以鹅卵石反弹的距离看，弹弓产生的冲击力足可以杀死一头普通的野狼，但馒头的皮毛坚硬异常，根本没有丝毫反应，只是随意晃了晃头。

　　王殿臣恼火的道：“喂，调皮要有限度，你万一打到人怎么办？”

　　小孩恍若不闻，再度举起了手中的弹弓。

　　突然之间一动不动的馒头掉头朝他栖身的榕树冲去。

　　馒头的速度是极其快的，还没等他反应过来馒头已经到了树下，它人立而起，一对前爪扑在树干上。

　　只见榕树一阵乱晃，小男孩把握不住，翻身从树枝上滚落。

　　馒头绕着树身一转男孩正好落在它的背上。

　　这孩子吓得面无人色，从馒头身体爬下来后浑身发抖，面色苍白的呆立在那儿。

　　男孩穿着少数民族独有的服饰，一种右襟衫，衣纽从右腋下开至腰部又转向正中，再开出三四寸而止，衣襟镶嵌一寸多宽的色布边，用铜扣纽，束长腰带,他腰袢还别着一把腰刀。

　　只是“小英雄”现在双目噙泪，已经没了刚才弹射馒头的英气。

　　我走到他身边弯下腰对他道：“你以为在树上就一定是安全的？现在知道狼的威力有多厉害了？”

　　“嗯。”他抹了一把眼泪，用力点点头。

　　“它是我们的朋友，是非常安全的动物，所以你这样对它真的不公平。”

　　“可是我的哥哥就是被咬死的，妈妈说白色的狼咬死了我的阿哥。”他抽噎着道。

　　我和王殿臣对视了一眼继续哄他道：“白颜色的狼很多啊，伤害你家人的肯定不是这条，如果他真像你说的这么可怕还能放过你吗？刚才就把你给咬死了对吗？”

　　“是的。”他也不会反驳，觉得我说的话有道理就会立刻承认，这就是孩子。

　　“我们还要在这里生活很长一段时间，希望你们能成为朋友可以嘛？”

　　“可以。”他又是一口答应。

　　之后我把孩子送回了家就和王殿臣继续遛弯，可是到了天擦黑我就觉得不对了。

　　只见家家户户都把门窗关进，林塘村也是有六七十户人家的村子，空荡荡的一个人没有。

　　难道这是因为馒头？

　　林塘村里住着的都是壮族人，屋子也是具有壮族特色的吊脚楼，只见家家户户的窗户都透着灯火，烟囱里冒着烟，但就是没一个人出门。

　　而这奇怪的现象也被别的工程队人员看在眼里，大壮子吃饭的时候道：“看来当地村民不太欢迎我们。”

　　宁陵生微微一笑道：“也正常，既然这样我们也不要去惊动别人，免的产生不需要的纠纷。”

　　我正要说话，忽然见到不远处一户人家的大羊圈里一股黑烟滚滚而上。

　　这股黑烟看起来并不是火烧的烟雾，于是我起身走到羊圈边上。

　　夜晚的羊群是很安静的，或站或趴的休息着，我没有闻到任何异常的气味，但就是能看见一股黑烟，而黑烟的来由则是从一头趴着的山羊背部传出的。

　　这只羊曲腿趴在地下，混在羊群中并不扎眼，但仔细看我觉得这头羊姿势好像很僵硬，一动不动时浑身上下都不动，连眼珠都没一点转动。

　　这可就有点古怪了，于是我抽出甩棍翻过木栅栏，朝那头山羊悄悄走了过去。

　　可是没等我走到山羊前就见羊圈不远处一户人家的窗户嘭的被推开了，一个女人扯着尖利的嗓门指着我叫道：“偷羊贼，你这个该死的偷羊贼。”

　　话音未落就见那只“呆板的羊”忽然飞上了半空，接着一个身着黑衣的人从地下爬起来就朝木栅栏跑去。

　　我这才看清楚，飞上天的是一张高度仿真的羊皮。

　　我也来不及多想，撒腿就追了上去，黑衣人想从木栅栏上翻过去，速度稍慢，我上去一把拉住他的脖领将他拽倒在地。

　　正面看这人面色清瘦，一对小眼贼腻兮兮，只见寒光一闪，他来不及起身抽出随身携带的匕首，冲我虚划了一刀。

　　这当然是无法伤到我的，我退后一步举起甩棍没头没脑朝他身上砸去。

　　羊圈里的羊群受到惊吓，咩咩叫着退缩到木板边一动不动。

　　这下躲在家里的人也忍不住了跑出来看热闹。

　　施工队的人也赶到了羊圈边。

　　匕首当然没有甩棍长，给我这一通打，这小子嗷嗷惨叫，最后双手抱头道：“别打了，我认输、认输了。”

　　我这才停手，直起腰喘了口气。

　　“这才是偷羊的贼，别光顾着看了，赶紧报警。”想了想我又加了一句道：“这人手上肯定犯了人命，无比和民警说道。”

　　这小子躺在地下懊恼的放声大哭。

　　我翻出羊圈，正好落在宁陵生面前，他有些诧异的盯着我看了一会儿道：“你是怎么发现这个人的？”


第125章 截杀天极狼

　　“我就是看到羊皮往外冒黑气，期初我以为走火了，靠近后才看到是人披着羊皮躲在羊群里，也是人才，只听说过披着羊皮的狼。没想到能见到披着羊皮的人。”

　　“这么说你现在能从人的身体上看出黑气？”

　　“是啊，这类人都是手沾人命的凶徒对吗？”我道。

　　宁陵生微微摇头道：“关于这点我也只是听说过，东南亚密宗里有一种说法叫灵魂燃烧，据这些人说邪恶的人在遭受报应后灵魂就会开始燃烧，体内就会冒出黑烟，但只有身具灵性之人才能看见这股黑烟。按照这个说法，体冒黑烟的肯定不是好人。”

　　说话间派出所民警和两名县公安局刑警队的警察赶到了现场了，其中一个膀大腰圆的年轻人指着垂头丧气的偷羊贼道：“谁说他杀人了？”

　　“我说的。”我走过去道。

　　“你咋知道咧？”他问道。

　　我带他走到一边道：“我说的话你能信吗？”

　　“我咋知道，警察办案讲究的是证据，不是我信不信。”

　　“证据我暂时拿不出来，但你可以审讯他，以警方的审讯技巧如果他真的杀了人，你肯定能问出来。”

　　刑警好奇地盯着我看了很长时间道：“你们修庙的人是不是都有特异功能？能感觉到异常状况？”

　　我一拍手道：“你说得对了，还真是这样，我在这方面的第六感是异常准确的，所以你一定要审他，千万不要等闲视之。”

　　“嗯，我们不会轻视任何一条线索的，你放心。”之后这小子就给警方的人押走了。

　　有了这么一出当地村民对我们的态度立马有了360度大转弯，那真是各种客气。

　　我们在当地修庙绝对少不了当地村民的支持，正好就这个机会拉近关系，宁陵生让厨师赶紧加菜，随后村委会成员都坐在了我们就餐的桌子上。

　　“小伙子，你英勇的很。这个贼已经偷了我们好些家的羊了，我们也暗中布了几次局，但就是抓不着人，没想到居然是用这种办法偷羊。”

　　“确实高明。混在羊群里躲着，等到夜深人静的时候打开羊圈，只要有一把草至少就能带走几只羊，这手段确实高明。”宁陵生笑着道。

　　“还是你们眼力好，我们根本就看不出来。”村长哈哈笑道。

　　“互相帮助嘛，我们也不能眼看着村民的财产遭受损失。”我道。

　　村长一顿酒杯举起来道：“说得没错，咱们就要互相帮助，你们盖房子如果遇到麻烦了尽管开口说话。”

　　宁陵生笑道：“谢谢村长关照了，过段时间等我们这活儿开始后想要在咱村子里找些能干活的工匠师傅，到时候还请村长帮忙做做宣传，工资不是问题，肯定不会让大家吃亏的。”

　　“好，能赚到钱就好。”村长笑得嘴都合不拢。

　　这时一个村汉走了过来在村长耳朵边说了几句话。

　　他的笑容逐渐消失，夹菜的节奏都慢了下来。

　　我和宁陵生暗中对视了一眼，估计又出新的情况了。

　　“小师傅，我刚刚听说你们带了一条天极狼过来，真是天极狼吗？”

　　原来是为这事儿，我也没含糊道：“是的，不过这条天极狼我们从小就养在身边，是绝对不会伤人的。”

　　“小师傅，这点也请你体谅一下，我们这个村子曾经被天极狼袭击过的，大家提到这种狼就觉得害怕，你还在他们身边养了一条，就算你觉得这狼与人无害，但村民是无法承受的，所以请你体谅下大家的感受。”

　　我正要说话，宁陵生冲我使了个眼色道：“没问题，这样吧，明天你和殿臣先回去吧。”

　　“那怎么行，万一要有什么事情我在这儿还能起点作用。”我道。

　　“嗯……看样子不会有什么事了，你们先回去，何必让乡亲们感到不安呢。”

　　“我真是晕了，刚来这才一天就要我们走？”

　　“是的，也别再说了，明天你们就回去，就这么定了。”宁陵生的语气不容分说。

　　走就走吧，反正我们在这儿确实起不到什么作用，于是第二天一大早我们吃了早饭后就开车上了路。

　　“你说我们是不是吃饱了撑的，开了一个礼拜车子，腰板差点都坐断了来这儿，然后立马就往回赶，何苦许的？”王殿臣点了支烟没好气的道。

　　“没办法，我们来的本意是起到安保职责的，谁知道当地出了这么个状况呢。”

　　“看来天极狼还是有野性的，不像咱们馒头，天生吃素，就算放养对人都不会有任何威胁，但是和这些人说不明白。”

　　“别抱怨了，还是回去继续卖酒吧。”话音刚落就觉得车子震了一下，接着听见噗嗤嗤的撒气声，车轮控制不住地打滑。

　　我的驾驶技术也就是仅会开车而已，到这份上早就慌神了，一脚刹车踩死后车子不但没有停下来，反而失去了方向在泥巴地上毫无规则的飘移起来。

　　而且要命的是泥巴地上还有草，更加减低了轮胎的摩擦力，滑行了一段距离后先是左边轮胎离地，随后整个侧翻了。

　　中国人开车有个很不好的习惯，就是不系安全带，所以虽然撞击力不算大，但我俩在车里还是被装的头破血流，馒头身体坚硬，倒是无所谓。

　　万幸撞击力不算强，所以我们受伤也不是很重，王殿臣先打开副驾驶的车门爬了出去，坐在车身上他嘟囔着骂了一句。

　　我不满地道：“赶紧把我捞出去。”

　　他对我伸出左手道：“你甩棍还在身上吧？我们可能有麻烦了。”随后把我拖了上去。

　　看见眼前的状况我倒抽一口冷气道：“就算有一根甩棍能有什么用？”

　　在我们翻车现场不远的一处树林里影影绰绰的站着二三十个精装的汉子，这些人中至少有一多半手里握着老抬杆，还有背着弓箭，握着吹管的。

　　我立刻反应过来这些人是来猎杀馒头的，此时馒头已经钻到驾驶室，人立而起，两只前爪搭在王殿臣脚面示意我们拉它出去。

　　王殿臣示意它不要着急出来，因为馒头虽然体格强健，但这么多根老抬杆接二连三打在钢铁上也会导致钢铁变形的，而且老抬杆打出的是铁砂，万一射中了馒头的眼珠那麻烦真就是大了，所以虽然车子里是死地，但至少有车壳可以替它挡掉一部分的伤害。

　　我没有抽出甩棍，这东西不但没有丝毫作用，反而容易引起村民的反弹。

　　在这些人中我见到了村长。

　　于是我下了车道：“村长，这是为什么？”

　　“真是不好意思，其实如果你们昨天晚上就走不会有任何麻烦的，但昨天后半夜巴东村的人找到我们商量了一下这件事，我们觉得这条天极狼必须得死。”

　　“我们已经走了，对你们不会造成任何威胁对吗？”

　　“天极狼是很聪明的野兽，甚至它能和死去同伴的灵魂交流，所以它知道我们曾经杀了一条它的同伴，如果让它活着离开，它会报复我们的。”

　　因为如此可笑的借口杀死一条生命，我只能颇为无奈道：“村长，你放我们走，我保证馒头不会踏入广西境内一步。”

　　“这世界上最不可靠的就是人的一张嘴了，所以我不可能相信你，而且决定杀死这条天极狼的也不是我一个人，大家都是这个意思，所以请你把这条狼交给我们。”

　　“对不起，它是我们的同伴，不可能让你们伤害它。”说这话时我的手已经握在醒魂香上。


第126章 无界碑后

　　但这个念头只是一闪而过，村民虽然想要杀死馒头，但从根本上来说他们是为了自保，而且当年确实也受到了天极狼的伤害，所以会有这样的行为和决定。我不能召唤上门阴出来造一场集体屠杀。

　　以现在上门阴的能力，冻住人后的冰层已经法破解了，那就是杀人，我不可能杀无辜的人，何况还有二三十人之多。

　　想到这儿我无奈的松开了手。

　　“小师傅，你们走开吧，我保证这条天极狼不会感到痛苦，我们知道如何杀死它，它的四只爪子有罩门，脚腕部位是很脆弱的，只要割断就会血流不止，死的毫无痛苦。”村长众人缓慢的朝我们逼近，边走边说。

　　“你、你们简直疯了。”王殿臣咬牙切齿的道。

　　转而对我道：“宁哥，赶紧召唤出上门阴对付他们，快啊。”

　　我叹了口气道：“你是让我把这些人全杀了吗？”

　　“这……”王殿臣说不出话了。

　　轰的一声大响，有人抬起老抬杆放了一炮，算是示威。

　　“只有一个办法了，跑回施工队去，否则馒头肯定会被他们杀死的。”我小声道。

　　“嗯，就这么办。”王殿臣道，随后他一把拉着馒头将它从车子里拖了出来。

　　站在车顶上的馒头看起来简直就像是一只北极熊。

　　这些人虽然叫嚷着要杀了它，可看到馒头现身后却爆发出一阵惊叹声，人群不由自主的往后退了几步。

　　馒头倒是很淡定，从车顶下一跃而下，懒洋洋的站在车旁，它并不知道这些人来是为了杀了它。

　　这是只见一个人举起弓箭对准了馒头，王殿臣不知从哪儿摸到一个茶杯，站在车门上就将杯子朝那人丢去。

　　别说他这一下还真有准头，茶杯在空中不停翻腾着朝那人脑门飞去。这人闪身躲开后愤怒的骂了一声道：“混蛋。”

　　没法和这些人纠缠，我大吼了一声道：“跑啊。”跳下车顶狂奔起来。

　　随后王殿臣和馒头也跟着我面跑去。

　　只听身后喝骂声不断传来，村民们紧紧追来。

　　我们并不知道返回的路线，因为车子翻车后方向不知道拐了几圈，早就无法分辨来时走的路，只能大致根据周围景致选择逃跑的路线。

　　于是两拨人一前一后跑了大概能有二三十分钟，只见四周的树木越发高大密集，这路肯定是走错了，但到这份上我们也不可能再往回退了，只能继续往里跑，越是深入光线越暗，村长的声音隐隐传来道：“回来，赶紧给我回来。”

　　“妈的，这些人身体真好，追着我们跑了这么远。”王殿臣气喘吁吁道。

　　“在坚持一会儿吧，他们人影都看不见了。”我也是四肢酸软，心跳加剧。

　　“歇会吧，我实在挺不住了。”王殿臣扶着身边一株大树气喘吁吁道。

　　“操，我也不成了。”我估计追兵也是累到不成了，也靠着大树休息。

　　然而没等我们气息喘匀呼就听踩断枯枝的声音隐隐传来，我无奈地叹了口气道：“这些人体能是真的好，继续跑吧。”

　　没辙啊，只能积蓄往森林深处跑去，到后来灌木丛，各种巨大的阔叶类植物长的几乎和人一般高了，我们越走越难，在费力穿过一片类似于龟背竹的巨型植物丛后我们赫然见到了一块齐人高的石碑，上面用红漆刷了三个血淋淋的大字：无界碑。

　　为了逃命，我们稀里糊涂的闯入了禁区。

　　只见无界碑上还有一道触目惊心的血手印。

　　这道血手印并不是按上去的，而是拖出来的，从手印延展的方向看，这个人肯定走进了无界碑后的区域。

　　也就是杨明所说的雷区。

　　“咱们跑进死路了。”王殿臣张大嘴巴道。

　　我脑子也是一阵阵发懵，怎么跑来跑去居然跑到这倒霉的地方了？

　　不过转念一想也不奇怪，因为我们就是顺路走，丛林里的路也不是随处可走的，树木植物过于密集之地是无法通过的，就像此地四面东南是一条通道，西北长满了植物根本无法走人，所以要么继续深入，要么原路返回和那些人碰个正着。

　　只听身后的脚步声越来越近，用不了多一会儿这些人就会追上我们，在这种地方说不定这些人连我们一起杀了都有可能，刨坑一埋一点不留痕迹。

　　“边哥，怎么办？要不然和他们拼了，有馒头在……”

　　“如果让馒头咬死这些人，它真的要变成一头凶猛妖兽了，到时候你我必然无法控制它。”

　　“那……”不等王殿臣话说出口，馒头忽然迈动四爪朝无界碑后的密林中跑去。

　　“馒头。”王殿臣喊了一声后毫不犹豫跟了过去。

　　王殿臣看似没心没肺，其实极讲义气，真正是个为了朋友不计较付出的人，所以眼见馒头进了林子他根本不想里面有地雷就跟了进去。

　　“我说你们俩给我回来。”喊了两嗓子，只见一人一狼的身影消失在了密密匝匝的榆树之后。

　　我也是没辙了，想了想只能是硬着头皮跟了过去。

　　随后我躲在一株榆树观察情况，只见那些村民跟上来后在无界碑前全部停住了脚步，有人道：“他们真的不要命了，这种地方都赶进去？”

　　“不奇怪，他们不知道这里面的危险。”村长眯着眼道。

　　随后他挥了挥手道：“这两人进了无界碑必定是有去无回，还省得我们动手了，咱们两边一家出几个人在出口堵几天，如果见不到人出来那就是死在里面了。”

　　村民们尚且不知道杨明已经对我有过警告，看来我们是暂时安全了。

　　想到这儿我暗中松了口气。

　　这些人很快走了出去，可是当我再找王殿臣和馒头，他俩早踪影全无了。

　　我有些慌张了，找了一株最高的榆树爬上去四下张望半个人影也没有。

　　这下麻烦大了，下了树之后我深呼吸了几口，尽量让乱成一团的心绪平静下来，想了想目前所处的境遇。

　　首先肯定是暂时没法出去的，因为路口有人把守着，这些人都是对当地地形极为熟悉的猎人，论单打独斗我肯定不是他们的对手，但我又不可能召唤上门阴出来冻死他们。

　　可是继续往里深入那也是死路一条，万一踩到地雷挨炸的惨状想想就让人头皮发麻。

　　我曾经听人说过，有的地雷是经过改装的，特意减小了威力，只会将人炸伤，而非炸死，因为在战场上另部队减员最有效的手段不是杀死军人，而是令他受重伤，一名重伤军人至少需要两名以上的士兵护送，并且大量消耗战备物资。

　　而如果是在这种地方被炸断双腿，那真是生不如死了。

　　有了这个念头我双腿甚至连迈出一寸的勇气都没有，看着一片祥和宁静的树林就觉得自己陷入了地雷阵的包围中。

　　足足过了很长时间，我的这种恐惧心理才算是好了点，理智告诉我如果此地真到处是地雷的话以王殿臣和馒头的奔跑方式，早就“中奖”了。

　　看来这里也未必像杨明说的那样危机四伏，至少地雷的数量不会很多。

　　但即便只有一颗地雷也足以对人的心理造成巨大威慑，我还是不敢轻易乱动，正在无比纠结时忽然见到树丛里林叶晃动一只小松鼠跑了出来，它并不怕人，凝视了我一会儿便爬进了树洞里。

　　我心念一动，忽然想到了一个完全的好办法，于是我爬上榆树深吸了一口气后又跳向附近一株榆树，就像人猿泰山那样在树梢间蹦来蹦去。


第127章 冻住了自己

　　不过我没有人猿泰山那么灵活舒展，在树梢间每一次跳跃都是一次重重地撞击，连跳了几棵树后我浑身痛的简直骨头都要散了架，最后一次我一把没握住，直接从树上掉了下去。

　　躺在地下一时没法动弹。过了很长时间我才勉强坐了起来，喘了一会儿我决定还是就这么走了，因为我在树上也看到了此地的景色，花草树木生长的十分完整，完全没有炸弹爆炸后留下的痕迹。

　　至少这片区域是安全的。

　　想到这儿我干脆迈步走了起来。

　　穿过了这片榆树林后又是一片茂密的树林，但这里的树生长的就很杂了，什么品种都有，偌大的区域弥漫着一股青草沤烂后的腐臭气息。

　　这里的土地青草生长的并不茂盛，泥土成暗黑色，极其肥沃，一脚踩上去都往出冒油一般的粘液。

　　这片区域生长的树木可想而知有多么的粗壮，有的巨树树身上缠绕着手臂粗细的藤蔓。

　　不知道为什么在这片区域我忽然觉得格外阴森恐怖，有一种站在地狱入口的感觉。

　　万幸的是我居然在这片泥巴地上发现了馒头和王殿臣的脚印，他俩似乎没有留下来等我的意思，脚印一路笔直向前。

　　于是我追踪着二人的脚步一路向前，没想到的是穿过一株巨树身旁时我居然看到两头大黑熊蹲在一只死亡的野猪身边正自大快朵颐。

　　这两头黑熊至少有一米八的高度，又高又胖，满脸都是野猪血，看起来显得狰狞可怖。

　　我屏住呼吸正要悄悄退走，忽然弯腰吃肉的狗熊似乎意识到了什么，同时坐直了身体。

　　我暗道：不好。就见两只狗熊扭头朝我所站立的方向望来，发现了我之后同时发出一声闷吼声，甚至我感觉它们似乎是露出了一丝“笑容”，真是奇怪又诡异。

　　而更加诡异的还在后面，当这两只狗熊转过身子后我居然发现它们肚腹处被开了一个大口子，上面插着一截塑料管子，天长日久伤口处愈合，管子就长在了肉里，时不时会流出一些颜色浑浊浓稠的液体。

　　而这两只黑熊浑身皮毛掉的坑坑洼洼，就像被虫蛀了的毛皮袄，眼珠也是灰色的。

　　总之这两只黑熊实在不像是正常的黑熊，就像死了后再复活的黑熊。

　　难道我遇到了“僵尸熊”？刚有这个念头就听其中一头黑熊狂叫一声，迈动四蹄朝我奔来。

　　我心中狂呼救命，转身就跑。

　　然而这两只看似僵尸一样的狗熊，跑起来的速度是真不慢，眨眼间就到了我身后。

　　我也是慌不择路，三下五除二就上了其中一株白桦树上。

　　那棵树至少有四五米的高度，如果是平时爬，无论如何也得有六七分钟，但这次连六七秒的时间都没用到，真是跐溜一下就窜了上去，以至于抱着树杆坐在最高一根树杈上我自己都没明白为什么这么快就上去了？

　　两只狗熊很快就窜到了树下，它们就像疯了一般用长着尖利指甲的熊爪用力拍打着树杆，剧烈的震动从树杆底部传上来，白桦树的树梢来回晃荡，我就想坐在秋千上，忽高忽低，胃里也像开了锅，一阵阵翻腾别提有多难受了。

　　我只能双手死死抱住树杆，以防坐着的树杈断裂掉下去。

　　两只狂躁的狗熊拍了半天树杆，用光了所有气力，趴在地下呼呼喘着粗气。

　　惊魂初定，我忽然想到了醒魂香，对啊，我手上有王牌为什么不用？

　　想到这儿我取出醒魂香，弹开机栝。

　　然而没有半点反应。

　　难道“有效期”已经过了？

　　我正打算往上滴血，忽然想起银针等一应用具全丢在车子上了。

　　我没有宁陵生随身携带法器的习惯，每次都把百宝囊放在车子里，现在该如何取血？

　　也许你会说用牙齿咬破指尖不就得了？

　　但是对于这种行为我是有心理阴影的，小时候我亲眼见过一个小伙伴因为咬手指导致其中一个拇指溃烂，指头里的肉全部坏死，除了脓水没肉了。

　　烂到最严重的程度简直是触目惊心，所以我从来不用自己的嘴咬自己的指头，无论如何都下不去嘴，每当指头靠近嘴巴就会有呕吐的感觉，碰到牙齿百分百就会一阵狂呕。

　　这可怎么办？难道在树皮上硬擦出来一道口子？

　　忽然我灵机一动，我虽然百宝囊不是随身携带，但甩棍和那包寒毒是随身携带的，那些千年不化的碎冰块有的比玻璃还要锋利。

　　于是我立刻取出一块碎冰在左手食指上一划。

　　我立刻就后悔了，但已经来不及了，我觉得一股强烈的阴寒之气从我伤口中投入，瞬间传遍全身血液。

　　眨眼间我觉得体内的鲜血都凝固了一般，冻得我连做个表情的能力都没有了。

　　和上门阴相伴这些年我对于寒冷早就习以为常，不吹牛逼的说在零下二三十度的空间里我光膀子待一天都没问题。

　　但就是用这块寒冰在我手上轻轻割了一个小口，整个人瞬间被冻僵。

　　我甚至能看到鼻子里呼出的阵阵寒气。

　　如果此时两只狗熊再像刚才那般拍打树杆，我立马就从上面翻下去，不被它们吃了也是摔死。

　　难道我毙命于此？想到这儿我无奈的闭上了眼睛。

　　然而那两只狗熊并没有再重复之前的行为，或许它们感觉这样的行为实在不靠谱，所以放弃了，而是笨拙地爬上了树杆，利用自己尖利的手抓一点点往上拱来。

　　它们的动作虽然笨拙，但狗熊爬树也是好手，仅次于猫科动物，眼看它们肥硕的身体往上一拱一拱很快就到了树腰处，而我根本无法动弹，而且身体越来越冷，估计一时半刻我无法恢复正常。

　　想到这儿我宁可摔下树跌死算了，至少那样痛快，被狗熊一口口的活吞那滋味想想就令人不寒而栗。

　　想到这儿我尝试着想要挪动一下身体，但根本力不从心，我他妈的比僵尸还要僵。

　　正当我万念俱灰，准备等死的时就见树下白光一线，馒头腾空而至强壮硕大的脑袋狠狠撞在两头狗熊身上。

　　两头狗熊顿时从树上摔落，而我也因为强大的撞击力被晃了下去。

　　然而我落下时的速度极其缓慢，悬浮在半空中慢慢飘动下沉，随后还在空中调整了一下姿势以站立的姿态平稳的落在地下。

　　只见王殿臣和馒头站在我身边不远处，而两头熊趴在地下一动不动，地下溅满了各种内脏和脓血，那臭味简直熏得人不想活了。

　　估计是狗熊坠地后肚子上的伤口无法承受撞击力所以爆裂了。

　　王殿臣走到我面前惊诧地道：“边哥，你可以啊，背着我修炼轻功呢？”

　　我真是想哭但流不出眼泪，还轻功，我都快冻的要自宫了。

　　见我不说话他笑道：“你和我装世外高人？”又逗了几句他终于觉得我状态不对头了道：“你怎么僵住了？”问出口又觉得不对道：“既然僵住肯定是没法说话了，怎么回事呢？”随后他看到了我手上的寒毒，顿时明白了道：“你真是吃饱了撑的。”说罢找了枯枝，在我身边点了堆火。

　　有了温度我体温很快恢复正常，但还是觉得一阵阵天旋地转，扶着他不让自己倒地重重地喘了口气道：“差点把我给冻死了。”

　　“你怎么回事？”

　　“还能怎么回事，就像你说的，我吃饱了撑的呗。”我没好气的道。

　　“你倒是挺诚恳的，没事儿自己冻自己，我也算是服了你。”


第128章 馒头出手

　　“也是无奈之举。”我叹了口气道。

　　“和你说件正事儿，这林子里没吃没喝我们怎么办？”王殿臣道。

　　“能不能找一条出路呢？”

　　“根本不可能，而且也不能瞎走，万一在这种地方迷了路，那真得做野人了。”王殿臣道。

　　“你想得也太多了，在这种地方我们是没方向感，但馒头有，有它在我们不会迷路的。”

　　“我这人最大的优点就是不遮短，馒头从小就是长在我们身边的，它野外生存的经验未必比我们丰富，指望它带路，别把我们带沟里去。”王殿臣道。

　　“那咱们这麻烦可就大了。”我叹了口气。

　　“真把我逼得无路可退那只能是硬冲了，兔子急了还咬人呢，何况咱俩这大活人加一条狼。”

　　“咱们先找找看能不能找到水源，不到最后一步我不想伤人。”我道。

　　于是我们继续往树林深处走去。

　　“你们刚才去哪儿了？”

　　“哪也没去，就在树林子里瞎转悠，后来听到狗熊叫，馒头就过来了，我也跟过来。”王殿臣道。

　　有馒头在身边，我们走在这样一片莽莽森林丝毫不敢到担心，不过瞎转了半天除了大树就是大树，没有找到半点水源。

　　“以后谁要是再说地球自然环境被破坏我就绑了他来这里开开眼。”王殿臣愤愤不平的道。

　　“你急也没用了，认栽吧。”我叹了口气靠着一棵树不想走了，只觉得嗓子很干，简直要冒烟了，而天色也黑了下来，林子里能见度本来就差，没了阳光黑的伸手不见五指。

　　我们捡了点枯枝点了一堆火无奈地坐在火堆旁，馒头不停的舔着嘴巴，似乎也有点渴了。

　　“馒头要是一只母狼该有多好，至少这时候能有狼奶喝。”王殿臣说了句很有创意的话。

　　“你别在那儿做梦了，我看如果不成真得用硬冲的办法了，他们布置下来守路口的人不多，至少伤亡率能控制住。”

　　“边哥，你准备好杀人了？”

　　“生存都成了问题我能怎么办？等到明天早上我们就出去，如果这些人还在那儿守着，那……”话音未落就见馒头仰脖子发出了“嗷呜”一声，把我吓了一跳。

　　随后它接二连三的发出嚎叫声，刚开始我以为这只是它的发泄，但片刻之后就听密林中响起了窸窸窣窣细碎脚步声，接着点点绿光在幽暗的密林中亮起，对于这种亮光我是非常熟悉的，这是狼的眼珠。

　　刚想到这儿就见一头体型堪称巨大的公狼出现在火光边缘。

　　骄傲的狼王此刻在馒头面前低着头，尾巴紧紧夹在两腿间低声呜咽着。

　　馒头走到狼王面前，体型巨大的公狼顿时显得渺小，只见馒头用前爪在它脑袋上轻轻拍了几下，接着原地转了几圈。

　　狼王就像是明白了什么，立刻转身朝黑暗中跑去，随后馒头也跟了过去。

　　我正要叫它回来，王殿臣道：“让它去吧，至少跟着狼群不会挨饿，吃饱了就会回来。”

　　“唉，馒头还能找到兄弟，我们怎么办呢？”

　　很快我就知道自己多虑了，馒头回来的时候带回了一条鱼。

　　这条鱼的形状很怪，就像是一条鱼雷，身体成流线型，头大尾细，圆滚滚的身躯。

　　鱼的身体乌黑，眼珠成白色，没有瞳仁，应该是生长在地下暗流中眼珠退化了，鱼身没有鳞，肉肉的很有弹性。

　　我们早就饿得前胸贴后背了，赶紧把鱼的内脏掏干净了，用甩棍穿起搁在火上烤。

　　片刻之后香气四溢，盘踞在我们一侧的狼群发出了些许异动，趴在地下的馒头威严的竖起身体，细微的声音立刻消失了。

　　饱餐一顿后我们心满意足的躺在地下，虽然嘴巴很渴，但既然能有鱼那肯定有水，等明天天亮馒头肯定会带我们去水源处。

　　所以没必要紧张了。

　　美美睡了一觉后馒头果然起身慢悠悠地向前走去，我们跟在它身后，最前面的则是大约十六七条的野狼狼群。

　　山狼相对而言体型偏小，嘴巴显得更加尖利，毛稀，略微泛黄。

　　在根本分不清东南西北的密林中我们跟着狼群走着曲折的林间小路，往往看似毫无道路可走的地方只要狼群一个转弯就是柳暗花明又一村了，在这种地方行走，如果没有向导，真是走死了都没法找到路。

　　经过一个小时的密林行走我们眼前一阵豁然开朗只见一座蔓延漫长的绿色大山出现在面前，不远处一道泉口喷涌着白色的泉水，我和王殿臣开心的伸掌对击，随后狂奔至溪水边一顿痛饮，只觉得这辈子都没喝过如此甘甜的泉水。

　　喝的肚子都快撑爆了，我抹了把嘴起身正要说话就见一群狼摆开阵型呈扇形整整齐齐站在山脚一处洞口边，狼王犹如箭头，越众而出独立在洞口最近的位置，馒头则懒洋洋的蹲坐在众狼之后。

　　“这是要开干啊。”我道。

　　“好像是的，山洞里有什么怪物？”

　　王殿臣话音刚落，就见狼王背上的毛竖立起来，接着它不停发出低沉的闷吼声。

　　我抽出甩棍道：“咱们也凑个热闹，万一……”话音未落就听山洞里猛然响起一阵犹如闷雷般的咆哮声。

　　声音之浑厚简直就像地震了，我站的地面都能清晰地感受到震荡。

　　这洞里的必然是一个大怪物。

　　随后就听沉重的脚步声，接着一头体型将近两三米的超级大黑熊从山洞里摇摇晃晃的走了出来。

　　这狗熊的体型之大简直是闻所未闻，狼群见到它攻击阵型顿时散了，十几条狼立刻夹着尾巴朝洞口两边跑去。

　　狗熊似乎料到这一切，以它的速度也不可能追上狼群，于是得意洋洋的一巴掌扇在洞口的石头上，顿时擦起一溜火花，只见坚硬的石头表面留下了几道长长的印记。

　　它根本就没有多看馒头一眼，而是将目光对准了我们，鼻子里喷出两股白色的气雾，转而朝我们走来。

　　懒洋洋趴在地下的馒头站了起来当狗熊身体从它面前走过后，跑动两步，一跃而起用它强壮的肩头狠狠撞在狗熊的腰侧。

　　浑身肥肉，皮糙肉厚的狗熊在这样的撞击下也是难以承受，庞大的身躯朝一边歪去，它连退几步想要保持平衡，但最终力不能支的摔倒在地。

　　很快它站了起来愤怒的朝馒头发出一声响亮的咆哮声，馒头却静静地站在原地，连动都没动。

　　巨熊迈动四蹄，卷起一阵尘土，朝馒头冲来。

　　体型明显小一圈的馒头却毫不畏惧，它迎着巨熊的正面疾冲而去，一黑一白两头力量极为强悍的猛兽近距离接触后馒头速度更快，前爪伸出狠狠一下拍在狗熊的脸上，一下就打的狗熊脑袋歪向一边，鲜血洒了一地。

　　当它在转回来脸上多了几道深可见骨的血痕，鲜血一股股淌落在地。

　　狗熊疯了一般人立而起，张开它那对硕大的前臂，就要以居高临下的态势压住馒头。

　　然而馒头根本不给黑熊这个机会，只见白光一闪馒头就以扒在它胸口，接着馒头张开满嘴尖牙的长嘴，狠狠一口咬住狗熊的鼻子。

　　这下狗熊更是爆发出响亮的吼叫声，不过声音里没有了威胁，这是惨叫。

　　随即血光迸射，馒头生生将它连鼻子带嘴皮的咬下一大块血肉，随即它四肢在狗熊身上一蹬，身体划过一道弧线，稳稳落在十几米外的地下。

　　只见狗熊一嘴白牙和嘴唇暴露而出，齿缝间满是它自己的鲜血。


第129章 古怪的蜡烛

　　熊伤而怒极，它爆发出一声惊天动地的吼叫声，接着再度飞蛾扑火般的朝馒头冲去。

　　这次馒头连动没有动，就这么站在原地。

　　这是巨熊的挣命一击，力量可想而知，甚至连我都能感到扑面而来的劲风，馒头是不是过于托大了？

　　我不免担心，紧张地看着馒头下一步的行动。

　　就在巨熊即将撞上身体时，馒头前半生一跃而起一对前爪搭在巨熊硕大的脑袋上将之按在泥土上。

　　巨熊的冲力过大，惯性使得它的后半身立地而起，如果不是因为体重过于庞大肯定会整个翻过去，但它的后半身扬起后便重重摔落在地。它死命的挣扎，很快就将伏地之处刨出了一片大坑。因为呼吸过于急促，鲜血喷的馒头全身都是。

　　但无论它如何挣扎，脑袋就是无法从馒头的一对前爪中挣脱而出，而随着馒头下压的力量不断增强，鲜血不断从伤口中涌出，暗红色的血液在地面不断延展。

　　巨熊挣扎了足有十几分钟，动作渐渐变慢，直到一动不动。

　　馒头这才松了劲，随即它上了狗熊的脊背，发出仰天长啸。周围待着的狼群此时都围拢在它身边，静立肃穆，这就是在朝拜王者，馒头强大的战斗力以及天生的王者之气已经彻底征服了这些野狼。

　　我对王殿臣道：“你对馒头的特训看来还是非常成功的。”

　　“这算什么，馒头没变身呢，它要是变身了力量更是强大，和金雕对打时那才真是吓人。”王殿臣道。

　　“馒头变身？就像那次在酒吧里变身？”我道。

　　“是的，不过现在又有些不同，它的狼爪会变得更大，指甲更长，眼珠会变成血红色，那个速度和力量比这要强好几倍。”

　　“馒头现在是越来越厉害了。”我赞叹道。

　　“做了父亲肯定有责任感、使命感，这孩子成熟了。”王殿臣道。

　　“不过这么巨大的熊你见过吗？”

　　“没有，棕熊也没这么大，何况黑熊呢，可能是当地野生资源丰富，所以熊比较大点。”

　　“你也算是科学家了，什么都明白。”我忍住笑道。

　　“我就是这么一说，扯淡呗。”王殿臣道。

　　然而随即我们发现的一幕更加令人感到惊讶，在巨熊栖息的山洞里还趴着六七头奄奄一息的黑熊，这些熊的腰侧都插着一根塑料管，整个洞穴污秽不堪，弥漫着一股令人作呕的恶臭味。

　　这些熊全处于濒死状态，一个个躺在石头上双眼无神的发着呆，见到人和狼群进入，它们连动都不动一下。

　　“这就是生不如死。”王殿臣道。

　　我想了想道：“有点怪？”

　　“什么有点怪？”王殿臣不解地道。

　　“这些熊身上的塑料管子总不会是它们自己做出来插进去的？肯定是人干的事情，这说明无界碑后并非是无人区。”

　　“你说得没错，这说明要么是杨明骗了我们，要么是有人骗了杨明。”王殿臣总结道。

　　“杨明骗我们的可能性不大，他在这儿是为了执行任务，也不是当地人，所以肯定是有人骗了他。”

　　王殿臣想了想皱眉道：“这个地方说不定有大麻烦，还是赶紧离开的好。”

　　“是的，咱们在这里休息两天，也别乱走动了，等那些村民离开就出去。”话刚说完，我就觉得屁股上一阵灼热感传来，烫的我差点没跳起来，伸手一摸热源来自于大哥大。

　　手机我是一直带在身上的，不过当时的移动信号确实很差，在广西这种密林区域根本就没有信号覆盖，所以手机也就成了砖头，没想到这东西居然具备“自热”功能，莫名其妙烫的简直犹如烧炭一般。

　　丢在地下后过了没一会儿手机居然发生了爆炸，轰的一声由内而外的炸出了一个大口子，看样子应该是电池发生了爆炸。

　　按照爆炸的能量分析，如果我没有及时丢弃手机，估计屁股都给炸开花了，把我给气的道：“回去我就要投诉这款手机厂商，他们造的不是手机是炸弹。”

　　王殿臣也是吃了一惊道：“我可不敢用手机了。”

　　除了大骂一通，我们也无计可施，只能踏踏实实的过几天，等守在林子入口处的村民离开，我们就能安全撤离了。

　　到了晚上躺着狗熊的山洞里不是传出阵阵哀鸣声，这些狗熊承受着巨大的痛苦，整夜的发出低沉哀鸣。

　　“要我说超度它们算了，这简直是生不如死。”王殿臣道。

　　“我也是这么想的，太惨了，死对它们而言反而是解脱。”

　　于是我们找了两根粗长的树枝，用碎冰将一端削成尖刺，一人一根进了洞里将那些奄奄一息的狗熊刺死，整个过程没有一只狗熊挣扎，甚至连动都没动，或许是因为长久的生活在剧痛中，它们早已痛的失去知觉了。

　　之后我们又放了把火离开了山洞。

　　很快狗熊燃烧的尸体气味传来出来，这种炙烤油脂的香气对我而言简直就是折磨，胃里一个劲地翻腾，我实在无法忍受起身朝下风口走去。

　　“你干嘛去？”睡的迷迷糊糊的王殿臣道。

　　“太难闻了，你不觉得？”

　　“嗨，不就是炼猪油的味道吗，睡觉吧。”他迷迷糊糊道。

　　我点了支烟走到树林中喃喃自语道：“没你忍耐力强啊。”说罢吸了口烟。

　　我忽然看到就在我身前不远处的林地中隐约闪烁着一圈光斑，就像是插在地下微弱燃烧的小蜡烛。

　　怎么莫名其妙点了一圈火光？想到这儿我掐了烟，抽出甩棍，悄悄靠了过去。

　　走到跟前看的更加仔细，居然真的是一圈蜡烛，不过这些蜡烛的形状很奇怪，不是常见的圆柱形，而是扁圆状，而且细看蜡烛表面都刻了字。

　　蜡烛很小，所以表面的刻字看的不是很清楚，我左右看了看密林中黑黝黝的半个人影也没有。

　　既然是点燃的蜡烛说明此地肯定有人来过，而且和我们距离如此近，这个人肯定是见到我们了？他却并没有露面？

　　这点估计一时半刻搞不清楚了所以还是先搞清楚蜡烛上到底刻了什么字，于是我走进火圈趴在地下凑到其中一根蜡烛上正要细看，就听轰然一声，插蜡烛的地儿火星四冒。

　　我吓得整个人身体往后一缩，随即唰唰作响，只见插蜡烛的地儿冒出一圈又宽又长的素白色布条。

　　长长的布条随风摇曳这笔直向上空飞去，随即十几根布条的顶端凑在了一起，严丝合缝就像被针缝起来一般。

　　我也不知道这算是哪路的机关，吓的起身就想要撩开布条走出去。

　　可没想到的是布条连在一起后居然异常坚硬，无论我如何用力撕扯就是无法扯开一道能让我出去的裂缝。

　　而诡异的是布条高处空间始终悬浮着一盏油灯，陶瓷碗点燃的油灯一动不动的悬浮在半空。

　　这个地方就像是热气球的气球部分，每根布条上都有一个鲜红色的大字，分别是“魑魅魍魉法印咒诀罡煞”十二个大字。

　　我还没搞清楚这里到底是怎么回事，莫名其妙变起魔术来了，就听布笼内传出一阵刺耳的笑声，声音传自头顶，循声望去只见一个身穿戏服面带金盔的人脑袋冲下倒飞而来。

　　我也不知道这人是怎么进来的，难不成出口在顶端？

　　可是这布条足有十几米的长度，站在梯子上我也无法出去。

　　这人“飞的是不紧不慢”，好像这里处在失重状态，接近地面时他甚至停在空中，随即一个旋转稳稳站在地下。


第130章 苦战

　　这人落地之后背对着我，他穿着一件石青色的蟒袍，齐肩、圆领、右衽、大襟、大袖、带水袖、袍长及足，左手握着一柄青龙偃月刀背在身后，刀头冲上、圆杆戳在泥巴地上，整个人似乎靠刀而立一动不动。

　　火光并不是很凉，无非就是一盏豆点小灯，能产生的光线可想而知，但就是这样一盏小灯，却辉映的刀头寒光闪闪，甚至到了耀眼的程度。

　　这可不是一把普通的道具刀，而是一把实在的宝刀。

　　我不禁脑子有点发懵，这到底是怎么回事？莫名其妙变戏法般的弄出一个“热气球”来，然后这个人穿着一身戏服，手提一把开了刃的关公砍。

　　考虑到这片区域是中越接壤地，难道这人是以这种方式宣誓主权？真要是这样倒也是爱国人士。

　　想到这儿我小心翼翼凑上去道：“请问您是这里的……”我也不知道该如何描述他的身份，想了想道：“您一直在这儿居住吧？我们也是无意中进来的，很快就走，您放心，不会打搅您的。”

　　这人恍若未闻，依旧笔挺地站着。

　　我连说了两声，这人还是不动。

　　我不免有些恼火，这神经病谱也太大了，于是我道：“那么您能让我出去吗？我这就走人。”

　　他还是不动。

　　于是我开始在布条边踢踢打打，但这些布条就像是气球墙，反弹力十足，就是无法破口，折腾了半天我不免觉得疲劳，转过身正要靠着布墙休息，就见“神经病”已经悄无声息转过身子面对着我了。

　　他带着一张铜质面具，所以无法看清长相，而面具的造型是一张狰狞鬼脸，夜晚的密林中遇到这样一位，如果不是我胆子大肯定会被他吓死。

　　然而接下来发生的一幕连我这么胆大的人都被吓了一大跳。

　　只见一条红颜色类似于蛞蝓的软体虫子从他左边的鼻孔里钻了出来，之后又从他的嘴巴里钻了进去。

　　我才透过面具嘴部的位置发现他的嘴巴没有嘴唇，上下两排牙齿暴露在外。

　　难怪他带着面具，原来脸上没肉了。

　　这是遇鬼了，我赶紧抽出甩棍，盯着他的一举一动。

　　他就这么怔怔的站着，我心里一阵阵发毛，也不敢贸然乱动。

　　就在气氛紧张犹如绷紧弓弦时忽然我发现很稳定的烛火开始飘动。

　　向上望去只见一只白鸽不知何时飞进了此地，它扑闪着翅膀就像无头苍蝇般在其中乱飞乱撞，没飞多一会儿就听嘣的一声脆响鸽子居然自爆了。

　　空中扬起一片白色的羽毛和红色的血雾洒下来，我用手拦在头顶，挡住血水，而鬼脸人的身体和面具上则布满了一层细密的血珠。

　　随即鬼脸人一直怔怔不懂的眼珠忽然转了一圈，接着他发出了一声犹如野兽般沉闷的低吼声，鼻子喷出两股白烟。

　　我估计这下它要动手了。

　　果不其然，只见一阵刀光闪烁，这鬼脸人便抬起了手中的青龙偃月刀，嗷嗷直叫冲我而来。

　　动手打架可不是我的强项，只能跑，绕着布墙转圈跑。

　　那怪物在奔跑的过程中一刻不停地挥动大刀劈我，我只觉得身后劲风一阵阵激荡，由此可知对方的力道究竟有多强了，这要是被擦着一点我指定被劈成两半。

　　想到那副惨状，我不由得浑身一阵发软，不知道是踩滑了一脚还是跑不动了，我只觉得两腿一滞顿时失去平衡摔倒在地。

　　随即就听呼呼风声在脑后响动，生死一线间我爆发出了强烈的求生意志，侧身翻了几圈，只见宽大的刀头整个劈进了泥土中，强烈的劲气就像刀一般吹的我面皮生疼。

　　然而鬼脸人出手极快，闪电般的一抽手就收回刀第二次攻击如影而至。

　　奇怪的是当我正面看着劈来的刀锋慌乱的情绪反而变的冷静，我一个侧身避开砍来的刀锋，注意力随即落在他握住刀杆的手上，脑子根本没想，举起甩棍狠狠一下砸在他左手手背上。

　　鬼脸人似乎能感受到疼痛，啊呜一声惨叫，左手不由自主的松开了。

　　随即我一把抓住刀杆就势站起身后用甩棍在他脖子、双肩迅捷无比的连抽三下。

　　不但速度快，招式强，力量也很足够，甚至打的他肩头一歪。

　　能打出这样一套组合拳甚至出乎我自己的意料，我从没想到自己能有这样迅猛的身手，如此灵敏的反应。

　　我没练过功夫啊？

　　正在胡思乱想，鬼脸人又发出一声大喊，接着抬起他满是乌黑指甲的手朝我脖子抓来，虽然他的速度很快，但我的速度更快，双腿一蹬居然一个跟头从他头顶翻了过去，身在半空甚至能想到用甩棍对着他后脑狠狠敲了一下。

　　就听当的一声大响，鬼脸人被我打得弯腰向前踉踉跄跄冲了出去，我则稳稳落在地下。

　　站定后他没有回头，反手一震长刀朝我丢来。

　　由于这一招很是出乎意料，等我反应过来时刀杆已经就在眼前，万般无奈，我只能一个懒驴打滚躺倒在地，然而要命的是长刀在布墙上撞击之后又倒飞回来，鬼脸人一个跨步就接住了长刀，随即朝我兜头劈下。

　　他的速度也是非常快的，整个攻击过程一蹴而就，我根本连躲避的时间都没有，万般无奈只能抬起甩棍朝刀刃顶去。

　　我心知以他的力量和刀刃的锋利程度，就凭我从地摊上买来的甩棍根本不可能挡住，但万般无奈只能有什么用什么了。

　　然而没想到的是当我举起甩棍后，铁棍表面顿时凝结了一层乳白色的冰壳，就见长刀狠狠劈在冰壳上，啪的一声我只觉得身体四周烟尘四起，我居然被他强大的力道硬生生压进了土层里。

　　但是他却无法劈断这坚硬的冰层。

　　看来上门阴早就在旁观战了，一直没出手只是为了锻炼我，真遇到危险她不会坐视不理的。

　　果不其然只见上门阴大红裙飘动在身前，鬼脸人却不知道这一切，他抬起大刀轮了一圈就要借着惯性再度劈下。

　　上门阴芊芊玉手在空中划过一道弧线。

　　我就听到“呜”的一声劲气响动，鬼脸人腾空而起狠狠撞在布墙有弹摔在地。

　　趁这个机会我赶紧爬起来。

　　看了看身边的上门阴，我忽然觉得豪情万丈。

　　然而就在我陶醉之时，鬼脸人忽然坐起身将手中长刀朝我劈面投掷来。

　　这次他是正面用力，而且距离更近，我只觉得强大的劲气刺得我连眼都睁不开。

　　只见上门阴抬起她犹如藕节一般光滑雪白带着金镯的左手平掌推出。

　　就见飞行在空中长刀顿时被一层冰壳包裹，而它的前进的力道也瞬间消失，悬浮不动了。

　　鬼脸人伸手就朝刀杆抓去，上门阴屈指一弹。

　　就听轰隆一声，纯钢制成的长刀居然被炸成了一团碎屑，空中就像被人洒了一把金粉，空中一片金亮。

　　与此同时就听半空中传来一阵老鸹叫声，随即一道黑云从空中而降。

　　上门阴也不管他是谁，随意挥了挥手，一股暗灰色的气团朝空中那片黑云卷裹而去。

　　随即只见黑云在空中一阵旋转，随即出现了一个人的身体，无法看清长相，只能看到满头苍白的头发，他的裤腿和袖管似乎都很短，所以双脚和手腕也能看得清楚，只见他人在空中伸出一只满是褐皮干枯无肉的左手一把将上门阴发出的气团抓在手中，随即又是一阵长笑人已经落在地下。


第131章 天轮宝顶

　　原来老鸹声是他发出的笑声。

　　老道落地沾染冻气的手紧握成拳装，我还以为是被冻了起来，只见他将拳头缓缓伸到我面前用力捏了两把。

　　就听喀拉一声脆响，一股寒气从他指缝间蒸腾而起，随即有水渗出。可是当水柱滴落在地后又凝结成一片片乳白色的冰层。

　　这老道居然能融化上门阴发出的冻气，这是什么路道？我震惊了。

　　老道却不以为意，望着我嘿嘿笑着。

　　他身高和我超不多，穿着一件黑色的道袍，脚上没穿鞋子，光着的脚脏的看不出本来颜色。头发也没挽发髻，满头银灰色的长发乱蓬蓬的顶在脑袋上。他很瘦，皱纹多的几乎看不清五官，一张脸最显眼的就是那对眼睛，虽然年纪很大、邋里邋遢，但一对眼睛却精光闪烁，极其有神。

　　上门阴并没有贸然出手，安静的悬浮在我身边。这时鬼脸人嗷嗷叫着冲我而来，老道反手一弹，幽暗的空中四点寒星闪闪，分别射入鬼脸人身体的四处关节，他顿时就定住不动了。

　　老道哈哈一笑指着上门阴道：“这个女娃娃好俊的本事。”

　　他轻易就破解了上门阴的极寒冻气，而且能看见鬼魂，这老道的本领可想而知，在我所遇到的人中或许只有岳冷杉才能与之相提并论，这老道什么路数，为什么会在这片人迹罕至的区域？

　　我想的出神，忘了回答他的问题，老道又是呵呵笑道：“我说你怎么如此大胆，居然敢触发天轮宝顶，原来是有大靠山的。”

　　我看了一眼布墙道：“道长，这个机关叫天轮宝顶？”

　　“这可不是机关，这是道家人修炼法术的必备之物。”

　　“道士修炼法术用这个？我看道士不都是盘坐练气吗？”

　　“哈哈哈，那都是骗人的鬼话，道士法术最主要的大类就是攻击术，静坐不动那是参禅悟道的修炼法门，而术的修炼就必须要靠天轮宝顶，难道你不知道？”

　　“我、道长见笑了，我只是一个修庙匠人，未入道门。”

　　“哈哈哈，原来如此，不过你年纪轻轻能养成这样的厉鬼也是真有本事了。”

　　我一听肝都在颤，以他的本领如果认定我是养鬼人，这麻烦恐怕就大了去，想到这儿我赶紧取出素罗囊道：“道长，我可不会养鬼术，只是身上带有魂器。”

　　“哦，原来是这样。”他似乎很喜欢笑，始终不停的再笑。

　　我看他表情似乎没有恶意，悬着的心便放松下来道：“打搅道长了，我们为了逃命无奈进了您的地盘，请别见怪，我们很快就走。”

　　“这里可不是我的地盘，老穷道士在这里不过是个要饭混吃的主儿，千万别把我当人物了。”他笑呵呵道。

　　“道长真是客气了。”说话间我身边的上门阴逐渐消失不见了。

　　“我可没和你客气，这种地方只要你不怕，随你待多久都成。”

　　我好奇道：“我没觉得这儿有多可怕，来之前我倒是听说这里是片雷区，埋了很多地雷，但真走进来了好像也没发现雷区。”

　　老道又是一阵哈哈大笑道：“地雷？这里当然没有地雷，因为本来就不是军队介入的作战区域，埋地雷干什么？”

　　“这么说我听到的消息都是吓唬人的？”

　　“我在这林子里生活了将近四十年啊，甭说地雷，地瓜也没挖出来一个。”老道说罢从怀里取出一个油腻腻的荷叶包裹放在地下打开后只见里面是一对油汪汪、亮晶晶的肉片。

　　“正宗野猪猪头肉，纯天然绿色食品。”老道拿起一片搁嘴里咀嚼起来，吃的津津有味。

　　“道长，出家人还能吃魂？”我惊讶地问道。

　　“那是你不懂了，道士分两大类，一种是受戒、一种是受箓，只有受戒的道士才是身入空门，意断红尘的，我是受箓道士，也叫火居道人，说白了日娘们，喝酒、吃肉、耍钱，只要不害人，这些乱七八糟的事情都能做。”

　　老道说话极其粗俗，但我听在耳朵里非但没有觉得丝毫刺耳，反而心生亲近，感觉这就是个久别重逢的好友，说什么、做什么彼此之间都不想要任何装着、端着。

　　“对了，你还没告诉我这素罗囊是从哪儿来的？”他眼睛里的精光闪的更加明显清晰，好奇心理显露无遗。

　　这么大年纪还能有如此强的好奇心，我忍住不让自己笑出来道：“这是我太爷爷从坟墓里挖出来的，害死了我家里两代老大，后来挂上脖子才算保住我的一条性命。”

　　“哦，害死了你家里那么多人？这女鬼是什么来路？我看和你相处的很和谐，本领也很大。”

　　“什么来路我也不知道，但她确实很厉害，我看道长本领也很大。”

　　“我？我那点三脚猫的功夫那成，你没见过我师兄，他才是真的厉害，他要是这个，我就是这个。”老道说话时分别伸出大拇指和小拇指类比师兄与自己。

　　“您一定是茅山宗的道士了？”

　　“茅山宗的在我眼里就是个屁。”说罢他就像听了世界上最好笑的笑话，哈哈笑的面红耳赤。

　　这人一定是我见过笑点最低的人，居然自己能把自己逗乐成这样，而且说得分明一点不好笑。

　　笑的满眼是泪他才用力擦了一把道：“你不觉得好笑吗？”

　　“我……好想不是特别好笑。”

　　“你有没有听别人说过茅山宗的人是屁？”

　　“从来没有过，别的人说起茅山道士都是很尊重的。”

　　“是啊，所以我说他们是个屁难道不好笑。”说罢老道又是一阵爆笑。

　　我实在不好意思不笑了，勉强呵呵了两声。

　　“小子，你一定在心里想你个牛鼻子老道肯定是吹牛，反正茅山宗的人也不在场。”

　　“我真没这么想，因为您的本事确实很厉害，我绝不是奉承您，能用手挡住上门阴冻气的您是我见过的第一人。”

　　“哦，那是因为有很多道士自持身份，不愿意轻易出手，否则我绝不会是第一人，而且这个女娃娃本事大得很，她没有出全力啊，如果是全力施为，我破招就没那么轻松了，不说打架的事情了，吃肉。”

　　吃了几块猪头肉他道：“你们村子里有没有好玩的事情，说给我听听。”

　　“好玩的事？您指的是……？”

　　“比如说哪家娘们给人偷了，哪家娘们偷人了，哪家汉子头别人家的娘们了，就是这类事情。”

　　这老道年纪不轻，本事很大，而且既然他对于茅山道士如此轻视，本身身份肯定也不低，怎么如此八卦？估计是因为常年没人聊天，所以见到我就歇不住话匣子了。

　　我也不好不说，好在乡野之地，艳谈不少，我小时候经常会旁听道大人们说这类花边新闻，于是一件件说给老道听，他听的是津津有味，时不时爆发出一阵大笑声。

　　“道长，这事儿要让村子里赵婶说给你听，她能连说两天不带重样的，这人是我们村子里最喜欢打听闲事、背后说人的碎嘴子。”

　　“哦，还有这样的人，可惜我见不了她。”老道遗憾的连连摇摇头。

　　“道长，您是不是四十年没人陪着聊过天？”

　　“没有啊，我天天都有人聊天的，四十年不说话我还不得急死了。”

　　“这里除了您还有别人？”

　　“人多了，当然不止我一个。”

　　我下意识的看了一眼鬼脸人，老道道：“他不是人，一具萌尸，我闲着没事儿活动筋骨的。”说罢他一弹手指。

　　只见一团黄豆大小的小火苗从指间窜起，飞到萌尸头顶，猛然间轰隆一声，豆大的火苗爆裂成一团石柱粗细的火柱，滚滚火焰顿时将萌尸笼罩其中，而天轮宝顶顿时被烈火填满，我只觉得一股灼热的焰火扑面而至，整个人要被烤化了一般。


第132章 各自势力

　　随即我脚下一圈白色的冰壳开始蔓延，所到之处烈焰消失，而黑衣老道整个人都在烈火中，我实在无法理解明明说的好好的，他为什么要自杀。

　　布墙里的空气瞬间被焚烧一空，烈火小时候我感觉进入了一处真空状态，一点空气都没有。

　　只见鬼面人已经被强烈的火焰烧的骨灰无存，只剩下一张因为高温而通体变红的铜质面具，而黑衣老道虽然被烈火包裹，却是毫发无损。

　　他左掌微张，通红的面具就像感应到了磁石的吸引，离地而起，飞到了他的手掌中。

　　此时面具的高温可想而知，但老道凭空拿在手里却没有丝毫感觉。

　　而天轮宝顶也在眨眼之间消失不见了。

　　新鲜空气重新涌入我的鼻子里，让人觉得心旷神怡，我用力吸了几口，淤塞的胸口终于畅通了，指着老道手里的面具道：“道长，您这也太能抗高温了？”

　　老道哈哈笑道：“鬼阴所以冻气为主，人阳所以火焰为主，这叫各修其类，不足为奇。”说罢他用力一捏，火花四溅中铜质面具已被他拧成一团铁球。

　　此时天色已经微亮，老道将铁球丢在地下，用脚踩入泥地中，再盖上灰土道：“你们这两个孩子都不简单，我们今日能见也是缘法。”说罢他眼珠子朝馒头望去。

　　此时馒头趴在王殿臣身边睡得正香。

　　“这天极狼是你们所养？”

　　“是的，就是因为馒头，所以被当地村民追杀，他们曾经受过天极狼的伤害，所以……”

　　老道哈哈笑道：“这群无知乡民，错把恩人当仇人，真是悲剧。”

　　我惊讶地道：“道长，您这话是什么意思？”

　　“这件事我从头到尾看的是清清楚楚，当年这村子里确实出现过一条天极狼，但它可没有吃过人，是为了捕食一只中山羊。”

　　“中山羊是什么羊？”

　　“这种羊的毛乍看是黑色的，但在阳光下会泛出暗紫色，中山羊的羊角也比普通的羊要长，这种山羊一旦成年之后就会以人的魂魄为食，而最先吸取的自然是主人的魂魄，所以就被称为中山羊。”

　　但天下万物一物降一物，天极狼最喜欢吃的食物就是中山羊，所以天极狼其实是挽救了当地村民的性命，只是这些人不知道，惶恐之下把天极狼也当鬼打了。

　　我叹了口气道：“说羊是中山羊，这些人岂非就是中山狼？”

　　“不能这么说，村民是无法识破这些玄机的，他们因为恐惧而猎杀天极狼只是为了自保，而且那只狼也没被杀死。”

　　“没杀死？不是说出动武警中队捕杀了这条天极狼吗？”

　　“那只是他们想当然的臆断，以为对着天极狼打几枪就把它打死了，这条狼确实是跑了，否则当地村民为什么会如此紧张？”

　　“原来是这样。”我点了点头道。

　　“你想太太平平的出去吗？我指的是在不伤人的前提下。”

　　“当然希望了，我不想伤害好人。”

　　“既然如此我倒是有个办法。”

　　“道长请说。”我顿时来了精神。

　　“顺着这座山上去有你能找到一座山洞，洞顶之上刻着‘万仙洞’三字，那只中山羊就在这山洞里。只要你能带出来就能证明天极狼是无辜的。”

　　“村民能信这羊有诡异之处？”

　　“他们当然会信的，因为我有手段让这只羊露迹，到时候傻子都能看出问题来。”

　　“就算证明羊有问题，和天极狼又有什么关系？”

　　“中山羊可不是一般手段能降服的，到时候你让村名和它打个稀里哗啦，然后再放出天极狼咬死这只羊不就结了？而且中山羊的羊角可是个好东西，到时候能制成呼吸灯，两根羊角咱俩一人一根，你可是占尽了便宜。”说罢老道哈哈大笑。

　　“呼吸灯？这名字挺有意思。”

　　“灯更有意思，别好奇了，你去把羊抓来，我保你大开眼界。”道士笑着道。

　　看着他的表情我忽然觉得有点不对，这老道是不是阴我？

　　我不相信这世上能有人会将到手的好处白白送给别人，如果中山羊确实在老道所说的位置，如果中山羊的角确实如他说的那么神奇，以老道的本领为什么不自己去弄来？

　　我越想越怀疑。

　　而老道似乎也从我的表情中看出了担心，于是笑道：“你担心被我坑了？”

　　“这……道长，您可别见怪，我这人心细、胆子小，遇到事好胡思乱想。”

　　“你不用解释，我能够理解，这个山洞我之所以自己没法去是因为出了树林就不是我的地界儿了，我不能侵犯别人的领地，在这种地方，领地意识尤其重要，我不能打破这个平衡。”

　　“难道我去就没有问题了？”

　　“有问题你也不用担心，那么多熊都被杀了，也不在乎一只中山羊了。”老道呵呵笑着道。

　　我心里咯噔一下道：“这些熊难道是真的是人饲养的？”

　　“这话说得，如果不是人工饲养，哪来这么些狗熊，所以说既然你们把熊给宰了，真是不在乎多杀一只中山羊，而且如果要动手得趁早，这地儿的人暂时离开了，但很快就要回来，我想你大概不想先杀人后杀羊吧？”

　　“我为什么要杀羊呢？就算不杀中山羊我也能全身而退，只要那些村民从路口离开就成了。”

　　“恐怕没你说的那么简单了，你杀了这些熊属于私产，主人回来肯定是要找你算账的，偌大的一片密林，能保你全身而退的恐怕只有我了。”说到这儿老道又笑了，只不过这次他的笑容没有了爽朗却多了几分诡异。

　　我愣了片刻，继而愤怒地道：“你和我玩阴的？”

　　老道又是一阵大笑道：“我是深夜遇到你的，狗熊是你昨晚杀死的，这也能和我扯上关系？”

　　“这……”我无言以对。

　　“小伙子，我需要羊角，你需要平安的离开，我俩是可以互相帮助的，所以千万不要辜负了我的好意，当然你别误会这是威胁，我不会强迫你做这件事，一切凭你自己的意愿。”

　　“你、你能有这么好？如果我不做的话会有怎样的下场？”

　　老道哈哈大笑道：“娃娃，我是真没见过你这样遇事前瞻后顾、犹豫不决的，年纪轻轻的脑子比我还要糊涂。”

　　“你真的会让我们离开？”

　　“为什么不呢，留你下来对我有什么好处？”

　　“好，那我就走了。”

　　“哈哈，慢走不送了，顺便说一句和你聊天我很开心。”

　　于是我起身走到王殿臣身边喊醒了他道：“走吧。”

　　“急什么，我再睡一会儿。”

　　“别睡了，赶紧走。”

　　他揉了揉眼睛道：“这才一天，那些村民肯定没走。”

　　“走吧，如果现在不走，就很难走掉了。”

　　听我这么说王殿臣知道肯定出事了，他警惕的四下看了看道：“怎么回事？”

　　我朝老道所在的方位望去，只见老道手中拿着一支蜡烛，面无表情的望着我俩，阴森的表情在烛火照耀下犹如鬼魅。

　　如此明显的光亮王殿臣居然没有发现，一个劲地问我到底出什么事了。

　　这老道肯定是有古怪的，我道：“别废话了，先离开这个地方再说。”

　　王殿臣没在说什么，跟着我身后就走。

　　只见老道依旧是一动不动的站在树林边缘的区域。

　　我心里阵阵发毛，不知道他是否会突然出手对我们不利，然而知道我们走出很远，老道始终一动不动。

　　正当我以为能平安无事的离开就见几十米外的老道眨眼间从天而降落在我俩前方五六米的区域。


第133章 杀羊

　　靠的近了我才看清楚他手中拿的并不是蜡烛，而是一根曲折弯曲的羊角。

　　羊角的尖头不知抹了什么东西油亮亮的，火光燃烧其上十分稳定，没有防护罩的保护，但微风吹拂而过火苗却动也不动。

　　只见他将燃烧着火苗的羊角对准我吹了一口气。

　　微风无法吹动的火苗在他的吹拂下晃动了两下。

　　猛然我觉得胸口一阵气闷，心脏咚咚狂跳了两下。

　　我是从来没有感受过心悸的人，但是这两下心跳几乎能让心脏从我嘴巴里蹦出来，虽然瞬间心跳就恢复平稳，但我却觉得异常难受，扶着王殿臣道：“先歇会儿，我有点扛不住了。”

　　“怎么了？”王殿臣道。

　　我估计这事儿十有八九和他吹的烛火有关，我道：“没什么，可能是血糖有点低。”

　　“你还有这毛病呢？”王殿臣正要扶着我坐下，就见老道将羊角对准他的双腿吹了一下。

　　火苗晃动中王殿臣身躯微微一动随即就跪倒在地。

　　他惊诧道：“这是怎么回事，突然间两条腿就软的站不住了。”

　　这一切都是老道弄的鬼，我正要喝破，只见他张嘴将羊角上的火苗吹灭，王殿臣顿时吓了一跳道：“我操，你从哪儿冒出来的？”

　　“你没有看见他？”我道。

　　“没有，突然间这人就冒出来了。”王殿臣心有余悸的道。

　　老道哈哈笑道：“小娃娃，这下见到羊角的神奇之处了？”

　　“难道这能让人隐身？”我惊诧地问道。

　　“一切都是你亲眼所见，亲身体会，还需要质疑？”老道反问道。

　　说罢他将羊角递给我，接过之后只觉的阴沉冰冷，犹如铁铸一般，老道伸手在羊角上轻轻一抹火焰亮起。

　　只见王殿臣目瞪口呆的望着我站立的方位道：“不见了，真的不见了。”馒头也警惕的大声吠叫起来。

　　吹灭了蜡烛老道道：“中山羊角是法门重器，拥有者即是夺天之造化，小娃娃，我可是给你指出一条明道，你却当我骗你，这可是好心当成驴肝肺了。”

　　“我真没想到羊角还能起这种作用。”

　　“是中山羊角，而非羊角。”老道更正道。

　　“好吧，为什么中山羊的羊角能有这种神奇的效果？”虽然亲眼得见但我还是不放心，最后问了个问题。

　　“妖兽本身的特殊能力不会因为死亡而消失，一旦为人所用会有很神奇的效果，中山羊的角如此，天极狼的牙齿也如此，它的牙……”

　　“我对馒头的牙齿丝毫不感兴趣，它的牙齿就是它的牙齿，谁也别想拿走一颗。”王殿臣干脆的道。

　　道人盯着王殿臣看了一眼，随后笑道：“好，既然你不愿意听我就不说了，但中山羊的羊角功能就是这般神奇，而且天极狼是它天生的克星，你们有十足的把握可以得到一只羊角，何乐而不为呢？”

　　我和王殿臣对视了一眼，心中各有一番小九九。

　　之后王殿臣拉着我走到一株树后道：“你说怎么办？”

　　“这可是个好东西。”我道。

　　“我也是这么觉得，问题是得了这玩意我们能保住吗？”

　　“问题不大，我们现在的实力不差，宁哥就不用说了，馒头、我都不是善茬，再得了这根羊角如虎添翼，还怕谁呢？再说狗熊也是那个人养的，被我们尽数杀死，抢不抢羊角，那人都不会轻易放过我们的，所以干脆抢了吧。”

　　王殿臣深深吸了口气道：“做完这件事，咱们算是强盗吗？”

　　“你……”我本想说他两句，可张开嘴却又不知从何说起，脑子里反而开始他的疑问。

　　“我们只是为了自保对吗？”想了半天我只能以这句话搪塞了。

　　“边哥，无论做任何事情，对也好错也罢，咱们都是一起的，所以这件事我不会壮怂，只是将来如果我也遇到了难以抉择的事情，你一定要答应我，无论如何站在我这边。”

　　“这话还用说吗，咱俩可是生死弟兄。”这话绝不是为了让他帮忙说的套话，这是我的心里话。

　　王殿臣点头道：“那咱就做了。”

　　走到老道面前我问道：“道长，得了羊角之后我们该怎么办？”

　　“你们来这儿找我，羊角必须经过特殊处理后才能使用。”他笑眯眯靠着大树道。

　　于是我俩带着馒头朝山上爬去。

　　眼前这座山也没多雄伟壮阔，很快就到了半山腰的位置，果然见到一处一米多高的石洞口，洞顶刻着“万仙洞”三个大字，也不知有多长岁月石头雕刻的大字甚至出现了风裂的痕迹。

　　我惊讶地道：“石头被风吹裂开这怕是要有上万年的时间了？”

　　“别想太多了，上万年之前汉字还没被发明，万仙洞这三字从何而来？”王殿臣笑道。

　　他话音未落馒头跐溜一下窜进了洞里。

　　“我操，闻着味了。”我俩随即跟着冲了进去。

　　山洞并不宽阔，无法并排走人，只能鱼贯而行，鱼肠一样的洞中小路七扭八绕，也不知走了多长时间，到后面黑的伸手不见五指，只能摸着墙壁走路。

　　也不知走了多久，前方悬浮着两点绿油油的光点，这是馒头眼睛发出的光亮，它一定是看到了什么。

　　于是我掏出火机点着了。

　　微弱的火光能见到山洞的尽头是一处天然形成的方方正正的石室。

　　石室中摆放着一处贡台，贡台上有一块蒲团。

　　而贡台最里边的位置趴着一头浑身黑毛的山羊，这山羊眼珠子都是乌漆墨黑，所以一旦火光消失，黑暗中根本无法看见它。

　　从这只山羊的羊毛看应该是一只老羊了，浑身黑毛又长又硬，它又大又鼓的眼睛上不停淌着眼泪，湿润的眼眶四周凝结着许多眼屎。

　　老羊应该是过于苍老，看见它的宿敌天极狼挣扎着想要站起来，几次摆动四肢最终还是无力的跪在地下，发出犹如老年人咳嗽的响动。

　　馒头却龇牙咧嘴不停发出细微的咆哮声。

　　就在我准备闭了火机动手时，就见那只老公羊抬起脑袋我清楚的看到它鼻子里冒出了一股七彩的烟雾。

　　还没等我明白过来是怎么回事，猛然就觉得浑身一冷，接着起了一身的鸡皮疙瘩，随之而来的是心慌胸闷腿发软，转眼我发现自己所照亮的区域是一片幽蓝的海水，只见雪惊秋穿着比基尼，漂浮在海水中，姣好的身材一览无余。

　　只见雪惊秋露出一脸魅惑的笑容，对着我连连招手道：“来呀秦边，这么些天没见我都想死你了。”

　　一听这声音我浑身都酥了，想也没想穿着衣服就冲进了水里。

　　没想到的是看似很浅的海水一脚踏进去就像踩进了很深的棉花中，整个陷落进去，而且不断下滑。

　　我是会水的，不知道为什么在这滩海水里却手脚无法动弹，笔直的沉了下去。

　　慌了神，张嘴喊救命，可是能发出的只有一串气泡。

　　透过碧蓝的海水只见雪惊秋满脸幸灾乐祸的看着我，根本没有伸手援救的意思，渐渐的那张脸变成了一颗羊头，羊头还对着我呵呵直乐。

　　我这是上当了，可是无论我如何愤怒，都无法上浮一寸，我开始吸入大量的海水，呛了几口海水后人的意识渐渐变模糊。

　　就在这时我隐约看见红颜色的液体一股股涌入海水中，猛然间我用从海里钻了出来。

　　这似乎应该是幻觉，然而当我回过神后却发现自己躺在地下，浑身已经湿透，嘴巴里和鼻子里不停有咸咸的海水冒出。


第134章 火龙

　　我刚才居然真的被淹进了海水中，因为我此时的状态就是溺水的状态。

　　但此时的我百分百是在那座黑暗的山洞中，难道这处山洞里有隐藏的水道？

　　那也不对，如果是山洞里的泉水不该这么咸涩？

　　我脑子渐渐清楚，整个人的意识状态清晰了，只听黑暗的区域里不停传出馒头的撕咬声和老公羊垂死时的惨叫声。

　　也不知道王殿臣的状况如何，可是打火机在哪儿呢？我四下乱摸，只觉得身子所在的区域一片潮湿，打火机却不知去了哪里。

　　此时中山羊惨叫的声音终于消失了，它已经死在了馒头的口中，随后响起了一阵咀嚼声，很少吃肉的馒头对于中山羊的肉看来还是有胃口能吞下去的。

　　终于好受了点，于是我勉强撑起身体道：“老王，你怎么样了？”

　　“我，我刚刚缓过气。”王殿臣的声音也很狼狈，随即他点亮了打火机。

　　王殿臣用的是芝宝打火机，所以火光比我的一次性打火机要好，照亮的范围也更广，只见馒头已经把蜷缩在墙角内的中山羊给咬的不成样子，满地都是鲜血和动物身体的组织。

　　王殿臣指着自己的脖子道：“刚才有个壮汉勒住我的脖子，把我往死里勒，就差一口气。如果要不是他突然松了手，我命就没了。”

　　“咱俩情况差不多，我也是掉进了海水里差点被淹死，本来以为这是幻觉，没想到回过神来发现自己全身被水浸透了。”

　　“这只中山羊真是邪门到极点，我觉得杀死它是对的，就这种妖兽害死的人还能少？”王殿臣道。

　　灭了打火机休息片刻，王殿臣再度点亮火机，他抽出一把匕首，将连着一层皮的羊脑袋割了下来道：“赶紧走吧，别碰上正主了。”

　　我其实浑身发软，但我可是真不想遇到养中山羊的那位，我估计这人的本事和老道士相比也差不到哪去，于是强咬着牙起身，摸着山洞石壁就像瞎子一样走出了山洞。

　　此时已经是一天中的傍晚，天空挂着一团暗红色的火烧云，终于能坐下喘口气了。于是我靠在馒头身上道：“无论如何让我歇会儿，就算死我都不想在走了。”

　　“我也和你一样，做人不易。”王殿臣随后也靠在馒头身上，他取出香烟递给我一根，想点着才发现打火机里的燃油已经烧光了，王殿臣叹了口气道：“真是他妈的背。”无奈的吐出香烟。

　　休息了一会儿觉得气力稍微恢复，我俩互相搀扶着站了起来，继续朝山下走去，返回密林中老道闭着眼盘坐在地仿佛入定了一般。

　　我凑到跟前用手在他面前晃来晃去的试探，就听老道微微挪动嘴皮道：“事儿办完了。”

　　“我还以为你睡着了。”

　　老道睁开眼睛笑道：“睡觉是多么奢侈的事情，在这个地方除了你们没人敢真正闭眼睡觉的。”

　　“这里很危险吗？我没觉得。”我不解地道。

　　“是吗，或许是因为你胆子大也有可能。”老道士呵呵笑道。

　　随后他将左掌平伸，崩的笔直，只见手掌边缘腾起一团碧蓝色的火焰，火焰虽然规模不大，但是烧的呼呼作响，只见老道将燃烧着蓝火的手掌靠近羊角边，暗黑色的羊角根部立刻燃烧起一团暗红色的火焰，随着火焰燃烧羊角底部融开了一个小口，随后裂口越来越大，就像是正在融化的巧克力。

　　老道将羊角别断递给我道：“这是你的，使用的方法很简单，只要在羊角尖抹一层动物油脂就可以了，一旦火光燃烧起，别人就无法看到你，但有阴阳眼的人还是能看见，此外最要紧的一点，呼吸灯是掌控他人心跳、呼吸、力道甚至魂魄的法器，所以千万不可滥用，以火苗对人吹一口气就是耗损对方一点元神，以你们修庙之人尚且抵不了我一口气，何况普通人，所以分寸一定要拿捏准确，不要因此害死了人。”

　　“知道了，多谢道长。”我将羊角紧紧握在手里激动的小心脏咚咚直跳。

　　“道长，中山羊营造出的究竟是幻觉还是真实情况？”王殿臣问道。

　　“这个问题千年无解，但可以肯定的是中山羊在妖兽中都是属于极其邪门的一种，所以千百年来只要被发现必然是死路一条，你们现在应该知道杀了这只羊算是替天行道了。”

　　“真没想到世上居然会有这样的妖兽存在，我以为妖兽都是像馒头这样不过是力量、智商更强而已。”

　　“准确的来说中山羊这种已经算是妖怪而非妖兽了，世间妖兽分为两类，一是变身类妖兽，比如说天极狼这种，一是引魂类妖兽比如中山羊这种，引魂类的妖兽大多身居妖冶之气，所以身负大多是诡邪之技。”话音未落就听见茂密的树林中响起一阵“苦哇、苦哇”的怪叫声。

　　叫出的声音很响，每一声树梢的叶子都会微微抖动，老道虽然没有任何异状，但我的耳膜却被刺的嗡嗡作响，王殿臣更是堵着耳朵道：“刺得我脑袋疼。”

　　诡异的是当听见声音，早已死亡多时的中山羊眼珠子居然开始转动，耷拉在嘴巴外的舌头在鼻子上来回舔了几下。

　　老道嘿嘿一笑道：“赶紧走吧，这位大仙回来看到山羊不见了非把林子点了不可，我死无所谓，别连累了你两个小娃娃。”

　　“道长，这人会不会找我们的麻烦？”我不禁有些后怕。

　　“只要我活着就不会，老仙和我有协定，绝不会踏足树林一步，这个老混蛋虽然从里到外没有半点优点可言，但有一样好就是答应人的话绝不变口，绝对的言而有信，所以放心吧。”说罢带着我们朝林子深处走去。

　　很快天色渐黑，林中能见度极低，万幸馒头能看见老道，而我们能看见馒头雪白的身体，所以勉强没掉队。

　　就在我以为即将平安无事的返回密林入口时，猛然一个霹雳雷暴般的声音传来道：“臭牛鼻子，你、你抢了我的羊角？”

　　这声音完全就是在我身后响起的，吓得我头皮发麻扭头望去，可是黑黝黝的树林中却又看不见一丝人影。

　　只见身边人影晃动，老道翻身走到我身前，他呵呵笑道：“老仙，你小看我了，说好的井水不犯河水，我岂能坏了规矩。”他说话声音也不响，就像和我面对面说话的一样，看来老仙确实就在我们身边周围。

　　“臭牛鼻子，别以为我不知道是你耍的坏，看我不一把火烧了这片树林。”

　　看来老道还真了解他这位“邻居”，连对方要说的话都提前预判了，可惜对方似乎并没有他认为的那么守信用。

　　然而当对方把这句话说出口后，漆黑一团的树林里隐约有了一丝光亮。

　　期初我还以为是追兵将至，片刻之后我清楚的看到是一条燃烧着熊熊烈火的“火龙”悬浮在空中朝我们飞驰而来。

　　只见巨龙的身体大约有十几米的长度，在林中不停的扭动身体蜿蜒向前。

　　这是我有生之年第一次见到神龙，心里的那份敬畏就甭提了，而对于这两人的崇拜也瞬间到了极点，什么样的人才能操控神龙啊。

　　然而老道并没有多少尊重神龙的意思，双手负立、傲然昂首，等着火龙靠近之后伸出左手对准“龙首”。

　　只见巨长的“火龙”顿时停在了距离我们十几米的半空中。

　　我这才看清楚原来并不是神龙，而是一条燃烧着的巨型藤蔓。


第135章 闹鬼之地

　　藤蔓足有成人大腿粗细，在空中飞行时又在不停扭动，所以远望确实像一条火龙。

　　一根藤蔓居然能在空中漂浮飞行，这是哪门的功夫。

　　在老道的手掌前，藤蔓却笔直不动了。但是一条十七八米的燃烧物所发出的光亮可想而知，我正在想老道会如何处理这条假冒“火龙”时，他左手微微一抖，就听“嘭”的一声大响，整根藤蔓炸成粉屑，无数冒着暗红色光点在气流作用下腾空而起向上飘去，黑暗的树林中就像是一下涌进无数的萤火虫，亮光点点煞是好看。

　　老道有些恼火的道：“老仙，你个老混蛋真准备把林子给烧了？是不是玩的有点太过分了？”

　　身边传来一阵狞笑道：“臭牛鼻子，你也有怕的时候，赶紧把羊角给我还回来，否则……”

　　“否则你就要说话不算话，自己抽嘴巴了？你说过绝不染指树林一步，今天居然在我的地盘使用了火龙印。老仙，你自食其言啊。”

　　林子里有了光亮，就能看清楚了。在我们所立之处周围并没有外人，所以老仙人并不在这里。

　　难道这就是传说中的千里传音？学会这本事可太炫了，能省不少电话费。

　　我在那儿胡思乱想，就听老仙愤怒地吼道：“放屁、放屁、放屁，老子从娘胎出来就没说过一句瞎话，我说过的话肯定算数。”

　　“既然肯定算数那么你为何在我的地盘使用火龙印？难道你不懂这种行为就是越界了？”

　　“我……”老仙没话说了。

　　老道得意洋洋道：“你就吃个哑巴亏吧，就像你偷了我的青丝拂尘，我能说啥，还得佩服你老小子手段高人一等，咱这叫一报还一报。”

　　“你……好你个臭牛鼻子，这事儿不算晚，有你哭的时候。”

　　“拭目以待。”老道开心的简直要笑翻过去道：“这个老混蛋我就是要他哑巴吃黄连，有苦说不出。”

　　我想了想道：“道长，你说的青丝拂尘倒让我想起了一个人，我曾经见过一个道士躲在一个巨大的铜蟾里修炼，后来身份暴露后他整个人能漂浮在空中，而他手中的拂尘一根根的颜色发青，你是否认识这个人？”

　　老道笑道：“天下用青丝拂尘的道士多了去了，我怎么可能都认识，不过按你的说法，这道士应该是在修炼邪术了，一旦被人发觉，那是必死无疑。”

　　“他确实死了，如果不死以他的本事当天怕是要死不少人了。”我道。

　　“你们再定风水局时无意中把他挖出来的？”

　　“这……”

　　“你最好别骗我，除了这个原因不可能再有别的原因。”

　　“确实如你所言，但我们是无心之失，不是有意破这场局的，而且把人挖出来的也不是我们，而是另一帮人。”

　　“你没必要对我解释，是你也好，不是你也罢，和我没有一丝关系，都是他命中该有此劫。”

　　我们一边聊天一边走，到了后半夜已能隐约见到无界碑，而石碑前方不远处的草丛里亮着一捧火光，显然那些村民还在这里守着没走。

　　老道道：“送君千里终须一别，至于如何从这里走出去那就看你们自己的选择了。”

　　说罢他又从百宝囊中取出一个小瓷瓶交给我道：“这里面是动物油脂，你先用着，回去后就可以提炼了。”

　　说罢他嘿嘿一笑转身返回了密林中，也没见他走的有多快，但眨眼之间人就消失在了黑暗的密林中。

　　王殿臣看着远处的火光道：“怎么办？只有强冲一条路了。”

　　在这里能隐约听见对方说话的声音，两方之间距离并不远，而且从声音判断对方最多也就两三个人在场，如果来个突然袭击，这三人必死无疑。

　　我想了想忽然有了主意，举起手中的羊角道：“现成的手段正好试验一下效果如何。”说罢我从羊角中倒出一些猪油在羊角尖上点着之后我问王殿臣道：“能看见我吗？”

　　他瞪圆了眼睛道：“你真的隐形了。”

　　我举着呼吸灯道：“看来这东西确实是神器。”说罢我小心翼翼的朝树林外面走去。

　　走了大约五六分钟，只见在一株榕树下四个男人围坐一圈正在吆五喝六的打牌，四人也不是赌钱，输了的脸上贴一张纸条，这四人都是二三十岁年纪，玩的十分开心。

　　我将羊角对准其中一个人正要吹火苗，忽然脑子一转，毕竟对这样法器还不是特别了解，万一没轻没重的来一下对人造成伤害那真是造孽了。

　　想到这儿我决定还是保守点的好，于是成一个人起身撅着屁股给对方脸上贴纸条时我跑过去对他的屁股就是一脚。

　　哗啦一声响，那人顿时失去平衡将砖头支撑起的木板压倒在地，对面的牌友也被他撞的摔倒在地。

　　“日妈，至于赢一把牌就激动这样吗？”同伴躺在地下抱怨道。

　　“两个缺德货使坏，踹我屁股一脚。”他回头骂道。

　　另两人笑骂道：“你屁股做痒了，想给人踢吧，我俩好端端的坐在这里，动也没动过。”

　　“你们就装吧，装死你们。”

　　“操，谁装了，没人踢你，谁骗你谁是小狗子。”

　　我趁四人全神贯注讨论事情时悄悄走到一人坐着的一侧板凳，抬脚踹在他的板凳上，这人猝不及防摔倒在地后连翻滚几圈。

　　等他站起身后所有人都不说话了，四人面面相觑，眼神里充满了恐惧不安。

　　我又绕到他们挂着充电灯的榕树上，将挂着灯的树枝一把别断。

　　树枝断裂的声音和灯架落地的声音刺激的四人再也不敢逗留，有人大吼一声道：“闹鬼了。”四人毫不犹豫撒腿就跑。

　　等王殿臣来到后我还是在笑，笑的气都喘不过来。

　　“别光顾着高兴了，赶紧吹灭蜡烛现身吧。”

　　我也不敢随便吹蜡烛，用手将火光捻灭了道：“看见没，对付这些人就是这么简单。”

　　“我承认你牛逼，赶紧走吧，别在这耽搁时间了。”

　　“先别急着走，还没玩好呢。”

　　“我去，你还有什么招。”王殿臣点了支烟笑道。

　　“这些人虽然走了，但一会儿肯定还要来，咱们把现场恢复原状，这样他们会吓的更厉害。”我哈哈笑道。

　　“边哥，你是真缺德，我服了。”王殿臣笑道。

　　“别废话了，赶紧动手。”于是我俩又将现场做了一次还原。

　　唯一无法还原的是树枝，我将断枝丢进树丛里，将灯挂在另一根树枝上，之后和王殿臣、馒头躲进了一处茂密的树丛里。

　　过了大约半个小时，只见火光闪动，村长和七八个人点着四根火把急匆匆赶了过来，只听村长道：“到时候都别慌张，一定要沉着冷静的面对。”

　　一帮人接二连三地答应着，随即走进了“闹鬼现场”，他们立刻就被眼前的一幕给惊呆了。

　　愣了一会儿村长道：“你们不是说闹鬼吗？我看不像。”

　　那四人表情更加是惊恐到了极点道：“村长，这才是真闹了鬼。”

　　“哼，你们四个小子是想家里的婆娘熬不住了吧？”村长气咻咻道。

　　“真不是，我发誓真的是遇见鬼了。”

　　“可是这里有那点像是闹鬼的样子？”

　　“是啊，所以说这才是真闹鬼了。”说完这句话连他自己都无奈的喘了口气道：“难道之前是我的幻觉？”

　　“不可能，幻觉不会如此逼真，再说我们都看见了。”

　　“你们几个小子肯定是想要回家逍遥快活，别在那儿装了。”有村民道。

　　“真是闹鬼了，我们要是骗人了就死全家。”

　　这时一个中年人从人群里走了出来道：“村长，你是知道这里闹鬼的，为什么非要装不知呢？”


第136章 密林诡事

　　听了这话，所有人都大吃一惊，朝村长望去。

　　村长眉头渐渐皱了起来，随后仰头叹了口气道：“我不知道这件事情。”

　　“村长，你安排村民在这儿值夜。当地的特殊情况你却故意隐瞒不说，是不是想害死他们？”中年人毫不示弱，继续追问道。

　　“我说了，不知道这件事。”

　　这话听着就不对，如果他真的什么都不知道怎么会说“这件事”。

　　这三个字分明是有所指的，是人都能听出来。

　　人说谎话总是有迹可循的，村长的这个谎话说的尤其低级。

　　“村长，这些年所有人都说林子里有地雷，不能轻易进入其实你知道林子里根本没有地雷，为什么不把真相说出来？”

　　“行了，别在那儿没完没了的。既然你知道这些事情说出来就是了，为什么非要我说？”村长恼火的道。

　　中年人道：“有些事情从别人嘴巴里说出来未必靠谱，所以我从来没有替你说过一个字，但你到底打算隐瞒我们到什么时候？”

　　“行了，我懒得和你废话这些屁事情，想说就说吧。”说罢村长直接撂了这些人，转身朝村子方向走去。

　　那人则在林间来回走了一圈，甚至走到我们藏身的灌木丛边上。

　　“东方叔，这里到底是怎么回事？你说给我们听听呗？”年轻人问道。

　　“唉，这事儿说起来也是十几二十年前的事情了，当时对越自卫反击战到了中期，两军主要是以渗透破坏为主，当地早就没有大规模的军团作战了，所以大部队撤回了第二防区，军部留了一部分人训练村民作为民兵防守，配合侦察连的同志们对抗小股越军的骚扰。”

　　“当时村子里的青壮年全部都武装了起来，包括我和村长在内，当时我是年纪最小的民兵，村长倒数第二，村子里和军部的人照顾我俩，布防、作战我们都在队列的最后方位，出事那天我们就是来这个地方执行任务，当时得到消息说有一队大约十三名越军特种兵会从此地渗透入我方阵地执行自杀式袭击，我们在这里伏击这个特别行动小组。”

　　“当天参与伏击任务的是一个侦查中队外加一个民兵连的人，约有一百多人，我记得那天天上还下着雨，阴沉沉的，我们一直埋伏了有大半天的时间，终于等到了越军的渗透小组。队长喊了声打，我们就开枪射击了，不过越军这些人也不是吃干饭的，虽然只有十几个人，但配合有素，毫不慌乱，有限的火力把我们压制了好长时间，但人数相差过于悬殊，最终还是被我们打退了。”

　　“队长带着我们就追了进了林子里，打算的是把他们赶回越方边界，可是追过一片黑木林后那些越军又对我们射击，打死了两个同志，队长脑子一热就继续深入一直追到大凉山脚下，当时在我们这儿有个说法，说大凉山是一座诅咒的诡山，我方军人绝不可涉足，但当天队长红了眼，也不管这些扛着枪第一个冲上了大凉山。”

　　“结果没上几步他一个倒栽葱就从山上翻下来死了。”

　　“那个时候的人都傻，搁你们见到这种情况怕是转身就跑了，但我们那批人不管不顾扛着枪就往上冲，但越军走着没事儿的地儿我们上去一个就死一个，很快几乎所有的人都死光了，就剩下我和村长。”

　　“我们也就十六七岁的年纪，比你们现在还要小得多，看到这一幕早就快吓疯了，也不敢上山，转身就跑，但很快就被返回来的云南军人给抓住了，不过或许是看我俩年纪还小，这些人也没为难我们，审讯了几句没得到有效的情报缴了械就放我们走了。”

　　“这件事在村长心里始终觉得自己事儿逃兵，他过不了这个坎，所以始终不说，但我憋的都快出毛病了，今天说出来让你们知道，我心里舒坦了不少。”

　　“这没啥丢脸的，毕竟你们那时就是个孩子，谁不怕死呢？”年轻人道。

　　“所以我无法理解村长的心理，明明不是我们的责任，他却非要扛起来，还为此深感内疚我真是无法忍受了。”

　　“东方叔，为什么大凉山越南人能上，我们却不能上？”

　　“这我也不知道了，但听传闻说过中越战争时期有越南的法师来战场施放过邪术，或许这就是原因。”

　　“啊，这世上还真有邪术？”

　　“我虽然没有亲眼见到过越南的法师，但大凉山自从反击战之日起到今天一直不太平也是真事，狼、熊、虎这些猛兽都有生长奇怪的，甚至连羊都会害人，而且我确实不止一次见到过鬼魂，鬼魂不像故事里说的那样浑身苍白，而是橘红色的，就在这片地方我经常能见到。”

　　“东方叔，你别吓唬我们，刚刚还别什么东西莫名其妙踹了一脚。”

　　“那肯定就是鬼魂了，其实村长就不该让你们在这儿放哨，就算是天极狼进了这片区域都不可能活着回来，有什么可收的，万一遇到厉鬼，你们四个就搭进去了。”

　　我和王殿臣面面相觑，没想到这里居然是越南法师“大展拳脚”的地儿。

　　既然如此林子里为什么会有一个中国道士在呢？而且那个“老仙”也是中国人？

　　“要这么说我再也不来这片鬼地方了。”年轻人道。

　　他话音刚落就听“唰”的一声响，我反应比常人要快得多，立马循声望去只见身后十几米外的榕树间一道橘红色的光一闪而过。

　　我擦，刚刚才说有一个身体橘红色的鬼魂，结果就给我见到了。

　　林子外的众人也听见响声了，但等他们慢悠悠地转过脑袋，那道橘红色的光早就消失不见了，但我可以确定“他”就在其中一株榕树的枝杈中隐匿者，或许此时他就在暗中仔细地打量着我。

　　想到这儿我心里一阵阵发毛。

　　那几个年轻人满脸的恐惧，东方叔比他们镇定，伸手示意众人不要说话，抬脚跨入了灌木丛中。

　　此时我俩就在他脚边，只要低头就能看见我们，我汗透掌心，悄悄抽出甩棍，万一被他识破行藏就和王殿臣合力制服他。

　　然而他的注意力全在树梢之上，只见他昂着头脚步轻轻从我们身边走过，朝发出声音的榕树走去，就在这时榕树一根枝杈无风自动了一下，我们看的清清楚楚。

　　东方叔道：“你到底是人还是鬼呢？”说罢继续往前走去。

　　只见树丛中突然射出一道红色的“长绳”，啪嗒一声结结实实黏在东方叔的脸上，他惊呼一声用手握住“长绳”似乎是想要将绳子从脸上扯下来。

　　远处那几个小年轻见到这一幕，吓的齐齐惊叫，毫不犹豫抛弃了他们的东方叔转身就逃。

　　他的嘴巴应该是被封住了，只能发出呜呜响声，虽然极力挣扎，但这类似于皮球一样的长绳柔韧性极好，无论他怎样挣扎都无法挣脱。

　　看来能帮助他的只有我们了，于是我从布袋里取出一块锋利的寒冰，长绳前才知道东方叔整张脸都被糊住了，就像吹爆了一个大大口香糖，而“长绳”是不断渗出透明粘液的，所以这是动物的长舌头。

　　眼见他就要因为缺氧而不支，我用寒冰匕首在舌头上一划。

　　舌头顿时断成两截，黏在东方叔脸上的那片没了支撑，自行跌落在地，其余的又弹回隐藏于树枝后动物的嘴巴里，只见树丛一阵晃动后接着一个浑身赤红的“人”从树梢间跌落在地。


第137章 返回村庄

　　他落地后状态和我手指被寒冰划破的状态差不多，都是浑身僵硬但却控制不住的瑟瑟发抖。

　　“红人”四肢紧贴在身，那姿势像极了四脚朝天的大蛤蟆。

　　走近后我才看清原来“红人”是一只类人的大蜥蜴。

　　它拥有蜥蜴的身体，但脑袋却是圆的，而且隐约能看出人的五官。所以在它速度极快的移动时，看着确实像一个红颜色的人。

　　东方叔差点给憋晕过去，得脱束缚后趴在地下呼呼喘着粗气。

　　我走到他面前伸出手道：“东方叔，看来你的同伴不是很讲义气。”

　　他又用力吸了几口气，这才无力的晃了晃脑袋道：“你们命真大，居然没死？”

　　“如果我们死了，今天你也就死了。”我道。

　　“是的，所以谢谢你们。”说罢他握住我的手，费力的站了起来。

　　“这就是你看到的鬼魂？”我指着红色的“蜥蜴人”道。

　　“应该就是它了，这是怎么了？”

　　“被我下手段抓住了。”说罢我走到蜥蜴人身边，它可没有我那么耐冻，此时不但没有缓解的症状，身体表面反而开始凝结薄薄的白霜。

　　这层白霜可是由体内生成的，所以它身体内的状况可想而知。蜥蜴人已经开始蹬腿，喉头部位开始一股股的震动，呼吸很是急促，已经出现濒死之状。

　　“估计这只蜥蜴也是妖兽了。”王殿臣道。

　　馒头对它显然没有对中山羊那般感兴趣，此刻懒懒的趴在草丛上打着哈欠。

　　“你们和天极狼相处没有危险吗？”东方叔心有余悸的道。

　　“危险？它从小就是我们带大的，能有什么危险？”王殿臣道。

　　“唉，二位也不要怪我们，那只天极狼在村子里可是造了大孽，小孩就咬死了二十三个。后来武警部队围剿它，死了十几名持枪武警，可想而知这种狼有多凶残。”

　　“天极狼的战斗能力确实很强，它毕竟是狼，遇到危险首先想到的肯定是自保，难道要它伟大到甘愿为人们自取灭亡？”王殿臣毫不客气的反驳道。

　　“是这么说，但天极狼确实也咬死了不少人，如果没有人命官司，我们也不会大规模围剿它，不过……”说道这儿东方叔顿了顿才继续道：“这只天极狼应该没有死，因为它进了大凉山，虽然进山时它受了极重的伤，但没人确实看到过它的尸体，所以无法确定这只狼到底死了没有。”

　　“明白了，所以看到馒头你们就会特别紧张？”

　　“是的，看见这只天极狼，就想到多年前那场惨案，心理上过不去。”东方叔叹了口气道。

　　“我能体谅你们的心情，但是这只天极狼确实和行凶那头完全不一样，馒头就是我的亲人，我也是它的亲人。”王殿臣道。

　　“我懂，我当然明白。”

　　“那么你能说服村子里的人别在为难我们，让我们踏踏实实的从这里离开吗？”我道。

　　“你们能从无界碑后的黑木林里活着出来，这是相当厉害了，我们不应该得罪有本领的人。”

　　“但愿你们别在把我俩给逼回林子里。”

　　“当然不会，每一个能从无界碑后活着走出来的人都是让我们敬畏的大高手，哪怕是个傻子我们都会当天神一样供着。”

　　“还有傻子能从这种地方出来？”

　　“还真有这样的傻子，现在就住在我们那儿，村大队部里。”

　　“可我们不是傻子，东方叔，我们也不想把事情搞大，只希望能平安的带着馒头离开。”

　　“你放心，这次我敢打包票，村子里的人绝对不会为难二位。”

　　“好，那我就谢谢你了。”

　　“那么现在两位的打算是什么？”

　　“我想先回施工队。”

　　“边哥，你疯了，去施工队干吗？万一这些人翻脸不认人，我们等于是自投罗网。”

　　“必须要回去，因为我们的车子没了，就算跑也跑不远，而且宁哥肯定联系我们了，几天没有消息他一定着急，所以先回一趟施工队肯定没错，如果村民非要馒头性命，我们也有七十多个人，不会吃亏的。”

　　“你想的挺周到，那位修庙的漂亮小伙确实担心你俩呢，昨天还让人沿着村子周围寻找。”

　　我头一次听人称呼宁陵生“漂亮小孩”差点笑喷，而王殿臣听说宁陵生着急了，也不再坚持要走叹了口气道：“但愿别伤着馒头。”

　　“你放心吧，巨熊都被馒头轻易制服了，你觉得几个人能对造成什么伤害？”王殿臣最终打消顾虑和东方叔一起回到了村子里。

　　宁陵生看到我俩或许是因为东方叔在场，他没说什么，只是淡淡道：“我找到撞毁的车子了。”

　　“宁哥，你有没有担心我俩小命玩完。”我笑道。

　　“当然不担心，就凭你们的手段泥巴地上翻个车子就能要了性命？”

　　“是啊，还是大哥了解我们。”

　　东方叔道：“那你们先聊着，我去大队部说下情况。”

　　等他人离开后宁陵生道：“为什么翻车？”

　　“村子里的人想要对付馒头，车子开的急了就翻了。”

　　“你们后来躲进了无界碑后？”

　　“是啊，除了那里面我们无处可去了。”我道。

　　“见到了什么？”

　　“见到了一个本领特别大的老道，他布了一道天轮宝顶的机关，我不小心被罩在了里面。”

　　“什么？你被罩在天轮宝顶里还能活着出来？”宁陵生惊讶地道。

　　“这……我没觉得里面那具萌尸有什么了不起。”

　　宁陵生若有所思地点点头，但没说什么。

　　“宁哥，这天轮宝顶是什么东西？法器还是别的什么？”

　　“这是正一派火居道人最重要的修炼手段，天轮宝顶也叫封鬼镇，算是封印类法术的一种，十二根金蚕丝织就的天伦水火不侵，刀枪不入，而这里面的宝顶就是你说的萌尸了，每当天伦围城之后就是宝顶现身之时，而天伦内阴气极重，所以一切魑魅魍魉在其中的能力都会成倍提高，不过身附上门阴，关键时刻有她在是不会让你受到伤害的。”

　　“是的，不过那个道士很厉害，上门阴发出的寒气他赤手空拳的就接住了。”

　　“这道人是三山符箓那一派的？”

　　“三山符箓？他是人啊，用的也不是符箓。”我莫名其妙的道。

　　“三山符箓指的是正一派最大的三个道门门派，茅山、龙虎山、阁皂山，能以天轮宝顶修炼法术的必然是这三派之一。”

　　“我没问，但可以肯定他不是茅山宗的，因为他骂了茅山道士。”

　　“哦，那十之八九是龙虎天师了。”宁陵生若有所思道。

　　“这个道士本领很大，而且还有一个未曾谋面的老仙，手段也很厉害。”

　　“老仙？这又是什么人？”

　　“不知道从头到尾我没见着他。”我道。

　　宁陵生不说话了，皱着眉头良久不语，见状我问道：“对了，差点忘了一样东西。”说罢我将羊角掏出来递给宁陵生。

　　他一看就道：“这是中山羊的羊角？”

　　“是的，是那个道士给我的。”

　　“看来这个地方挺有意思的，各路神仙汇聚一堂啊。”宁陵生喃喃自语道。

　　“万幸啊，如果不是他我们估计也就死在林子里了。”我松了口气道。

　　“你没必要感谢这个道人，你要谢的人是上门阴，道人之所以没有杀你，是因为他没有必胜上门阴的把握，否则你早就灰飞烟灭了。”

　　“这、这道人真没看出来有如此狠毒的心肠。”我惊讶地道。


第138章 屠杀羊群

　　“这老道虽然不知为和门派，但孤身一人守着整片密林四十年之久……”说到这儿他没有再说下去，只是微微点头道：“这件事你我知道就行，无需对外人多言了。”说罢拿起中山羊的羊角仔细看了看又递给我道：“你把这东西收好。”

　　“宁哥，我想这种法器还是你收着合适。给老法王呗，也算是……”

　　“他的宝贝足够多了，不缺这一个，你把它收好，如果有需要我会问你要的。”

　　于是我在羊角上栓了两根绳子，斜背在身上，以防不时之需。

　　神庙的布局终于定了，还是采用框架式布局。因为批给的地面积实在不足够大，不适合修建族群式布局，而神庙的歇山顶以琉璃瓦修建，宁陵生联系了生产厂家还加高了价对方才同意运送到当地。

　　到了下午村长来到工地，找到我们当面赔礼道歉，他道：“希望你能理解我们的难处。”

　　“没什么不可理解的，你也是为了村民的安全着想，不过馒头确实很乖的，请你放心吧。”

　　“没什么不放心的，不过这条狼请你千万不要带进村子里，否则可能会引起不必要的麻烦。”

　　“你放心，我们不会靠近村子的。”

　　“其实我也能理解他们，一朝被蛇咬，十年怕井绳。”王殿臣道。

　　“但愿能像他们能说道做到，我可不想在横生枝节。”

　　平安无事的过了两天，第三天一大早王殿臣急匆匆的跑到我的帐篷前把我叫醒道：“边哥，麻烦大了，麻烦大了。”

　　我睡眼惺忪的道：“你别在那儿大惊小怪的，又怎么了？”

　　“我早上起来就看到帐篷被馒头顶开了，它扒在泥巴地上，满身都是鲜血。”

　　“馒头受伤了？”我吃了一惊坐直了身体。

　　“受伤倒是没有，身上的血是它沾来的。”

　　“我去，它不会跑到村子里去惹事了吧？”我赶紧从帐篷里钻了出来。只见馒头趴在王殿臣的帐篷边上，白色的长毛上染满了鲜血，它的精神似乎不是很好，大口喘着粗气，看状态似乎有些萎靡不振。

　　“馒头这样不太对你有没有感觉到？”

　　“应该是觉得自己做错事了有点后悔。”

　　“你扯淡吧，真把它当人看了。”

　　“废话，馒头就是我弟弟。”

　　“我明白你的意思，我没有任何轻视馒头的意思，但它毕竟不是人，所以我估计……”话音未落只见二三十名村民，手持各种武器从远处走了过来，每个人都是面有怒色。

　　我们的人大部分都在吃早饭，见这种情况，都放下手上的碗筷站了起来。

　　宁陵生皱眉道：“怎么回事？”

　　“我也不知道，我先去问问情况。”说罢我是以王殿臣藏好馒头，随后朝对方众人走去。

　　“村长，你这唱的又是哪一出？”我笑道，尽量让自己的语气显得轻松。

　　“我还有闲心思唱戏？哭都来不及了。”

　　“千万别这么说，到底出什么事情了？咱们有话好说。”

　　“好说个屁，昨天、就在昨天，你养的那条畜牲半夜跑进村子里把我们养的羊全给咬死了。”

　　我吃了一惊，但悬着的心却放了下来，只要不是伤人，这事儿就好办，而馒头之所以会把所有的羊都要死，肯定是对付了中山羊之后还嫌不过瘾，于是又对别的羊群下了狠手，以此发泄自己不满情绪。

　　严格来说这是动物天性，没什么可见怪的。

　　想到这儿我道：“村长，各位父老乡亲，大家稍安勿躁，听我说句话。”

　　“说个屁，赶紧把那头死狼交出来，我们打死了事，否则这庙你们也不用建了。”有人扯着脖子吼道。

　　在人群里我没有见到东方叔，看来他是回避了。

　　宁陵生走了过来道：“村长，这件事未必是我们馒头做的。”

　　“你得了吧，昨天晚上村子里羊群叫成什么样，有谁能睡着觉，不止一个村民看见这条狼在各家羊圈里来回扑腾，抓咬羊群，宁师傅，我们这些农民养羊卖羊是最大的一笔经济来源了，一夜之间几百头羊啊，被这一个畜生全给祸害了。”村长心疼的眼泪水都出来了。

　　“您别着急，这事情既然已经发生了，就得想办法解决。”

　　“除了把狼打死，没有别的解决办法，我劝你们别以为人多……”

　　“我们只是一群修庙的手艺人，可不是打架斗狠的。”宁陵生笑道。

　　“好，我敬重你们是手艺人，也不想为难你们，把狼交出来，冤有头债有主……”

　　“死一头羊我按市场价的两倍赔付如何？这样你们不但不会有损失还能赚到，这生意不算亏本吧？”宁陵生道。

　　“你、你说什么？”村长表情立刻就从愤怒变成了惊讶。

　　“我说死一头养我赔付两倍的价格，这样大家也不会吃亏，而且马上神庙就要破土动工了，咱们村子里可是有一大半的人在我这儿报名参与建筑了，到时候赚点生活费挺好的，何必要阻拦工程进度，大家说呢？”

　　“这……”村长不说话了，一双眼滴溜溜的转，他身后那些青壮年大多都是这次工程的应聘者，工钱也都明白算过了，听宁陵生这么说本来气势汹汹的众人表情顿时都变的平和起来。

　　“那就这么定了，我安排人和你们去点死羊的数量。”

　　宁陵生冲我使了个眼色，我心领神会，走到村长身边道：“任何事情都是能解决的，气大伤身不合算。”

　　“唉，小伙子，就算是这次事情平息了，你们也得离开，我不想再出任何意外了。”

　　“其实我们早就准备走了，如果不是你们半路截杀的话。”

　　“你放心，这次我以个人名誉保证，绝不会在为难你们，只要你带着狼离开。”他口气近乎于哀求，我还能说什么，只能叹口气道：“你放心吧，我会尽快离开的。”

　　去村子后我们点出了死亡的山羊，甚至有村民现宰，一只能卖两只钱这笔账傻子都能算清楚。

　　我也没计较，全部照单收了，那个下午一共付出了将近四万块钱，很多家里没有养羊的人家后悔的嘴巴子都要拍肿了。

　　回去之前村长特意叮嘱道：“希望你们能言出必践，带着那条狼尽快离开。”

　　“你放心，我们不会拖延的。”我道。

　　“边哥，我们真的要走？”路上王殿臣道。

　　“否则还能怎么办？强龙不压地头蛇，所以还是老老实实的离开吧。”我道。

　　“你觉得这事儿会是馒头做的？”过了会儿王殿臣又问道。

　　“兄弟，馒头可是一声的鲜血，这点你如何解释？”

　　“是啊，不过要说馒头会屠杀羊群，我是真没法相信。”

　　“馒头之前杀死了一头中山羊，或许是余怒未消呢？总之不管什么原因，我们没法为它开脱，所以只能带它走。”我道。

　　“走了也好，这破地方，我再也不想多待一秒钟。”王殿臣皱眉道。

　　可是当我们放回营地后宁陵生见到我们道：“馒头表现反常，一个下午的时间缩在帐篷里不见出来。”

　　我们赶紧去了王殿臣的帐篷前，果然馒头趴伏在帐篷最里面的位置，脑袋贴在前爪的位置上一动不动。

　　发现我们它脑袋没动，眼珠子朝我们斜了下，随后就闭上了眼睛装睡。

　　从这点能看出它的情绪极为低落，王殿臣对它伸出手道：“宝贝出来好吗，别在里面捂着，咱们四处转转。”

　　馒头发出轻微的“呜呜”声，依旧是动也不动。

　　“我敢说昨天晚上屠杀羊群的绝不是馒头。”王殿臣道。


第139章 受到重挫的馒头

　　我看馒头的整个状态也不对，一项骄傲无比的它此刻垂头丧气，看起来就像是个斗败的将军。

　　这显然不是一个屠杀者应该有的状态，我不相信馒头会因为杀了几只羊而有赎罪感，它肯定是遭遇了重大挫折。

　　想到这儿我对王殿臣道：“我现在也相信馒头没有杀死那些羊。而且它很有可能和杀羊的那位交手过了。”

　　宁陵生道：“天极狼性情是极其骄傲的，一旦失败了后果不堪设想，甚至有可能就此沉沦。”

　　“如果沉沦它会变成什么样？”王殿臣忧心忡忡地问道。

　　“就是现在这副样子永远保持下去，直到死亡。”

　　听了宁陵生这句话我们也不知道该怎么说了，尤其是王殿臣，毕竟馒头能有今天的成就全是他一手带出来的。如果馒头就此一蹶不振，受到打击最大的还是他。因为王殿臣最大的心愿就是将馒头培养成战神，可是看馒头现在的状态……

　　“大哥，有什么办法能让馒头恢复原来的状态？”

　　“这事儿就很难做了。馒头之所以会呈现这种状态肯定是因为受了重大挫折，而这个挫折十之八九就是战斗中的失败，馒头是被它的对手彻底征服了，所以想要恢复状态办法只有一种，找到征服它的对手，彻底击败对方，否则馒头永远不可能恢复原来的状态。”

　　“这下麻烦大了，既然已经输了，又该如何战胜？”王殿臣叹了口气颇为无奈地道。

　　“妖兽虽然能力比普通动物要强，但神经也更加脆弱，这是妖兽最致命的短板，它们比人还要输不起，一旦遭遇了失败就会彻底放弃一切，到时候妖兽就会变得连普通同类都不如，这算是馒头的劫数吧，如果这道坎过不去，它就不再是天极狼了。”说罢宁陵生拍了拍王殿臣的肩膀道：“照顾好它吧。”

　　“我不甘心。”王殿臣忽然冒出了这么一句话。

　　“你不甘心也没用，因为你帮不了它，准备一下回临江吧，别再让它遭遇第二次挫折，否则馒头可能会有自杀的行为。”

　　“我要找到它。”王殿臣表情阴郁地道。

　　宁陵生已经走开，听到这句话又停住脚步，思忖片刻后道：“殿臣，有些遗憾是无法逆转的，面对现实也是一种解脱，放了你自己吧。”说罢他径直离开了。

　　我见王殿臣痴呆的站在原地动也不动，心里也替他难过道：“兄弟，宁哥说得没错，有些事必须得看开，这就是馒头的命。其实这样也挺好，刚不可久，馒头虽然性格上不那么强势了，但也能少招惹不少麻烦，凡事有弊也有利。”

　　“你不懂馒头。”王殿臣简单干脆的道。

　　“我确实不懂馒头，但我也知道它都已经选择了躲避，说明对手的强大已经到了让它绝望的程度，否则馒头不会如此消极，这个对手是它根本无法战胜的，所以你也帮不了它。”

　　“边哥，你为什么也要小看馒头？他不过是个一两岁的孩子，有巨大的进步成长空间，为什么要轻易言输？”

　　“兄弟，首先我们连这个对手是人、是妖、是鬼都不清楚，其次馒头自己都已泄了气，你再让它面对本就比它凶狠强大的对手，这场仗怎么打？这次只是自尊心受到打击，再次面对或许连命都没了。”我道。

　　“我相信馒头一定能扛过去。”王殿臣言之凿凿。

　　“我也相信馒头不是孬种，但你是人就得面对现实。”

　　“边哥，我从来没想过要阉割馒头，我也相信馒头宁可在战场上战死，也不愿意窝囊死，我们不要为它做主，它的人生应该有它自己选择，我们只需要帮助它就成了。”

　　“我承认你说的有道理，问题是你如何了解它真正需要的是什么？”

　　“我……”王殿臣无奈地叹了口气道：“现在我还不知道，但我能感觉到它是不想放弃的。”

　　“我说你小子是不是走火入魔了，别把你的思想强加在它的身上成吗？这会害死馒头的。”我有些恼火的道。

　　“你们都不信馒头，但我相信它是不愿意放弃的，为什么你们不能给它一次机会试一试，哪怕就试一次至少也是努力过了。”王殿臣喊得山响。

　　连远远站着的宁陵生都听见了，回头朝我们站立之处看了一眼。

　　我叹了口气道：“兄弟，别说我不帮忙，你想怎么试？”

　　“你真的愿意帮助馒头？”

　　“如果我不帮馒头，在你这儿能过得去？”

　　听我这么说，愤怒了很久的王殿臣脸上终于出现了一丝笑容，他道：“边哥，真的要谢谢你。”

　　“谁让我俩是兄弟，你开口了，我肯定没理由的挺到底，问题是你想怎么试？”

　　“我想先要找到打败馒头的人，然后提升恢复馒头的自信，最后让馒头面对他，打败他。”

　　“不是我给你泼冷水，首先就说你该如何找到打败馒头的人？用什么办法？”

　　“这……”王殿臣皱紧眉头不说话了。

　　“其次这些村民是不希望让馒头继续留在这的，宁哥的意思也是让我们尽早离开，我们根本就没有足够的时间让你找人，更别说训练馒头的时间了。”

　　王殿臣想了好一会儿道：“边哥，我想要不然再回无界碑去，在那里我们想停留多久都不是问题。”

　　我吓了一跳道：“你疯了，那个道士对我们可没安着什么好心，只是忌惮上门阴没有对我们下手，万一被他钻了一次空子，我们就得交代在那片林子里了。”

　　“边哥，做任何事情想要获得就必须要有付出对吗？”

　　“什么意思？”

　　“我的意思是如果你真的愿意帮助馒头，就不要算别的帐，否则我自己带着馒头过去也成，就算真的死在林子里我也算是尽到责任了。”

　　王殿臣说的斩钉截铁，没有丝毫回旋余地，我只能叹口气道：“我明白了，你决心已下，兄弟，我真没想到你能铁到这种程度。”

　　“边哥馒头能在我们身边生活了这么久，这是缘分，也是因为它信任我们，我不想让它失望，也不想让自己失望。”

　　“成，这件事我挺你到底，不过这次再进树林里要有万全准备，东方叔说的那个傻子我们应该去看看他，他才是真正了解无界碑之后区域的人。”

　　“可是如何与傻子交流呢？”

　　我想了想道：“见面再说吧。”

　　于是我们返回村子找到正在家房顶晒草药的东方叔，说明来意之后他带着我们去了村大队部。

　　村大队部其实就是一个院子里的两层砖楼，表面刷了一层黄漆，基本掉了个七零八落，靠近西面的墙壁有个大黑板，应该是用来写标语的，不过现在也基本坏的不成样子。

　　只有会计在，听说我们来意，他直接把我们带上二楼，在最靠里的一间屋子前道：“人就在里面住着，按道理说应该是送去县福利院的，但对方单位就是不收，所以这些年一只就是我们照顾他。”

　　“你们也不容易。”我道。

　　“可不是，一个傻子吃喝拉撒都不懂，真心不容易，但我们可没亏待战斗英雄，这么些年他可没生过一次褥疮。”说罢他打开了门。

　　屋子里打扫的干干净净，中央摆放着一张木床，还有放面盆的木头架子，靠窗户则是一张写字台，一切不知的井井有条，只见一个瘦骨嶙峋的中年人躺在床上，双目无神的望着天花板一动不动。


第140章 双蛇分队

　　“老吴啊，有朋友来看你了。”会计道。

　　中年男子没有丝毫反应。

　　“我们也不知道他的姓名，所以都叫他老吴，意思是无名无姓，上一任村支书说老吴是战斗英雄。虽然县里面没有关于他的讯息，所以也无法认证，但我们农村人要守本分，有战斗英雄来咱们村子，就得照顾好他。”

　　“既然你们找他时，老吴连话都不能说了，又怎么会知道他是战斗英雄呢？”王殿臣不解地道。

　　“他浑身都是伤口，人就像从血水里捞出来，而且他手上臂上有标记的。”说罢会计走到老吴身边道：“老吴，你别紧张啊，咱给人看看你的勋章。”说罢他撸开老吴右手的袖子，只见老吴的胳膊上纹着一条五彩斑斓的蛇，这条蛇昂扬抬首吐着信子。

　　“当年那场战斗在大凉山脚下有很多同志牺牲了，那片区域成了无法攻克的诡地。老支书说战斗打的最激烈的时候成排的牺牲战士往下抬，但就是没法往山上多走一步，最后被逼的没办法，甚至都准备放弃攻克大凉山阵地，后来上面又调来一批士兵，三十个人不到，也就是一个排的兵力，这些士兵最大的特点就是没有武器，只是身上背个包，而且年纪看起来也都有三四十岁左右，因为他们双手都有蛇的文身，所以番号就是双蛇分队，就是这批人直接冲进了牺牲几百人都无法前进一步的大凉山内。”

　　“他就是双蛇分队的战士，这是我们当地老百姓都知道的事情，只是上级政府并不知道双蛇分队的编制归属，而且经过了解也没人知道这支分队所在的军区，所以这件事最后居然成了谣传。”

　　“派遣他们的首长呢？这些人总该知道内情？”我恼火的道。

　　“问题就出在这。当时负责指挥大凉山战役的最高总指挥在战役没结束时就突发疾病死亡了，而他手下的军官居然没有一个人知道双蛇分队的，所以老吴就成了没人管的英雄。”说到这儿会计无奈地叹了口气。

　　之前我对于这个村子的人是有偏见的，我觉得这里的人野蛮不讲道理，和原始人差不多，但是通过他们照顾老吴多年这件事上看，当地人是很讲义气的，他们不会辜负对自己有恩的人。

　　“那你们陪着老吴聊会儿，我还有事。”说罢会计和东方叔起身出去。

　　我伸手在老吴面前晃了晃，只见他瞪大大的眼睛一动不动，就像被固定住了，甚至连眼皮子都不眨动一下。

　　“大叔，您能听见我说话吗？”

　　老吴还是毫无反应。

　　“大叔，我们是部队来的，来慰问您。”王殿臣大声来了一句，妄图用这种方式刺激他曾经的记忆。

　　但老吴依旧是毫无反应。

　　“他不是傻了，他是成植物人了。”王殿臣小声道。

　　“是啊，看来是问不出林子里的情况了。”

　　“其实林子里也没什么特别奇怪的事物，不就是那个黑衣老道和老仙吗，我们就在石碑后面待着不就成了，那里距离黑衣老道的地盘还有段距离呢。”

　　谁知道王殿臣这句话刚出口，犹如死人一般的老吴呼的一声坐直了身体，他似乎是很急促道：“老道、老道、老道……”翻来覆去的说这句话，说到后来满嘴的口水滴答而下，但还是不停地说，就像魔怔了似的。

　　“坏了、坏了，老吴出事了。”说罢王殿臣就要去喊人。

　　我一把拉住他道：“别急，老吴既然对老道两字有反应说明他对于外界不是没有感知的，他能动就是好事。”

　　说罢我想了想道：“大叔，你不是部队的人，而是道门中人对吗？”

　　老吴抬起蜡黄的脸朝我怔怔望来，片刻之后他嘿嘿傻笑道：“道门中人、道门中人……”随后就翻来覆去说这四个字，口涎横流。

　　我将王殿臣拉到一边道：“大凉山那地儿是被道门中人摆平的，只是道士不愿让人知道他们的真实身份，所以用军人身份掩盖了真实身份。”

　　“这么说老吴其实是个道士？”

　　“十有八九如此。”我道。

　　“那他和林子里的黑衣道人是不是一起的？”

　　我想了想道：“当时我和黑衣老道聊天的时候他曾经说过在黑木林里生活了有四十多年，按照这个年数推选，中越战争的时候他就在林子里呆着呢，所以和老吴说不定认识，而双蛇分队踏足的区域就是大凉山山脚，也就是老仙的地盘。”

　　“这么说双蛇分队曾经打败过老仙？”

　　我看了老吴的状态道：“具体情况就不得而知了，但好消息是如果我们能活着从密林中出来，有把握替老吴找到他的门派，英雄不应该被埋没。”

　　下楼后我们说了老吴的状况，会计道：“不用紧张，他有时候就是会翻来覆去说一句话，说累就睡觉了。”

　　“他的身份我可能已经掌握了，这些天我不在村子里，等我们回来就着手找老吴的家人，但愿能帮到他。”

　　“那就太好了，说实话英雄好汉沦落到这份上是我们这些后辈人的缺憾，希望他晚年能有个好的归宿。”会计道。

　　“好，等我们回来这件事一定办好。”

　　“边哥，谢谢你能帮我。”路上王殿臣道。

　　“咱们就别客气了，我有事你也会帮忙到底的。”

　　回去后馒头居然还在帐篷里待着，无论我们如何劝它，馒头就是一动不动。

　　宁陵生用刀将帐篷划开，将支撑帐篷的支架拆开指着馒头的身体左侧的一块血迹道：“它受伤了。”

　　我倒抽一口冷气，以馒头坚硬如铁的身体居然受了伤，对方究竟是何方神圣？

　　我们打来水替馒头清理了身体的污渍，伤口是宁陵生处理的他道：“我看殿臣昂扬激愤的态度，你们俩大概已经想好接下来要做的事了？”

　　在宁陵生面前是没有任何瞎话可说的，我道：“我和殿臣决定还是要帮一次，希望它能恢复本态，它应该是猛兽中的王者，而不是畏首畏尾的骟狗。”

　　宁陵生并没有阻拦我们的意思，点点头道：“你们打算返回无界碑对吗？”

　　“是的，就算有危险这件事我们也要做到底，殿臣说了，馒头是他家人。”

　　“也是我们的家人。”宁陵生点点头道。

　　“那么我们现在就去了。”

　　“嗯，那里面的状况肯定不会是你们看到的那么简单，黑衣老道也好、老仙也好，偌大的区域不可能就他们两个，这两人代表的应该是两股势力，黑衣老道是道门势力，老仙是玄门势力，我预感这两人都不是好人，所以你们要千万小心。”

　　“宁哥，如果我们没出来……”

　　“秦边我没你那么悲观，事情没做时候一定要做最坏打算，但当你真的去做了说明你觉得一切后果你都可以承担，到这份上反而要想的好点，所以别说不吉利的话，而这次不管是对于馒头，对于你们也是一次历练，所以我希望你们能带着康复的馒头平安归来。”

　　“宁哥，我们一定不负众望。”

　　宁陵生点点头取出一把青铜所做的短剑交给我道：“这把剑是神火剑，与任何干燥的物体摩擦就会产生烈火，在密林中生存火是最重要的生存元素，打火机这类物品会受气候、环境影响，但神火剑不会，而且这把剑还可以防身，你带在身上。”

　　我接过短剑道：“谢谢宁哥了。”

　　宁陵生道：“馒头现在浑身乏力，你们做一副担架把它抬走吧。”


第141章 一蹶不振

　　在大壮子的帮助下做起了一副担架，我们抬着馒头离开了施工地，再度朝无界碑进发。

　　这一路在没有任何妨碍，我们一路风平浪静的走进了无界碑后的区域，这次我们没有贸然进入密林深处。也无需进入，只要在无界碑后人不敢入的区域待着就成了，而再往前不远处就是德东瀑布所在，那里多的就是商店，所以也不缺食物水源。

　　眼下我们现在要做的事情只有两件，一是给馒头恢复的时间。二是找到击败它的对手。

　　关于击败馒头的那股力量，我们更倾向于是人而非野兽，道理有二。

　　野兽中包括妖兽在内，能给馒头造成物理伤害的我们细算了一下根本没有，即便牛逼如鼠妖那般也只能用法术伤害到馒头。其次野兽与野兽之间的争斗应该是会发出非常明显的嘶吼声，但事发当晚村民并没有听见吼叫声。

　　很难想象两头猛兽之间的打斗是在悄无声息的状态下进行的。

　　所以伤害馒头的十之八九是人，但如何找出这个人来我们也没什么太好的办法，只能是先给馒头做恢复性训练。

　　就这样守着馒头过了两天，它精神稍微好了点，略微吃了点东西。

　　又过了两天它愿意动了，于是我们带着它在林子里跑步玩闹。然而在这一过程中馒头忽然藏到了王殿臣身后，用前爪抱着他的腿死不松手。

　　随后就见到馒头身边松树后跑出了一只狐狸，这只狐狸估计还“未成年”，身材瘦小，看见我们吓的一溜烟就跑了。

　　馒头居然被一只小狐狸吓成这样，可见失败之后它的性格甚至都发生了变化，我和王殿臣同时无奈地叹了口气。

　　“边哥，我真是觉得无奈，你说馒头怎么会突然就变成这样了？简直就是废了。”王殿臣垂头丧气道。

　　“它受了巨大的挫折，一蹶不振是常态，否则你来这儿干吗？不就是为它恢复自信的？”我道。

　　“可是看它这样我真觉得没希望了，来之前我还没有感觉，但是现在……”

　　我打断他的话语道：“如果你觉得后悔了，我们现在就退出去如何？”

　　“这……你误会我的意思了。唉，我现在有点不知所措了。”王殿臣无奈地摇了摇头。

　　“馒头恢复的过程不会很容易的，难道你连这点都没想到？”

　　“想到了，但我看到它居然连一只狐狸都怕成这样……你说它体内还有狼的因子吗？”

　　“当然有了，就看我们是否能唤醒了。”

　　话好说，真要做起来也不容易。馒头现在整个就颓废了，说不好听点整天就是一副“混吃等死”的态度，有时候我真气的想踹它，但脚抬起来我又强忍着怒气放下了。这时候如果继续伤害它，很难说会出现什么状况。

　　我们只能在焦虑中渡过一天又一天。

　　“要我说还是得找一只中山羊，激发馒头体内残暴的因子。”王殿臣道。

　　“你说的容易，中山羊和馒头一样都属于妖兽，那是随处可见的。”

　　“唉，你说这可咋整。”

　　“别急，车到山前必有……”我话音未落，就听身边灌木丛发出一阵哗哗大响声，吓得赶紧朝相反的方向跨了几步。

　　馒头比我跑到还快，一溜烟跑到十来米开外的位置。

　　这时我清楚的看到灌木丛后一对又大又圆的眼珠滴溜溜转着一动不动望着我，我被这对眼珠子盯的背后阵阵发毛。

　　真打我打算抽出甩棍“御敌”只见茂密的灌木丛两边分开，一头刚出生不久的小梅花鹿窜了出来。

　　这头小鹿极其可爱，也不怕人，绕着我们腿边窜来窜去，它是第一次见到人，没有丝毫畏惧，反而感到十分好奇。

　　我和王殿臣相视一笑，于是我伸手将小鹿抱了起来，轻轻抚摸它的背脊，而小鹿也很是舒服，一对大眼睛努力地睁着，似乎就要睡着，那模样十分滑稽。

　　梅花鹿是一种美丽的生物，温和的性情即便从它的外形都能看出来，而面对着这样一只小鹿连这些天一直唯唯诺诺的馒头都起了好奇心，小心地向前挪动着凑了过来。

　　到了小鹿面前它好奇地打量着突然出现的“天外来客”，树丛又是一阵大动，成年的母鹿从树丛中窜了出来。

　　馒头吓得再度掉头跑开。

　　我也是没辙，叹了口气将小鹿放在地下，然而它并不愿意离开就是围着我们转来转去，甚至跑到了远远趴着的馒头身边。

　　母鹿似乎很是着急，几次想要将小鹿带走，但这是我见过最胆大、最无畏、好奇心最重的小鹿，它根本就不为母亲的担心所动，到了馒头身边后一会儿用小脑袋顶顶馒头的脑袋，一会又在馒头的身上跳来跳去。

　　馒头实在没心情搭理它，脑袋转向了一边，然而小鹿随即又跳到了它的面前，继续蹦蹦跳跳的玩耍。

　　馒头突然伸爪子将它拨拉开。

　　馒头的力气可想而知，小鹿身体又轻，一下被它推到了几米开外。

　　“你是真没出息，居然欺负这样一只小鹿，还要不要脸。”王殿臣忽然爆发了，指着馒头骂道。

　　万幸小鹿没受伤，不过起身之后它的眼神似乎有些迷茫，不明白玩的好好的大家伙为什么会对它突然袭击。

　　而馒头被王殿臣骂了一通后更是无地自容，居然用一对前爪抱着脑袋，那模样好气又好笑。

　　王殿臣还要骂它，我劝阻道：“馒头现在极度颓废，骂死它于事无补，给它点时间吧。”

　　“有谁在这个世界上是能一辈子不遭遇风浪的，遇到一次挫折就这样垂头丧气的放弃自己，就算这次我们能帮它恢复过来，那么以后呢？谁敢保证它就不会输了，难道一辈子天下无敌？是不是每次输了后都要来这么一出？”

　　“话说得没错，但天极狼天性骄傲，这是它生命中的一部分，你改变不了的。”

　　“如果它还是这样脆弱的连输一次的本钱都没有，我宁可它当一只宠物狗，至少可以老实的围绕在我身边，就这么稀里糊涂的过一辈子算了。”

　　我拍了他肩膀一记笑道：“如果你放弃了，那和馒头现在的行为可是如出一辙了，给它一点时间，我相信馒头是能恢复的。”

　　小鹿不无委屈的对母亲发出稚嫩的鸣叫声，再也不敢靠近馒头。

　　母鹿神态优雅的走到自己孩子面前，似乎很是不屑地看了馒头一眼带着小鹿正要离开，黑暗的林区突然冲出了一只浑身赖毛的野狼。

　　这只狼虽然体型不小，但看毛色就是一只老狼，它左后腿有点瘸，跑动时身子一拧一拧。

　　我们常年在山里走动，知道这种狼虽然看似“年老体弱”，而且脱了单，形孤影只，但其实是极其狡猾的猎手，因为无论力量或是速度它都已经不沾分毫，所以没有饿死，完全是靠脑子抓捕猎物，所以对于这种狼我们从来不是驱离，而是喂饱了它，让它自行离开，否则后面的麻烦不知会有多少。

　　而这只狼自然是看上了毫无抵抗能力的小鹿。

　　自然界的规则人类最好是不要插手，狼吃鹿并不是狼的罪过，它也是为了活命而已，只见这头恶狼滴着口水满眼凶光的瞪着小鹿一步步靠近。

　　小鹿虽然对什么都充满好奇，但面对这样一个丑陋、凶残一览无余的老狼也是心存戒备，立刻蹦蹦跳跳的往回跑，老狼低吼着朝一瘸一拐朝它追去。


第142章 纠结的馒头

　　母鹿除了惶恐没有任何办法，它帮不了自己的孩子，否则自己都会成为瘸腿老狼的猎物。

　　小鹿只能无奈的一路跑到馒头面前，慌不择路的它一头钻进了馒头那双粗壮有力的前爪下瑟瑟发抖。

　　老狼颠颠跑到馒头身前十几米的位置时便停住了脚步，它眯着潮湿。布满眼屎的眼睛一动不动地观察着趴在地下的馒头。

　　动物虽然远没有人那么聪明，但动物感知的能力比人类强了十万八千里也不止，如果是平时，任何狼见到馒头都不敢过分靠近，这是因为它们畏惧馒头与生俱来的王者之气，而此时瘸腿狼能从馒头的行为动作上感知到这头王者之狼已经完全没有了那股霸气，它只是垂头丧气的趴在地下。

　　所以老狼并没有离开，它一动不动地打量着馒头，随后试探性的身体向前伸展，小心翼翼的靠近几米，见馒头没有动静，便又靠近几米。

　　此时小鹿已经在馒头的爪子底下掉了个，脑袋伸了出来，见那只老狼距离自己越来越近，吓的咻咻直叫唤，奋力朝馒头身下钻去，我忽然有点心酸，这小东西求生意志真是太强烈了，甚至它知道自己的母亲无法保护自己，所以奋力寻求馒头的保护，怎奈曾经威风八面的狼王，如今比面条还面。

　　老狼经过一段试探，已经确定馒头不是威胁，于是大着胆子凑了上去就在馒头的嘴巴前，一口咬住了小鹿的蹄子就往外拖，小鹿其余三只小蹄奋力往里扑腾，想要挣脱狼口。

　　斜刺里母鹿一头狠狠撞在老狼的腰侧，老狼毕竟年老身弱，被顶的就地翻滚一圈，站立起来后居然当着馒头的面发出了威胁的嘶吼声。

　　然而对于这一切馒头恍若未见，只是趴在地下一动不动。

　　这下连我都急了小声道：“你就任由对手羞辱，而不做半点反应吗。”

　　老狼调整一下姿势后肆无忌惮的朝母鹿冲来。而母鹿忌惮孩子在身边，也不敢逃跑，只能是迎着头皮想要在小范围躲闪老狼的攻击，然而这个狡猾的对手早就把梅花鹿行动的轨迹摸得清清楚楚，所以几下挣扎之后老狼的嘴巴就已死死咬在母鹿的脖颈最下部，母鹿虽然竭力挣扎，可老狼一旦下了口就死死咬住绝不松开半点，两头动物就在馒头面前展开了殊死角力。

　　我清楚的看到老狼嘴里不停流淌出的口水从浑浊的液体变成了暗红色的液体，而剧痛也让梅花鹿不停发出阵阵悲鸣。

　　小鹿也忘记了害怕，手足无措的站在一边看着妈妈身体内流淌而出的鲜血越来越多。

　　“起来和它战斗啊，等什么呢？”王殿臣焦急地看着战局对馒头道。

　　我道：“看来馒头的状况不容乐观。”

　　说罢我抽出甩棍走到两头正在搏斗的野兽身边，将满是冰壳的甩棍捅入了巨狼的嘴巴里。

　　就听它啊呜吼了一声，无法承受极度寒气便松了口。

　　我将上午卖的两代火腿肠全部丢在它面前道：“放了它们母子吧。”

　　老狼这种动物比鬼都精，知道我手中甩棍的威力，于是不声不响将地下的火腿肠连皮带肉吃个干净随后转身钻进了漆黑的树林中。

　　母鹿因为挣扎和惊恐，此时四肢趴伏在地已经无力站起，其实它受到的伤害并不算严重。

　　我用水冲洗了母鹿的伤口，撒上金疮药，贴上纱布，王殿臣则默然无声地站在馒头面前，而馒头则表现的更加自卑，甚至连抬头的勇气都没有了。

　　“唉，兄弟，我们甘冒危险陪着你来到这片树林，结果等来的就是你这样的表现？太让人失望了。”王殿臣叹了口气道。

　　小鹿则依偎在母亲身边，那场面真是太温馨了。

　　我摘了一把树叶摆放在母鹿面前，对王殿臣道：“耐心点，给它点时间。”

　　“我也知道不该操之过急，可是看它现在这幅模样，我是真急了。”

　　“爱之深责之切，我能理解你的心情，走吧，我们去抽支烟，别在这死盯着，只会让你心情低落。”

　　我俩走出林子外点了支烟默然无语的抽着，在这一过程中我扭头朝馒头所在的方位看了一眼，只见小鹿又到了它的脑袋前，而馒头不像刚才毫无回应，而是抬起脑袋用鼻子时不时的在小鹿的脑袋前晃来晃去的挨擦。

　　我赶紧对王殿臣连连招手小声道：“你看馒头的状态，我估计我们在旁边，它是故意不愿意和小鹿接触，那样会显得软弱。”

　　“可它现在就是很软弱。”

　　“是的，不过既然馒头刻意隐瞒它软弱的一面，这说明它内心是不喜欢这样的，所以只要有足够的动力，它肯定会恢复之前的状态。”

　　“但愿吧，我也是奇了怪了，它在这之前曾经受过重伤，当时的状况比现在还要危险，为什么那时的它没有消沉呢？”

　　“废话，当时馒头年纪还小，它还没有认为自己是王者，所以即便输了也不会有太大的影响，说白了根本就不懂事，哪来的自尊心？但现在就不一样了，它是一只狼王，万兽膜拜，这样的状态下任谁都输不起。”

　　“真是性格决定命运。”

　　经历了一场小风波后小鹿和馒头却玩的越来越开心，刚才的风波似乎是烟消云散了。

　　“馒头是有亏欠之心的，你看它现在对小鹿的态度，呵护有加，所以你以后应该和馒头保持适当的距离，不应该无时无刻的把它拴在身边，极端性格的养成，你肯定也是有责任的。”我道。

　　“也是，它毕竟是野兽，我不应该插手太多了。”

　　“是啊，你也知道它是野兽了，所以千万别让馒头错以为自己是人了。”

　　晚上吃了两个买来的面包，我们爬上无界碑的石头上睡觉了。

　　不知过了多久，就听一阵笑骂声传来，我被吵醒了。

　　馒头趴着的区域站着两个蓬头垢面，满脸大胡子的人，这二人举着一根火把，火光中只见母鹿已经倒在地下，脖子上多了一个大口子，兀自有鲜血不断从。

　　它虽然躲过狡猾老狼的袭击，却还是死在了人的手上。

　　这两人嘴唇上染满了鲜血，他们饱饮了一肚子的鹿血，而馒头不见了，只能见到小鹿跪伏在母亲尸体边咻咻鸣叫着，声音悲惨到了极点。

　　“日妈，这鹿血是大补，喝下去肚子就发热，也没个娘们给俺两散散火儿。”

　　“咱俩关了十来年没摸过女人了，这要是遇到一个非操捅了她不可。”这两人说话极其粗俗，说罢后放肆的大笑起来。

　　两人操的是外地口音，从两人对话内容看这二人应该是逃犯。

　　边境之地逃犯是非常多的，一些罪大恶极的犯罪分子杀死看守，带着重罪之身混到边境，一旦能进入越南境内或是遇到贩毒组织，他们就又能苟延残喘的活一段时间。

　　曾经在广西边境处修庙这类人见了很多，所以在这里见到也不为怪。

　　“日妈的，割块鹿肉烤了吃。”说罢这二人当着小鹿面在母鹿肚腹上鲜血淋漓的割了一大块肉下来，点起火堆后用树棍传了后在火上炙烤。

　　小鹿悲鸣声盘旋在夜空中，而我也看到馒头居然躲在一株树后瑟瑟发抖。

　　它几次想要冲出来，可是站起身犹豫片刻又趴了回去，说到底她还是缺了一股气。

　　“这小鹿崽子怎么办？”

　　“弄绳子拴上带着，两天不愁吃喝了。”

　　“妈的，这鹿肉比人肉香啊。”一人笑呵呵的道。


第143章 咬死人

　　一人起身用绳子拴住小鹿的脖子，小鹿似乎傻了一般动也不动，等绳子套在脖子上才挣扎着往后退，那人对准它脑袋就是一拳道：“日妈的，再乱动老子现在就弄死你。”

　　人的思想行为是有惯性的。我们之前救了小鹿母子的命，此刻也不希望它们受到伤害，见这两人如此残暴我和王殿臣都是心中怒火腾腾而起，尤其是王殿臣，这些天为了馒头他是攒了一肚皮的火没出洒，此时毫不犹豫从石头上跳了下去大喝一声道：“住手。”

　　那两人看到我们时表情有些诧异，但很快就恢复如常，其中一人大喇喇往前走了几步道：“你们是什么人？也是道上的？”

　　“别管我们是干嘛的，这里是我们的地盘。”

　　“日妈的，这种地方还有人占地盘，操。”他根本不担心“踩过界”，这种人手上不知沾了多少人命，早就没有敬畏之心了。

　　王殿臣走到他面前道：“把小鹿放了。”

　　“你说什么屁话呢？”他满脸不屑地笑道。

　　“我让你把小鹿放了。”王殿臣咬着牙道，站在那人身后的大胡子不停晃动手里的匕首。双眼凶光熠熠的瞪着王殿臣。

　　我担心出意外抽出冰冻甩棍站在王殿臣身后压阵。

　　“想吃肉我可以分你一块，别太过分了。”那人狞笑着道。

　　“我他妈的让你把小鹿给放了。”

　　“去你大爷的。”这人狠狠一拳打在王殿臣的脸上。

　　这一拳可不轻，王殿臣猝不及防，中拳之后摔倒在地，那人骑上王殿臣的身子挥拳就打。

　　我不能眼看他吃亏，抬脚踹在那人脸上，这人哎哟一声，就被王殿臣从身上掀了下来。

　　“麻痹的，老子要你命。”王殿臣红了眼，掐着那人脖子两人扭打在一起。

　　大胡子紧紧攥着匕首冷冷瞪着我，他没有贸然出手，我也不敢宿便乱动，毕竟这人手里有刀。

　　只听王殿臣和对方互相喝骂、殴打的声音不断响起在密林中，那声音和两头野兽厮打时的动静无异。

　　大胡子倒是很镇定，他没有随意出招，就是死死地盯着我。

　　我很担心王殿臣的安全，毕竟他的对手是个杀人犯，那人动起手来根本不会有丝毫忌讳，就是往死里整他。

　　想到这儿我斜眼观察了场内的“战局”，此时两人已经打了个稀里哗啦，王殿臣死死咬住对方一只手，已经咬出血了，那人则不停地用另一只手捶打王殿臣腰眼部位。

　　总之这场战斗打的异常激烈，我心里暗暗着急，也顾不得许多，正打算出黑拳猛然就见一道白光闪现，馒头居然从藏身的大树后窜了出来，它一口咬住对方的手腕，死命地晃动脑袋。

　　一只手落尽狼嘴里这感受可想而知，那人痛的放声惨叫，一直和王殿臣纠缠的手也松开了。

　　馒头疯了一般，嗓子眼里不停发出“吼吼”叫声，之后它开始更加剧烈地抖动脑袋，不断有骨头咬裂的声音响起在黑暗的树林中。

　　那人用好手紧紧贴在馒头嘴边，似乎是想要掰开馒头的嘴巴，然而这是根本不可能的，馒头的咬合力可想而知，估计要不了多久他这只手就要和自己的身体说拜拜了。

　　我将王殿臣拖到一边道：“歪打正着，看见你挨打，馒头终于忍不住了。”

　　话音未落就见大胡子一把掀开身上披着的破旧大衣，露出里面藏着的一把双管猎枪。

　　王殿臣急了就要冲上去拼命，我一把拉住他道：“这种枪械是无法伤害馒头的。”

　　“可是它身上有伤。”

　　“一点皮毛伤随它去，如果你想要馒头恢复正常，现在就别掺和进去。”话音未落就见大胡子举枪对准馒头放了一枪。

　　他应该是练过的，枪法很准，一枪正好就打在馒头的脊背上。

　　馒头毕竟几天没有正常进食，身体不免虚弱，四腿一软就跪在地下，那人趁势将手抽了出来。

　　只见手腕处一片血肉模糊，已经被咬的不成样子。

　　随即第二枪又打响了，馒头身体的坚硬度似乎都出了问题，被一抢打的龇牙咧嘴，发出一声悲鸣。

　　我紧紧按住王殿臣的肩膀上，不让他参与进去，趁着对方给猎枪上子弹的空，馒头又是一口朝对方的脖子咬去，那人无法躲避，只能抬手遮挡，于是另一种好手又被馒头咬住了。

　　我终于又在馒头的眼睛里看到了凶狠的光芒。

　　没想到那人装上子弹后居然将枪口对准了我们。

　　我来不及多想，一把将王殿臣推倒在地，身子一矮。

　　轰的一声枪响了。

　　来不及看他究竟是如何偏出的，我矮着身子就朝他冲去，这人低下枪口对准我又是一枪。

　　我一个鹞子翻身，在半空中划过时我清晰地看到子弹在空中划过的轨迹。

　　当我落地之后几乎就在这人面前，毫不犹豫抬手一棍子抽了出去。

　　大胡子可没有我如此灵敏的身手，整个左脸被我的冰冻大甩棍狠狠抽了一记，他闷吼一声两眼乱晃，附身摔倒在地。

　　我提起双管猎枪正打算制服和馒头缠斗那人，转身就看见馒头嘴巴已经死死咬在他的脖子上，鲜血一股股涌入馒头嘴里，它全部咽下了肚子，死死咬住不松口。

　　很快这人不停抽搐，人已经翻了白眼。

　　我松了口气和王殿臣相视一笑。

　　可是当我再转身时，发现大胡子已经跑的踪影全无了。

　　这林子黑漆嘛唔，我可没有他的勇气随处乱跑，馒头松开了口后呼呼喘着粗气，显得很疲劳，但站的很稳。

　　王殿臣走过去一把将它紧紧搂入怀里。

　　连续数天的担心，在这一刻终于被馒头强悍的表现折服，王殿臣以放声大哭的方式发泄着积郁在内心的情绪。

　　等他哭够了我道：“先别急着乐观，还有一件最重要的事情没做吧？”

　　“是的，打败馒头的那个人还没找到。”

　　“是啊，没有在他手里找回尊严，这件事就不算结束，问题是我们该如何找到他？”

　　“确实不好找。”王殿臣皱眉道。

　　“所以说别着急高兴。”

　　“那眼下我们该怎么办？”

　　“馒头第一阶段的难关算是平稳度过了，我们尽快离开，这种地方待一分钟就多一分钟的危险。”

　　“好，那我们现在就走。”

　　我们在这里也没有什么需要收拾的，说走就走，于是我点了一根火把真要带着馒头离开，却见它走到小鹿身前，用沾满鲜血的爪子在小鹿的脑袋上轻轻碰触了几下。

　　我将火把交给王殿臣，上前抱起小鹿往外就走，馒头这才跟了上来。

　　“其实我们早就该想到利用你激发馒头的斗志，它和你是有很深感情的。”我道。

　　“是啊，没有白疼这小子一场。”王殿臣满脸都是笑意。

　　馒头咬死了那名脱狱囚犯后整个形象有了翻天覆地的大变化，又恢复了雄赳赳气昂昂的神态，一身白毛威风凛凛的随着脚步飘动着。

　　趁夜回到工地，我也不顾宁陵生在睡觉，去他的帐篷出喊醒了他，我道：“宁哥，馒头算是恢复正常了。”

　　宁陵生表情有些诧异，显然他没想到我们居然能做到这一步，随后他微微点头道：“好，你们辛苦了。”

　　“我还带回来一个新成员。”说罢我将小梅花鹿放在地下。

　　宁陵生道：“不过这只是第一步的成功，击败馒头的对手你们还没有找到吧？”

　　“是的，我准备立刻就着手调查。”

　　“嗯，一定千万小心，对方能伤了天极狼，一定是非常强悍的。”宁陵生道。


第144章 发现凶手

　　我当然知道这个隐藏在暗处的未知对手能量是异常强大的，但我唯一能做的就是带着馒头击败他。

　　没有第二条路可走。

　　“宁哥，大凉山曾经发生过玄门之战，这事儿你知道吗？”

　　宁陵生摇了摇头。

　　“你听说过双蛇分队吗，这是道士组成的一支小分队。专门对付越南巫师的。”

　　宁陵生道：“东南亚的法师流派基本都是来自于茅山宗，说起来和中原道门也是同宗一脉，所以军队有针对的找道士破解法阵是对的，至于说双蛇分队的人我估计十之八九来自于茅山宗，因为茅山道士最了解东南亚法术。”

　　“明白了，那我就找罗吉子打听老吴的身份。”

　　“秦边，有些闲事我建议你少管。”

　　“这不算闲事吧，说起来老吴也是失落的道门中人，如果我替他……”

　　“不管是哪一派的，如果道门中人真想找到他，早就把人接回去了。既然丢在这儿多年不管不问，这里面肯定有原因，所以你给自己找麻烦了，解决了馒头的问题就回去吧。”

　　宁陵生的话我必须要听的，于是第二天我和王殿臣去了村子，希望能从中找出伤害馒头凶手的蛛丝马迹。

　　对于我们的到来村民们是异常反感的，因为那说明我们并没有走。

　　不过这些人从我们手上得了一笔不算少的“羊肉款”所以面子上还能过得去。

　　首先需要找到事发当晚第一个见到馒头的村民。

　　经过一番打听我们找到了他，这是一个三十多岁的年轻人，有意思的是这个人并没有养羊，他是村里有名的破落户，整天就是赌钱，事发当晚他在邻村赌钱回来，远远看到村子里一条白色的大狼在羊圈里犹如风卷残云一般屠杀羊群。

　　“既然你看到了为什么不警告同村？而是眼看着那只狼屠戮羊群？”我道。

　　“嗨，那只狼简直比狗熊都大，它杀羊的时候，那些羊吓的一动不动，乖乖站在那里给它杀，我就知道这是天极狼了，万一给妖狼见到，我自己小命都难保，哪还敢回村子。”

　　“当时除了这头狼你还有没有见到别的什么人或是动物？”

　　“没有。天极狼为恶时，就算老虎狗熊都要退让的，它实在是太厉害了。”

　　我心念一动道：“这么说你也见过天极狼？”

　　“这个、这个……”他表情古怪的笑了笑。

　　我顿时心领神会从身上取出一百块钱递给他。

　　看见钱这人自然是眉花眼笑道：“谢谢了。”

　　“别客气，赶紧说事儿吧，如果有重要情报提供，还有重赏。”说罢我打开皮夹，让他看到里面一沓厚厚的人民币。

　　这人用力吞了口口水，道：“在这之前我虽然没见过天极狼，但我在无意中听人说过，咱们这儿的人误伤过一头天极狼，所以这些年一直遭到天极狼的报复。”

　　“误伤？什么意思？”我惊讶地道。

　　“前年吧，刘大婶子收稻谷，家里人手不够，就让我帮忙，一天给五块钱，我反正闲着没事就去了，中午吃饭我去吃饭的时候就听刘大婶子和她男人在厨房里说这件事，她说是隔壁村子的人搞错了，害人的根本就不是天极狼，而是一只浑身乌黑的羊，她看到过这只羊的，那天晚上她走夜路，过一条山道时一头黑羊就拦在路中央……”

　　不等他话说完我掏出两百块钱塞进他手里道：“带我去见刘大婶子。”

　　“好。”这种烂赌鬼见到钱比见亲爹都亲，赶紧带着我去了刘大神家，只见一个慈眉善目的中年妇女正在屋顶上晒采药，听说我们来意后她用围裙擦了擦手，从屋顶上下来了，随即我看到东方叔从堂屋里迎了出来。

　　“啊，原来这是你家啊。”我笑道。

　　“你们已经认识了？”刘大婶子也从屋里出来了。

　　“是啊，早就认识了。”东方叔道。

　　“东方叔，既然是你家，那就好办了。”

　　“哦，你们听到什么消息了？特意跑到我家来？”东方叔笑着看了烂赌鬼一眼。

　　“东方叔，刘大婶子，你们之间聊，我先走了。”烂赌鬼赔着笑脸离开了。

　　“这臭小子和你们说什么了？”东方叔道。

　　“他说您两位对于天极狼事件是有所了解的，所以我想找两位了解一下当年天极狼食人事件，到底是怎么回事？”

　　“唉，这件事就是个天大的悲剧。”说到这儿东方叔摇了摇头。

　　“多年以前我老婆是亲身经历了这件事情，当时隔壁村子总是发生小孩丢魂的事情，经常有孩子一夜睡过就成了植物人，去医院也检查不出来任何问题，很长一段时间都没搞清楚到底是怎么回事，后来有人发现了一头白色的狼夜晚时在当地出没，有人说这是妖狼，就是它害死了孩子。”

　　“这话说了没多久，一天晚上我老婆夜晚走山路回家，在山道上遇到了一只黑色的山羊拦道，这只山羊大概有两米高，眼珠子通红的，看起来就像是鬼魅，很吓人，尤其是和它对视片刻后人的意识就会变得模糊不清，如果不是那只白色的妖狼突然出现，咬死了黑山羊，我老婆肯定是没命了。”

　　“这么说两位其实是知道作恶的元凶是那只羊而非天极狼了？”

　　“当然知道，那只白狼咬死了山羊后，叼着山羊的脑袋从我老婆身边走过后离开的，如果它真的吃人，当晚我老婆也没命了，就这样她回家后也休养了很长时间，我是亲眼见到她有很长时间整个人都是失魂落魄的，记性差的说话前边说转头就忘。”

　　“所以肯定是黑山羊害死了那些孩子，但村民认定作恶的是天极狼，几个村子的人联合起来搜捕了几次，后来甚至惊动了武警部队，最后在大凉山脚下堵住了那只天极狼，之后白狼身负重伤跑进了山里，当时所有人都认为白狼是死路一条，没想到一年之后当地所有村子里饲养的羊群成片死亡，都是被那条白狼杀死的。”

　　听他这么说我大吃一惊道：“这么说村子里的死亡的羊群和馒头没什么关系了？”

　　“所有人都知道和你养的天极狼没有任何关系。”

　　“既然如此，他们为什么要把屎盆子扣在我们头上？”王殿臣恼火的道。

　　“道理也很简单，每年损失这么多头山羊，村民的压力也很大，所以既然能找到愿意赔钱的，当然是好事，而且这些人毕竟没有经历我老婆亲眼见到的状况，在任何人的眼里，羊肯定比狼驯良，所以再见到一只天极狼他们自然更加惶恐，这点也希望你能理解。”

　　“既然村子里的人明明知道天极狼会屠戮羊群，为什么每年还要养这些羊？”

　　“因为村子里的人但心天极狼伤人，所以羊只是赎罪的祭品。”

　　话说到这份上该明白的就都知道了，我道：“我没什么不能理解的，今天来我不是兴师问罪，更不是要钱的，这条线索比我们付出的钱更有价值。”

　　“对你们有帮助就好，那么你几位准备怎么办？”

　　“我要找到这条天极狼，它欠我一个人情。”

　　“狼也能欠你人情？”东方叔不解地道。

　　我不想和他细说这件事，只是随便说了个理由搪塞之后我们就告辞离开了。

　　“其实我们早该想到伤馒头的是它的同类。”我道。

　　“是啊，强大的力量、速度，还有如果不是天极狼的手抓又怎么可能在天极狼铜筋铁骨一般的身体上留下伤口？”

　　“没错，所以伤害馒头的凶手就是它的同类，另一只天极狼。”


第145章 建不起来的墙

　　“问题是这只天极狼一定是生活在大凉山中的，如果我们要找到它就得穿过那片黑木林，进入老仙的地盘，你觉得以我们的能力能做到吗？”王殿臣道。

　　“也就是说天极狼很有可能是老仙养的妖兽，如果真是这样也不奇怪。他还养了许多熊，这是个爱养动物的人。”我开玩笑道。

　　“边哥，馒头这最后一战就得在大凉山内打响了，问题是咱们能进去吗？”

　　我皱眉想了良久道：“这事儿恐怕不容易，老道的本领你是没见到，我估计比上门阴不遑多让。所以老仙的本事至少不比他差，如果硬闯的话可能太冒险了。”我道。

　　“那怎么办？如果没有这一站，馒头永远不可能恢复到正常的状态。”

　　“你先别着急，之前馒头和它一战已经是大败亏输了，现在馒头的能力也没多少增长，如果直接面对那只天极狼，必败无疑。”

　　“这倒也是，那该怎么办？”王殿臣挠着头道。

　　“它现在信心恢复了，以最有效的手段训练它，只有这个办法。一旦和它的对手正面相对，只凭真本事对决，这可来不得半点虚假。”我道。

　　“你说的是，问题是那种手段算是最有效的？”王殿臣道。

　　“这……你得问宁哥啊。”我们早就对宁陵生产生了依赖，遇到无法解决的问题首先想的不是如何解决这个麻烦，就是找到宁陵生把难题交给他后一切就都搞定。

　　没想到宁陵生也是摇了摇头道：“任何生物想要提升能力都是极其复杂的过程，关联的因素有很多，所以短时间想要馒头的能力有巨大提升是不可能的，不过……”

　　“不过什么？”我和王殿臣几乎同时问道。

　　“有一种办法确实能在短时间内提升馒头的能力，不过对你俩可能会有危险。”宁陵生道。

　　“大哥，只要能击败对方那只天极狼，不管用什么办法都成。”王殿臣毫不犹豫道。

　　“天极狼，尤其是能力强大的天极狼，必定是有人驯养的，所以天极狼其实极其依赖它的主人，如果天极狼对决时你们能击败它的主人，勇气倍增，而对方必然气势低落，此消彼长，馒头必然胜之。但万一赢不了对方，那么包括上门阴在内的所有人就会全部交代在这一战中。”

　　我倒抽一口冷气，王殿臣也不说话了。

　　“黑衣老道的本事我听秦边说过，虽然没有见他真正出手，但这老道的本领不会逊色于上门阴，即便如此他都不敢跨过黑木林一步，所以大凉山上的老仙从能力而言势必不弱与他，如果老仙确实养了一头天极狼，你们就必须击败老仙，有把握吗？”宁陵生淡淡地道。

　　“这……我觉得希望不大。”我叹了口气道。

　　“那就不要轻易的再入无界碑后，否则你们会招惹大麻烦的。”

　　宁陵生话音未落，大壮子走了进来垂头丧气道：“宁总，还是不成。”

　　宁陵生点点头没说话，但我清楚的看到他眉头微微皱了下，看来工程又遇到麻烦了。

　　“大哥，这又出什么事情了？”王殿臣率先问道。

　　“一片区域的山墙砌上不久墙面上就会有裂缝，然后整面墙的浮动，我已经打下了天罗钉，但还是没用。”宁陵生道。

　　天罗钉是一种法器，当建筑时遇到当地风水不稳就下天罗钉，据说这种钉子是有镇地效果，即便是地震，只要地面上有天罗钉，就可保当地无虞。

　　很多有钱人建坟之处其实都暗埋天罗钉，为的就是防止地貌改变，所以如果下了天罗钉还没有作用，那就说明此地极其不太平，要么你镇了凶邪，要么就放弃工程。

　　见宁陵生起身出了帐篷，我们也尾随而去，到了施工现场，只见地基打的四平八稳，但其中一处的山墙从上到下成斜线裂开，糊砖的水泥已经凝固，所以崩开的碎石头落了一地，无计可施的工人正在拆除墙体，准备重建。

　　我道：“这地儿的风水没什么问题吧？”

　　“以我的眼力没看出什么问题。”宁陵生道。

　　只听大憨子远远对大壮子喊道：“我说这墙要不然设计个转角算了，从这个地方绕过去。”

　　“你还真聪明，这种怪事情不摆平就算神庙建好了后面肯定也是要出事的。”

　　“真他妈的邪了门。”大憨子恼火的道。

　　“大家别着急，修庙这种事情如果一帆风顺也轮不到咱们来做了，这件事肯定会解决的。”宁陵生平静地道。

　　“宁总，我现在真是心浮气躁，恨不能把这地给刨了，对了，你为啥不让我们刨地呢？”大憨子道。

　　“不到万不得已，千万不要在陌生的土地上破土，因为我们不知道这地下有什么东西。”宁陵生道。

　　随后他走到石墙前，施工的都是老工人，不用他叮嘱，纷纷退开给他让道。

　　宁陵生从身上抽出那副棋谱，卷成桶状在墙壁上轻轻一戳。

　　就听哗啦啦一阵脆响，水泥砖墙居然开始晃荡，我吓得往后连退几步道：“宁哥墙要塌。”

　　宁陵生却连动都没动，随后水泥砖头建成的石墙朝着相反的方向轰然倒塌，宁陵生伸手在面前一挥，只见滚滚烟尘顿时被一股精气吹开，他雪白的长袍上没有沾染半点灰尘，远观就像是烟雾中站立的仙人。

　　“你还真怕死。”王殿臣笑道。

　　“废话，有谁不怕死？”

　　“是啊，有谁不怕死呢，怕死其实不是错。”王殿臣不知道抽什么风，喃喃自语地说了句莫名其妙的话。

　　就听宁陵生道：“大壮子，卷两管炮竹，明天早上的时候插此地土中炸了。”

　　修庙有时候需要破土，所以工程队是备有火药的，但炮竹这东西一般在工程结束前是从没用过的，这次宁陵生居然用来炸土，看来当地的土层有问题。想到这儿我俯身抓了一把土凑在鼻子下仔细闻了闻，只有一股泥土的腥气，没闻出任何异样来。

　　只见宁陵生一句话没说，反身回到帐篷拉上门帘再没出来。

　　第二天一早我们是在两声响亮的爆炸声中新来的，随后就听大憨子雄浑的声音吼道：“宁总、出事儿了、出事儿了。”

　　我暗道：不好。赶紧拉开拉链钻出帐篷。

　　只见空中飘散着一片淡黄色的纸片，这时宁陵生也弯腰从帐篷里钻了出来，随后他径直朝工地走去。

　　我也跟在他后面到了当场，只见泥土被炸出两个不算小的泥坑，里面还能见到一些淡黄色的长条纸。

　　这是纸钱啊？我惊讶地道。

　　宁陵生表情阴郁，他没说什么，怔怔地看着泥坑里的纸钱，不大一会功夫周围围了一圈人，工程队的人基本都到期了，没人说话，大家都全神贯注的望着宁陵生，等待他的命令。

　　也不知过了多久，他道：“立刻停止建庙。”说罢对我道：“你去找村长，让他过来一趟。”我正要走，宁陵生道：“这里的情况你先不要说，就当什么事都没发过。”

　　我知道这事儿肯定小不了，赶紧去村子里把村长招来，到了施工现场只见其余人都散去，只有宁陵生和王殿臣站在原地。

　　看到一地的碎砖头和被爆竹炸出来的纸钱，村长立刻明白了，他闭着眼睛似乎是无奈地摇了摇头。

　　“村长，我想你一定是有事儿要告诉我对吗？”宁陵生冷冷道。

　　“唉！这事儿其实不该由我来说，本来我以为这活儿你干不下去就会离开，没想到被你发现了？”


第146章 天师府

　　“幸亏我是懂道理的人，如果我要是个蛮干的愣头青破了土，之后的事情该如何收场？如果我抬腿走人了，万一发生意外，你能承受吗？”宁陵生两眼盯着村长一字字问道。

　　“宁、宁老板。这个地方的事情不是我能做主的，请你多多体谅。”他近乎哀求道。

　　“村长，如果一开始你就和我明说此地不能建庙，我肯定能体谅，但你不该用这种手段骗我。”

　　“我也是实在没办法，这些年很多人要在当地修庙，按理说这是好事情，但我们这里真的是不能修庙的，可来修庙的人都有关系，我都得罪不起，就只能把人送到这块地来，让他们知难而退了，我以为这件事我做得很巧妙，没想到被你看破了。”

　　“其实一点都不复杂。一块地方，看似风水宝地，却建不起来山墙，其中必有古怪。我打了几根天罗钉进去，第二天天罗钉表面就生了铁锈，这就是土层下阴气太重所致。起初我以为这地下埋着一口大棺材，但看到这些纸钱居然没有腐烂我就知道土层下恐怕不是一口棺材那么简单了。”宁陵生道。

　　“宁总，你是懂行的人，这地下不是棺材，是……”说罢他朝我俩望来。

　　“你放心吧，他俩是我表弟。”

　　听宁陵生这么说村长叹了口气道：“其实这件事我真不该说，但宁老板是懂行之人，和你说我放心，因为你不是看热闹的人。”

　　“你放心说吧，我保证这事儿不会传出去的。”

　　“咱们站的这片泥土下，盖着的是一处天师府。”

　　这下宁陵生都愣住了，过了好一会儿才问道：“你说这泥土下埋着的是一栋府邸？”

　　“是一所大房子，很大的房子，我们村子里的人每家屋里都挂着这座天师府的画像。”

　　“秦边，你去村长家把画取来我看看。”于是我又撒开腿一阵小跑，取来了那幅画。

　　这是一幅油彩画，很形象的将一座天师府的勾勒出来。

　　天师府是一处五间九檩硬山顶的建筑，四四方方看样子面积就小不了。

　　宁陵生取过图纸仔细看了很长时间道：“这样一座堪比殿的天师府建筑是如何沉入地下的？被砸碎了以后碎片埋入，或是别的什么方法？”宁陵生道。

　　然而村长说的则是一种完全超乎人类想象的方法，他道：“整座天师府，整体沉入土地之下，连一块瓦片都没取下来过。”宁陵生不说话了。

　　我实在忍不住了道：“村长，这么说我们其实是站在天师府房顶上了？”

　　“是的，如果你将泥土挖开，我保证你能看到一片琉璃瓦的顶，我要乱说一个字，叫我天打雷劈……”

　　“您不用发誓赌咒，我相信。”宁陵生说罢将手中的图纸还给了村长。

　　“这座天师府是有人居住的还是无人居住的？”宁陵生问道。

　　“建这座天师府的时候我已经是七八岁的孩子了，当时也是有一群像你们这样的工程队来做的工程，天师府建成之后也没见人搬进去，但晚上的时候能看到房子里亮着灯，建成大概三年之后我们这里就开始不太平了，有人说深夜的时候见到树上挂着白衣人的，也有说深更半夜见到小路上站着光身胖子的，总之这类事情特别多。”

　　“当时村子里就有流言说这座天师府修起来就是为了镇压当地鬼魂的。”

　　“你们这里曾经闹鬼严重？”宁陵生道。

　　“是的，我小时候就听家里人说过，这儿的密林中有一处鬼寨，所以家家户户到了晚上很早就会关门睡觉，但就是这样还是经常能见到一些鬼魂在夜幕中游荡。”

　　“你有没有见到过？”宁陵生道。

　　“见过几次，我很小的时候见过一个嘴巴咧到耳朵根的男子站在一棵树下对我呵呵笑，后来那棵树被锯了，树身里居然有一具白色的骸骨，这是我亲眼见到的，类似这样的事情非常多，所以外面的人背后称呼我们这儿为鬼村，而这座天师府就是为了针对密林鬼寨修建的。”

　　“密林鬼寨是战争前有的还是战争后有的？”

　　“一直有，但天师府是战争前建成的，我那时候十几岁，正是胆子大到无法无天的时候，有天晚上我和另外两个伙伴结伙去天师府查探究竟，想看看到底是什么样的人敢镇压鬼魂，当晚大概是晚上七八点钟的时候，我们顺着草丛悄悄爬到天师府前的林子里，就见一对男女穿着戏服，就在天师府前耍剑唱戏。”

　　“他们身上穿着的戏服你还记得什么样吗？”宁陵生道。

　　“男的穿着一套全素色的长袍，挽着发髻，脚上穿着皂靴，女人穿着暗红色的长袍，也挽着发髻，穿皂靴，这两人不停用剑比划着，嘴里唱着很奇怪的戏文，声音很尖很轻，但听在耳朵里就像有人用牛毛细针刺鼓膜，耳朵又胀又痛。”

　　“这可不是戏文，这是道门中科仪斋醮的方式，这是驱魔的前奏。”宁陵生道。

　　“或许是吧，唱一会后两人忽然曲腿一跃，人一跃老高，比天师府的房顶还要高，落在地下后却连丁点声音都没有，随后两人又朝天上一跃就没影了。”

　　“晚上看到这一幕还是非常诡异的，把我们几个小孩给吓的够呛，回去后眼睛就开始充血，红的吓人，而且就不退了，后来没办法和家人说了实话，爹妈就找村长托关系给天师府里的天师赔礼道歉，他们也不会真的为难小孩，就给了一点膏药，涂在眼眶上第二天就好了。”

　　“之后村子里的人和天师府的天师井水不犯河水，估计也就是在战争爆发前一年的时间，这间占地极大的屋子突然间就整体陷入地下，后来在上面盖了土，撒了纸钱，整个过程就是这样。”

　　“那么当地不能修庙又是怎么回事？”

　　“没人知道为什么，这话也不知道是谁最先说的，意思是如果修庙了当地所有人就会死亡，具体什么原因也没人能说明白，但天师的本领我是亲眼所见的，知道这话肯定不是空穴来风，不过我们这儿环境很好，所以经常有人想要在这儿修庙，我也没有正式的理由回绝，只能想点阴招把人吓走了事。”

　　“明白了，看来这生意我是接错了。”宁陵生轻轻叹了口气。

　　“宁老板，我说句不该说的话，我从小在这里生长，虽然说这些年村子里确实走出不少年轻人，但每一个人我都认识，我这人没什么大本事，但记忆力是很好的，所以你说的那个人我敢百分百的说绝对不是我们村子的，倒是你说的那个修庙人捐资的老板我是有印象的，他前两年的时候来过，不止找过一家工程队想在我们这儿修庙，但都被吓跑了，所以……”

　　说到这儿村长住了口，没有证据的事情他也不愿意说的太多。

　　“为什么你不早说？”宁陵生眼睛眯了一下。

　　“我想你们也就是为了赚钱而已，我不想得罪人。”

　　宁陵生没再说什么，冲村长点点头道：“这件事该怎么办我心里有数了。”

　　“谢谢宁老板的理解。”

　　村长走了之后我问道：“宁哥，接下来该怎么办？”

　　宁陵生思忖良久道：“我看要么巨虎山来一趟，要么我们回去一趟。”

　　“这种人见到他也说不清楚，要不然干脆……”

　　“必须要见一趟，活做不成总是有原因的，我可不想给人留话柄。”宁陵生道。


第147章 靠山

　　“他那副模样能来这里？估计路上就得把命给折腾了。”我道。

　　宁陵生默然不语的走到一处树荫下，负手而立良久道：“我们回去一趟，这件事必须要当着巨虎山面谈。”

　　“这么麻烦？打电话说呗，再说巨虎山找了这些施工队来做工程，也不知我们一家。就算我们做不成，他他能说什么？”我道。

　　宁陵生又想了想，一挥手道：“必须回去一趟面谈。”

　　我搞不懂宁陵生为什么非要坚持面谈，但我也知道宁陵生的决定肯定比我的决定靠谱，于是我问道：“咱们什么时候回去？工程队是和我们一起回去还是原地等待？”

　　“工程队就不用回去了，事情还没结束，我们尽快来回，现在就买飞机票。”

　　临江是一座国际化的大都市，所以坐飞机回去倒是很方便。这次王殿臣没有跟回去，他留在当地继续训练馒头，我和宁陵生做了一天的汽车到了广西最大的城市，买了当天的飞机票，下午的时候登机。到了晚上八点已经站在临江飞机场，我又联系了慕容御，让他立刻过来接我们。

　　慕容御还以为神庙修好了，开车到场后笑道：“你们不是开车去的，怎么两个人先坐飞机回来了？”

　　“你联系巨虎山就说我要见他。”宁陵生没有丝毫废话，直切主题。

　　我冲慕容御使了个眼色，那意思是别问了，赶紧去联系。

　　小宝也不敢问原因，赶紧拨通了巨虎山的电话，约定了见面时间后开车带我们去了巨虎山的宅邸。

　　他的房子在临江市郊，买的地皮盖的房子，有一处很大的花园，两边种着柠檬树，银杏树，三层楼的别墅为欧式建筑，属于低调的奢华，巨虎山坐在轮椅上，腿上盖着一条厚厚的毛毯，面色苍白，时不时的咳嗽一声，由一名年老的佣人推着他在大厅里“接见”了我们。

　　“巨老板，咱们是得好好聊聊了。”宁陵生面无表情道。

　　巨虎山却像是明白了什么，他点点头道：“宁先生果然有见识，和我之前遇到的那些修庙匠人不同。”

　　“如果你真么是这么想，那就开诚布公的聊聊。修庙是积功德的活儿，所以千万别在这里掺杂乱七八糟的事情。”

　　“好。”巨虎山对身后的老人道：“勇叔，你让大家先出去待会儿。”之后他又对我和慕容御做了“请”的手势。

　　宁陵生道：“秦边留一下，这件事里少不了你。”慕容御看了我俩一眼，扭头出了屋子。

　　偌大的别墅此时只剩下我们三人，巨虎山道：“你想要知道什么？”

　　“我想要知道全部。”

　　“宁先生你是高人，应该知道有些事情不要掺和才是最明智的选择。”

　　“我从没想过掺和别人的事情，但这件事与我有关。”宁陵生道。

　　“与你有关？我还真不知道我的事情与你有什么关系。”巨虎山冷笑道。

　　宁陵生微微一笑道：“你通过小宝找到我们时起就已经做好打算这件事无论是否能做成都会杀我们灭口对吗？”

　　听了这话巨虎山登时愣住了，没有承认也没有反驳，但是他的表情很明显的告诉我们“他很吃惊”。

　　至于他吃惊的原因，自然是宁陵生看破他的心事。

　　“你……”犹豫了很长时间巨虎山叹了口气道：“有些事情身在江湖不由自己做主，请宁先生体谅。”

　　我是很愤怒的，都要杀了我们还指望我们体谅，再没心没肺的人也不可能大度到这份上。

　　宁陵生却不紧不慢的道：“我能理解你的难处，但是你想过没有，因为一己之私，就要搭上千百人的性命陪葬，你都已经命不长久了，何必再去害人？”

　　“我想活下去，这件事是必须要做的。”巨虎山沙哑的声音在空旷的房间里让人觉得有些刺耳。

　　“巨老板，我说句不吉利的话，自从你选择了这条路，就注定短寿，这就是你的命。”

　　“但是你相信这世上有人能逆天改命吗？”巨虎山脸色发青道。

　　“我相信，但绝对不会是你。”宁陵生道。

　　“你、你……”巨虎山突然面露辛苦神色，他用手捂着心口呼呼喘着粗气。

　　我正打算起身询问他到底是怎么了，宁陵生一把按住我的肩膀，示意我别动。

　　过了一会儿巨虎山的喘息渐渐平静，他满脑袋都是豆大的汗珠，随后他扶着轮椅坐直了身体深深吸了口气道：“宁先生，你这是在报复我？”

　　“没有报复，现在的你无论做什么事情我都觉得正常，人为了活命会不择手段。”宁陵生处变不惊的道。

　　“既然你知道我是为了活命在挣扎，你就不该和我作对，去把你的工程做完，我付给你十倍的价格，让你这辈子衣食无忧。”巨虎山几乎是咆哮着道。

　　“巨老板，你小看我了，钱对我而言只是个工具罢了，我们的追求是不一样的。”宁陵生露出一丝冷笑。

　　“那你说你想要什么？权利、女人、总之你想要的一切告诉我，我都能给你。”

　　“哦，看来巨老板堪比上帝了，居然能给我男人所幻想的一切。”

　　“我没有骗你，现在我手上拥有超过十亿的现金，只要你能救我，这些钱我愿意和你对半分享。”他说这句话时勉强露出一丝假装镇定的笑容。

　　宁陵生毫无回应，只是面无表情的看着他。

　　“那么你七我三如何？七亿现金足够你躺着花十辈子了。”他的笑容越来越勉强。

　　宁陵生依旧是没有丝毫回应。

　　“你九我一。”巨虎山咬着牙道。

　　“这十个亿全是你的，只要你能帮我把这件事做了。”他眼珠子都红了。

　　宁陵生终于开口了道：“巨老板，把你背后真正的老大请出来见个面吧，说实话我来这儿可不是为了见你的。”

　　“你、你……”

　　话音未落只见屋门响动，为巨虎山推轮椅的老头悄无声息的走了进来，又将屋门关上后走到我们面前彬彬有礼道：“请问我能坐吗？”

　　“请坐。”宁陵生道。

　　“勇叔，这件事不赖我，是他、是他自己看出来的。”巨虎山紧张的浑身发抖，就像见了鬼。

　　老头身材高瘦，面目清秀，也看不出来是多凶狠的人，他静静地坐下在我们对面，身体挺得笔直，神情平和的对我们点了点头。

　　“勇叔……”

　　不等巨虎山继续说话，老头伸出食指贴在嘴边上做了个禁声的手势道：“既然这位先生想要和我说话，就请你耐心地等一会儿再说，否则是很失礼的。”说罢又和颜悦色的对我们道：“请说吧。”

　　“我不知道你是什么人，也不知道你背后的势利，今天来只想和你说明一点，那个地方真别动了，否则的话会死很多人的。”宁陵生极其严肃地道。

　　“他人的死活与我有何关系？”老头平静地问道。

　　“我只是希望你能听我一劝。”

　　“小伙子，我从来没有过高的看待自己，也不会小看别人，但是在这件事上我认为你真的没有资格劝我。”他微微一笑道。

　　宁陵生也是微微一笑道：“是吗？那么请你看一样东西。”说罢他对着我衣服弹了一指。

　　醒魂香弹了出来吊在我脖子上来回晃悠。

　　看见这样法器，勇叔眼珠子顿时瞪圆了，镇定的表情也不复存在，他失声道：“你们、你们是……”

　　“你知道就好。”宁陵生道。

　　勇叔叹了口气道：“岳先生挺好的？”

　　“我师父身体好着呢，她老人家也在临江，难道您不知道？”我也是见风使舵，立马认岳冷杉做了师父。


第148章 新线索

　　“真没想到岳先生都这把年纪了居然还收了徒弟，没想到、真是没有想到。”勇叔连连叹道。

　　“我也没想到，这是我的造化，上辈子积的福。”我装腔作势的道。

　　“后生可畏啊。”勇叔道。

　　“老先生，不是我们不给面子。这片地儿轮不到你说话的。”宁陵生突然说了句很过分的话。

　　然而勇叔没有丝毫不愉快，他居然连连点头道：“你说得没错，之前不知道几位是幽冥教的人，现在知道那这件事也好谈了，我们退出，那边的事情和我们再没半点关系。”他异常干脆的道。

　　我惊讶地看了宁陵生一眼，真没想到“幽冥教”这三字竟然如此牛逼。

　　“好，既然老先生能明白这个道理，就算我们没有白来一趟，这个人情我们记在心里。”

　　“别客气了，见到岳先生带问好。”勇叔道。

　　“一定把话带到。”说到这份上气氛就颇为融洽了，之后又聊了会儿天，我们起身告辞，巨虎山忍不住问道：“我该怎么办？”

　　“你风光了二十年。这辈子也值了。”勇叔道。

　　“没有，我不想死、我不想死啊。”他慌张的道。

　　勇叔起身推着轮椅朝房间内走去，边走边道：“我就不送了，两位请自便。”

　　我和宁陵生出了房子后只见明月当空，一片寂静。夜色已深了，出了巨虎山的大宅子，我道：“宁哥，这里面到底是怎么回事？你怎么知道巨虎山背后还有势力的？”

　　“道理很简单，他一个黑社会的，怎么可能知道天师府的机密，所以真正要做这件事的必然是另有其人，而且从巨虎山身体所表现出的状态来看，他受到伤害不是物理上，而是邪法的侵蚀，所以他只是个掩人耳目的工具罢了。”

　　“原来如此，不过幽冥教这三字看来还是很有分量的。”我道。

　　“岳冷杉的养鬼术独步天下，她的势力不可小觑，而控制犯罪集团敛财之事名门正派是不可能做的，做这种事情的必然是歪门邪道，幽冥教对于这些人的威慑力比道宗正派要有用。”

　　“我还以为这老头是道士呢。”

　　“玄门中人不光是道士，巫师、法师、祝由师各类门派众多，这里有名门正派，自然就有邪魔外道，所以你有岳冷杉的这枚醒魂香，行走江湖不会吃亏的，但千万小心不能被道士发现。”

　　“明白了，那么接下来我们该做什么？”

　　“这座天师府就是一处封印之地，封印的必然是怨念极强的猛鬼，勇叔想放出他来必然是为了加以利用，但厉鬼出世必然大开杀戒，现在土层已经被我们挖开，就必须原位复原。”

　　“这座神庙就不建了？”

　　“当然不能再建。”说到这儿宁陵生笑了笑道：“秦边，你得明白一个道理，如此要紧的区域，怎么可能没人看守，所以工地附近必然布置有极其强悍的道门力量，如果我们强行挖开封土最先死的可不是那些村名，而是我们，所以这次回来最主要还是为了我们自己。”

　　“明白了，可惜我们没早知道，否则就不该过来。”

　　“绝对不该过来，这是自己给自己找大麻烦。”数到这儿宁陵生叹了口气道：“我这人行事向来仔细小心，没想到这次还是着了道。”

　　“都怪小宝，就是这小子出的馊主意。”

　　“这不怪他，这是别人有意引咱们上当的。”正说着小宝让司机将车子驶来停在我们面前。

　　“大哥，谈的如何？”车子上小宝问道。

　　“挺好的，还有你以后别再和巨虎山打交道了，否则只会被他拖累。”

　　“这……好吧，我明白了。”

　　休息到第二天我们买了返回广西的飞机票，经过两天的风尘劳顿，又返回了那片密林中。

　　“大家将地基拆了，土原样封上，工程到此结束。”宁陵生简单的宣布了决定。

　　“大哥，咱们就这么回去了？”王殿臣道。

　　“是工程队的人先回去，我们得想办法让馒头恢复本性，这两天它状态如何？”

　　“还算是正常吧，但没以前那么活跃了。”

　　“它的情绪非常低落，这就是自信没了。”

　　“可是我们没办法引出那条天极狼。”

　　“还是那句话，引出它来馒头有把握战而胜之吗？”

　　“没有，馒头的战斗力还不如出事之前。”王殿臣情绪低落的道。

　　商量来商量去不得其法，我们只能先吃饭，再做打算了。

　　饭吃了没几口就听一阵嘹亮的山歌隐隐传来，循声望去只见山谷中走出是哪个身着蓝色长衫，头戴斗笠的人。

　　这三人的身后各背着一个竹篓，像是进山采山货的村民。

　　三人斗笠戴得很低，所以整张脸都被遮住了。

　　宁陵生搁下饭碗双眼一动不动的盯着三个人。

　　只见三人呈品字形一前二后的走到我们附近，最前一人道：“老乡从哪里来，到哪里去呢？”

　　“哦，我们是修庙的匠人，接了一笔活儿，不过这活儿没法做了，我们准备收拾一下就离开。”宁陵生道。

　　“嗯，听说这里不是很太平，这种生意不做也罢，外面赚钱的机会大把，何必在这里冒险呢。”

　　我心念一动，这三人必定就是看守封印的道士了。

　　宁陵生道：“几位放心，规矩我懂，不该我们做的活儿给再多钱我们也不会做的。”

　　“嗯，先生是明白人，既然如此我就不打搅诸位用餐了。”说罢他摘下身上的背篓朝我们所在位置一推。

　　只见背篓就像被人托着，不紧不慢的朝我们飘来，工人们哪见过如此奇特的场面无不惊讶地看着这三个竹篓。

　　随后竹篓飘到我们用石头搭建的简易石桌上方，缓缓落在石桌表面。

　　三个竹篓里分别装着一口大砂锅，里面是满满一砂锅的炖鸡汤，还有用荷叶包着的卤猪蹄也装了满满一筐，最后一个则是当地的闪蒸，用一口口的小沙碗装盛，叠在竹篓里。

　　无论是鸡汤还是菜汤都没有溅出一滴，可见这三人出神入化的功夫。

　　为首一人冲宁陵生作了一揖道：“辛苦。”随后带着两人转身离开了。

　　三个竹篓里装着的汤和菜奇香扑鼻，看来这三道士的厨艺是相当了得，宁陵生道：“大家吃吧，明天加把子力气努力干活，可别白费了人家的一番美食。”

　　幸亏我们因为一点蝇头小利开挖这片区域，否则对方这些人是绝对不会放过我们的，想到这儿我拿起了一个猪蹄先啃几口压压惊。

　　吃完饭后我们去了宁陵生的帐篷，他坐在椅子上仰望着天空道：“这个地方各种势力错综复杂，稍有不慎就会惹祸上身，甭说馒头，就是我们想要全身而退也不是件容易的事情。”

　　“那怎么办？我们能不管馒头吗？”王殿臣道。

　　“当然不能，我们能遇到馒头是彼此的缘分，它现在遇到困哪我们绝不能轻言放弃。”说罢宁陵生想了想道：“先睡觉吧，明天再做打算。”

　　于是我们各自睡觉不提，睡到半夜翻来覆去睡不着，总觉得有什么不对劲的地方，但究竟哪儿不对劲却又说不出来。

　　忽然一阵野狼幽怨的啸叫声从密林中隐隐传出，我一下坐了起来原本在心中模模糊糊的轮廓逐渐变的清晰。

　　树林里遇到的狼群在遇到馒头后那神情状态明显是常见天极狼的样子，而且它们也知道如何与天极狼交流，否则如何能带着馒头去巨熊的地盘战斗？


第149章 大战之前

　　而且狼群在熊洞之前与天极狼的互动是极其到位的，从“叫阵”到巨熊出洞后狼群有条不紊的给天极狼让道，这些狼群早就习惯了和天极狼的配合。

　　我越想越激动，拉开帐篷门链冲了出去，一路跑到了无界碑前。抽出神火刀，点燃了一根枯枝后我毫不犹豫的冲进了密林中。

　　走在黑暗的山林中不时能见到一些绿油油的眼珠子，都是些小动物，我在这静谧的山林中大声叫道：“道长，你人在那里？”

　　一路往里，也不知走了有多久，就觉得脑袋被什么东西砸了一下。

　　我下意识的抬头望去只见黑衣老道坐在一株四五米搞的白桦树树杈上，嘴里咬着一条草串一脸怪笑的望着我。

　　“深更半夜的你不睡觉跑到树林里干嘛来了？”

　　“道长，我想求您帮个忙。”

　　“什么事？”

　　“能让您的那条天极狼和我的天极狼在重新战斗一场吗？”

　　他眼睛一眯道：“你怎么想起这茬来了，斗狼可没什么好玩的。”

　　“我的狼被你的狼打败了，情绪非常低落，我不想它就此消沉，所以再战一场吧。”

　　宁陵生也说了，如果想让馒头战胜它的宿敌，唯一的办法就是我们和它一起战斗，它对狼，而我们对狼的主人。

　　现在看来这可能性不大了。我不可能和黑衣道士打，所以馒头必须要独自面对它的敌人了。

　　“你的狼已经败了一次，短时间内交手有败无胜啊，所以有意义吗？”

　　“天极狼的性格你也知道，毋宁死、不受辱，所以它应该像战士一样和强敌战斗，而不是变成一条宠物狗。”

　　“好吧，明天把你的狼带来，就在这个地方决斗吧，不过有一点你得明白，天极狼一旦打了起来没人能劝开，所以你的狼很有可能会死在这片树林里。”

　　“死亡本就是战士的荣誉，我相信如果让馒头选择，它宁愿战死，也不愿被吓死。”

　　“成啊，那就这么定了，我的狼一生未有对手，如果你的狼真能打败它，也是它的幸运。”

　　说定了决战地点，我转身回去了，虽然这案子已经破了，但我心情却丝毫不能放松，因为我知道馒头在明天这场战斗中失败的概率在百分之九十九以上，除非对方突然抽风，或是主动认输，否则馒头必败无疑。

　　馒头毕竟是我们从小抚养长大的。它生活在人类的世界中，虽然王殿臣一直在训练它的战斗能力，但和这条在险恶密林中拼出一条血路活到现在的纯野生天极狼相比，就像是职业杀手和在校学生的差别，就算是个大学生，在职业杀手面前也不会有丝毫胜机。

　　即将发生的这样一场战斗让我怎能不紧张。

　　回去后我叫醒王殿臣，将我最新发现的线索告诉了他。

　　听罢王殿臣久久不语。

　　“你到底是怎么想的？得尽快拿个主意。”

　　“馒头现在和它打肯定不是对手。”

　　“馒头这一辈子都被会是它的对手，你心里其实明白这个道理的对吗？”我道。

　　“唉!可是馒头没有第二条路可走对吗？”

　　“是的，否则你就是扼杀它的尊严。”

　　“那么天亮的时候你会和馒头一起战斗吗？”

　　“不会的，我没有任何把握战胜那个道人，馒头只能自己战斗了。”

　　“那和送死有什么区别？”

　　“这就是天极狼的宿命，我们无权改变它与生俱来的性格，老王，我的意见你愿意听吗？”

　　“你说，我已经分寸大乱了。”

　　“这场战局无论如何咱们要带着馒头去，看它自己的选择，你说呢？”

　　王殿臣用力挠了头发几把道：“你说的有道理，我们无权替它选择命运，所以一切看它自己的选择。”

　　之后我俩闷头抽烟也没人在说话，一直到天亮。

　　钻出帐篷我们看到王殿臣的帐篷就像失了火，烟气顺着帐篷的缝隙处往外冒。

　　馒头站在树林之间阳光能够照射到的区域，一身白毛银光闪闪，霸气中又透露着几分雄性动物的雄壮之美。

　　王殿臣走到它身边俯身跪倒后道：“哥们，无论是谁总会遇到麻烦的，能不能过去别人帮不了你，只能靠你自己，在我心里你一直是这世界上最勇敢的战士，所以遇到困难你肯定不会退缩的对吗？”

　　馒头的大脑袋转向他，随后在王殿臣的脸上舔了两口，似乎是在安慰他。

　　那一刻我眼泪差点掉下来，也不知道将来还有没有机会坐在它身边说话了？

　　“无论如何你一定要打败它，我知道之前只是你一时疏忽，你轻敌了，没有使出全力对吗？”王殿臣一把搂住馒头的脑袋抵在自己额头上高声道。

　　馒头只是发出了一声低沉的呜咽。

　　我听见宁陵生轻微的咳嗽声，他悄无声息的站在我身边。

　　“宁哥，昨天晚上我找到击败馒头那只天极狼的主人了。”

　　“嗯，什么时候过去？”

　　“马上就走。”

　　“殿臣就不要去了吧，他和馒头的关系我担心……”

　　“他不会同意的，肯定要一起跟着去。”

　　宁陵生也不说话了。

　　又过了一会儿我走到王殿臣身边道：“能走吗？”

　　王殿臣看了我一眼，那表情就像疲劳到了极点，他扶着身边的树站起身道：“走吧，越拖越泄气。”

　　“操，你不能这样，馒头时能感觉到你心情的。”

　　“那我还能怎样？很期待、很兴奋？”

　　我叹了口气道：“不说了，走吧。”

　　于是我们三人带着馒头一路到了和黑衣道人约定的地点，只见林子四周安静的简直要出鬼了一般，既没有人也没有狼。

　　宁陵生四下看了一圈拱手昂然道：“在下宁陵生与两位兄弟秦边、王殿臣拜见老前辈。”

　　林子里还是安静的一点声音没有。

　　宁陵生又朗声说了一遍。

　　就当我以为还要再说第三遍时就听一个苍老的声音道：“来了，闹肚子拉了半天稀，在树林子里就是不能乱吃东西，不卫生。”他呵呵笑着道。

　　“前辈是否需要服药。”宁陵生说着就要在身上翻找。

　　“小伙子良心挺好，不过不用了，我动不动就闹肚子，已经习惯了。”老道呵呵笑道。

　　随后他看了馒头一眼，用手指着它道：“这就是你们的狼了？”

　　“是的，因为一场战斗而改变性格，希望今天它能找回失去的一切。”宁陵生道。

　　“好，那我就成人之美了。”说罢他拍了拍手，只见在一片茂密的黑木林中白毛隐隐晃动，随后一只体型巨大的天极狼从树林之后悄无声息的走了出来。

　　看到这只天极狼我顿时倒抽一口冷气，差点没把自己噎的晕过去。

　　这只天极狼与其说是狼，倒不如说是熊。

　　浑身又粗又壮，四肢几乎有象腿粗细，身体和脑袋就像是嘴巴长点的北极熊。

　　这条天极狼的体长至少有三米以上，身高至少有两米以上，馒头虽然体型已经算是大的，但和它根本没法比。

　　这条天极狼的毛属于蓬松那类，没人打理所以脏不兮兮，但看来更显得雄壮彪悍，馒头浑身白毛干净的都能照出人影子，被我们梳理的又柔又顺，在这头天极狼面前一比就能看出是“家养那一款”的。

　　而这头狼的身体遍布伤疤，这应该是多年前那场捕杀造成的伤口。

　　无论从哪一点看馒头都不可能是它的对手，胜负在我们每个人的心里都有了结论。

　　只见那头巨型天极狼示威似的在馒头面前来回晃荡着，一对硕大的眼球往下蔑视着馒头。


第150章 天极狼的暗手

　　毫不夸张的说看到这条天极狼我都在发抖，王殿臣自不必说，一张脸成了青灰色，脑袋上的冷汗一层层往外渗出。

　　老道呵呵笑道：“既然你们要打，那就悉听尊便了。”

　　馒头在最关键的时刻彰显了强大的战斗基因。它没有丝毫后退而是面朝对手发出了一声威胁似的吼叫声，浑身又长又顺的白毛居然一根根竖立起来。

　　对方那条天极狼则没有什么反应，馒头是它的手下败将，而且两方实力的差距如此明显，馒头根本就不在它的视线之内。

　　王殿臣道：“一定要击败它，这条狼体型比你强大，但速度肯定不如你灵巧，你要发挥速度的优势，记住了。”

　　老道哈哈笑道：“你这孩子也是真好笑，天极狼不过是头畜生，你和它说这些它能听得懂吗？”

　　“它是我的兄弟。”王殿臣咬着牙恶狠狠地道。

　　我觉得这小子简直疯了，是不是要挑起我和这老道之间的争斗。

　　万幸道士没理会他，只是哼了一声。

　　馒头开始接二连三冲对手发出愤怒的吼叫声，但对方毫不理会，只是神态轻松的来回踱着步，那意思是“打不打都随你，我懒得和你多废话。”

　　只听馒头接二连三的喘出几口粗重的气，随即白光一闪，它迈开四爪朝对手急速冲去。

　　馒头的速度确实很快，然而大天极狼却毫无大动作，等馒头逼近身边，抬起它的巨爪横向扫去。

　　我们清楚的看到巨狼这一下在身前形成了一道强大的劲气，落叶、枯枝、泥土、碎石、包括馒头全被这股强大的劲气激的腾空而起，馒头远远摔在十几米外的区域，一捧白毛纷纷扬扬飘散在空中，这是它身体被劲风撞击后脱落的体毛。

　　摔倒在地后馒头挣扎了一下居然没有站起来。

　　王殿臣急了就要过去，宁陵生一把按住他道：“这事儿和你没有一点关系。”

　　只见馒头终于从地下翻了起来，它用力抖落身体上沾着的杂草，随即发出一声震人心魄，体型在瞬间暴涨而起，到了和巨狼旗鼓相当的程度。

　　忘了馒头还能变身。

　　天极狼一旦变身能力将有翻天覆地的变化，速度更强，力量更大。

　　对方天极狼必然已经变身了，所以才能有如此强大的力量，看来馒头并非毫无胜机，我顿时就激动了。

　　只见馒头四爪紧紧扣在地下，身体居然不断朝泥地中陷落，由此可知它体内积蓄的力量有多强。

　　积蓄了力量之后，馒头仰头发出一声长啸，强烈的音波甚至让大地都产生了振动，之后它在没有急速朝对手冲去，而是一步步朝巨狼走去，每一步都留下清晰的脚印。

　　巨狼虽然依旧是满眼的蔑视，但它不再随意的走动，而是面对馒头站定了身体。

　　之后馒头走到它面前，两头体型巨大的狼四目相对片刻，馒头抬起巨爪朝它脑袋拍去。

　　巨狼一个人立而起，馒头的爪子就从它喉头部位一划而过，当巨狼的双爪扑倒在地后泥土四溅，巨狼用它硕大的脑袋狠狠撞在馒头身上，就这一下馒头被撞的远远摔了出去。

　　我的心顿时提到了嗓子眼，万幸的馒头似乎没有受伤，它随即就从地下爬了起来，背部的毛根根竖立而起，身体弓成一团，这次它没有慢慢向前，而是再度朝巨狼疾冲而去。

　　变身之后的馒头速度更快，我甚至只能看到一道白色的长条身影。

　　就在我以为两头天极狼即将发生力量强大的对撞时，那头巨大的天极狼忽然四肢伏地，以头低腚高的姿势趴伏在地。

　　馒头瞬间跑上了它的身体，借助它翘起的身体一跃而起。

　　它跳跃的高度足有十来米高，朝着一颗大榕树上吊着的黑黝黝的马蜂窝挥爪而去。

　　那一刻我几乎以为馒头疯了，没来由的它攻击马蜂窝意欲为何？

　　难道是要震碎马蜂窝，然后引导马蜂攻击巨狼？

　　一念未毕就见树上吊着的黑黝黝的马蜂窝忽然古怪的连续旋转几下，接着“多出了”四肢、脑袋、尾巴，这居然是那只阴魂不散的鼠妖。

　　馒头这一下的突击显然是出乎它意料之外的，所以当恢复体貌之后馒头一对前爪已经按在它的身上，随后馒头脑袋一歪就咬在鼠妖的肩膀上。

　　林子里振翅而起一群惊鸟，馒头已经按着鼠妖从树上掉落。

　　宁陵生赞道：“不愧是天极狼，馒头这些天的所作所为就是为了突袭这只鼠妖。”

　　“这么说两头狼不是对手，而是……”王殿臣又惊又喜。

　　“是的，它们俩就是为了这只鼠妖在演戏呢，我们所有人都被这两头狼给骗了，真的是不能小看动物。”宁陵生啧啧赞叹道。

　　鼠妖被馒头从树上扑下来之后，另一头天极狼也出手了，它身子微微一动，已经到了十几米外的馒头身边，只见鼠妖被馒头死死按在地下，它不停扭动身体发出刺耳尖利的金属之音，巨狼张开嘴巴狠狠朝鼠妖脑袋咬下去。

　　然而出乎人意料的是两头天极狼突然腾空而起远远摔了出去。

　　随即鼠妖站立而起，这次再见它和之前有所不同的是额头前多了一撮白色的银丝，双肩也多了两片类似于皮甲的物体。

　　难道这耗子连盔甲都知道穿了？

　　只见鼠妖龇牙咧嘴的瞪着两头天极狼，愤怒的表情看的是一清二楚。

　　它的能量依旧是如此可怕，两头强大至极的妖兽居然禁不起它的一招。

　　而这次在遇到它馒头不在畏惧，它冲鼠妖不停发出响亮的咆哮声，巨狼则走到鼠妖身体左侧的位置。

　　原本站姿极其放松的老道瞬间绷紧了身体，他喃喃自语道：“如此厉害的福鼠还真是第一次见到。”

　　猛然馒头冲着福鼠发出一声剧烈的咆哮，随即朝它正面冲了过去。

　　鼠妖毫不慌乱它站在原地缓缓抬起左爪，就见它爪尖有一团金黄色的光晕开始凝结。

　　巨狼也开始动了，它的选择和馒头不一样，它冲向了鼠妖身侧的一株白桦树，冲到树前白狼腾身跃起狠狠撞在树身上，落叶飘飘中，一株算是中等的大树被馒头撞的木屑四散，断裂开来。

　　喀拉拉的巨响中，断开的白桦树朝鼠妖兜头压去。

　　鼠妖左爪一抖指头上的金光射在了断树上，就听轰隆一声巨响，白桦树居然被这道金光炸的粉粉碎，空中扬起一片木屑，随着热流向上升腾一段，之后纷纷落下铺洒在泥巴地上。

　　我都看傻眼了，没想到鼠妖的能力居然强到了这份上，得亏这一下是打在树上，如果是打在馒头身上……

　　我想都不敢想了。

　　馒头顿时刹住了前冲的脚步。

　　天极狼靠的是力量，它击败对手最重要的手段就是靠近对方后以强大的力量击打或是撕咬对手。

　　但鼠妖是法术攻击，当它的法术能力越强天极狼就越难靠近它。

　　而这两头天极狼既然早就探知了鼠妖的存在，并且“计划周详”的对付它自然不会轻易放弃，只见两头狼分别走到鼠妖身前身后的位置，三只妖兽呈一条直线站定，老道则向前走了几步，饶有兴趣地观察着这场奇特的战斗。

　　两头天极狼在同时发动了攻击，鼠妖毫不慌张它长长的尾尖上不时凝聚起一颗颗的金黄色气团，鼠妖不时的甩动尾巴，气团朝两头天极狼轮流射来。

　　这些气团射出的速度并不快，对天极狼而言根本毫无威胁，但不时的躲避会打乱两头狼前进的节奏。


第151章 恶战

　　两头狼前进的速度未免稍缓，靠近福鼠两头狼同时跃起，一前一后朝福鼠扑击而至。

　　福鼠没有躲避的意思，它竖起手抓向上一举。

　　只见围绕它身体周围顿时升腾起一股强烈的龙卷风。

　　旋转的气流卷起附近的木屑与枯枝，这些乱七八糟的东西一圈圈在福鼠身周急速旋转。

　　两头狼猝不及防合身撞入龙卷风中。瞬间被这股强烈的气流卷裹，旋转着直冲而上，直到气流尽头两头狼被远远甩了出去。

　　这次甩的又远，摔得又狠，分别压断一堆树枝后摔落在地。

　　鼠妖大尾巴在地下一抽，只听啪的一声鞭响，泥屑四溅中鼠妖借着尾巴抽地时产生的撞击力腾空而起。

　　空中它的双手两道金黄色的气球又开始凝结。

　　我冲躺在地下尚未缓过神的馒头高声叫道：“快跑。”话音未落只见黑衣老道袖子一抖，一根黑黝黝的棍子就握在了手中，他棍端向下一挥，劲风激起一团湿泥翻翻滚滚朝悬浮在空中的鼠妖撞去。

　　这一下的力道之强劲泥团划过的区域，泥巴地被劲风激荡，出现了一条向前延展的浅坑。

　　由此可知这团泥球的力量有多强，虽然肯定无法伤害鼠妖，但它必须要回手自救。

　　只见鼠妖伸出一只爪子朝泥球射来的方向推了一把。

　　轰的一声，泥球被两股劲气夹裹产生了爆炸，一股劲气力不衰竭，透鼠妖身体而过，它浑身长毛被劲气激荡猎猎而动。

　　鼠妖无需调整，随即在半空中一个转身，手抓冲着老道虚空一抓。

　　空气中顿时形成一道半月形烟气，激射而来，扎眼功夫就撞在老道胸前，啪的一声，他被这股白气打的倒飞出去，鼠妖双爪不断有丝丝黑气冒出，一双手抓居然由白变青、由青变黑。

　　老道翻身而起后一声暴喝双手高举摆出举火烧天式，双手空隙间流光溢彩，一个透明的圆形气球在他手中逐渐成型，林子中平地卷起一阵狂风，只见周围落叶被强大的吸力吸往他立足的场地中。我离他最近，根本无法承受强烈而起的旋转气场，和王殿臣各自寻找树后掩体躲藏。

　　这老道强大的法力终于能一窥端倪了。

　　然而宁陵生却一动不动的站在原地，强烈的气流对他似乎没有丝毫作用，甚至连长袍袖口都没有动弹。

　　只听哗啦啦乱响，一堆枯叶顺着老道身体盘旋而上，瞬间将他身体尽数罩入“叶柱”中，随即叶子又进入圆形气场中，很快满满当当全部积满，只见圆形的“气球”变成了“叶球”。

　　随着呼的一声响动，围绕着老道身体盘旋的枯叶就像受到了巨大的压力，瞬间碎为粉末。碎屑被风吹的四散飞去，就像有人撒了一袋玉米粉。

　　但是我却看到这些细细的粉屑途径之处摧花断叶，甚至粗大的树杆都被划出细微的伤痕。

　　这哪里是碎屑，这简直就是散弹枪打出的铁砂弹，这时气场中的枯叶越转越快，瞬间又被磨成碎屑，里面的分量可比刚才多多了，这要是透射出去，鼠妖便是有三头六背，也无法躲避。

　　刚有此念，只听老道一声暴喝，双手猛地向鼠妖指去，刷的一声轻响，透明的圆球转瞬及至，却在距离二人还有五六米之地轰然爆裂，一片堪比金钢铁片的碎叶雨铺天盖地朝鼠妖而去，就像一堆发动攻击的马蜂。

　　鼠妖却不慌不忙伸出一只手抓在身前画了个圆圈，轰然一声空气中燃起一片圆形的火焰挡在鼠妖身前。

　　只见犹如刀锋般犀利的叶片碎屑撞入火焰中瞬间被蒸发成气。

　　老道喝了一声道：“好畜牲，居然连烈火盾都已练成了。”

　　随即他浑身开始冒出黑气，犹如点点黑线漂浮在身体周围，面色变的愈发惨白，嘴唇就像刚吃了人，血红一片，眼睛铁青，接着一道道乌黑的筋络清清楚楚在他脸上浮现。

　　老道沉声道：“纵使你是妖王这里也轮不到你主掌生死，此地可是鬼寨。”

　　鼠妖伸指在胸前一划，只见烈火盾顿时崩碎，一团团的火球拖曳着长长的黑色气体朝老道激射而去。

　　他伸手一挥，呼的一声大响，居然生生从地面卷起一块厚实的泥土地，方方正正就像一堵泥墙立时将那些火球尽数遮盖其中，老道举重若轻，屈指轻轻一弹，泥墙轰然一声腾空而起朝鼠妖撞去，空气中嘶嘶声大作，就像有无数条蛇吐信一般。

　　此时老道脑袋上已经全是黑色筋络，五指微曲举在胸前，这要是半夜见到肯定以为是从地狱蹿出的恶鬼，难道他就是鬼寨里的鬼？

　　鼠妖甩了甩尾巴，待泥墙飞到面前，长尾一挥抽在泥墙上，轰然一声，泥墙被劲力震得四分五裂，一股强劲的劲气卷裹着泥块，朝我急速射来，这属于“流弹”，我赶紧闪身躲进树后，只听轰然一声，即便只是残余劲气，也将我藏身的大树震得四下摇晃。

　　别被倒下的大树压死那我可太冤了，于是猫着腰窜了出去。

　　经过短暂交手的试探，老道和鼠妖开始积蓄更强能量，老道手脸黑线凝聚而成更粗的条状黑烟，鼠妖则缓缓从空中落下，背后腾起股股白烟，就像刚从澡堂里出来一般，很快白气将整个身体包裹其中。

　　近距离观察高手对战我发现一个耐人寻味的细节，无论一方造型摆了多长时间，另一方绝对不会贸然突进，而是耐心等待对方发招，然后在破解招式、全力迎敌。

　　老道鬼一般的面孔则挂着浅浅讥笑，在鼠妖面前来回走动着，我注意到他每一脚抬起，地面出现的脚印都会冒起淡淡的青烟，但凡泥土下有蚯蚓、小虫类生物会立刻钻出土层，在泥地上痛苦挣扎，不久便化为一摊脓水。

　　难道老道浑身上下都变成毒人了？如此邪恶阴毒的手段也是道门之法？我脑子不免糊涂起来。

　　让人感到惊讶的是它的胸口居然隐隐闪现出一道“卍”字符。

　　一只老鼠的胸口居然会出现佛门标示，我佛就是再慈悲也不该好坏不分，连这样一只邪恶的妖兽都收入麾下？

　　然而这道“卍”字符对是有极大影响的，他身周的黑气逐渐消缓，面部的黑色筋络也是渐渐变淡，老道表情有些慌张，他双手一翻，黢黑的指甲在阳光下甚至闪着一层油光暴喝一声道：“受死吧。”一语说罢周身黑气再度大作，他张嘴发出一阵尖利的啸叫，凄厉哀怨的声音瞬间穿透密密黑林，似乎整座黑木林的树木都不停摇曳起来。

　　他双爪犹如乌龙探海，高高竖起对准鼠妖一把抓出，只见空气中清晰的出现五道狭长的黑色指印，唰唰一声轻响，鼠妖身前毛发碎裂漂浮空中，它所站立之处身边一株碗口粗的云杉也断成数节。

　　“以你的佛印护体，不过就是玩笑。”说罢他猛地抬起双手指甲尖黑气迸射，发出嘶嘶响动，原本面部已经变淡的黑色忽然颜色又再度加深，这次甚至连眼珠子都发黑了，老道咧开血红的大嘴发出呵呵笑声，那声音沉闷又浑厚，就像被人捂着嘴发出来一般。

　　林子里的气温骤然下降，我顿时起了一声鸡皮疙瘩，我以为是上门阴出现了，可四处望去并没有上门阴的身影。

　　林子中忽然升起一股强风，呼啸夹裹着断裂的树枝残叶瞬间吹至场中，当这股冷风从我身体扑面而过，那冷入骨髓的阴寒动感似乎要将我体内血液冻起一般。


第152章 阁皂宗

　　老道恶狠狠道：“死耗子，再尝尝我这招的厉害。”说罢双脚居然立地悬浮而起，接着双手成爪，交叉一抓而下。

　　只听啪啪数声鼠妖侧过身体用身体的鳞甲挡住了老道这虚空一抓，但这是老道拼尽全力的一击，鼠妖被劲气推动，虽然极力抵抗袭来的劲气，但还是被往后推了有数米，鳞甲上也腾起数道黑色的烟气，随即还是被一股巨力震的直飞而起，远远摔了出去。

　　他们俩这番对战比之天极狼一战要惊心动魄百倍，我就是做梦也想不到人世间居然能有如此强悍的本领，以老道这番本领估摸，上门阴十之八九不是他的对手。

　　刚想到这儿就见老道张嘴喷出一口鲜血，这口血犹如墨一般，是纯黑色的。

　　老道扶着树呼呼喘着粗气道：“好厉害的妖物，这战打的痛快，真是痛快。”说罢放声大笑。

　　鼠妖则从草地中一跃而起，它虽然没什么异状，但鼻子里不停有鲜血滴落。

　　这一战虽然没有对它造成伤害，但也是大伤元气了。

　　刚有此念就见白光一闪，馒头犹如鬼魅一般突然就到了鼠妖面前。

　　我们的注意力全在鼠妖身上。而它的注意力则在老道身上，而且苦战之后身体疲劳，感觉系统也就不那么灵敏了，所以被馒头逼近身侧它居然都没有感觉到。

　　等它反应过来已经来不及了，馒头张嘴就将它咬在口中，随即另一头巨狼也出现了，两头天极狼开始凶猛的撕扯鼠妖。

　　这个狡猾、诡异却本领强大的妖兽，此刻真就像是一只兔子，在野狼的攻击下毫无还手之力，瞬间全身上下除了鳞甲处其余全是鲜血淋漓，眼看这强悍的鼠妖就要被一对天极狼扯成碎片，忽然它胸口佛印再度闪烁起一股强烈的金光，这金光强烈的程度让人一眼之下就头晕目眩，满眼金星。

　　两头天极狼也是如此，掉头就跑开了。

　　我不知道后面到底发生了什么事情，只是当我在睁开眼睛时，除了地下一摊鲜血，鼠妖已经不见了，但我可以肯定不会是被天极狼吞进肚子，它已经跑了。

　　之前鼠妖被上门阴重伤了一次，这次又被老道和天极狼合力所伤。

　　宁陵生盯着坐在地下的老道看了很长时间道：“虽然道长所用的法术我不知道，但这劲气却是来自于道家的混元真气，道长是阁皂宗的天师？”

　　“先生好眼力，天师二字不敢当，我就是个不入流的道士而已。”老道勉强笑了一声道。

　　“道长过谦了。今日幸得道长仗义援手，否则我们只怕都难以出去了。”

　　“这只福鼠的能量强到这份上也是出乎老道意外，几十年困在此地不问世事，老道士落伍了。”

　　按照宁陵生对他的判断，这老道对我们应该是不怀好意的，但他拼尽全力把鼠妖打跑，这都是实实在在的本事，来不得半点虚假。

　　如果他真想要害我们，为什么还要帮助我们退敌？

　　或者说他是为了拯救他养的天极狼不受鼠妖迫害？

　　而最奇怪的就是鼠妖胸口的佛印，两次出现保它不受致命伤害。

　　这样一只邪恶的妖物为什么会受到佛门的势力的保护？

　　我正在满脑子乱想，两只天极狼并肩走了过来，看它俩的行为神态，哪有半点死对头的样子。

　　老道呵呵笑道：“天极狼是一种极其团结的动物，毕竟狼是群居动物，天极狼虽然强悍，但肯定还是带有狼性的。”

　　“道长，您早就知道它俩是配合捉妖了？”我笑道。

　　“这我倒不知道，但你说两只狼要决一死战我就觉得不对，老道士见过的天极狼比你多得多，从没见过自相残杀的，不过老道士就是见过的再多也想不到两头狼居然暗地里商量了对付福鼠的办法，如果不是耗子能力太强，这一下就被两只狼儿按死了。”

　　“是啊，两只狼的配合天衣无缝，真没想到天极狼的思想已经到了近人的程度。”宁陵生赞叹道。

　　馒头已经恢复了原来的状态，而巨狼还是保持原状。

　　“这头狼天生就这体型？”王殿臣惊讶地道。

　　“随着年纪增长，你养的这头狼也会越来越大的。”道士道。

　　“真是没想到，馒头的体型居然能找到这份上，到时候就得去山里住着了，否则被马路上的人见到，还不吓死他们。”我笑道。

　　只见馒头欢快的在王殿臣腿边跑来跑去，那样子哪有半点沮丧。

　　“你要是当了演员能赚大钱，简直太有天赋了。”王殿臣道。

　　“是啊，你们既然知道天极狼有如此灵性，就一定要好好待它。”老道说这话扶着身边的天极狼站了起来，道：“能相见就是缘分，老道祝几位万事顺遂，就此告辞了。”

　　我知道他这是要去养伤，于是三人和他告别出了无界碑返回工地。

　　此时工地已经收拾的差不多了，连打好的地基都埋进了土里。

　　正当施工队准备收拾工具时天降暴雨。

　　当地雨水密集，时不时就会来一场大雨，于是我们赶紧躲进了帐篷里避雨。

　　所有的事情终于全都了解，一旦放松下来就会觉得浑身酸软无力、疲劳异常，躺在帐篷里没几分钟我就睡着了。

　　我是被一阵法螺声响吵醒的。

　　当时雨水还没有停歇，呜嘟嘟的法螺声在雨水交织中听来有些变音。

　　法螺这种东西只有道士在做法时才会用到，我拉开帐篷链子没等我人出去就见瓢泼大雨中那头巨大的天极狼背上趴伏着一动不动的老道士朝我们营地冲来。

　　果然出事了，只见王殿臣的门帘也掀开了，我俩几乎同时钻出帐篷朝对方迎去。

　　等天极狼在我们面前停下，我们架起老道只见他一张脸呈铁青色，已经是昏迷不醒了。

　　我又见到头顶的大树之间人影晃动，只见三名斗笠遮面的蓝袍人分别蹲在树梢上，他们应该是监视老道的。

　　肯定是老道和鼠妖决斗时用力过甚，所以受了内伤，想到这儿我们架着他去了王殿臣的帐篷里，很快宁陵生带着包囊也来到帐篷观察老道伤势。

　　正面没发现明显的伤口，可是当我们扳动老道的身体将他翻过去时，老道心口处的道袍掉了几片黑色的布片，露出心口部位有一片明显的淤青。

　　衣服都被人震碎了，由此可知对方功力的强劲，而且中招处又是在心口，老道必然是活不成了。

　　宁陵生一句话没说，用了七更银针插在淤青周围的皮肤上，又取出一粒药丸。

　　工程队是带有急救箱的，里面装着云南白药、四环素这类常用药，以备不时之需，但宁陵生取出这丸药是用蜜蜡封住，捏开蜡封就能闻到一股扑鼻的药香气。

　　就在宁陵生准备将这丸药塞入老道的嘴巴里，他一直闭着的眼睛忽然睁开了，按住宁陵生拿着药丸的手道：“谢谢你小伙子，我不成了，不要浪费珍贵的药材。”

　　“道长，这参茸丸有续命补气之功效……”

　　“我受的伤没救了，吃什么……”说到这儿他哏了一下，鲜血从嘴巴里溢了出来。

　　“难道鼠妖去而复返了？”宁陵生皱眉道。

　　老到无力的摇摇头道：“小伙子，你们赶紧走，大难临头了。”

　　宁陵生正要继续询问，老道脑袋一歪人就没了。

　　虽然和老道只有两面之缘，但他为人和蔼，本领高强，这些都让我钦佩不已，亲眼见他死在身前，我心里不免有些难受。


第153章 天兵符

　　而那头天极狼则发出一阵阵的呜咽声，馒头走到它身边站定不动。

　　“道长让我们快走，怎么办？”我颇为紧张地问宁陵生道。

　　“他强撑着最后一口气找我们就为说这一句话，这事儿肯定小不了。”宁陵生皱眉道。

　　想了想他道：“让大家立刻收拾物品，我们以最快的速度离开。”

　　于是我们所有人开始冒雨收拾物品。到了后半夜终于收拾完成，埋葬了老道我们正要带着他的天极狼一起离开，没想到这条两居然转身跑开，很快就没了踪影，我们不敢有丝毫耽搁，上了大客车就走。

　　深夜，暴雨虽然稍有缓解，但降雨量还是小不了，装满人和物品的超载大客车在泥巴路上的行驶可想而知有多艰难。

　　开了不到十来公里车身一斜，一边轮胎就陷入了泥巴地里，无论司机如何加油门也无法开出泥坑。

　　这也不算啥大问题，毕竟我们人多，把车子抬出泥坑也不是啥大问题，但下了车以后宁陵生查看了周围的泥巴地道：“不用抬了，走不了多远还是要陷进去。”

　　“这下麻烦大了，前不着村后不着店，还下着雨。”王殿臣道。

　　话音刚落就听雨林中天极狼的吼叫声传来，那条强悍的巨狼似乎正在苦战中。

　　听到这声音馒头也开始跃跃欲试，王殿臣紧紧抱住它的脖颈不敢松手。

　　叫声持续了十来分钟，随即就是医生刺耳的尖叫声，接着天极狼的声音就消失了，偌大的雨林只有雨打树叶的唰唰声响。

　　按天极狼传来的声音估计它和我们的距离并不远，所以危险就在我们身边，宁陵生道：“取一些能防身的工具，我们步行走。”

　　工人们大多吓的面色苍白瑟瑟发抖，但也有例外的，那就是大壮子和大憨子，这两人甭管遇到什么事情我印象中是都没怕过。

　　只见大壮子手持两把板斧、大憨子肩扛一杆铁锤当先开路，宁陵生、我、王殿臣三人殿后，工人们在中间一路向前而去。

　　也不知走到了多远，林子里隐约响起奇怪的声音，这声音大概就像是有人吃馒头被噎后发出的响动。

　　黑夜的雨林中听到这种声音虽然我胆子很大，都是浑身汗毛凛凛，又走了两三百米的距离，就见大壮子高高举起板斧。

　　我们所有人停住了脚步。

　　很快一名工人穿过人群来到宁陵生面前道：“宁总，大壮子说正前方的树林里好像有动静，他不敢确定是不是，让您去看看。”

　　我们走到前面大壮子用板斧指着正前方一处区域道：“我不知道是不是眼有问题，那棵树前面我好像是看到一个人站着。”

　　由于距离较远，手电的光线无法照射到，所以根本看不清楚，但接着一丝微光隐约能见到一颗大松树下隐约有一个人形黑影。

　　这团黑影近两米的高度，站在松树下一动不动，形态十分诡异。

　　宁陵生取过一根手电道：“待会无论看到什么状况大家千万不要慌乱，更不要乱跑，在这种地方一旦有人和大部队走散，肯定是死路一条，所以无论看到什么，遇到什么状况，所有人都要聚在一起，相信我们是有能力解决这些危机的。”

　　工人们各各面有土色，有的人瑟瑟发抖，我趁这时候用银针将指头刺破，滴了三滴血在醒魂香上，以备不时之需。

　　宁陵生将手电朝黑暗的区域丢去，手电在空中转了几圈将那片黑暗的区域照亮，我居然看到一个身着盔甲的人笔直的站在大树之前。

　　手电筒掉落在地后就在那人的脚边，一双厚皮革制成的战靴看的更加清楚。

　　由于浸入了雨水，手电筒闪烁了两下后就熄灭了，一切又归于黑暗。

　　但随即就听见盔甲人走动时，铁甲摩擦发出的咔咔声响，工人队伍里顿时传出一阵慌乱的声音，宁陵生道：“大家不要慌乱，只要你们围绕在此，我绝对可以保证大家的安全。”

　　宁陵生是那种能起到稳定军心效果的人，因为大家都很信任他，所以他说出这番话以后，纷乱的人群逐渐安静下来。

　　宁陵生小声对我道：“你围着人群看看，防止有人从侧面攻击我们。”

　　于是我抽出甩棍顺着人群边缘走动，与此同时五六根手电照射着正前方，很快身着盔甲的怪人就出现在手电光圈之内，他脸上带着黄铜面具，也不知道长什么模样，但从体型看是极为强壮的，而进入光圈之后他从身后抽出了一把重剑，脚步越发迅速朝我们走来。

　　馒头的低沉的怒吼声越来越响，只见大壮子将手上的电筒交给大憨子，对宁陵生道：“宁总，我就不客气了。”见宁陵生点了点头，他挺起两把板斧迎着盔甲人走了过去。

　　大壮子算是身强力壮的那类，但和盔甲人相比身形上还是小了一号。

　　两人接近之后盔甲人举起手中重剑，劈头盖脑朝大壮子兜头劈下。

　　大壮子不躲不闪抬起一对板斧迎面挡住。

　　三件铁器相交发出震耳欲聋的巨响，只见一溜的火花在大壮子脑袋上爆闪而出。

　　挡住这一剑后大壮子转过一面板斧横劈在盔甲人的腰间。

　　出乎意料的是这人居然没有格挡，硬生生用身体扛住了大壮子力逾千斤的一劈。

　　就听咣当一声响，盔甲四分五裂的摔落在地，我看的清清楚楚，盔甲里并没有人体。

　　刚刚走路和大壮子交手一招的居然就是一副盔甲，并非是人。

　　在场的工人虽然也都见过不少怪事，但能移动的盔甲还是生平第一次见，绝大部分工人都被吓的魂飞魄散，在雨夜中瑟瑟发抖。

　　大壮子虽然吃了一惊，但很快就镇定下来，他看着地下散落在地的盔甲和呵呵笑道：“我还以为是多牛逼的东西，没想到就是个一碰就碎的盔甲，虚惊一场。”

　　“千万不可掉以轻心，这只是我们刚遇到的怪相，谁知道后面还会遇到什么东西。”

　　话音刚落就听嗖嗖几声响，掉落在地的盔甲居然重新拼凑在了一起，再度手持重剑拦在我们面前。

　　“我操，这混蛋还能死而复生呢？”说罢大壮子再度挥动板斧将盔甲劈的碎成一堆。

　　可眨眼间盔甲再度攒在一起。

　　“妈的，按这路子下去，我迟早要被累死。”大壮子已经有些气喘吁吁道。

　　宁陵生双目始终顶在盔甲上，此时道：“你能把他的面具震下来吗？”

　　“不知道，我试试看。”说罢大壮子对着站立起来的盔甲的面部一阵乱砍乱剁，还真把面具给震了下来，只见面具背面贴了一张符箓。

　　宁陵生揭下了符箓道：“这是天兵符，专门操控物品的一种法术，最高等级的天兵符能把石头、铁疙瘩这类东西组成人形用以战斗，看来有人要拦我们的路。”

　　撕下这张符箓，打散的盔甲就成了一堆废铁，我们继续赶路，但大家心里都清楚既然这人要拦我们，那前面肯定还有麻烦。

　　此时大雨终于停了，但气温降的厉害，我倒是还好，工人们都瑟瑟发抖，又向前穿过一片密林后只见林间空地上竖立着一座腐朽破旧的祠堂，祠堂的木门和窗户早就没了，青砖墙面和顶上的灰瓦也是千疮百孔破的不成样子。

　　“天黑路滑，林子里又是步步危机，我们休息到明天早上再说。”说罢宁陵生先走进了屋子里，经过一番查看道：“都进来吧，这里很安全。”


第154章 奇怪的密林

　　于是我们进了祠堂内，祠堂里什么东西都没有只有灰尘恶化蛛网，我们打扫了一番，随后在祠堂中央点了一盆炭火。

　　木炭我们是随身携带的，这是非常重要的东西。可以取暖、烤熟食物，关键时刻还能防身。

　　祠堂里有了炭火温度立刻就上去了，工人们围坐在炭火边取暖、烤干湿透了的衣物。

　　体温升高后人的心理都觉得舒服了许多，我望着黑漆漆的门外幻想着可能存在的恐怖状况，但实际之后的时间没有在发生任何诡异的事情，我们平安无事捱到了天亮。

　　早上当第一抹阳光穿透云层从中透出时，周围的一切生机盎然，碧绿的草木，鲜艳的花朵，各种小动物和飞鸟不停的出现在我们的视线中。

　　我走出祠堂，一股清新的空气扑面而来，我用力吸了一口后暗藏于心底的紧张害怕情绪一扫而空，我转身对王殿臣道：“在阳光下，任何鬼魅都会消弭无形，我们现在离开应该是安全的。”

　　宁陵生起身道：“但愿能如你所言。”说罢将装着食物的防水包打开，里面全是一些方便食品，吃了一块压缩饼干。喝了口水我们就上路了。

　　白天出门大家也不是太紧张了，虽然密林的空间还是有些昏暗，但所有人的心情都放松下来，甚至还有人唱起了山歌。

　　“昨天晚上得亏是大壮子英勇，否则我都快被吓尿了。”一人大声道，引起笑声一片。

　　“嗨，还得是宁总手段高明，指望我我自己都差点被累傻了。”大壮子呵呵笑道。

　　“宁总，您说那是天兵符，什么样的人会这种法术呢，实在是太神奇了。”有人问道。

　　“法术和武功不同，武术门派各各不同，每一派都有自己的独门绝技，别人不可能轻易窃取，但法术就不一样了，道门中最大的三门法术宗流派统称为三山符箓，也就是世人熟知的龙虎天师、茅山道士、阁皂道士，三派都是以法术见长，但在道门中经常出现一种法术人人在用的情况，没有明确的门派之分，天兵符就是符箓的一种，理论上来说只要是道门中人都会使用这门手段。”

　　“问题在于这个人为什么要阻止我们离开密林？”我道。

　　“咱们只能走一步看一步了，总之没有离开密林，就千万不能掉以轻心。”宁陵生道。

　　我们从上午一直走到下午，一直在密林中穿行。除了遮天蔽日的林区，再没见过别的地形，宁陵生示意大家暂停前进，随后他打开地图仔细看了起来。

　　那个年代科学技术比较落后，定位仪器还不是很普遍，所以在这种地方行走，我们靠的就是从当地小店里卖的地图。

　　仔细研究了很长时间，宁陵生皱眉道：“奇怪了，按照地图所指示明明我们应该走出密林区上国道了，为什么这路越走林子越密集了？”

　　“会不会是地图有问题？”

　　我也就是随口一问，宁陵生却紧皱眉头道：“没错，问题出在地图上。”说罢他取出随身携带的指南针。

　　然而奇怪的是指南针的指针居然不停旋转，这个问题应该是来当地磁极不稳所造成的。

　　换而言之，我们脚踩的这片地儿肯定有问题。

　　宁陵生还是极为镇定的，他将地图收起来绕着几棵树转圈的看，随即指了一个方向道：“这地图的北面其实是南面，咱们朝着目的地相反的方向走了一晚上。”

　　话音未落我忽然觉得有人扯我腰间的衣物，扭头望去只见腰间的甩棍仿佛被隐形人抓住，极力往外争夺，以至于我裤腰带都被别翻了。

　　与此同时就听有人惊呼，只见几根钢管、大铁锤、开山刀纷纷脱离人的身体直飞出去，有一人死心眼，拼命握住手里的钢钎不愿松手，结果整个人都被拖了过去。

　　所有的兵刃都被吸在了一颗巨大的梧桐树上。

　　我们在这片密林中也算生活了一段时间，见过很多树种，但梧桐树还真是第一次见到。

　　看这株梧桐树粗大雄壮，几个成年男子合抱都无法抱拢。

　　只要是在特定范围内，铁制工具就会被吸入这株梧桐树身上。

　　我退后一步腰间甩棍的牵引力就会立刻消失。

　　难怪指南针会会显得极不正常，原来此地有一株磁性如此强烈的大树存在。

　　最惨的就是大壮子，虽然他极度不甘心但还是无可奈何的放弃了那两把气势雄浑的大板斧。

　　当我们退回磁力无法影响的区域，工人手里大半的工具都被吸了过去。

　　再想上前把这些东西弄下来是根本没有可能了，第一是吸得比焊在树身上都要牢固。第二就算掰下来也没法退到安全区，若是不松手，整个人都会被吸在树身上。

　　所以我们的“武器”也就剩下一些钢管、木棍之类的。

　　宁陵生道：“找些树枝把一头削减做成长刺，在这种地方我们不能没有防身的武器。”

　　于是一下午大家都忙着找树枝，到了晚上也没走多远，只能再度退回祠堂里过夜。

　　到了深夜我们正要睡觉，猛然听见林子里传来“咔咔咔”沉重的脚步声，宁陵生立刻用水浇灭了炭火，所有人都端着长刺对准了门窗的位置，几十根长刺将祠堂内变成了一处防御坚固的陷阱。

　　当晚月色明亮，所以密林中也不是漆黑一片，能见度比昨天晚上好了很多。

　　随着脚步声越来越近，只见六名“盔甲人”排着整齐的队列从祠堂门口走了过去。

　　所有人连大气都不敢出，因为大壮子的斧子已经没了，用木棍很难震下这些人脸上带着的面具。

　　万幸这些没有生命的盔甲人完全没有发现祠堂里的我们。

　　听着脚步声渐渐远去，我松了口气道：“真是邪了门了。”

　　宁陵生抬起手道：“禁声。”就听空中一阵衣袂飘飞之声，半空中一个身着蓝袍的道士足尖轻点树枝，在树梢之间闪转腾挪一路向前，路过我们栖息的祠堂前他停住了脚步，整个人单足站立在树梢上移动部藕丁的望着我们。

　　其时清风吹拂，树枝柔弱到一点微风都可以撼动，然而此人站在树枝上，树枝居然没有断裂，人和树枝都在微风中轻轻摇曳。

　　我心里极其紧张，因为不知道这人到底是什么路数。

　　但僵立良久之后，这人并没有任何异常举动，而是踏着树枝缓缓离开了。

　　宁陵生微微叹了口气道：“我们要想办法尽快离开。”

　　难捱的时光总会显得特别漫长，我感觉简直有一个世纪的那么久远天终于凉了。

　　今天早上没人有胃口吃喝，所有人无声静默。

　　宁陵生一拍手起身道：“大家别太沮丧了，远没有到放弃的那一步，咱们小心一点，肯定能平安无事的出去。”说罢他第一个取出压缩饼干吃了起来。

　　我们都勉强吃了点之后上了路。

　　一旦没雨，密林中的气候属于闷热潮湿的，让人感觉极其难受，身上始终有一层黏兮兮的汗液，无论怎么擦也擦不干净。

　　走了一截路后我已经是汗流浃背，实在受不了了，于是我脱了上衣。

　　最里面一件是套头衫，我从头上刚把衣服摘掉猛然就见到一个身着黑衣满脸苍白的人手持长刀朝我兜头劈下。

　　由于这距离实在太近了，根本没有躲避的空间，我只能是闭目等死了。

　　然而当这一刀从我脑袋上劈过，我只能感受到一阵阴冷，却没有丝毫伤口出现。


第155章 鬼车

　　眨眼之间这个黑衣人就消失了。

　　我愣在原地足足过了很长时间都没有回过神来。

　　这是有人拍了我肩膀一记道：“你怎么回事？”我回头一看只见是施工队里的老赌棍王大寿，我们都喊他王大手。

　　王大手除了爱赌钱，也是施工队里的首席大厨，饭菜做的那叫一个没话说，这十几年我吃的一直是王大手做的菜。

　　我这才回过神来道：“你干嘛呢？怎么不跟上大部队？”

　　“我闹肚子了，刚找个地方解大手。”他呵呵笑道。

　　“你也不容易，吃压缩饼干都能拉肚子。”我笑道。

　　“我估计是下雨那天给淋的感冒了。”他道。

　　我们俩边说话边朝“大部队”赶去。

　　一路之中还是密林茫茫，我凑到宁陵生身边道：“宁哥，指南针都失灵了，咱这认的北面靠谱吗？”

　　“树、尤其是大树背阴面是会生出青苔的，所以生长青苔那一面就是北面，算咱们命不该绝，找到生长青苔的树了。”宁陵生道。

　　“是啊，还真是……”话音未落就听一阵刺耳心魄的惨叫声传了过来。

　　这声音凄惨的程度真是闻之令人色变，施工队的人受此影响，顿时显得有些慌乱。

　　随后凄厉的惨叫声接二连三的传来，宁陵生想了想道：“秦边，你和殿臣带着大家伙在这里等着，我去看看情况。”

　　“宁哥，有可能是陷阱。”

　　“就算是陷阱也得过去看看，万一真是人受伤了呢？”

　　“那还是我去吧，这里缺了我成，但绝不能缺了你。”

　　“是啊大哥，让边哥去吧，万一真有状况咱们还能当做后援，如果你遇到麻烦了，那我们肯定是群龙无首了。”王殿臣道。

　　宁陵生也不含糊，他干脆的道：“远观，确定没有危险再做下一步行动，我们就在这儿等你，万一有情况，一定记得求援。”

　　我点了点头随后朝传出声音的方向走去，一路中我都走得很小心，不发出丝毫声音，很快就到了声音传出的位置。

　　距离其实也不远，我走了十几分钟就见到了伤者。

　　这是极其骇人的一幕，只见密林中的一片泥巴地一个成年男子趴在地下，他整个后背被人劈成两半，一根根肋骨被整齐地摆放在左右两边，胸腔内的所有器官看的是清清楚楚。

　　他被人以外科手术式的精准手段割开了破开身体，造成无法挽回的致命伤，但这种极其惨烈的伤势却一时半会要不了他的性命，这人只能痛苦地躺在地下哀嚎。

　　看这种伤势就知道他承受的痛苦究竟有多强烈了，我不知道该怎么办，只能返回后将自己所见所闻告诉了宁陵生，周围工人听说有人受到这样的伤害，顿时军心不稳了，有人吓的话都说不利索。

　　此时林子里的惨叫声逐渐消失了，那人终于解脱了。

　　宁陵生没说什么，带着大家继续向前方走去。

　　这一路我可体会到了什么叫草木皆兵，每一点细微的声音、响动，对我来说都是一次剧烈的惊吓。

　　终于我们走到密林的尽头，只见不远处一条石子铺就的国道横在路当间，坑坑洼洼的石子路在我眼中看来简直是世界上最美丽的图案，神龙的脊背也不过如此。

　　不光是我，施工队的人也是一片欢腾鼓舞，大家争先恐后的冲上了石子路。

　　我坐在路牙边上掏出压扁扁的香烟，哆哆嗦嗦的点了一支，抽了两口，只觉得无比放松，正打算躺在石子路上美美睡一觉，就听一阵阵的喇叭声不停传来。

　　期初喇叭的响声还很小，渐渐的越来越清楚，我们顿时一片欢腾，甚至还有人激动的紧紧拥抱在一起。

　　随后我们站好队形，翘首以盼的等着车子的到来。

　　又过了大约两三分钟只见远处灯光晃动，一辆军绿色的老式东风大卡颠簸不停的朝我们这边驶来。

　　这是极其老式的卡车，我甚至怀疑是第一代的东风卡车，而且是军用车，只见司机点着大灯，老式卡车的防震效果并不是很好，所以开在高低不平的石子路面时那真是剧烈颠簸，比两个练健美的猛男车震幅度都大。

　　也是够了，居然在这个地方能发现这种车子，而这又是我们即将要坐的车子。

　　我们所有人都不听的挥手，大喊：“停车。”

　　宁陵生道：“大家冷静点，这车子看来有古怪。”

　　到这份上所有看到车子的人都有种劫后余生的感觉，即便是宁陵生说的话也不好使，大家的念头就是赶紧离开这里，即便是上了贼船也比留在诡地强。

　　车子驶进后只听一声刺耳的气刹声响，破旧的老东风稳稳停住了，随后只见一个戴着眼镜的女子伸出头来问道：“你们怎么了？”

　　“大妹子，你行行好带我们出去吧，我们给困在这片地方了。”有人大声哀求道。

　　“哦，那你们赶紧上车吧。”女人对我们道。

　　宁陵生也没说什么，跟着我们一起上了车斗。

　　六七十个人挤得车斗满满当当，偏生车厢内还有一片区域盖着绿色的帆布，不能站人，于是我们简直挤成了一团球。

　　我被顶在车厢的护栏上，除了脑袋哪都没法动，简直挤得喘息都困难。

　　随后车子开动了，速度虽然不算快，但颠簸的实在厉害，每一下都让我感觉是有人在我后背上狠狠捶一拳。

　　正当我龇牙咧嘴，疼的几乎想要飞起来时，就听有人喊了一嗓子：“血，有血。”

　　我努力的扭动全身唯一能动的部位“脑袋”，循声望去，之前靠近帆布区域的几个人努力的晃动身体，似乎想要避开什么，他们这一动我可倒了霉，更是被挤得龇牙咧嘴。

　　随后又听有人叫道：“骷髅，这车子上装的全是骷髅。”靠近车顶棚的那些人开始用力拍打车顶道：“停车，你他妈的快点停车。”这下所有人都觉得不对了，与此同时我已经能看见道理尽头是一处大山，根本是无路可走了。

　　而这辆车子却越开越快，丝毫没有停车的意思，笔直的朝山脚下撞去。

　　“跳车、赶紧他妈的跳车。”不知道谁喊了一嗓子，站在车厢尾部的两人毫不犹豫地往外跳去。

　　然而当他们的身体跳出车厢时，不知道被什么东西所阻，身体在空中一顿便直接掉落在地。

　　落地后两个人就成了两堆碎肉，眨眼间就分辨不出身体，车子里的人吓的惊声尖叫，谁也不敢再跳出车厢。

　　我知道遇见了鬼，可要命的是我的双手被人死死顶在护栏上，一动都动不了，所以无法使用醒魂香唤醒上门阴，只能眼睁睁的看着车子距离山脚下的巨石越来越近。

　　死定了，这次我死定了。我只能闭上眼睛无奈等死。

　　就在这千钧一发之际，只听车顶棚咚的一声响，就见一名身着白袍脚蹬皂靴的中年道士不知从哪儿冒出来稳稳站在车顶上。

　　任由车子如何颠簸，他站在车顶岿然不动，两只脚下就像有吸盘似的。

　　只见他双掌合十站在车顶一动不动，我急的道：“这里可不是你参禅悟道之地，赶紧毙了妖鬼救我们性命。”

　　道士却充耳不闻，入定了一般站在车顶一动不动，眼见车子距离石头越来越近，车子里已经是惨叫声一片，这时车轮遇到陡坡随即腾空而起朝巨石极速飞去。

　　这下我可是万念俱灰了，而撞山这种行为不到最后一刻上门阴是不可能感受到其中危险的，所以我们完蛋了。


第156章 战鬼

　　我还则罢了，真没想到宁陵生居然会以这种方式死去，真是造化弄人。

　　眼见车头就要和嶙峋怪石接触上，猛然见站在车顶道人大吼一声：“站。”随即他用力拍了一巴掌。

　　随即他整个人的身体都透出一股白色刺眼的光芒，一道肉眼能看清楚的白颜色的雾气从他双手中喷薄而出。随即变成一道弯月形状激射而去先车头一步撞在石头上。

　　没有任何声音，石头也没有遭到损坏，但气流撞击石块所产生的后推力抵消了车子的前冲之式，巨大的惯性让我们又整体向前冲去，挤得靠车头那些人哇哇大叫，随即车子便跌落在地。

　　痛总比死好，这是不破的真理，得脱死亡的那一刻我激动的眼泪水都快流淌而出了，就准备伸手去脖子里取出醒魂香唤醒上门阴。

　　忽然一只手按在我的手上，宁陵生已经走到身边，他摇了摇头小声道：“这是个捉鬼的道士。”

　　话音未落只见车门打开，一男一女从车子里跳了下来，男人大约四十多岁年纪，穿着一件质地高档的西服，挺胸叠肚一看就很有派头。

　　女人穿着一身紧身的连体套裙，凸显的妙曼身材一览无余，她烫了一个当时很流行的爆炸头，小巧的脸蛋几乎看不见了，但是就能看到的部位说，这女人还是挺漂亮的。

　　这两人下了车子就慌张的朝山的右侧逃跑，跑动时男人还回头看了道士一眼，那神情慌张到了极点。

　　道士却动也不动的站在车顶，仿佛入定了一般。

　　我还为以为这事儿就这么算了，这道士却一抖道袍，只见宽大的道袍下摆张开后露出两把剑，道士随即张开双手居然飞了起来，也不是那种很快的速度，只是比两人奔跑的速度稍微快那么一点，所以飞过两人头顶之后已经在比较远的地方。

　　随后他稳稳地落在地下，背朝对方昂然而立，真有些仙气飘飘之感。

　　这两人也停住了脚步，三人就这样一前二后僵持良久，忽然一男一女五指曲爪，只见每根手指的指甲乌黑尖利，根根犹如鹰爪，两人同时发出骇人的嘶吼声朝背身而立的道士冲了过去。

　　只见三人即将接触上时，道士左脚在地下一蹬，整个人腾空而起，随即飘到了二人身后缓缓落下。

　　地球的重力在这人面前似乎根本不起作用。

　　这二人刚一转身道士出手如风，两手同时向前一指，只见两道银光朝二人激射而去，丝毫不差的钉在二人的脑门上，随后两张卷着的符箓延展而下遮在二人眼前。

　　这两人保持着双手前探的姿势僵住了，二人就像是被一道肉眼无法看清的绳索束缚，虽然竭力挣扎，想要有所行动，却根本力不从心，只能做出细微的动作，两人表情狰狞到了极点，尤其是女人，原本看她戴着眼镜斯斯文文，此时却张牙舞爪，满脸凶相，一股股的口水从嘴巴里流出，淌的胸前满是。

　　但不久之后就见两人黑黝黝的指甲上开始冒出淡紫色的烟雾，尖利的指甲一点点在消失。

　　宁陵生道：“这两人被鬼魂附体，道士正在驱逐他们体内的鬼魂。”

　　就听女人恶狠狠地道：“臭道士，我与你素不相识，为什么要管闲事？”

　　“人鬼殊途，你死了之后不入轮回却在人世游荡，这当然与我有关。”

　　“放你的狗屁，老娘是在救人，你这是狗拿耗子多管闲事。”

　　“我是道士，驱鬼捉妖是我本功，你们企图伤害这一车人性命，我看到了自然不能不管。”

　　“这些不过是一群为财忙碌的无用小人而已，他们死不足惜。”

　　“世上之人大多庸碌，做大事者能有几人，按你的道理这一世上的人都该赶尽杀绝了？”道士厉声质问道。

　　“道长，我们也是一时糊涂被人利用，以后绝不敢如此了，你放我们走吧，保证以后再也不敢乱来了。”中年男子露出一脸谄媚的笑容，他满头冷汗大颗大颗地从额头流淌下来。

　　“放了你？”白袍道士冷冷道。

　　“是啊，你放了我们，我知道这地儿有一处埋金块的地方，只要你放了我们，我就告诉你……”不等他话说完，道士伸手在腰间抹了一把，银光闪烁中一柄长剑脱壳而出，只见道士双手御剑，在他一番手势指引下，铁剑在空中仿佛有了生命一般，来回飞速在空中穿梭，铁器和空气摩擦时发出的嗤嗤声响听的十分清楚。

　　只见道士双手一震长剑笔直朝天上飞去，到了一定高度后又掉头而下，朝中年男子的头顶急速而下，那人虽然不能动，但倒刺而下的长剑还是看的清清楚楚，吓的高声惨叫。

　　然而长剑即将刺入他头顶后突然转变了方向，由竖变横，剑刃绕着那人的脑袋转了一圈。

　　只见一阵毛发飞舞，这人的脑袋顿时秃出了一个瓢状，随即长剑绕着他脑袋一圈圈的转，很快这人的脑袋就被削成了一个秃瓢，光溜溜甚至连眉毛都被剃干净了，整个过程这男人一直在不停的惨叫。

　　这倒不是他胆子小，任谁被一把高速旋转的锋利铁剑贴着身体刺来刺去，都不可能镇定相对，不过以这人的惨叫声似乎也是太过了，好歹是个鬼，怎么如此没用？

　　而长剑削光了男人的头发后飞到他正面便停住了，悬浮在空中一动不动。

　　轰然一声，剑身上燃烧起一捧火焰，随即银光闪闪的剑身在烈火的焚烧下逐渐闪现出暗红色，这是高温烧灼下的状态，难道道士准备铁剑炮烙附身鬼魂？

　　只见中年男子试图转动脑袋，不停发出“啊啊”的吼叫声，随即他的嘴巴张的越来越大，双手和脸部的皮肤变成了铁青色，一对眼珠也鼓凸出来，那模样要多恐怖有多恐怖。

　　随即就见中年男子脑门上的符箓嘣的一声轻响炸成了无数碎纸片纷纷飘飞，而中年男子的皮肤上的诡异颜色瞬间就消失了，他面色变得蜡黄，双眼一翻就摔倒在地。

　　只见道士双手竖起中、食二指贴在太阳穴上厉声道：“着。”只见通红的铁剑嗖的一声斜上飞去，从中年人身体一划而过笔直传入树林上方。

　　与此同时只见在树林阴暗的区域一个半透明的人形身影隐约闪现，但只是晃了两晃，随即爆发出一声刺耳的尖叫声，随即在空中消失无踪了，只见空中出现了点点银光，就像雪花一样在空中缓缓飘落，并未落在草地上就消失无踪。

　　女人也知道所发生的一切，她不像男人那样苦苦挣扎，平静地道：“给我一个痛快的。”

　　“只要你配合。”

　　女人没有再说什么，只见她的皮肤也瞬间变的铁青，眼珠鼓凸，但很快就恢复原状，面色蜡黄的摔倒在地。

　　道士捻动双指只见悬停在空中的铁剑在斜射而下，在空中转了个大大的半圆轨迹，便直接掉落下来，插在泥巴地中。

　　而空中也随即出现了一片点点银光，很快便消失在空气中。

　　随后道士转身对我们道：“现在可以下车了。”

　　我们下了车子后，宁陵生上前对道士作了一揖道：“大难临头，多谢道长伸手相救。”

　　“没什么好谢，眼见阴鬼作恶，不可能坐视不理。”躺在地下一对男女也悠悠醒转，看见周围的状况，两人吓了一跳，男人道：“我、我们怎么会在这里？你们又是什么人？”


第157章 三尸门

　　只见男人无比慌张的将女人搂进怀里，两人紧紧地拥抱在一起，男人哆哆嗦嗦道：“你们不要乱来，我是市园林规划的，认识你们这儿的场长。”

　　道士无比鄙夷道：“你是什么人我很清楚。你与这女子什么关系我也非常清楚。”

　　“你、你……”他指着道士说不出话来。

　　道士左手双指一弹，一张纸条旋转着飞到了中年男子面前缓缓落在他的手掌中，劲力拿捏之准一张纸条就像是长了眼一般。

　　“这是你妻子托我找你的字据，这上面有你外形的详细形容，你与人幽会失踪，家人却担心的觉都睡不着，真是好意思。”白袍道士语带讥讽道。

　　中年男子总算还有点羞耻心，一张脸涨的通红，叹了口气道：“可是、可是我为什么会在这个地方？”

　　“这就要问你了，这段时间你有没有找过什么高人？”

　　“高人？你是说、你是说万空山的李道长？”中年男子惊讶地道。

　　“你在他面前许了什么愿？”

　　“这……”中年男子下意识的看了身边美丽的“眼镜女郎”一眼，欲言又止。

　　“即便是你不说我也知道，你想保佑自己所有的那些灰色收入永远不被人发现，能长久的和这位女子厮守一起对吗？”

　　“这……难道李道长将我说的话都告诉了你？”中男子惊讶地道。

　　“这还需要别人说，你这样的人除了这些欲望之事还能有什么，无非就是钱权女人而已。”道士口气轻蔑至极。

　　“你……”中年男子似乎是一肚子的不服气，却又无言可对，只能是无奈地叹了口气。

　　“你们万分信任的这位李大师根本就不是道门中人，而是三尸门的人。三尸门人就是专门替鬼魂在世上寻找附身的，你们全都成了别人手中的工具，巴巴赶来送死却丝毫不知，真是被人卖了还替人数钱呢。”

　　“我们、我们是被鬼魂附体了？”中年男子惊讶万分的道。

　　“你以为呢？”道士懒得与之多言，说完这句话后转而对我们道：“诸位受惊了，此地向来不太平，您几位为什么会走到这片区域来，还这么多人？”

　　宁陵生道：“我们来这儿是为了修庙，无意中卷进了这些是非，如果不是道长仗义援手，今天真是死的不明不白。”

　　“这片密林不知游荡着多少枉死之人的灵魂，真是步步危机。你们能在林子里走出这么远还能保全这么多人，也是高手了。”

　　“没什么真本事，运气好而已。”宁陵生道。

　　“或许你们是真的运气好，昨天是三山符箓天师考核仪式，所以从现在开始你们都将是安全的。”

　　“天师考核仪式？难道此地就是天师考核地之一？”宁陵生惊讶地道。

　　“是的，由此可知你们来到的这片区域有多危险了？”

　　宁陵生深深吸了口气似乎是为了稳定心神道：“真没想到居然会让我们遇到这种事情。”

　　“所以不得不说你们的运气是非常好的，从今天开始这片区域至少会有三天的平静期，你们可以放心的从这里离开，不会有任何鬼怪之物骚扰。”白衣道士说的言之凿凿。

　　“可是这林子里的路怎么走都不对。”

　　“那是因为你们不明白这林子的地形特点，一旦掌握了就会很容易辨识，大体而言顺着泥巴地走肯定能找到走出密林的路，如果顺着长有大树的密林走，那么你遇到的不是精怪就是鬼魂。如果运气特别差还有可能走进密林鬼寨，那里可是恶鬼在人间的聚集点，即便是最强的茅山道士也不敢孤身一人进入。”

　　“多谢道长指出明路，他日如有缘得见必报今日救命恩情。”宁陵生恭恭敬敬的道。

　　“就别客气了，我总不能看着一车人不明不白死在这里。”说罢他冲那两人道：“跟我走吧，你们家人还等着两位回家呢。”之后冲我们施了一礼带着两个垂头丧气的男女离开了。

　　“宁哥，我们为什么不跟他走？”我看着三人远远离开的背影道。

　　“他要去的地方肯定是我们这样的人不能蛰足的区域。”

　　“不是说带两人回去见家人吗？”

　　“那只是说给我们听的，这二人被厉鬼附身，魂魄早已不稳，就算是驱离鬼魂，也要行养魂之法数日，他们现在去的必然是养魂之地。”

　　“妈的，这对狗男女差点害的老子陪葬，宁总，你说他们为什么要带着咱们往石头上撞？”大憨子恼火的道。

　　“说白了就是鬼控制人为他们寻找更多的替死鬼。”

　　我吓了一跳道：“鬼魂还有这种行为意识？”

　　“鬼和魂是有区别的，千万不要混为一谈，活人受到剧烈惊吓时魂都会离体而出，而只有在人死后，肉体消失两年以上没脱胎转世的游魂才可称之为鬼。”宁陵生道。

　　“好吧，既然如此这两个鬼为什么要害死我们？”

　　“此地是天师考核地，这就意味着每年会有大量盘踞在此的孤魂野鬼被想要晋升为天师的道人打的魂飞魄散，如果需要保持数量那么唯一的手段就是不断坑人横死了，横死之人必然成鬼，这就是他们的真实打算。”

　　王殿臣叹了口气道：“真是太可怕了，没想到连鬼都会坑人了。”

　　“鬼知道坑人，人也会坑鬼，三尸门就是一个专门招鬼上人身的门派，乍听这些人的做法你可能想不明白招鬼上人身的原因，其实这就是人利用鬼魂达成自己的邪恶愿望，比如说操控人去杀人，甚至是操控人自杀，一旦发生这种事情，死人的真正原因根本无法查出来。”

　　“我操，这个门派的人应该集体抓起来枪毙啊。”我愤怒地道。

　　宁陵生很罕见的呵呵笑道：“任何一个门派出现都是有原因的，随随便便说灭了他，你以为是你想的那么简单？”说罢他补充道：“巨虎山背后的靠山就是三尸门，否则你以为他凭什么做大的？”

　　“可是这个三尸门实在是太缺德了，差点害死我们六七十条人命。”

　　“放心，我们是死不了的，即便是道士不出现，我们也不会有事。”宁陵生自信满满道。

　　“哦，宁哥，你肯定看出问题了？”我道。

　　“问题是永远存在的，所以说问题没有任何意义，还是赶紧上路吧，别在这耽搁了。”

　　所谓的“国道”是不能再走了，于是我们顺着林子里的泥巴路走着，一路之中确实没有遇到任何麻烦，走到傍晚时分我们见到了一处并不算大的小山，山顶一个小洞不停有泉水流淌而下，山脚下有一处围绕着山势蜿蜒的泉坑，溪水顺着泉坑回淌入山脚下的一个小洞里，周而复始，绵绵不绝。

　　“晚上我们就在这休息，几天没喝到好水了。”宁陵生道。

　　“是啊，正好我们洗个澡，身上都快出跳蚤了。”我开心地道。

　　于是我们在泉水处安营扎寨，开始准备晚饭，泉水里还有鱼，抓了来炖鱼汤味道极其鲜美，吃喝之后我们用装水的器具盛水冲澡，几天黏兮兮的身体终于变的轻松了。

　　晚上工人们睡觉我和王殿臣待在营地边缘和馒头三位一体的站岗放哨。

　　抽着烟我道：“这次回去我非把勇叔这个大秃头打成大扁头，给他坑死了。”

　　“黑社会和玄门中人联手真是无往而不利，看来我们可以和小宝联手赚大钱。”王殿臣笑道。

　　“这玩笑别乱开，小心宁哥清理门户。”


第158章 手指鱼汤

　　“大哥就是清理门户也不会对我下手。”

　　我俩正聊得开心，突然馒头站了起来。

　　我俩人是靠在馒头身上，它突然起身就把我俩颠在地下。

　　我现在反应也是敏捷，随手就从腰间抽出了甩棍……不对，现在是根大冰棍。我半蹲在地警惕的顺着馒头看的位置打量着。

　　那是一片白桦林，每一颗桦树都生长巨大，如果按照白袍道人的说法大树之地必能见鬼，只要我们偏出半步走入这片密林中，最终的结果可能就是走入鬼寨。

　　现在这片树林中肯定有状况，否则馒头不会如此警惕。

　　当我屏息静气的观察树林区域时能隐约听见绳子在树枝上摩擦时发出的咔咔响声，再循着声音望去，只见树后隐约露出一团红彤彤的事物，看样子有点像是人的脑袋，露出半点随即缩回，之后又露出半点，就像钟摆一样。

　　我想了想小声对王殿臣道：“我过去看看，你带着馒头守在这里。”

　　“不会是什么亡魂厉鬼吧？”王殿臣不无担心地道。

　　“我就没见过比上门阴更厉害的鬼。”说罢我起身后猫着腰朝白桦林急速跑去，很快就到了那棵树下，我正要绕过去就看到手电光照射的区域凝结着一片血水。

　　我暗道：不好。举着手电朝上望去。

　　赫然只见一具没有皮肤的尸体倒挂在树上，微风吹拂下犹如钟摆一般左右晃荡着。

　　人皮是从脚开始倒着剥的，在头顶处故意留着一点没有剥下。所以人皮就这样挂在他脑袋上。

　　眼见这异常恐怖的状况，我恶心的胃部一阵抽搐，差点没吐出来。

　　现在不是软弱的时候，我强撑着精神四下看了一圈。

　　并没有见到任何异常的生命存在。

　　我心中暗骂晦气，强忍着一阵阵翻腾的胃退了回去。

　　虽然夜半时分见到一具剥光人皮的尸体确实很令人感到恶心，但在这种区域真是见怪不怪了，所以我也没有太强烈的反应。

　　王殿臣道：“你看见什么了？”

　　“一具剥了皮的尸体。”

　　“我去，我看你表情没觉得你紧张啊。”

　　“紧张？在这种地方突然不出怪事了我才紧张。”说罢我点了支烟坐在地下定定神。

　　“这事儿不和大哥说吗？”

　　“有什么可说的，宁哥也累了，让他好好休息一下，等他醒了再说。”

　　宁陵生是下半夜轮岗，他的生物钟是异常准时的，到了后半夜准时起来换我们俩。

　　“宁哥，那边大树上倒挂着一具被剥皮的尸体。”我道。

　　宁陵生也没多少惊讶的神情，只是嗯了一声问道：“什么状态？”

　　“皮还挂在脑袋上，就像脱了胶皮雨衣的状态，真恶心。”我道。

　　“哦，他身体的脂肪层呢？”

　　“脂肪层？”我愣了一下。

　　“皮肤和血肉之间还隔着一层脂肪，脂肪层是淡黄色的，只有剥了脂肪层血肉才会裸露出来，所以如果你看的很仔细应该能看到脂肪层。”

　　“没有，我肯定没看到脂肪层。”我语气肯定的道。

　　宁陵生点点头道：“看来这里不光是道士，降头师也来了。”

　　“降头师？这些人不是东南亚的法师吗？”我好奇的道。

　　“人体的脂肪层是做降头很重要的材料，什么用火烤死孩子下巴得的油脂不及从活人身上获取的脂肪层万一，这片森林可不是道门一家独大。”宁陵生道。

　　“这些人和咱们没啥关系吧？”我问道。

　　“别招惹就成了。行了，你们睡觉吧，好好休息，明天还要赶路呢。”

　　浑身疲劳，躺下后我就睡着了。

　　一觉睡到日上三竿，起来只见王大手正在炖鱼汤，香气四溢。

　　洗了把脸我道：“老王，你这手艺可越来越厉害了，光闻这味我口水就下来了。”

　　“不是吹牛逼，没两下子咱敢称呼自己大手，您就瞧好吧。”

　　“别说你胖就在那儿喘了，你这大手说的可是耍钱啊，别装糊涂。”我笑道。

　　“都一样，既说牌技也说厨技。”他用手刮着鱼鳞道。

　　鱼汤实在太香了，我挖出一碗就喝，也顾不得烫嘴，片刻之后就将一碗鱼汤喝的干干净净。

　　见我动了手，别的工友也都陆续上来挖汤，还有人挑出一条鱼结果还没吃到嘴里就听他大喝一声“我操。”吓的将手中的碗远远丢了出来，那表情要多夸张有多夸张。

　　“那鱼肚子里，鱼肚子里有人手指头。”他结结巴巴道。

　　我都傻了，脑子里一片空白，就听又有人喊了一嗓子道：“这条鱼肚子里也有人的手指。”循声望去只见有人将汤锅里的鱼用筷子夹断，一根根手指从鱼的身体里漂浮出来，飘荡在汤锅里。

　　我再也忍不住了，本想冲到一块树后面呕吐，结果没跑两步就喷了，直吐了个昏天黑地。

　　真是倒霉啊，这辈子居然连人肉汤都喝了。

　　所有人都已同情的目光看着我。

　　而王大手则站在汤锅前呵呵大笑，他的笑容极其诡异，整张脸都在笑，但眼睛却依旧瞪的大大的。

　　笑道后来他口水都控制不住的流淌而下，随后他猛地抽了自己一个耳光道：“笑你个屁。”随后身体异常抖动，他似乎是要伸手去抄菜刀，但手伸到一半却又僵住了，王大手就像和一个透明人在较劲，拼了命使力，手却无法再向前多伸出半寸。

　　忽然他又跪在地下道：“你们以为这鱼汤为什么好喝？不加料能好喝吗？赶紧喝啊，人手指头是大补的。”

　　他不停用汤勺转动锅里的鱼汤，阴测测道。

　　他肯定是出事了，所有人围在他身周，看着他异常的行为。

　　而我吐得连清水都吐不出了，浑身软的和棉花团一样。

　　正在所有人都不知道该如何是好时，就听一阵尖利的笛子声响，只见天上一道掠过众人头顶，随即落下在王大手面前，这人指着王大手厉声道：“咄，你这鬼怪还不出来受死。”

　　“去你大爷的，你死了爷爷握也不会死的。”王大手呵呵傻笑着抬脚将满是鱼汤的铁锅朝那人踢去。

　　滚烫的鱼汤满空都是，这人却脱下身上斗篷用力一抖，平地起风，将漫天鱼汤全部吹向了王大手。

　　王大手也不躲避，鱼汤尽数洒在他的身上、脸上，瞬间就起了一脸血红的水泡。

　　猛然间王大手瞳孔收缩，他强自压抑自身怒气，以至于不由自主握紧双拳，骨节传出噼啪做响的声音，周围虽然无风，炖鱼汤的炭火却左右摇曳，就像风中的烛火。

　　“小子对你我可不会手下留情的。”王大手说话时我看到周围的空气开始急速流动。

　　我这才看清来人模样，只见他身着青色道袍，腰间也挂了两把剑，脚穿高功鞋，大约三四十岁年纪。

　　这也是个道士，只见他不丁不八的站着，那股透明却确实存在的气流旋转愈发急速，原本不停飘动的炭火此刻又变的安静下来，周围看似平静的一切其实危机四伏，因为随着气流转速越发迅速，我居然发现身上毛发完全倒向气流转动的方向。

　　道士所挽的发髻原本也是朝向风速旋转的方向，但随着他抬手过顶，随风头发便不再随旋风飘动，王大手“咦”了一声道：“好小子。”

　　道士冷笑一声道：“难道你以为这里只有你最能过？”

　　“好，那你再试试我这招儿。”说罢他立时双手合十，小拇指、无名指、中指交叉相握，竖起食指、拇指以拇指顶额头，暴喝一声：“受死吧。”食指猛的戳向他，细细两指蓦然推起一股气体，令人称奇的原本无形无色的气体从他两指间出来后居然闪烁着银光，就像流动的水银朝道士劈面而来。

　　这个老赌棍什么时候学成的这身本领，我傻了。


第159章 脑钉

　　道士毫不畏惧，他翻身跃入半空，在空中360度的旋转后一指弹出，指尖前顿时形成一股圆形的劲气，大约乒乓球大小。和王大手银光闪闪的水银气不同，这股劲气有点浑浊，可圆球一旦形成便发出嘭的一声，化为一股滚滚白烟，向王大手直刺而去。

　　其速犹如弓箭离弦，瞬间激射而至。王大手还忙着聚气，刚刚聚集而起的真气被白烟穿透，白烟银气同时消失无踪。

　　王大手需要聚气，而道士的手段说来就来，他又弹了两指，只见两道清晰的白烟清楚无比的射在王大手的肩头和胸口，撞击后白烟瞬间消失，王大手则低吼一声，失去平衡，虽然他极力想要保持平衡，但还是力不从心摔倒在地。

　　我以为王大手输了。没想到躺在地下后他嘿嘿一笑，取了一块四四方方的木条站了起来道：“真是好俊的功夫。”

　　“过奖了，你的手段也不差。”道士冷笑道。

　　“惭愧，一点小本领班门弄斧而已。”

　　道士瞳孔瞬间收缩几乎是咬着牙道：“你们贪心的野鬼，即便死了还妄想复辟，为什么不能老实的离开人间，去你该去的地方？”

　　“该去的地方？”王大手盯着他嘿嘿直乐道：“我本来就是大活人，你要我去哪里？”

　　“你真是造孽，非要被打的魂飞魄散才甘心？”

　　“只怕你没这个本事。”王大手说话时微微晃动手里的木条。说罢他突然一个旋身翻入半空落地后木片狠狠劈出！

　　数声轻响中，木片划过的空中出现了点点白烟，如箭一般向道士刺去。

　　道士伸手抽出长剑，横在身前白烟点点撞击在铁剑上，居然发出轰轰声响。

　　王大手并未停手反手一招以腰为中心点，又劈出一招后只见黄色的木板闪烁出一道扇形的银色光圈，就像星球外围的光带，又宽又薄，气流波动。

　　道士见状也是面色大变，抬起手中铁剑迎上刺去，当铁剑与银光接触之后，便发出“当啷”一声脆响。

　　道士手中的铁剑居然被震得粉碎。

　　显然他没想到这一招居然能有如此威力，但道士反应极其快，剑碎之后不等银光逼近反手又抽出腰间的第二把剑。

　　居然是一把玉剑。

　　剑身碧绿似是翡翠做成。

　　道士挺剑划过银光，当绿光和银光交织后，轰然一声巨响，平地居然起了一阵惊风，炭火被风吹起空中飘满了如火星般的点点红光。

　　道士毫不停手挺着玉剑朝王大手刺去。

　　王大手呵呵笑道：“小小手段，你以为这就赢我了？”说罢居然用右手握住了玉剑剑刃。

　　按理说玉质的材料是很脆的，尤其是剑身薄脆，稍一用力就会崩断。

　　然而王大手的力气似乎没有我想象中的那么大，他握住剑刃后几次用力，却无法扳动剑刃分毫。

　　片刻之后就见他的手掌变的紫胀，皮肤表面也布了一层薄薄的寒霜。

　　王大手的笑容终于消失了，取而代之的是惊慌失措神情道：“这是千年寒玉？”

　　“算你还有点见识。”说罢道士持剑的手微微一抖。

　　“嘣”的一声脆响，王大手的右手居然炸了。

　　这场面可想而知，但他手内部的血肉已经结成冰块，所以没有鲜血淋漓的场景，只是一些犹如暗红色玻璃碴的冰冻血块洒的到处都是。

　　王大手也没想到自己一只手会被炸碎，连退了几步噗通一声跌入了溪水中。

　　他的手腕也被冻住了，所以没有一丝鲜血流出，但疼痛的感觉肯定是有的，想想我头皮就发麻。

　　道士这下满脸得意神情，他对着河水中的王大手在此举起手中长剑道：“受死吧。”

　　宁陵生走到他身后道：“道长，他只是被厉鬼附身，你驱鬼这没错，但伤人就不对了。”

　　“伤人？我现在对付的不是人，而是鬼。”

　　“他是一个被鬼附身的人，这点你我都知道。”我第一次见到宁陵生愤怒。

　　“是的，所以我在拯救他。”道士一本正经地道。

　　“你这是拯救？你这是要杀了他。”

　　“我只是在完成自己的使命，请你不要妨碍我。”道士脸沉了下来。

　　“你的使命是驱离他体内的鬼魂，而不是杀死这个人。”

　　“你以为是个鬼魂附在人身后就一定能驱离？这个人原本就是个普通人，突然有了这么强的能力，你明白这其中的道理吗？”

　　“道门中人应该拯救，而非杀戮。”

　　“我当然是拯救，我在拯救你们的生命，如果不是我你们迟早会变成他的猎物。”道士用玉剑指着溪水里的王大手道。

　　此时王大手已经趴在了岸边，准备爬上来。

　　道士的剑尖又开始飘出氤氲白气，耳边又响起破空嗤嗤声响。

　　“你最好把剑放下。”宁陵生脸色越发阴郁。

　　“他这不是被鬼附体，而是被厉鬼缠身，他本人的魂魄早被厉鬼占据，现在你这位同伴根本不是他自己了，而且永远无法恢复，妇人之仁不过是拉更多的人下水。”

　　“厉鬼缠身一样有破解之法，只是你不知道而已。”

　　道士听了这话哈哈大笑道：“外行指导内行，你这话听起来真挺可笑的。”

　　此时王大手已经喘着粗气爬上了岸，他似乎很疲劳，瘫坐在地却还是呵呵傻笑着。

　　“看见没，他根本感觉不到疼痛，没有痛感的还能是人吗？”说罢道士手一翻取出三根尖头冒着莹莹蓝光的长钉。

　　“这是脑钉，只要钉子出手他会立刻死亡，不会有丝毫痛感，让他体面的走吧，坚持太过就是执念。”道士道。

　　“他是人，生死不由别人定。”宁陵生坚定地道。

　　道士冷笑一声道：“你也该知道脑钉一旦出手必然会钻入人体，所以要么他死，要么你杀了我。”说罢道士伸手一震，三根脑钉嗡嗡直响的朝瘫坐在地的王大手脑袋而去。

　　根本就没见他瞄准，或是对准王大手掷出，只是将脑钉抛入空中，这些脑钉仿佛生了眼睛，径直朝王大手脑袋飞去。

　　我的眼力远超常人，能清楚看到三根钉子尖头是有螺纹的，螺纹边缘是极其锋利的薄边，而且不停旋转。

　　所以脑钉只要接触王大手的脑袋就会立刻钻进去。

　　这暗器实在是太邪恶了，令人齿冷。

　　就在此时只见人影一晃宁陵生拦在了王大手身前，此时三枚脑钉已经就在宁陵生肚腹前寸许之地，我吓得魂飞魄散，千钧一发之际就见宁陵生抬起左掌拦在身前。

　　三根脑钉尽数钻入宁陵生的手掌中。

　　而且这不是一下穿透，就像高速旋转的钻头一点点钻入人体。

　　鲜血洒满了宁陵生的胸前衣襟，甚至脸上，但他一动不动任由脑钉点点钻入。

　　其状惨不忍睹。

　　宁陵生就是用这种惨烈的办法既保全了王大手，又避免了和道士直接交锋。

　　道士显然没想到宁陵生居然会采取如此刚烈的手段，愣住了。

　　首先爆发的是大壮子，他怒吼一声道：“你这狗日的道士，手段如此残忍，我们和你拼了。”说罢举起手中削尖的树棍就要冲上去拼命。

　　宁陵生却抬起右手，阻止了一场即将发生的群殴，他虽然面色苍白，但行为没有丝毫变样，稳稳的道：“大家不要乱来，这位道长不过是尽本分，没什么好见怪的。”

　　“可是宁总你……”

　　“我没什么，大家都冷静下来，有些事情只有冷静的商量才会有结果。”

　　说罢他转身正要对王大手说话，只见王大手抬手一掌狠狠打在宁陵生的心口。


第160章 人鬼不疏途

　　这一掌打在宁陵生的心口，腾起一股紫烟，宁陵生脸上先是腾起一股紫色，接着是铁青、随后是潮红，这次他没挺住。踉跄几步跌坐在地吐出一口黑色的鲜血。

　　王大手呵呵一阵傻笑，转身一跃落下后已经是在溪水对岸，笑声中他用一只好手攀爬着朝山顶上而去。

　　眼见宁陵生的惨状，我恼火到了极点，撒腿朝王大手追去。

　　“秦边，你、你把他带回来、林子里危险。”宁陵生拼尽全力交代完这句话后瘫倒了。

　　我趟过溪水，见王殿臣带着馒头要跟过来我道：“你回去，宁哥受了伤，就靠馒头保安全了。”

　　我趟过溪水此时王大手已经爬上了山顶，他回头看了一眼，满脸都是诡异的笑容。我抽出甩棍朝山上爬去，等我上了山他已经到了山脚下，而下了山就是一片茂密的黑松林。每一株松树至少都有十来米长，一根根的顶天立地，周围一片茂密的草地。

　　按之前白袍道士所言，顺着这种地方走最终进入的就是密林鬼寨了，而且王大手被厉鬼缠身，他要去的自然是鬼寨。

　　不能放过的是缠人害人的厉鬼，所以一定要抓住他，想到这儿我紧紧跟在王大手之后下了山。

　　他已经跑进了密林中，在松树林中光线暗了下来，他的背影都有些模糊，我一鼓气追了进去。他虽然超前很多，但也甩不掉我，于是我们俩一前一后追逐了很长一段距离，王大手忽然停住了脚步对我道：“小子，你巴巴跟过来送死又是何苦呢？”

　　“你为什么要缠着王大手，要害我们的人？”我冷冷道。

　　“缠着王大手？”王大手终于不再古怪的笑了，他板着脸，满脸铁青。

　　“别告诉我你就是王大手本人，都到这份上了否认还有意思吗？”

　　“我没想要否认，但你说的不对，我没有缠着王大手，附上人身的鬼魂都是在无知无觉的情况下，但是以这种方式上人身的鬼魂不可能完全操控人的身体，无法控制意识。”说到这儿他指了指脑袋道：“所以即便鬼魂本领再大也不可能通过宿主的身体释放法术技能。”

　　“你的意思是王大手请你上身了？”我鄙夷地道，没想到鬼魂也会扯淡。

　　没想到他居然点了点头道：“你说的一点没错，还真就是他请我上身的，但方式和你想象略有不同，我们管这叫卖魂。”

　　“卖魂？”

　　“没错，人把自己的灵魂卖给鬼魂，只要一纸卖魂契约就能达成交易，卖了魂的人就成了被恶鬼操控的人，作为回报，我在离开人体后会赠送给他一笔大富贵，宁陵生说得没错，被恶鬼缠身的人是能恢复意识的，只要我离开他就正常了。”说罢他从口袋里掏出一张淡黄色的薄片朝我丢来。

　　只见薄片展开后就是一片类似于乳胶的物体、朝我旋转着飘来。

　　我也没多想，伸手接过，觉得乳胶反面有些扎手，反过来一看居然是一捧青惨惨的人胡子，我吓得“妈呀！”一声，将这张人脸皮丢在地下。

　　王大手看在眼里哈哈大笑道：“就你这狗熊样子还敢追我，追上了又能怎么样？”

　　“我是人，和你这样的……”

　　“我就是你死了以后的状态，所以不要说咱俩不一样，你迟早会变成我这样。”他气定神闲的说出这句我无法反驳的话后指着地下的人脸皮道：“这就是卖魂契约，上面的字是你或许不认识，但道门中人都认识，写的就是王大手同意将灵魂卖给我，以此换取日后的富贵，这是你情我愿的交易，所以为什么紧咬着我不放。”

　　“我抓你不是为了替王大手讨回公道，我是要你换宁哥一个公道。”

　　“公道？去你大爷的公道吧，啥叫公道？有权利的人放个屁都是公道，就你这样的身份也配说公道，真是好笑。”

　　我怒不可遏，挺起手中的甩棍朝他砸了过去，王大手却一脸冷笑站在原地动也不动。

　　棍子快碰到他脑袋时我忽然反应过来，这可是王大手的身体，打成肉酱与恶鬼没一毛钱关系，可棍子已经快砸在他脑袋上，想收手力道回不来了，无奈之下我只能松了手，棍子落地，我空手挥过他面前。

　　王大手呵呵笑道：“怎么？不敢动我？”随手一挥，我只觉得一股强烈的劲风迎面而过，吹的我脸上生疼，连站都站不稳，腾空而起随着一堆草皮和泥巴倒飞而出。

　　没等我飞出一点距离就觉得身后寒风凛冽，我整个人被一团冰冷但却柔软的气流卷裹，王大手推在我身上的劲气立刻就被抵消了。

　　随后我缓缓飘落，只见一片烈烈红裙在我身边飘动着。

　　再牛逼的鬼还能牛过上门阴？我顿时底气十足。

　　阴凉的气流托着我缓缓落在地下，只见王大手已经不紧不慢的朝林地深处进发了，我道：“谁同意你走了？”

　　他身体顿时僵住了，随后转过身来，看到我身边的上门阴他恍然大悟似地点点头道：“难怪，我说怎么会让一个草包来抓我，原来是这样。”

　　“知道你就投降吧，跟着我回去等候发落。”我颇为得意地道。

　　王大手却哈哈大笑起来，就像听到了最好笑的笑话，我恼火的道：“当心下巴脱臼。”

　　“你以为养个厉鬼就很牛逼了，退一万步说就算我不是她的对手，你敢把我抓回去？难道你养的鬼就不是鬼了？那些道士能容下你？”

　　一句话说的我愣住了。

　　是啊，这事儿如果让那些道士知道了我能有什么好？要么交出上门阴，要么和天下道门中人一番大决战。

　　除此以外没有第三条路可走。

　　见我愣在原地没了动静，王大手脸上浮现出一丝得意的笑容道：“你回去吧，等事情办完之后我保证你的同伴安全返回，不会受到丝毫伤害。”

　　“我大哥收到的伤怎么算？难道……”

　　“我打他一掌其实是为了救他，否则你大哥为了我和道门中人翻脸能有他好果子吃？他受了伤，那个道士替他疗伤之后两人自然摒弃前嫌，重归于好，这可是双赢，不要把问题想得过于简单了，我虽然是鬼，但也不会杀有情有义的人。”

　　我除了说服还能怎么办？正当我冥思苦想解决办法时就觉得高温袭来，一条满是烈火的长鞭从一棵大松树上激射而出，居然在上门阴的腰间连缠几道，一下收紧。

　　烈焰扑面，烫的我龇牙咧嘴，而上门阴双手被鞭子捆缚在腰间动弹不得。

　　这鞭子很奇怪，并不是皮革所制成的一条整体细长之物，鞭子是许多乌黑的细丝组成的，就像是一条麻花辫，当鞭子一段缠住物体后，这些细丝就开始渐渐在被缠裹的物体上一根根的铺展开来，所以上门的身体很快就被缠绕在一捧黑丝之中，按这个速度用不了多久整个身体就会被黑丝笼盖。

　　而黑丝所到之处就会燃烧这一团纯净的蓝色火焰。

　　上门阴明明只是一个鬼魂，为什么会被缠裹住？

　　烈火中上门阴的表情也变的痛苦不堪。

　　就在这时只听一阵笑声传来，一个面红齿白二十多岁的年轻道士从树梢高处一跃而下，他得意地道：“刚到这里就发现了厉鬼，救了两个人，看来此番天师之位必然是我所有了。”

　　我急了就准备上去和他拼命，却觉得肩头一紧，肩膀被王大手按住，他小声道：“你根本就不是他的对手，冲上去送死吗？如果你死了这个鬼魂也死定了。”


第161章 无奈的杀戮

　　“可是……”

　　“没什么可是，这道士就是待考核的天师，他要做的就是在这片树林里杀死一切他能见到的阴鬼邪物，杀死的越多，他的地位越是巩固。缠在这鬼魂身上的叫化鬼鞭，强烈的天师法器，束缚住鬼魂手脚之后灵力再强的阴鬼也动弹不得，迟早会被烧的魂飞魄散。”

　　只见年轻道士对我俩连连招手道：“别怕，这鬼魂已经被我制住了，你们现在很安全。”

　　我就觉得一个阴冷锋利的匕首悄悄塞进了我的左手里，王大手悄声对我道：“到时候我引开他的注意，你对他后心刺一刀，这人必死无疑。”

　　“我……他是道士。”我慌得不知如何是好。

　　“你是愿意救辛苦养成的鬼魂还是任由不相干的道士毁了她？我是无所谓，随便你。”

　　等了一会儿见我不说话，那道士又在连声催促道：“放心吧，来我身边站着，这个鬼魂立马就会被烧的魂飞魄散。”

　　只见上门阴在烈火的焚烧下虽然不会像人那样皮肤表面鼓起水泡，随后水泡破裂，皮开肉绽，但身体周围已经出现了星星点点的银光，和之前白衣道士将两个鬼魂打的魂飞魄散的状态是一样的。

　　事态紧急，根本没有考虑的时间，我将匕首揣进口袋里朝那道士走去。

　　“你们俩真是命大，干什么的跑进这片树林里？”

　　“谢谢道长救我们性命，我们是修庙的匠人，在这片树林里走散了，找人的时候遇到这个厉鬼，差点冻死我们。”说罢他举起被冻住的断手道。

　　“你可真惨，幸亏你们遇到我了，也是不幸中的大幸。”他得意洋洋的道。

　　“谢谢您的救命之恩，修庙积阴德，关键时刻老天爷神兵天降救我们于水火。”王大手走到他正面泪流满面道。

　　“哈哈，你这个词用得好，可不是神兵天降吗？明天我就是天师了。”只见上门阴头发都飘了起来，一寸寸的断裂变成点点银光。

　　根本没有思考的时间，站在他身后我抽出匕首，一咬牙刺进了他的后心。

　　这道士身子一震，随即扭头满脸不可思议朝我望来，甚至他来不及赶到愤怒。

　　看着他年轻稚嫩的脸，我吓的心脏嘣嘣直跳，连退几步腿一软跪倒在地。

　　这道士虽然年轻但也颇有气度，重伤之下知道自己必死无疑，哈哈大笑一声道：“你总归要让我死个明白吧？”

　　我只觉得手臂有千斤之中，抬起来指着上门阴道：“她是我的。”

　　“是的，她出来其实是为了对付我，没想到你巴巴赶来送死，真是死不瞑目。”王大手满脸戏谑的道。

　　“原来是这样。”说罢他噗通一声跪倒在地。

　　歪头之后鲜血从嘴巴里流淌而出人已气绝身亡。

　　他死了之后鞭子便从上门阴身体上脱落，说不上缺了什么，但看着她的背影就是觉得别扭。

　　王大手从背后抽出匕首，扳起道士的脑袋道：“她身体受了损毁，需要用鲜血养，这人刚死，血还新鲜，用来养鬼再合适不过了。”

　　见我愣在当地，王大手跺了一脚道：“还等什么？反正他已经死了，废物利用吗。”

　　此时我脑子一片空白不知何时起身，走到王大手面前。

　　“张开你的手接好了。”说罢他割开了道士脖子上的大动脉。

　　此时血液还没凝固，鲜血立刻就喷了出来，喷的我满手都是，我的裤子和鞋面上也溅满了鲜血。

　　“别愣着了，赶紧去吧。”

　　大错已然铸成，没有丝毫挽回余地，我只能先顾上门阴了，于是我对道士的尸体道：“对不起，真的对不起。”

　　“我真是服了你，人都被你杀了，扯这蛋有什么用？”

　　我只能用沾满鲜血的双手开始摩挲上门阴的身体，我能感觉到她原本光滑柔顺的身体已经有些起伏不平，她犹如缎子一般光滑柔顺的及腰长发也变的乱七八糟，但是在我双手的不断摩挲下她的头发逐渐长出，又恢复原状，身体表面也变的柔顺了，我松了口气，就听王殿臣的声音隐隐传来道：“边哥，你人在哪儿？”

　　我吃了一惊，做贼心虚的赶紧松开手，上门阴随即消失了。

　　只见馒头从林子中一路跑到我面前，绕着我不停挨擦，王大手却不知何时不见了。

　　随即王殿臣出现了，看见林子草地上死亡的道士，他大吃一惊道：“被王大手给杀了？”我只能点头，话都说不出来。

　　“这下麻烦大了，万幸有个道士能替咱们作证他是被鬼上身了，否则真说不清了。”

　　随后他看了我一眼道：“你怎么没事儿？”

　　我心里一慌就要“坦白从宽”了，王殿臣却又笑道：“我忘了，你有上门阴护身，关键时刻把那个恶鬼打跑了对吗？”

　　“是、是……”就在那一瞬间我出的冷汗已经浸透了衣物。

　　“回去吧，看你这副样子失魂落魄的。”

　　“宁哥呢？伤势如何？”路上我问道。

　　果然如王大手所言，道士替宁陵生治好了伤后两人还真的化干戈为玉帛了，此刻正在愉快地聊天，等我这边的消息。

　　返回营地见到他们我情绪已经稳定了，瞎话也在路上编好，于是当着众人的面我将王大手如何杀死道士的事儿有声有色的说了一遍。

　　道士惊道：“你说他杀死了一个和我穿着一样的道士？这人长什么样子？”

　　我道：“很年轻，大概只有二十多岁，面皮白净。”

　　这道士听罢居然哈哈大笑起来道：“报应，真是报应。”

　　宁陵生道：“道兄何出此言？”

　　这人也是得意到了极致，口不择言道：“这人是龙虎山紫薇阁阁老的孙子，本来这次天师晋级早已内定，就是他，我和另一人不过是陪着走过场，所以我来这儿原本打算混两天就出去，没想到啊没想到，居然出了这个事情，真是人算不如天算，报应啊，真是报应不爽。”

　　他看我们不是道门中人，说话没有丝毫顾虑，肆意宣泄着欣喜若狂的情绪。

　　我假装好奇道：“道长，紫薇阁阁老是什么身份？”

　　“哦，这么说吧，在如今的道教协会天师府总部就在龙虎山，道士若要成为天师，必须要有天师府的理事长任命，紫薇阁就是天师府理事长的上级机构，也是龙虎天师重要组成机构，与茅山宗的天龙阁，阁皂宗的天雷阁并成为当世最大的三处天师组成机构。”

　　我倒抽一口冷气，没想到杀了的居然是这样一位“大人物”，我差点没再度跪倒。

　　“这小子此番入林还带了家传的化鬼鞭、拷鬼棒、镇魂锣，孙阁老恨不能要来龙虎山镇派至宝给他孙子带进林子里，满身的顶级装备，没想到……”说到这儿他忽然皱了下眉头道：“那个鬼魂应该没这么大的本领吧？这三样法器是最顶级的，甭说一个恶鬼，就是鬼王降临也难脱其困，他连我的寒玉剑都对付不了，还能避开三大至宝杀死孙龙？”

　　我给他一句话问傻了，瞠目结舌时就听宁陵生叹了口气道：“世家子弟、纨绔不羁，从来不会用心学本领，恶鬼以人形示人，他必然没有看出破绽，以至于猝不及防中了毒手。”

　　那道士一拍手道：“没错，肯定是这样，孙阁老这下是要扒光自己胡子痛心后悔了。”

　　宁陵生微微一下道：“我先在这里恭喜道兄了，既然强援不在，这个天师名头必然是道兄所得了。”

　　“可不能这么说，我还有个竞争对手呢。”

　　“首先他还不知道消息，很可能心理上已经退出了，其次这些天内三样法器是由道兄掌握使用的，出去后还给孙阁老整个紫薇阁都要对道兄感恩戴德，所以职务实际上已经定下了。”宁陵生笑道。


第162章 无妄之灾

　　听了这句话，道士更加开心，抑制不住的笑容道：“那我就不耽搁了，若诸位去阁皂山游玩，一定通知我可进地主之谊。”

　　看着他离开的背影。我暗中祈祷千万不要被他出破绽。

　　可是宁陵生离开的心情似乎比他还要迫切，随后就下令所有人立刻赶路。

　　“大哥，王大手还没找到呢？”王殿臣道。

　　“必须要走了，我们已经在这里耽搁了太长时间，而且你以为王大手还能和我们一起回去？龙虎天师不会放过他的。”

　　于是我们顺着泥巴地一路向前，随后四周茂密的森林渐渐显得稀疏，后来的路也更加熟悉，我们终于走到了无界碑后，在踏出无界碑的时宁陵生若有所思的道：“我估计是王大手换了一张错误地图。”

　　“他为什么要这么做？难道预判到自己会遇到哪些道士，好让我们施以援手？”王殿臣道。

　　“当然不是，但他这么做肯定是有原因的。”说到这儿宁陵生想了想又摇了摇头道：“走吧，总算是活着离开了。”

　　这次工程死了两位同事，这么多年的施工生涯中唯一出现的横死事件，应该说对宁陵生也是有很大打击的。

　　一路辗转我们来到了县城。此时已是深夜，我们也没找旅馆休息，就在汽车站的门口等着，一直捱到第一班班车出发，所有人坐车去了附近最近的城市，买了就近的火车票逃也似的离开了。

　　这次是非常狼狈，没想到一处密林里的状况居然复杂到了这种程度。

　　一路辗转终于回到了临江，终于安全了，踏上临江土地的那一刻，我只觉得疲惫异常，甚至比在密林中的疲劳感还要强烈。回到宾馆我甚至没有洗澡，直接在床上睡着了。

　　但是没睡多久我就被王殿臣叫醒了，他道：“和你说个很不幸的事情，雪惊秋出事了。”

　　我顿时吓的浑身汗毛直竖，疲劳感瞬间一扫而空道：“怎么回事？”

　　由于大哥大在密林中爆炸了，所以我没有第一时间接到报讯电话，事实上雪惊秋五天之前就被警方羁押了，原因居然是致人集体死亡。

　　这是极其严重的罪行，一旦落实，枪毙十回都不够赎罪的。

　　这起事件是在她公司所有的一处工地货柜里发现了十二具已死亡的尸体，全是年纪在四十岁以上，五十岁以下的中年人，尸检报告已经出来，这些人是被非法拘禁后饿死的，被发现时尸体已经高度腐败。

　　经查明货柜是雪惊秋公司的资产，出事地点是雪惊秋公司开发的工地，而这些死者则是公司开发项目一处待拆迁的区域的住户。

　　说到这儿傻子都明白了，这就是一起在那个时候常见的暴力拆迁所导致的严重后果。

　　事件的过程应该是雪松身前拿了一处旧城改造项目，但是在赔偿问题上和当地居民无法达成一致，于是雪松就采取了暴力胁迫手段，将这些人绑架了之后关在一处货柜里，但随后他就被人给炸死了，而这些人则在公司纷乱的过渡期中成了被遗忘的角落，所以这些人都为雪松陪了葬。

　　整个案件过程并不复杂，很容易就能推理出来，于是我立刻给郑春雷打去电话。

　　“你终于回来了。”他声音似乎有些疲惫。

　　“这件案子的过程你是知道的，小雪会怎么样？”

　　“这个不好说啊，得看处理结果。”

　　“有什么不好说的，她是继承父亲的公司，这件事是雪松做的，和小雪能有什么关系？说她囚禁了这么多人致死你信吗？”

　　“我信不信不重要，关键是这起案子的性质是极其恶劣的。这件事不光是死了十几个人，还有造成了极其恶劣的社会影响，民愤难平。”

　　“老百姓不知道真相你告诉他们就是了。”

　　“你还真看得起我，以为我是观音菩萨呢，说什么都有人信？这种时候任何为小雪开脱罪行的解释都会让愤怒的老百姓解读为官商勾结，只会造成更加恶劣的社会影响，所以只能对这家公司口诛笔伐了，这就意味着小雪十有八九会被重判。”

　　“凭什么，这实在是太不公平了，你作为刑警队长，又是她的亲戚，难道就见死不救？”我愤怒地道。

　　“你在开玩笑吧？这种已经盖棺定论只等宣判结果的事情和刑警能有什么联系？我们是发现并抓捕罪犯的，定罪是法院的事情，现在的流程是小雪已经在等法院宣判了，再说以这件事恶劣的影响力我如果非要掺乎进去那只能是跟着一起倒霉，起不到任何作用。”

　　“你们不能冤枉好人。”我几乎是咆哮着道。

　　“那你可能还不太理解好人的定义，不是说她没做这件事就是好人了，集成有罪资产，法律上认定她就是罪人。”

　　“可是你们明明知道小雪不是罪犯……”

　　“兄弟，这件事已经在整个临江甚至是全国范围内炸锅了，暴力强拆本来就是极其敏感的社会话题，又导致了多人集体死亡，这个黑锅总得有人来背，你得明白这个道理。”

　　“这是狗屁道理。”

　　“你说得对，但狗屁道理也是道理，所以我真的没办法救她，除非……”

　　“别卖关子了，赶紧说吧。”我急的都快跳起来了。

　　“你要不然私底下和死者家属联络，看看是否能达成庭外和解，如果死者家属不追究刑事责任，那就好办了。”

　　“现在和死者家属谈判，那不是找死吗？”我心有余悸的道。

　　“不一定，有的人是只认钱不认人的，这十几个人里共有七户人家，只要在这七家人里打出一个缺口来，之后就会逐一击破，也不是没可能，他们心里其实也明白小雪判不了死刑，最多判几年，而人死不能复生，非要小雪判刑也没什么意思，关键就在于的你的赔付款，如果数额能让他们动心就有的谈。”

　　挂了电话我仔细算了笔账，自己手中至少有一百多万的资金，真要去谈的话一家至少能给二十万。

　　在当时，二十万在临江可以买三套左右好地段的房子，绝对算是一笔巨款，我决定把所有钱砸进去，和受害人家属谈判。

　　想明白后我去了宁陵生的房间把想法对他说了。

　　宁陵生点点头道：“这样，施工队其他的人的钱我没权利动，我个人名下还有五百万，全部提出来赔付给七家人。”

　　听到这金额我都给吓傻了，怔在当场说不出话来。

　　“钱没了可以再赚，但这几年可是小雪最好的年纪，在铁窗之后虚度光阴对于她而言是天大的悲剧，而且在她身上出了这么多的事情，我担心她进了监狱就未必能出来了，所以尽全力吧，一定要让这七户人家松口。”

　　“可是这钱数也太多了。”

　　宁陵生叹了口气道：“这些人家毕竟是死了人，一条人命值多少钱？钱和人命相比无非就是一堆废纸而已，所以多给点吧，他们才是真正的受害者。”

　　我心里感激宁陵生，先去银行办理了相关业务，随后面见郑春雷商量这件事，他告诉我认识一个律师，专门干这种促使受害人和犯罪嫌疑人达成庭外和解的勾当。

　　不过当他得知我准备了六百万，吓了他一大跳道：“你从哪儿弄了这么多钱？”

　　“宁哥给了五百万，说集中一切资金把小雪弄出来再说。”

　　“你们这位宁先生我是真佩服他，这样吧，你听我的，一家准备七十万的赔付金，剩下一百万支付律师费用和一些额外费用。”


第163章 梦游

　　我当然明白所谓的“额外费用”是什么意思，就按他所说把六百万分成了三份，之后郑春雷带我去见了律师，这人有个很响亮的名字叫罗红星，长的高大魁梧。一看就是凛然正气的那种人。

　　见面后我正要解释小雪和这件案子没什么关系，罗红星道：“在律师眼里所有的犯罪嫌疑人在终审宣判前都是无罪的，所以你不需要和我解释，只需要把钱准备好就成。”

　　“钱已经准备好了，郑队和我一起办的事情。”

　　“那就成了，等我消息吧。”

　　当晚我都没敢去酒吧，因为我有所预感，只要去了酒吧肯定就有麻烦，现在必须集中精力把小雪捞出来才有时间处理别的事情。

　　就这么枯燥无味的等了四天，罗红星找到了我，他将公文包打开，从中取出一沓文件整整齐齐摆放在桌子上道：“谈了三天，昨天抽空办了另一件案子，应该是昨天过来的。”

　　我紧张道：“结果是怎样的？”

　　“您花了这么大的代价她们当然愿意接受赔偿现金的结果，否则就算是雪总被判刑又能如何，这起案子判不了雪总死刑的。”

　　“那么小雪是不需要坐牢了？”我顿时就激动了。

　　“当然，您花了这么多钱，雪总还要坐牢，那真是没天理了。”他呵呵笑道。

　　我用力一拍手，激动的在屋子里走来走去道：“万幸、真是万幸。”

　　“很快就能替雪总办理保释手续了，最迟后天人能出来。”

　　“赶紧的，现在咱们……”

　　“您别急，还有一份合同要签。”说罢他将一沓钉好的合同原件推到我面前。

　　“这是什么合同？”

　　“是这样，再谈赔偿款时我根据受害人家属的需求判断他们的心里底价应该是在十五万左右，所以就给每人报了十六万的赔偿价。十二个人也就是192万，而您给的是四百九十万的总赔偿金额，那么赔付之后还剩下298万，这笔钱我将抽取50%做为提成，如果您同意就请在这份合同上签个字。”

　　我都傻了，本来想多补偿点受害者家属，没想到最终的赔偿款项比我最早的预期还要少四万，而这律师一把就要抽头一百多万，心简直是黑透了。

　　他究竟是律师还是诈骗犯？

　　见我犹豫不决，他道：“怎么了？您是觉得费用高了？考虑到此案的社会影响力，这个费用是很合理的。”

　　“我觉得佩服受害人家属的钱是太少了，而你要的有点多。”

　　听我这么说他笑了道：“您这话说的，赔偿这种事情一定要适可而止，只要对方表露出愿意接受赔偿的思想就要和他们讨价还价，一来是转移他们的注意力。二来谈成了会让人有种成就感，如此一来对于犯罪人的记恨心理就会减弱，这对于雪总也是有好处。”

　　“此外人都是贪心不足的动物，十六万能搞定的事情绝不要多出一毛，否则他们不但不会感激你，反而会变本加厉的要求更多的赔偿，人的心理啊钱总是越多越好，你的怜悯只会害了自己。”

　　“你这个要价简直太高了。”

　　罗红星笑了，道：“你自己准备了六百万都不觉得多，我替你省了两百多万你反而觉得我要的多了，所以是不能让人占便宜的。”

　　我这才反应过来道：“是啊，为什么我会觉得多呢？你替我省了这么多钱，应该有奖励。”

　　“既然在这点上我们达成了共识，那就请您签字吧。”

　　签了字之后他道：“银行本票或是现金支票都成，顺便和您说一下，这钱不光是我一个人的，所以您的人脉疏通费用也省了。”

　　“好吧，谢谢你了，只要尽快把雪惊秋保出来就成。”

　　第二天上午罗红星就打电话给我，让我下午去市看守所接人。

　　宁陵生让我准备一套新衣服，一份红包让我接雪惊秋时带着，给她去去晦气。

　　我又找慕容御借了一辆奔驰轿车，开着去了市看守所。

　　等到下午只见大门打开，剪去长发留着齐耳短发的雪惊秋神情疲惫的走了出来，我赶紧开车子停在她面前道：“小雪，我、我来接你的。”

　　她一句话没有上了车后座，我开车去了桑拿中心，慕容御也是捧场，特意包了场，慕容御的司机换成了栗子，他现在也成了慕容御的心腹之一，死心踏着跟着慕容御干。

　　小雪洗了澡之后换了身新衣服，我给了她一份红包道：“大吉大利。”

　　她一句话没有。

　　慕容御还想要活跃气氛道：“今儿是大嫂的好日子，咱们就来个不醉不归，我……”

　　“我累了，想休息。”说完这句话转身就去包厢了。

　　本来热热闹闹的休闲大厅顿时惊得一点声音没有，我是真尴尬，咳嗽了一声也不知道该说些什么。

　　慕容御凑到我耳朵边上问道：“这姑娘还没上手吧？”

　　我叹了口气道：“本来是差点上手了，但出了点事情。”

　　“唉，牢里出来的姑娘你都敢泡，边哥，你口味很独特。”

　　“不是你想的那样，这姑娘我早就认识，她坐牢也是受人之累。”

　　“这个我就不管了，你觉得好就成。”

　　“这段时间我不在，王宽松你找到了没有？”

　　“没有，我他妈都快把临江翻个底朝天了，但就是找不到这个人，估计是跑了。”慕容御道。

　　“这就是好人不长命，恶人活千年。”

　　栗子将一杯茶水放在我边上道：“大哥喝茶。”

　　“谢谢兄弟了，你现在跟着宝哥是没人欺负了，但千万别去欺负别人。”我道。

　　“大哥说笑了，我从小给人欺负到大，知道被人欺负的滋味，打死我也不会欺负别人的。”

　　“这就对了，所谓盗亦有道，我这弟弟是江湖侠客，可不是帮派大佬，你一定要给他长脸。”

　　“我知道，无论如何我都不会丢大哥脸的。”栗子道。

　　“是，你们大家都很有骨气。”我笑道。

　　之后吃了点简餐，我们各自睡觉，我和慕容御一个包厢，本来想和他聊聊天再睡，可这些天实在太过于疲劳，以至于合上眼我就睡着了。

　　我做了一个梦，梦里我看到慕容御惊慌失措的脸，期初我还以为是他出了什么事情，结果发现他是看着我而惊慌失措，那么一定是我出事情了。

　　我不免觉得奇怪，梦里的场景居然如此的真实，这不像是做梦，更像是我亲眼所见的一切。

　　刚想到这儿就感觉身体被人用力晃动，这下我迷迷糊糊的意识顿时清醒了，看得清楚，所谓“梦里所见”其实就是实际的状况。

　　不知道为什么会蹲在门口，慕容御则用身体堵着门，见我恢复了意识他道：“边哥，你这梦游的水准绝对是高规格的，我还以为你没睡觉呢，但是看你表情不对劲，我估计就是梦游了。”

　　我有些发懵，这么些年我没听说自己有梦游行为，难道是这段时间我太累了，所以梦游了？

　　“你刚才看我是什么表情？”

　　“有点吓人，眼睛瞪得滴溜滚圆，满脸凶相起床就朝门口走，我心想这大半夜的你跑出去干啥，就拦住你了。”

　　“真是莫名其妙。”我笑道。

　　“我还真是第一次见人梦游，难道你不知道自己有梦游症？看你这样不像是新手。”慕容御笑着道。

　　“我还真不知道自己梦游，没听老王和我说过，这小子难道瞒了我十几年？”

　　“要不然就是最近才有的这个毛病，得想法子治疗，梦游也是病。”慕容御道。


第164章 梦游疑云

　　“也是无奈，得了这种莫名其妙的毛病。”我自嘲的笑了笑。

　　经过这番折腾，我也睡不着觉了，和慕容御聊天，听他说他刚出生不久的儿子。以及他所忙碌的“事业”，但我毕竟是非常疲劳了，过了没多一会儿，又觉得阵阵犯困，不由自主的睡着了。

　　还是慕容御把我叫醒了，我发现自己又蹲在门口。

　　“边哥，你真是个老梦游的人了，只要睡着了就梦游。”慕容御笑道。

　　“我真是晕了个菜的，还能发生这种事情？”

　　“可不是，你以后睡觉可得让人看住了，深更半夜跑出去也不安全。”

　　“是啊，这事儿还真是没想到。”这下我彻底没睡意了，一直到天亮，等面无表情的雪惊秋从包厢出来后跟着她离开了。

　　路上我道：“你是回家还是……”

　　“我去慧慧家。”她冷冷道。

　　“你已经很长时间没有回施工队了，回去住两天吧，算是排解心情。”

　　“送我去公司吧，我想工作了。”

　　雪松的公司早就被查封了，我叹了口气道：“你在监狱里，慧慧就没有说了，公司已经被关门了，出这么大事件，即便公司规模再大也不可能再给你开了。”

　　小雪眼睛里闪过一丝复杂的眼神，说不好是什么，但一闪即逝，随即又恢复原状。

　　我叹了口气道：“要不然咱们出去旅游几天？”

　　“秦边，我警告你，不要在试图把我和你混为一天，我们俩没有任何关系了，请你自重。”

　　我将车子停在路边道：“小雪，我是真不明白，你为什么要拒我于千里之外？至少让我死个明白吧？”

　　“我突然觉得你很讨厌了算是道理吗？”

　　“你……”一瞬间我心中腾起怒火，我为她做了不少事情，为什么毫无来由的这样对待我？是人都有脾气。

　　但是转念一想她最近的悲惨遭遇，我满腔怒火顿时消弭一空。

　　“是不是很讨厌我？如果讨厌我就不要再来烦我可以嘛？”她挑衅似的对我道。

　　“希望你能体会我的关心。”

　　“我体会到了，谢谢你，请送我回慧慧家。”她冷冰冰的道。

　　我实在拿她没辙了，只能驱车将她送去慧慧家。

　　结果慧慧还不在家，等雪惊秋安顿下来后我便离开了。

　　垂头丧气回到旅馆后见到午睡刚起的王殿臣，我随口问了一句道：“这段时间你有见过我梦游吗？”

　　“啊、梦、梦游，我……”他明显顿了一下，随后才流畅的道：“没见过你梦游啊，怎么突然问起这个问题了？”

　　“你真没见过我梦游？”他这个反应明显不对。

　　如果不是吞吞吐吐的样子，我还真不会怀疑他，但现在……

　　我以怀疑的目光盯着他，在我目光的逼视下，他显得十分拘束，浑身紧绷，忍了好一会儿终于无法忍受道：“你老盯着我看干嘛，我真不知道这事儿。”

　　“你刚才不是很肯定的说我没梦游吗？怎么转眼又说不知道了？”

　　王殿臣给我问的张大了嘴巴，迟疑了老半天才道：“我、我、我是真没见到过，也不知道，再说就算梦游也没什么了不起，你非盯着我问何必呢？”

　　“是的，既然没什么了不起的，你为什么不直接说，说话前后不搭调的，让我怎么能不怀疑。”

　　“你就别逼我，有什么疑问你去问大哥，和我没关系。”

　　难道宁陵生也知道我梦游？于是我去了宁陵生的房间，他这段时间一直都在养伤，尤其是左手的伤口确实比较严重，恢复的也比较慢，见到我他道：“小雪的状态如何了？”

　　“不怎么样，她就是不愿意理我。”我沮丧的道。

　　“小雪是个好姑娘，无论如何你不要放弃，一定会守的云开。”

　　“我是不会放弃的，但心情却是有点难受。”我有些不耐烦的叹了口气。

　　“两人在一起是天作之合，所以上天也会出很多难题考验二人是否最为合适，爱情的道路上想要别人陪你一路走到底，刚开始就必须经得起风霜雪雨，这就是爱情。”

　　“我决不放弃。”说罢我就打算出去，走到门口一想不对，我可不是来宁陵生这儿找鼓励的，于是问道：“宁哥，你知道我有梦游症吗？”

　　宁陵生比王殿臣干脆太多了，想也没想道：“不知道，你问殿臣啊。”

　　“我问了，他吞吞吐吐的，而且言下之意好像你是知道的，所以我就过来问一下。”

　　“我不知道，如果你觉得殿臣是在暗示你，可以请他过来我们三面对质。”

　　宁陵生连“对质”这词儿都用上了，我可不敢再说，赶紧离开了。

　　“问出答案了？”王殿臣笑道。

　　“我没问这事儿，就算梦游也没啥大不了的。”

　　“是啊，我就这个意思，梦游也不是啥大毛病，追着人问真没必要。”

　　王殿臣就是不说，宁陵生如果撒谎我也不可能甄别出来，所以关于我到底是否梦游也说不出个因为所以然了。

　　躺上床之后我一直在想这个问题，翻来覆去的想，但我想不明白自己为什么会梦游，宁、王二人为什么要装糊涂。

　　索性算了吧，睡着了我也做不出什么事情，最多出门遛个弯，所以也没啥好纠结的。

　　一觉睡到傍晚我去酒吧上班，见到王大海我问道：“我不在这些天没出什么事情吧？”

　　“有点奇怪，风平浪静，一点事情没有。”王大海道。

　　“那是好事，我也不想找麻烦。”我道。

　　“话是这么说，但这些人明明已经各自调动势力，为什么按兵不动？我不怕麻烦临身，就怕这种等死的感觉。”

　　“王大哥，这里的事情和你没有直接关系，如果你觉得可能会威胁你的安全，想要离开的话我完全能理解。”

　　“秦总，你有点小瞧人了。”他笑容立刻就收了。

　　“对不住，我真是处在关心你的角度说的话，你可别多心。”

　　“这个酒吧也有我的心血，不是那么容易放手的。”王大海道。

　　老派的人的就是讲义气。

　　正在这时就见小紫走进了店里，看见我她立马眉花眼笑的道：“秦总，终于见到你了，一直想感谢你呢。”

　　“感谢我？”我有些反应不过来。

　　“是啊，如果不是你那天说不定我命都没了。”

　　“哦。”我这才想起来，赶紧挥了挥手道：“你说的太严重，没那么吓人，没有我也不会有人害你。”说罢我想了想道：“难道慧慧已经走了？”

　　“是啊，慧慧姐把单据的事情交给我后就离开了，这段时间一直都是我在处理酒吧的单据。”

　　“哦，还成吧？”

　　“只要细心点就成了。”她笑着道。

　　“好好干，干好了我给你加薪水。”我开玩笑道。

　　“无所谓，只要不给人欺负就成。”

　　“那你尽管放心，在我这别的不敢说，绝对没人敢在我的店里欺负我的工作人员。”

　　“你他妈的说话挺屌，哪里的牛逼货啊，搁这吹牛逼呢？”我循声望去只见一个染着绿毛的年轻人端着酒杯指着我道。

　　“我说什么了？”我有些蓦然的道。

　　他那一桌围坐了七个人，五男两女，都是那种打着耳钉，穿着鼻环的“非主流少年”。

　　“你刚刚搁那叫板呢，说来这儿喝酒的见你都发憷了。”这人满嘴东北大碴子味儿。

　　“我什么时候和你叫板了，酒喝多了吧。”

　　“你妈的，老子就没喝多，两耳朵就听你搁那瞎BB，咋滴，敢说不敢认呐？”


第165章 误会加误会

　　我也是心头火气，笔直的上去就准备和他“掰斥个道理”，王大海却一把拉住我的胳膊，随即他走到年轻人面前道：“来这儿都是开心的，大家开开心心的来。高高兴兴的走，小店生意还希望几位能多多照应，何必为一句话而闹得不愉快呢，都是年轻人，退一步海阔天空如何？”

　　这小子哼了一声道：“看你面子，否则今天有的说了。”

　　王大海呵呵一笑道：“谢谢兄弟给面儿了，那就这样，大家吃好喝好。”

　　我则是满肚子不服气，王大海回来后我道：“干吗和这些小瘪三那么客气，以我的脾气非打扁了他们。”

　　王大海摇摇头道：“没必要。和这些人计较只会降低你我的身份，有所为有所不为，练武之人、修术之人，一身本领可不是为了和地痞流氓较长短的。”

　　“有大宗师的范儿。”我笑道。

　　“每一件事都计较，降低的是自己的身份。”王大海道。

　　之后为了避免在于小流氓发生直接冲突，我去了后仓，在办公室里和小紫聊天。得知她也是个孤儿，从小跟着她姑姑长大，小紫道：“其实姑姑对我挺好的，但姑父……后来我在那个家实在呆不下去了，就去城里打工，可是像我这没啥文化的也干不了什么，后来稀里糊涂的就陪人喝酒了。”

　　“你酒量还行？”我笑道。

　　“我没别的本事，就是能喝酒，一顿喝个斤把白酒没有任何问题。”

　　“这是很厉害的酒量了，没想到你这身板这么能喝。”

　　“秦总是开酒吧的，肯定也能喝酒对吗？”

　　“我酒量也还好，不过最多也就一斤白酒。”

　　“那咱俩有机会可得好好喝一顿，真是棋逢对手了。”她捂着嘴发出银铃般的笑声。

　　聊了一会儿我觉得有些疲劳，就坐在沙发上眯了会儿眼。

　　等我再睁开眼居然发现小紫和我一同坐在沙发里。她的脑袋紧紧贴在我的胸口，两只手抱在我的腰上熟睡正酣。

　　我吓得赶紧掰开她的手站起身道：“怎么回事？”

　　她也悠悠醒转看着我的眼神都不对劲了道：“秦总，你真是纯爷们，顶天立地的爷们。”

　　我一听她说这个话汗就一股股的往外冒，赶紧朝身上望去。

　　万幸，我衣服还都在身上，没有赤身裸体。

　　她的衣服也好好的穿在身上。

　　我头皮发麻试探性地问道：“小紫，我昨天晚上没有、没有对你做什么吧？”

　　她咯咯笑道：“你以为对我做了什么？”

　　风尘中的女子绝对不能招惹，想到这儿我道：“你别误会，不过我昨天在这沙发上睡觉，你怎么会上沙发的？”

　　听了我这句话她表情有些诧异地道：“你昨天晚上睡到夜里三点多就起来了，我问你肚子饿不饿，你说饿，我就买的烤串咱俩还喝了十几瓶啤酒，你不是酒喝多了把这事儿给忘了吧？”

　　我顿时明白是怎么回事了，颇为无奈地叹了口气道：“那么我有没有对你说什么？”

　　“你说你喜欢一个女人，她却始终在伤害你，你说你为她花了三百多万，她却连正眼都不看你，我问你是不是后悔？你说一点都不后悔，你愿意为了所爱的女人付出一切。”

　　“我……”没想到梦游时候的我嘴巴居然如此的不靠谱，简直就是个碎嘴子。

　　“秦总，我从来没见一个男人为女人花了三百多万却没有一点附加要求的，你真是太爷们了。”她说这句话时两眼都在放光。

　　“她都已经倒大霉了，我可不能做趁人之危的事情。”

　　“是啊，所以说你是我见过最有男人味的男人。”

　　“我、我……你别把我想得太好了，其实我就是个稀里糊涂过日子的人。”我勉强笑了一声。

　　“这件事真的不怪你，是她不懂得欣赏你，再好的人也得有人欣赏对吗？”说这话时我就觉得小紫眼神有点不对了。

　　我赶紧岔开话题道：“这都几点钟了，该回去休息了。”

　　“我家就在边上不着急，我想请你吃早点可以嘛？”

　　“别客气了，还是我请你吧。”

　　临江的煎包是我吃过所有城市里最好吃的，面皮发酵过后烤出的口感非常好，而且有汤，真是又香又甜又脆。

　　我们俩坐在早点摊子上，她边吃边说边笑，充满了活力。

　　这姑娘确实挺讨人稀罕的，因为她的活泼可爱，让我这些天一直持续紧张的情绪得到了缓解。

　　再听她说一个笑话时我笑的没控制好“咬合力”，一口下去煎包里的汤汁一下迸射而出，喷的姑娘胸口全是的。

　　小紫惊叫一声，随即咯咯大笑。

　　我是狼狈异常，赶紧抽出手帕替她擦胸口沾染的汤汁，虽然这种清洁方式对于油渍没有丝毫作用，但人下意识都会这么做，可是擦了两下我就觉得不对了。

　　忽然之间浑身汗毛直竖，扭头朝左边望去只见慧慧和雪惊秋站在早点摊子的一侧。

　　完了，这下真是跳进黄河也洗不清了，我无奈地站起身来。

　　雪惊秋没有一丝表情，就这么冷冷的盯着我，面色苍白，也不知道是一直就这样，还是刚才突然变成这样。

　　倒是慧慧走到我面前满脸敌意的望着小紫道：“你觉得这么做好吗？”

　　小紫是个非常聪明的女孩，立刻就明白是怎么回事了，但出乎我意料的是她没有做任何解释，而是道：“没什么不好，我们只是吃个早点能谈上什么好不好？”

　　慧慧道：“我根本不想和你说话。”说罢质问我道：“秦总，我在你这工作，咱们相处的一直很融洽，姐姐和你的关系也不需要我说什么，小紫在你这儿才上几天班，你们就……”

　　“慧慧，你真的误会我们了，不是你想的那样。”

　　“你别再说了，我们到这儿已经有一会儿了，看你们聊得非常开心，今天本来是姐姐想要感谢你和宁总的，我知道她心里想的事情……”

　　“慧慧，不要说了，我们回去吧。”雪惊秋幽幽地道。

　　“秦总，你真是我见过最龌龊的男人。”慧慧居然对我说了这么一句话。

　　这个姑娘是非常善良的，无论对谁都很和善，从没听她说过重话，没想到她第一次说重话就是对我来的。

　　说罢慧慧将买的东西狠狠丢在我脚边和雪惊秋转身离开了。

　　“连这都能误会，秦总，您的这位女朋友是真能吃醋的。”小紫贴着我左臂道。

　　我赶紧让开道：“这事儿搁谁身上能不吃醋？我是说不清楚了。”

　　“那就别说了，清者自清。”

　　我叹了口气心烦意乱的对小紫道：“那我先回去了。”

　　刚到宾馆门口就见宁陵生和王殿臣带着馒头走了出来，王殿臣道：“找你呢没找到人，去哪儿了。”

　　“我在路口吃早点。”我有气无力地道。

　　“准备去看馒头的儿子，你去吗？”

　　“去啊，反正也没事。”散散心吧，否则今天一天日子都不好过。

　　车子毁在了密林中，我们叫了一辆的士，前往了道姑所在的村子。

　　到了明月观前，就见道观们打开着，道姑和刘小花带着一个孩子正玩得高兴。

　　这小子生下来至今其实连一岁都没有，但至少长了两三岁小孩的个头，而且四肢十分粗壮，走起路来没有一点晃荡，唇红齿白，虎头虎脑，煞是好玩，只见他拿着一把桃木剑满世界的乱跑比划着。

　　看见自己的儿子，馒头突然间畏缩了，掉头就要走。


第166章 深夜血手

　　馒头是极通灵性的动物，在我的心目中它就是个不会说话的人，它的行为、思想和人其实差不多。

　　打从遇到馒头的第一天起我们就没有在它身上栓过绳子，而只要是出门在人口密集处它都是贴着我们腿边走，一寸都不会分离。

　　但是今天它破天荒第一次主动离开了我们。

　　王殿臣真要去拦它，宁陵生道：“随它去吧，骄傲的动物都会极其敏感，它不想让孩子知道自己父亲的真实身份。”

　　“馒头也确实太灵性了，让人心疼。”我叹了口气道。

　　只见馒头跑进一处草垛，钻进草垛缝隙处趴着不动了。

　　小孩看到我们咯咯笑着跑了过来，根本就不怕人，王殿臣蹲在地下张开双臂道：“宝贝，来给叔亲一个。”

　　小胖墩笑着跑进王殿臣怀里，用手一推。

　　王殿臣“唉吆”一声居然腾盛倒飞出十几米远，就像一颗炮弹打进了草垛里，将一处宝塔形的草垛撞得草屑纷飞后晃了几晃后居然塌了。

　　我震惊地看着这个半大的婴儿，他的力量不夸张的说比馒头变身后也差不了多少。

　　问题是以他的年纪如果加以训练到了壮年之后，那力量得强到何等程度？简直太令人震惊了。

　　宁陵生笑道：“这娃娃真是好样的。”

　　“是啊，现在一顿饭要吃半斤牛肉了。”道姑满眼含笑地望着娃娃道。

　　我惊讶地道：“您是道门中人还能烧肉呢？”

　　“我是正一派的火居道人，受箓不受戒，当然可以烧肉了，吃肉都没问题。”道姑道。

　　“宁总。您来了？”刘小花对宁陵生是非常客气的。

　　“是啊，好长时间没看到孩子和雪儿，今天有时间就来了。”

　　“您心里就想着他们两个。”刘小花微微笑道。

　　一瞬间宁陵生的脸有点红，但很快就恢复原状道：“小花，真的是委屈你了。”

　　“没什么，我的身子本来就不值钱，与其最好的时候给那些臭男人糟蹋，还不如一锤子买卖，宁总，是你让我脱离了苦海，现在的我不光有钱还有了孩子，你让我有了一个正常女人该有的一切。”

　　“你做出了付出，这是你应该得到的。”话音刚落就见屋子里白光一闪，我还没明白过来就见雪儿站在了宁陵生的肩头。

　　它没有一点变化，还是那样的美丽，可爱，宁陵生没说话，用手抚摸着雪儿的身体一遍又一遍。

　　这一幕看在眼里我略觉心酸，真希望这神奇的血眼银貂还能再回到我们身边，陪伴着宁陵生。

　　小宝宝看见雪儿开心的连连跺脚，每一下地面都会被他踩出一个深深的脚印。

　　我赶紧离这孩子远点，这要被他一掌推在肚子上，我非得肠断身亡。

　　王殿臣艰难的从草垛里爬了出来，满脑袋都是断草，就像是旧社会那种要卖了自己那种人。

　　他揉着胸口道：“我简直不能相信，这么点大的孩子力气能到这份上。”

　　“这孩子的力气确实大，将来假以时日必定是顶尖一方的人物。”道姑笑道。

　　“拜托您多照应了。”宁陵生道。

　　这次来主要是为了送东西，毕竟这个地方买卖物品不方便。

　　“宁先生也不用客气了，我们这里蔬菜、荤菜都能自足，乡下人吃零食的也不多，你要天天给把我们馋虫勾上来到时候负担可不轻。”道姑笑道。

　　“先生已经为我的事操劳不少，吃点喝点不为过，只要您开心就成。”

　　“原来我是非常不开心的，可是自从你送来了雪儿、小花，还有这个孩子，我生活就变的特别充实，心情也好了许多。”说到这儿她却又微皱眉头，叹了口气。

　　宁陵生看在眼里也没有发问。

　　中午吃饭的时候小花在往上端时宁陵生问道：“师太为什么事情烦心你知道吗？”

　　“我也是道听途说，应该是和清风观的观主的矛盾吧，具体是什么矛盾我也不知道，但清风观我来这么长时间就没见人开过门。”

　　“嗯，你一定要把师太照顾好了，在这里都是仰仗她老人家的照顾。”

　　“我当然不会惹她生气，你放心吧。”

　　随后在欢乐的氛围中我们吃了这顿饭，下午离开时道姑亲自把我们送到村口。

　　这时她脸上的表情变的严肃起来道：“宁先生，我也不知道是不是多心，这段时间我总是能见到一些陌生人在我们村子周围出没，但愿他们不是坏人。”

　　“您一定要千万小心，如果确实是有居心叵测之人，第一时间打电话给我。”宁陵生道。

　　“老太婆也不是任人宰割的黄羊，真要出事了，也能抵挡一阵子，想要找我麻烦一般人还真不行。”说这话时道姑的脸上闪过一丝霸气。

　　回去的路上宁陵生道：“师太说的这件事不能等闲视之，我们不定期的来这儿看看情况。”

　　“会不会是为了孩子来的？”我道。

　　“如果真是这样，那麻烦就大了。”宁陵生表情严肃地道。

　　“那咱们可得仔细看好了，万一孩子出了事情对馒头打击可是太大了。”王殿臣道。

　　“我估计可能性不大，这孩子力气太大了。”

　　“力气再大他也只是个婴儿，根本没有对敌经验，想要制服他或许一根棒棒糖就可以。”宁陵生叹了口气道。

　　“宁哥，我和小雪恐怕是麻烦大了。”

　　“你俩还没好呢？”王殿臣惊讶地道。

　　“好个屁，这下误会更深了。”我道。

　　“发生什么事情了？”宁陵生道。

　　“唉，和一个女孩子吃早点正好被小雪和慧慧撞见，我是跳进黄河也洗不清了。”

　　“那么你为什么要和别的女孩吃早点？”

　　“她也是店里的员工，说是要请我吃早点，我想这也不算什么，就去了，谁知道那么巧，正好遇到她两过来，也是天不遂人愿。”我无奈地道。

　　“你这事儿确实有点麻烦了。”宁陵生一句话说的我心情更加沉重。

　　返回宾馆后我也没心情做别的事情了，有一搭无一搭的和王殿臣抽烟聊天，到了晚上就觉得一阵阵犯困，于是我直接上床睡觉了。

　　“你不去酒吧了？”王殿臣道。

　　“去个屁，心情不好怠工一天。”我烦恼的道。

　　“你的个性越来越强烈了。”王殿臣调笑道。

　　随后关灯睡觉。

　　我猛地从床上坐了起来，就像被弹簧弹射一般，黑暗中我感觉自己汗流浃背，连气都喘不过来，心跳剧烈的似乎随时能震破骨头和皮囊的包围，破体而出一般。

　　就在刚才我被尿憋醒时就感觉道一双手臂上沾满了黏兮兮的东西，本来我以为是幻觉，但意识清醒之后反而感觉更加强烈，随后我鼻子里也闻到了一股血腥气息。

　　我似乎用尽了全身力气才将双手举到自己面前，房间里并不是黑的伸手不见五指，所以我能清楚的看到双手手臂沾满了鲜血。

　　当我将被子掀开却又发现了大片的红色液体，不仅是被单上，连我身上都有，尤其是双手，干涸的液体不规则的覆盖在我的手上、臂上，就像是一块一块突然长出来的红斑，刹那间我睡意全无，联想到半夜手臂上那种奇怪的感觉……难道、难道那不是幻觉？

　　现在唯一的疑问是红色的液体究竟是什么东西，给我最直观的感觉就是血，但这不可能，我好好地睡觉，怎么可能弄一手鲜血呢？想到这儿我抬起手臂，仔细闻了闻，明白无误的血腥味，告诉我除了血，不可能是别的物质。

　　我冷汗立刻就冒了出来，呆坐在床上良久，抱着最后一丝希望，我仔细将双臂检查了一遍，没有发现任何伤口，血应该是来自于外部。


第167章 天网恢恢

　　这血究竟是从何而来？是动物的血液还是人的血液？

　　我越想脑子越乱，过了好半天才反应过来应该把身体上的血液洗干净。

　　于是我去了卫生间打开灯看到镜子里的自己，我不禁大吃了一惊。

　　我不光是手臂上有血，连脖子和脸上都是鲜血。

　　镜子里的“血人”看来狰狞可怖，就像是扒了皮的活死人。

　　我紧张得连气都传不匀乎了。赶紧打开水龙头将身体上的血液全部冲洗干净。

　　随后我又将被单、床单全部扯下来用帆布袋子装好藏进了床底下。

　　这时王殿臣已经醒了，我道：“你有没有打算告诉我就见发生了什么？”

　　“边哥，如果我骗你就是小狗，我真的是一直睡到现在，你怎么了？”这次他糊涂装得很彻底。

　　我知道从他那儿也问不出什么，干脆不问了。

　　第二天我告诉宾馆的服务员让他们会直接换新床单，老床单赔损费用记在我的账上就成。

　　这一天我都过得心神不宁，晚上去酒吧时总感觉能闻到一股股的血腥气，我给恶心的实在没办法，要了一杯威士忌，一个人坐在角落里抽烟喝酒。

　　也不知过了多久我在黑暗中醒来，这次并不算惊醒，是正常的醒来，我以为自己会坐在酒吧的椅子上，没想到我发现自己居然躺在宾馆房间里的床上。

　　但愿昨天晚上那场噩梦了无痕迹。

　　可是手臂上存在的感觉让我的心再一次沉入谷底，手臂上又满是鲜血，新换的床单再一次被染上大片的红色。

　　这下我真的疯了。只觉得身心俱疲，这究竟是怎么了？

　　思来想去不明白究竟是为什么，只能去卫生间将身上的血迹在此冲洗干净。

　　可是当我再度站在镜子前忽然觉得更加奇怪。

　　镜子里赤身裸体的我居然隐约能看到腹肌，六块腹肌虽然还没到棱角分明的境地，但是可以清楚看见的，尤其是当我攒劲时，六块腹肌更是凸显清晰。

　　再看胳膊和腿，都有长了鼓鼓的肌肉。

　　我比以前更加健壮了。

　　难怪在天轮宝顶里我和那具萌尸打了个上天入地，当时我还在想自己什么时候练成的“武功”，看来都是在睡着之后“修炼”而成的。

　　想到这儿我在镜子前做了个健美运动员亮相的姿势，只见浑身肌肉鼓了起来，我的骨节也在咔咔作响。

　　身体机能的异常变化暂时转移了我的目标。

　　我走出房间后王殿臣道：“你又在身上发现鲜血了？”

　　“是的，而且今天晚上我明明坐在酒吧里，一睁眼就浑身是血的躺在床上了。”

　　“你晚上进房间我确实知道，但当时睡的迷迷糊糊也没想起问你。”

　　我看了一眼时间，刚到凌晨四点，酒吧还没关门，于是我换了件衣服去了酒吧。

　　只见王大海习惯性的靠在门口吧台上发呆，我道：“王哥，我晚上离开的时候你看见了没有？”

　　“看见了，我还问你去干吗，也没说话，径直就走了，当时走的速度很快，我以为你有什么要紧事情。”

　　“原来如此。”我若有所思的点头道。

　　“你也挺有意思，自己出门干嘛还要问我？”

　　“因为……”我话音未落就见门外走进来四五个彪形大汉。

　　我以为是找麻烦的，心中暗自警惕，随后就见郑春雷表情严肃的走了进来。

　　“郑队，你怎么来了？”我惊讶地道。

　　“和我走一趟吧。”他想了想道。

　　“和你走？为什么？”我惊讶地道。

　　只见四名彪形大汉将我所有退路封死，堵在我面前，看样子就是一副要动手的态势，我忽然就想到自己这两天接连出现的“血手”，顿时心就慌了。

　　郑春雷叹了口气道：“秦边，我是给足了你面子，一般像你犯的这类案子都是直接掐倒在地戴上手铐，我亲自来这儿请你，难道还不行吗？”

　　我自己知道这两天发生的事情，只能无奈地叹了口气道：“你这么说我想起来了，这件事也只有你能帮的了我，就去你那儿聊聊案情吧。”

　　“好，你配合的话也省了我不少事情。”

　　“我没做亏心事，也不想事情朝复杂发展。”说罢我跟着五人出酒吧上了一辆警用面包车。

　　夜晚的马路宽阔无人，在很短的时间内我们就开到了警察局，我也没去审讯室，而是直接去了郑春雷的办公室。

　　坐在沙发上他甚至还给我倒了一杯茶。

　　看这样子我不太像是犯罪了。想到这儿我道：“你不说带我回来问话吗？什么事情？”

　　“你不说有事情要我帮忙吗？先说你需要帮忙的事情。”

　　我脑子一转，心里就在合计是不是应该把我的遭遇和盘托出，万一我俩说的要不是同一件事，我这可就是没事找事了。

　　郑春雷递给我一支烟道：“你也别担心多说什么，我俩说的应该是一件事，你这两天晚上是不是都在城东街？”

　　“唉！我和你实话实说，但愿你能相信我，我最近不知道为什么得了梦游症，天天晚上只要睡着了就会上马路上穷溜达，这期间我做了什么一概不知，但愿我没做违法犯罪的事情。”

　　郑春雷斜靠在沙发上，一脸若有所思的表情望着我，过了好久才道：“我一直在想你怎么可能做这种事情，如果说真的是因为梦游那么这件事就能说得过去了，至少我个人是愿意相信你的。”

　　“到底是怎么了？你发现了什么？”

　　“这件事得从一件陈年老案说起了，四年前临江市发生了三起极其恶劣的杀人事件，三名年龄不到二十周岁的妓女被人麻醉后活剥了人皮，而凶手在现场没有留下一点有价值的线索，所以案子至今没破。”

　　“前天我们接到城东派出所的报告，说深夜有人在住宅楼内打架，并且不时有极其惨烈的叫声传出，当他面赶到现场后见到一名年轻人从四楼跳下，以极快的速度翻越围墙跑了无影无踪。”

　　“昨天晚上也是在城东区又发生了相同的恶性案件，在这两起案件里，有两名受害人被人砍断四肢后活剥了人皮。”

　　听郑春雷说到这里，我的心脏简直要撞破胸腔，如此快而强烈的心跳让我喘气也变得更加急促，甚至有点上气不接下气。

　　“你很紧张？”

　　“我没法不紧张，如果这两人的皮真是我剥下来的话。”

　　郑春雷又递给我一支烟道：“抽支烟定定神吧。”

　　我连点了几次打火机都没打着，郑春雷接过去替我点着道：“如果你真有剥人皮的胆量，不至于点根烟都点不着。”

　　“你怀疑我会剥人皮？”

　　“不是我怀疑你，而是根据目击者和监控录像的提取，证明这人就是你。”说罢郑春雷将一叠放大的照片放在我面前，虽然照片里的人影有点模糊，但毫无疑问那人确实是我。

　　我清楚的看到额头的冷汗滴落在照片上。

　　“两名伤者送到医院经抢救无效死亡，其中一人在临死前对我说了一句话，他说他恶贯满盈，当年那三个被剥皮的妓女案子就是他们三人做的，所以肯定是屈死女人的亡魂引导着你去剥了他俩的皮。”

　　听了这话我更是大吃一惊道：“这么说被剥皮的两人是剥皮杀人犯了？”

　　“是的，所以我有两个问题需要你提供答案，第一你从哪儿得到了警方调查多年而没查出的凶手信息？第二剩下来的最后一个人是谁？”

　　“我、我是真的不知道。”


第168章 梦游真相

　　“我觉得你一定有你的办法对吗？”郑春雷满脸期待的道。

　　“就算是我有办法，那也是梦游之后发生的事情，我根本毫不知情。”

　　“你确定无法给我一个合适的理由？如果真的没有，那我只能逮捕你了，这可是法治社会。就算你杀的是凶手那也是违法行为。”

　　我顿时就慌了道：“别急着抓我，让我想想有什么办法能解决眼下这个问题。”

　　“你最好能想出来。”

　　时间一分一秒的流失，屋子里静的能够清楚听见墙上挂钟走动时发出的声响，但这件事对于我而言依旧是毫无头绪可言。

　　“我实在想不到办法。”良久之后我叹了口气道。

　　“那只能委屈你在我们这儿待一段时间了。”郑春雷说的很客气。

　　“我是不是会被判死刑？”我已经在暗中瞎合计了，实在不行就强打出去，也顾不了许多。

　　郑春雷道：“首先这案子还没盖棺定论，所以你只是嫌疑人，其次退一万步说就算这两人真是你杀死的，这两人也是凶杀犯，身负重罪。如果不是因为两人皮被剥了，这案子可以正当防卫结束。但剥了人皮正当防卫就说不过去了，不过无论如何是不可能判你死刑的，如果辩护做得好我估计最多三年。”

　　“唉，别枪毙了我就成。”

　　“你放心吧，没人希望有正义感的人受到审判。包括我在内。”

　　我俩手上的烟没抽完，一名年轻警员就急匆匆的走进来道：“报告队长，案子有了新突破，刚才有一名叫李晨光的人来投案自首，说他是四年前妓女剥皮案的主谋，而这两天被剥皮的两名受害者，也都是他所为。”

　　“李晨光？”郑春雷惊诧地看了我一眼道。

　　“是的，现在人已经被我们带走做笔录了，但整个案情他说的非常详细，而且日期包括细节都能对的上号，所以犯罪人十有八九就是他了。”

　　郑春雷对我笑道：“看来好人连老天爷都保佑，刚请你到场，凶手就自己投案了。”

　　我还处在惊魂未定的状态道：“凶手？难道他是这两起凶案的凶手？”

　　“刚才小张说的话你没听见吗？他已经自首，并且承认了犯罪事实，到这份上就属于板上钉钉了。”

　　“他既然已经潜逃了四年，为什么会在警方无法破案的前提下投案自首？”

　　“这只有等我们审问之后才知道了。”说到这儿他顿了顿才道：“这段时间内临江连续发生了八起凶杀案件，死亡者都是曾经逃脱了法律制裁的凶手，而且虽然这几期案件杀人的手法完全不同，但都有一个完全相同的特点，那就是死者全是死于他们曾经使用过的杀人手段下。”

　　说罢他取出几张照片逐一摆放在我面前道：“你看这个受害者曾经用猎枪爆了一名无辜医生的头，一个半月前他被人用猎枪抵在自家所在的楼洞里被猎枪近距离射击头部而亡。”

　　又取出一张照片，只见死者靠墙而坐，嘴巴里被人杵进了一根成人胳膊粗细的木头杆子，看样子是被生生捅死的。

　　“这人是个强奸犯，强奸四名幼女，虽然没有杀人，但他犯的案情足够枪毙了，而这种杀人手法和他的犯罪行为也能对应，顺便说明一下，此人是跆拳道黑带两段，本人是十分强壮的，一般人两三个进不了身，但就是这样一个能打的角色，居然被人从嘴巴里捅了根棍子进去，从上到下给他来了个透心凉。”

　　“这也是我……我觉得要制服这样一个人，应该不是件容易的事吧？”

　　“我练过专业散打，在这些人在警队组织的散打比赛中也得过第三名，以我的能力或许能击倒他，但将一根棍子从他嘴巴里捅进去是肯定无法做到的。”郑春雷笑道。

　　我则不由想起了自己突然变的异常发达的肌肉。

　　“你看死者的手腕，五道清晰的指印，这都是他的对手硬捏出来的，由此可见其力量有多强了。”说罢他又将一张照片放在我面前，照片里的人完好无损的躺在一张铁床上，只是面色有点泛白。

　　“这人又是怎么死的？”

　　“毒杀，他用化学毒剂害死了对他恩重如山的导师，只是为了达成和导师女儿离婚的目的，从死者死亡的状态没人想到会是他下的毒手，医院下的病因结论是流感导致的多脏器功能衰竭，而这个人也是死于一种从外观很难判断出的毒药，并非是化学合成毒素，而是一种传统的植物汁液的组合。”

　　“你的意思是这些极有含量的杀人案件都是我干的？是不是过于高看我了？如果单纯用器械和拳脚杀人，我或许还能办到，这种植物杀人手段我怎么可能会使用，就算是梦游我也不可能去采摘植物配药吧？而且你说的这种植物城市里会有吗？”

　　“确实没有，准确的说这种植物只有南美才能生长。”

　　“那不就结了。”我松了口气道。

　　“别急着下结论，这些案子还有一个相同点我没说，这些所有死亡的人体内鲜血基本都被放干了，我再想如果仅仅是因为惩奸除恶而杀人，得手之后应该是不需要这些人体内鲜血的，我猜想需要如此大量血源的只能是玄门中人，或许他正在修炼一门秘术或是制作一种丸药都需要大量的人血，所以我个人认为这是一种最为无害的取血手段。”说罢郑春雷一对眼睛紧紧盯在我的脸上。

　　而我的思想则赚到了上门阴的身上，按照郑春雷这么一解释似乎很多疑问就都迎刃而解了。

　　我梦游、杀人、取血所有的一切都是为了上门阴，我是在用岳冷杉传给我的养鬼手段让上门阴变得更加强大。

　　至于我为什么会突然间梦游，我个人感觉这应该和精神压力什么的说法无关，极有可能是上门阴操控着我做的这一切，因为只有她才能分辨出混居人群中的杀人凶手。

　　明白了，我终于明白了，看来上门阴绝不是一个满足于现状的鬼魂，她极度渴望变得更加强大，从这点看她确实具备人性，她的性格、需求和人是没有区别的。

　　见我满脸深沉的思考问题，郑春雷没有出声打扰，直到很长时间我才反应过来道：“那么你对这种行为怎么看呢？”

　　“作为人来看我希望这些人恶有恶报，他们不死首先是对被害人不公，其次也是极度危险的社会隐患，所以杀了这些人有百利而无一害。”

　　“但是作为一名警察我必须要谴责这种犯罪行为，任何人没有私行的权利，人人都当罗宾汉，只会造成更大的危险，其次我多年的办案经验让我明白一个道理，杀人这种行为和抽烟、喝酒、吸毒一样，会让人上瘾的，所以当一个人接二连三的不停开始杀戮，说明他的心态已经发生了变化，到最后是否会像那些疯子一样变成危害社会的连环杀手呢？”

　　“郑队，我承认你说的很有道理，无论什么原因杀人，都是触犯法律的行为。”

　　“秦边，自从你来到临江，我们第一次接触，我就觉得你是个好人，而且我俩也合作办了几件大案子，你知道我最不愿意的事情就是将来有一天你会成为我批捕的目标。”

　　“我知道，我也不希望咱俩成对手。”

　　“所以这件案子凶手自首了那是最好，对你对我都算是有了交代，所以我希望如果你还会继续梦游找到那些杀人凶手，是交给警方，而不是采取别的手段。”


第169章 受重伤

　　“我真的没有骗你，所有一切都是在我梦游的状态下完成的，我根本就不知道自己做了这些事情。”

　　“我言尽于此，兄弟，你好自为之吧。”

　　“我想去看看这个自首的人成吗？”

　　“当然可以。”

　　我很奇怪这个人来自首。为我解脱困境，所以我要见见这个人，我要亲口问他到底是怎么一回事。

　　由于案件性质极其恶劣，所以用的是隔离审讯室，我们隔着一块堪比防弹玻璃的玻璃镜观察隔壁两名刑警审讯罪犯。

　　这个人的状态非常奇怪，大约六十岁左右的年纪，十分消瘦，浑身皮肤青一块紫一块，比旧社会地主家的包身工看着都要苦大仇深。

　　他手腕细的手铐齿轮绞到底都无法扣住，所以被扎带反扣在住双手。

　　郑春雷问身边的警员道：“这人到底是怎么回事？问出来了？”

　　负责记录的警员道：“您能想到吗？这人居然是吴老八。”

　　“什么？他是吴老八？”郑春雷都吃了一惊。

　　“吴老八是谁？”我下意识的问了句。

　　“这个人是临江上一代的黑道霸主，在巨虎山之前，他统一了临江黑道，当时我还在上中学，但也听说过他的名字，都说吴老八打起架来就是疯子，临江的混子论打架没人是他的对手。但后来这个人莫名其妙的就失踪了，当时有小道消息说他被人杀了抛尸荒野，也有人说他看破红尘出家当了和尚，真没想到居然会在我任职的期间抓到他。”

　　“这个人真是他吗？你们有没有核对详细的身份信息？”和我说完话后郑春雷问身边的警员道。

　　“应该是他，吴老八已经做了详细的交代，他说自己之所以能在流氓团伙的争斗中打出名堂，最重要的一个原因是天生没有感知疼痛的神经。”

　　“什么，他不知道疼？”郑春雷震惊了。

　　“是的，他是一个天生无痛人，所以和人打架时这个天生缺陷反而成了他的优势，到了中年之后他始终想体会一下痛苦的感觉，就开始在人体上实验各种令人感到剧痛的办法，然后再用于自己身体尝试这些手段。”

　　“最后呢，他有没有感受到痛苦？”

　　“没有。在这一过程中他和另外两个变态合作，剥了三个妓女的皮，四年之后他忍不住剥皮的冲动又剥了两名同伙的皮，这就是他来自首的原因。”

　　郑春雷皱眉道：“他来自首和剥了同伙的皮有什么直接联系？”

　　“应该是他厌倦了现在这种生活，想死了。”警员推测道。

　　“想死了？为什么突然间想死了？他遇到了什么状况？”郑春雷喃喃自语道。

　　这事儿也说不清楚了，反正有人给我背黑锅，我也乐的走人。

　　郑春雷送我出警局后，将一部小型录音机交给我道：“这是专业录音设备，你晚上睡觉的时候打开后贴在胸口的位置，这一夜你所做的事情就全录下来了，到时候也能有针对性的进行治疗。”

　　“这办法不错，可以试试。”我接过了录音笔。

　　回到宾馆我将梦游的真相和王殿臣说了，他道：“这事儿你和大哥说吧，我是真不知道。”

　　“看你那副此地无银三百两的样子，嘴巴撒谎，表情实诚，你能表里如一一次吗？哪怕就一次。”

　　“唉，我也是真没辙了，哥哥，你相信我一次，哪怕这一生你就信我这一次我也是足够了，这事儿我真不知勤，你要问就问大哥成吗？”

　　他不说宁陵生自然更加不会说了，但我很不能理解宁陵生为什么要对我隐瞒真相？

　　于是我到了晚上将录音机贴在胸口后特意脱光了衣服裸睡。

　　一觉睡到大天亮后我睁开眼就看到王殿臣满脸惊恐地望着我。

　　“操，你看到……”话没说出口我就听自己腮帮子咔咔作响，一阵剧烈的疼痛传遍我的全身。

　　“唉吆，我的天。”就在我想起身时又觉得浑身骨头就像被人拆散了似的，疼得我差点没晕厥。

　　“边哥，你、你昨天晚上怎么了？睡觉的时候还看你好好的，现在就变成这幅模样了？”

　　虽然看不见自己的脸，但我能感受到整个面部都肿着，而且双臂全是淤青，胸口除了两个黑黝黝的大手印，还有横竖一道道的淤青，应该是被人用棍子打出来的。

　　用透明绷带贴在胸口的录音机倒是没丢，不过也被打成了一堆废品。

　　只见床单上布满了鲜血，但这次我能肯定不是杀人后沾染的鲜血，而是从我嘴里喷出来的鲜血。

　　“夜路走得多哪能不见鬼，我、我这是……”一句话没说完我就觉得嗓子眼一甜，一口鲜血喷了出来。

　　“得了，你别说话，我去叫大哥过来。”王殿臣着急忙慌的出去了。

　　片刻后脚步声响，只见宁陵生行色匆匆的走进了屋子，看见我这幅模样他立刻对王殿臣道：“打电话给医院。”王殿臣赶紧照办。

　　我强忍着疼痛道：“宁哥，我这是怎么了？”

　　“先别说话，你很可能受了内伤了，说话会增加负担的。”

　　我只觉得呼吸都痛人，老天我这到底是怎么了？

　　很快急救人员到来，将我固定在一张担架下，跳上了救护车。

　　那种遍布全身的肿痛感，让我有一种生不如死的感觉，就好像有人用锉子在磨我全身的骨头，急救医生看我的状态，随后打了一针镇痛药物，很快痛感消失了，我身体又充满了麻痹的感觉，那种滋味也不好受，但是比挫骨之痛要好受多了。

　　到了医院后我是在病床上接受的各种排片治疗，期间有医生问宁陵生道：“这人为什么伤成这样？”

　　“不知道，昨天晚上一夜之后就成这样了。”

　　医生道：“不好意思，这种伤情我们是不需要通报派出所的，这是医院的责任。”

　　“没事儿，您请便，我们一定配合调查。”宁陵生道。

　　过了一会儿两名派出所的警员来到现场，他们照葫芦画瓢的问了造成我伤情的原因后，拍照作为证据，正准备驱走医院从我身上取下的录音机碎片，我尽量调匀呼吸道：“这是市公安局郑春雷队长给我的，你们联系他过来一趟。”

　　这两人估计我是“卧底”，赶紧给联系了市局，所以没过多一会儿郑春雷也赶来了。

　　看见我的模样，他明显吃了一惊道：“怎么搞成这样？”

　　“郑队，录音机碎了。”我艰难的道。

　　“放心吧，我有修复手段，你受伤的原因我会调查清楚的。”说罢他晃了晃手中录音机的残片。

　　“那就拜托郑队了，有消息的话一定告诉我们。”宁陵生道。

　　郑春雷走了之后两民警做了简单笔录，确定我不是罪犯就离开了，医院针对性的开始分析我的伤情以及治疗手段。

　　随后我开始了漫长的治疗过程，在这一期间王大海过来看了我一次，并且给我带了一些药膏过来，练武之人所制成的药膏对于这种跌打损伤是有奇效的，配合着与西医疗伤的手段一起，我身体恢复的很快。

　　“你也就是身体太壮了，医生都说没见过几个体质能和你相比的，换了一般人受你这么重的伤早就被打死了，你连骨头都没断一根。”王殿臣道。

　　“听你这意思挺替我遗憾的，应该伤的更重一点是吗？”我已经能坐着了，说话更不是问题。

　　“我可没这意思，你别小心眼。”王殿臣笑着道。

　　我们正在开玩笑，只见病房门前人影晃动，居然是露露走了进来。


第170章 风暴暗涌

　　这可真是见了鬼，一百年没露面，都快被我给遗忘的露露居然出现了，反而慧慧和小雪没来。

　　只见她拎着一堆水果、营养品放在我床头表情有些凝重地道：“秦总，真没想到你被人伤成这样。”

　　虽然我对这姑娘印象确实不咋地。但人既能来就是给我这面子，我客气的对她笑了笑道：“今天没事吗？有空来我这儿。”

　　“这话说得可就太见外了，知道秦总出事了肯定要来探望的，过去您对我也挺照顾，正好趁今天说声谢谢。”

　　“别这么说，小事情，不值一提。”

　　“您对我的帮助可算是雪中送炭了，其实好几次想过来，但工作太忙了，一直耽搁到今天。本来听说秦总伤势很重，但看到您现在的状态恢复的挺好，也是不幸中的大幸了。”

　　她现在显得越发成熟干练，看来职场对于人的锻炼还是很有效果的。

　　“却是恢复的挺好，不过可悲的是我到今天都不知道是被谁打的，就等你二叔的消息了。”

　　话说到这儿露露的表情忽然变的凝重起来，似乎是想哭但。我不免觉得奇怪道：“怎么了？”

　　“秦总，我今天来这儿看您一是看您的伤情，其次是为我二叔来的，他出大事了。”

　　我大吃一惊道：“怎么回事？”

　　“我也不知道究竟发生了什么事情，只知道二叔调查你这件案子后人就不见了，此外市局他的手下好像死了五个人。”

　　我惊得立马就坐直了身体道：“死了几个？”

　　“我也是听老爸和公安局的人谈话时说的，二叔办案当天连他一共去了六名警察，但结果是五人死亡，我二叔失踪，秦总，我真的很担心二叔的安危。”她几乎要哭了出来。

　　我也是紧张的心脏嘣嘣直跳道：“你二叔失踪有几天了？”

　　“至少一个礼拜要有了。”

　　“我的天，那是……”我硬生生把到口的“凶多吉少”四个字给咽下了肚子。

　　郑春雷肯定是个好警察，办案子尽心尽责，而且和我的私交也很好，无论如何我不能让他就这么莫名其妙的失踪了。

　　想到这儿我道：“你也别太紧张了，郑队是有丰富办案经验的老刑警，和罪犯打交道的技巧是非常丰富的，而且这件案子我多少有点信息，等我掌握这些信息后肯定能找到郑队。”

　　“秦总，我知道您的本领很大，求求您一定要帮忙找到我二叔。”她终于哭了出来。

　　“放心吧，我想你保证。”

　　“嗯，如果见到二叔，请向他第一时间表达我的问候，就说我很想念他，一直牵挂着他。”露露用手帕擦着眼泪道。

　　话说到这份上我是恍然大悟了，原来这姑娘是为自己表功来了。

　　郑春雷是郑春雨的弟弟，而且从小这个弟弟就是他一手带大，如果有他能在家族里力挺自己，那慧慧基本上就处在孤立无援的境地了。

　　露露真是用尽心机和她那个根本没有丝毫欲望的单纯妹妹在她亿万富豪的爹妈面前争宠，偏生那个傻慧慧除了刻意疏远亲生爹妈，就是与养父母相亲相爱的在一起生活，根本没有任何反击措施。

　　对于慧慧我也是无力吐槽。

　　中午宁陵生给我送了午饭是猪蹄炖黄豆汤，王殿臣笑道：“大哥，你发现没有，咱们工程队至今也算是干了十几年活儿，住医院次数最多的就是边哥。”

　　我立刻接话道：“你别羡慕，等你下次被人打傻了住院，我也给你送猪脚汤喝。”

　　“我有事要出去两天，也不方便接电话，有什么事情等我回来再说。”宁陵生并没有开玩笑的心思，放下保温桶就离开了。

　　“宁哥这是又遇到什么棘手的事情了？”我道。

　　“谁知道呢，我们这些人反正总是有解决不完的麻烦。”见我扶着床边下了床，王殿臣赶紧上来扶住我道：“上厕所？”

　　“不是，我要去市局一趟。”

　　“我说你是不是疯了？还没完全恢复就往市局跑，就算你去了又能解决什么问题？”

　　“郑春雷出了这么大的事情，我不能装不知道，现在你让我躺在病床上我也躺不住。”

　　“我真是服了你，等这事儿完结了让政府给你发个五好市民的奖状。”

　　“还三好学生呢，郑春雷是个好警察，不能眼看着好人出事不管。”

　　“就你觉悟高。”王殿臣虽然嘴里这么说但还是帮着我换上了鞋帽衣裤，搀扶着我去了市公安局。

　　郑春雷不在，都不知道找谁接待，问来问去最后问到了副队长林怀民那儿，当时他正在外面办个案子，得到消息后立刻就回来了。

　　“老郑出事前显得干劲很足，出发前还和我开玩笑说这次案子一破肯定是有集体二等功，没想到全折进去了，五名干警牺牲，他自己下落不明。”

　　“他到底从那台录音机里听到了什么消息？”

　　“录音机？什么录音机？”林怀民满脸不解道。

　　看来郑春雷没对他说这件事，我想了想道：“林队，如果这个录音机被损坏了，需要修复，那么应该找谁？”

　　“那肯定是找技术部门的同志了。”

　　“你带我去找他们，郑队就是因为这录音机里的内容出的事情。”

　　于是我们又去了技术部门，经过查询得知出事前郑春雷确实来修复过一台被损毁的录音设备，随后找到维修员一问他也没听过里面录下的内容。

　　我们失望至极，正要离开，这人紧跟着又道：“虽然是不知道，但修复的录音设备我们一般都会拷贝一份原件。”说罢他想了想又道：“不是我有意留存更，而是必须要以中介的方式再录存到另一台设备上，但是一般而言中介设备上的内容不会删除。”

　　“你不用和我们解释这些，赶紧把录音文件找出来给我们一份。”林怀民道。

　　当时临江市公安局里就已经有微机设备，这些音频都是以磁盘形式拷贝留存的，找到光盘后放入CD读取盘中，往前进了一段就听见人的声音传了出来。

　　首先是我的声音，就听我冷笑了几声。

　　随后是两到三个年轻人惊慌失措的声音，有惊呼、有怒吼，总之乱七八糟的声音掺杂一处根本听不清人在说什么。

　　片刻之后就听我冷冷道：“干了你们这几个小喽啰纯粹脏了我的手，你们老大去哪儿了？”

　　就听一个人道：“既然你知道我们是小喽啰，小喽啰又怎会知道老大的下落。”他话音刚落就听当啷一声玻璃脆响，随即一声惨叫声由近到远。

　　周围顿时一片慌乱，但这次所有人的口吻都很统一，这些人都在求饶，求我放他们一条生路。

　　我冷冷道：“说罢，谁最先说出来的就能活。”

　　“老大，我们没谁是活够了的，如果知道他的下落我们一定说给你，但我们是真的不知道，你看我们这些人不过是一些小角色罢。”随即他一声惨叫，四周围又响起一片刺耳的尖叫声。

　　能把这么些男人吓的齐声尖叫，由此可见我下了怎样的狠手。

　　我越听心里越紧张，满头大汗一个劲地往下淌。

　　这时不知是谁喊了一嗓子道：“反正是个死，我们和他拼了。”随即是众人一拥而上的声音，只听叫喊声、喝骂声，东西碰撞的响声又混杂了一起。

　　原来我是在和这些人群殴的过程中被打成了这样。

　　我还是挺佩服自己的，可以称得上是个除暴安良的侠士。

　　随后声音逐渐一点点的消失，直至全无，我只能听见自己呼哧、呼哧沉重的喘气声。


第171章 寻找线索

　　“现场我也去了，除了五名警察的尸体，还有至少七具残尸，难道这些人是你干掉的？”林怀民警惕地问道。

　　我暗暗叫苦，怎么就没想到这点。当着他的面听这段录音不是给自己找麻烦吗？

　　“嗯……这些人，实际、我、我……”我越是紧张说的越是结巴，我甚至觉得林怀民的手已经按在腰边的枪套上，如此一来我更加紧张，就当我再想改如编瞎话时，忽然录音机里传来一阵极其沙哑的声音。

　　“又是你？”

　　我冷冷地道：“你是谁？”

　　“怎么，不久前刚见的一面你就把我忘了？本事不小，记性不太好。”他狞笑了一声。

　　“别在那儿废话了，说罢，你到底是谁？”

　　“还记得那天晚上酒吧之后？”

　　“我想起来了，你就是杀死那俩孩子的黑衣人？”

　　他哈哈大笑道：“没错，就是我，可惜啊没来得及和你交手，现在有机会了。”

　　“就凭你？”我声音里充满了不屑。

　　“是啊，就凭我，难道你有是什么大人物？”

　　“别他妈的废话了，赶紧动手吧。我还要回去睡觉呢？”我道。

　　“好，那我就不客气了。”话音未落就听一个痞子的声音道：“你们、你们……”

　　随后传来一声惨叫，那人道：“这些人你不杀死留着还有用吗？”

　　我道：“这些小角色杀了脏我手。”听到这句话我终于松了口气，林怀民紧张的神情也放松了，按在腰间的手又重新插回裤兜里。

　　“果然傲气，有傲气的人一般都有大本领，我看你到底有多牛逼。”随后传来的就是一阵乒呤乓啷的响动……

　　不用说，我是在这人手上吃了大亏，而之所以没有召唤出上门阴御敌，原因可能是她受了化鬼鞭的伤害，尚且未有痊愈，而仅凭手脚上的功夫我自然不是那个用狼腿做武器之人的对手。

　　听完录音之后林怀民道：“难怪老郑着急上火的去办案现场，那两个被杀死的小孩其中一个是某实权派人物的儿子，也是临江著名的小公子爷。这次他儿子死了以后我们市局受到了空前的压力，而且是限期破案，所以老郑的压力也比较大。”

　　“明白了，这件案子如果需要我帮忙你尽管说话。”

　　“肯定是需要的，你能从他手底下活着回来就有对付的他的手段，而我们六名持枪警察居然不是他一个人的对手，遇到这种人我们也只能仰仗高人了。”

　　“高人谈不上，但这件事牵涉到郑队的人身安全，我肯定不会坐视不理的。”

　　之后我们又聊了会儿就告辞出了市局，王殿臣道：“你现在这个样子还能去抓凶手？”

　　“那也得去，郑队在他们手上呢，人命关天的大事情。”

　　“可是万一遇到那人了，你又能怎么办？说句不好听的，你本来就不是那人对手，再见面不还是死路一条吗？”

　　“什么叫死路一条，你能说句好听点的话吗？”我有些恼火的道。

　　“对不住，实在是对不住，你看我这张破嘴。”王殿臣作势打了自己一耳光。

　　“不过这两天宁哥不在，你最好还是老实点，否则万一惹了大麻烦，我们连个商量的人都没有。”

　　王殿臣话音刚落，我手机就响了，打电话给我的是林怀民，他道：“你走了以后我才想到咱们是不是应该去凶案现场看看，或许你能发现有价值的情报线索呢？”

　　“成啊，我也没走远，就在公安局门口。”

　　“那你等我。”说罢没过一会儿，一辆警用面包车就停在我面前，上了车子后林怀民道：“你这身体还行吗？”

　　“没问题，赶紧想办法把郑队找出来，时间拖得越久，他越危险。”

　　“我也是这么想的，我在警校和他就是同班同学，后来又做了同事，二十多年的关系了，这段时间急的我没着没落的。”

　　“心情我能理解，你放心，我一定尽全力找到郑队，他是个好人，吉人自有天相。”

　　“是的，吉人自有天相。”林怀民自我安慰似的说了一句。

　　车子七扭八弯的来到了市中心一处尚未完工的大楼，林怀民指着这栋楼道：“这是一栋烂尾楼，开发商是个温州人，做家具生意的，这楼盖成这样也不知道他得罪谁了，给弄进了监狱，大楼也停工了，这楼也没人敢买，就僵在这里了。”

　　楼体的框架已经完全建成，只是窗户和门没有安装，总共有十二层。

　　我想了想觉得不太对就问道：“林队，录音机里明明传来了玻璃碎裂的声音，但是这栋楼的房间没有装玻璃窗户。”

　　“或许那小子运气好，正好撞到了唯一一处装有玻璃门的窗户。”林怀民说这话将手枪掏出来，子弹顶上膛。

　　“现在这栋楼里肯定没人了。”我道。

　　“是的，但准备工作一定要做好，以备万全。”于是我们进入了这栋烂尾楼中。

　　顺着楼梯一路向上能看到许多烟头、酒瓶甚至还有极其浓烈的尿臊气，很显然这栋烂尾楼已经成了那些流氓痞子或是无家可归者的收容地，在上到六层楼时我甚至看到了两名躺在地下睡觉的叫花子，靠近南面的窗户挂着十几条破烂不堪的衣服。

　　一路向上到了顶楼，只见坑坑洼洼布满灰尘的水泥地板上被警方用粉笔花了十来个人的轮廓，地面、墙壁甚至天花板上都能见到血渍，由此可知那晚一场战斗究竟有多惨烈。

　　“难道你对这里真的一点印象没有？”林怀民道。

　　“是，我是因为梦游状态来到这里的，也是苦恼，但没办法控制住自己。”其实我心里明白所谓梦游很可能不是“梦游”，之所以我会突然出现这种行为要么是上门阴控制我这么做，要么就是岳冷杉的手段，因为再见到她之前我可以肯定是从来没有梦游过得。

　　“我奇怪的是你上哪知道这些人信息的，这些犯罪分子最专业的追捕人员都没把他们找出来，为什么让你找出来了？”

　　“这件事一两句话说不清，而且就算是和你说了，你也未必能接受，所以还是别问了吧。”

　　“唉，我要有你的本领就好了。”

　　“最好还是别有的好。”我苦笑着摇了摇头。

　　我看到天花板上用粉笔画了五个圆圈，就问道：“圆圈是什么意思？”

　　“这是遇害的五名警察被倒吊着的区域。”

　　“五名警员当时的状态是怎样的？”

　　“他们赤身裸体，浑身上下全是被利刃划开的伤口，包括腿部大动脉和脖子的动脉，那场面真的是太惨了。”

　　“浑身都是伤口、浑身都是伤口……”我自言自语道。

　　“咋了，你想到了什么？”林怀民道。

　　“我是没想到什么，但如果浑身都是伤口那就说明警员肯定不是死于枪伤对吗？”我道。

　　“是啊，死者身上没有枪伤，全是锋利之物造成的伤口，怎么了？”林怀民不解地问道。

　　“这种伤如果是以武术套路打在人身体造成的，那么会武术的人肯定能从伤口看出招法轨迹，而我店里就有一个现成的武术高手。”我激动地道。

　　“那你让他帮忙看看死者身上的伤口，能否从中看出点什么来。”林怀民道。

　　于是我们有驱车去公安局取了死者的照片，傍晚时分赶往了酒吧，当时王大海正在安排服务员上酒，听说找他的原因后立马撇开手上的事情开始仔细地看照片。


第172章 鹰爪门

　　仔细看了很长时间王大海将照片放在吧台上道：“这种事情按道理说我不应该掺和，因为江湖事有江湖的规矩，老实说从五具尸体的伤口我确实能看出一些门道，但没有确实的证据就指责对方门派与犯罪行为有牵连万一最终的结果证明他们是无辜的，那我可就不好混了。”

　　“王师傅您放心，这件事如果没有十足的把握，我绝对不会把您抵出来，我从您这儿需要的是线索，而非结果。”林怀民道。

　　王大海这才点了点头道：“你们看所有的伤口，每一条都横垂竖直，就像拿尺子量出来的一般对吗？”

　　“是的，我也注意到了。”林怀民道。

　　“而且每四条伤口的间距是等齐的，就像是用四指一把抓下来的伤口，而非一刀刀割出来的对吗？”

　　“嗯，确实如此。”林怀民仔细观察照片后道。

　　“我们武术门派里有一个叫鹰爪门的，这个门派的人用的兵刃非常独特，是用熟铜制成鹰爪为武器。与人动手一旦划在人身上就会出现三条等边距离的伤口，鹰爪门在各类武术门派中也只能算得上是个小门派，但这些年突然爆发式的增长，短时间内收了五百多弟子，而且这些人中有将近一大半是海外华侨，或是外国人。”

　　“外国人不是都崇拜李小龙吗？怎么突然就跑到鹰爪门里混了？”我不解地道。

　　“这就是奇怪的地方，一个小门派，却吸引了众多外国人加入，没人知道这些老外为什么单单找到鹰爪门，进入这样一个小门派里，不过后来还是问出了一些端倪，这些老外并没有用鹰爪做武器，而是用熟铜打造了一杆狼爪。”

　　我心中暗吃了一惊道：“救下小紫那天晚上我见到的两个人用的就是狼爪。”

　　王大海点点头道：“我知道，听你说了这件事之后我就知道这些人肯定是鹰爪门收的外国弟子。”

　　“可问题是鹰爪和狼爪作为武器没什么特别的吧，无非不就是多一道指甲吗？”

　　“是的，但问题是这些人指名要用狼爪作为武器，而且给了优厚酬金，鹰爪门白的这样一笔巨款，又壮大了门户，何乐而不为呢？”

　　“这些人拜入鹰爪门肯定是别有用心的。”我道。

　　“这肯定是，但直到目前为止，我也没听风声说这些人做了怎样出格的事情，但是这五名警察身体所受到的伤害来看，十之八九是鹰爪门收的这些狼爪徒弟所为。”王大海道。

　　“这么说我们应该拜访一下鹰爪门掌门了。”我道。

　　王大海笑道：“鹰爪门掌门刘司空外号石不挡，五年前还是个非常低调的人，但自从收了这批外国学生后，完全变了一个人，处处以宗师自居，现在想要拜访他可不是一件容易的事情。”

　　“极有可能是他的门徒害死了五名刑警，绑架了刑警队长，不管有多难这面也得见上。”我道。

　　“实在不行我会找当地法院申请搜查令的，配合警察办案也是他应尽到的义务。”林怀民道。

　　“警察。”王大海若有所思地点点头道：“我无意冒犯，但警察在这些人眼里真不具备丝毫威慑力，否则他们也不会出手就杀了五名警察。”

　　“这帮死疯子，只要让我抓住他们……”

　　“说狠话没意思，枪械在这些人眼里和废铁没什么区别，如果真的想要抓住他们靠警察去再多的人都没用。”

　　林怀民面色一变就要发火，我知道王大海说的是实话，赶紧劝住他道：“都是为了办案子，没必要为点小事做口舌之争。”

　　“我们警察伦拳脚功夫确实不如你们练武之人，但我们办案，抓获罪犯靠的也不只是一杆枪，你小看警察了。”他竭力忍耐呼呼喘着粗气道。

　　王大海眯着眼打量他一番，再没说风凉话，取了纸笔写下地址道：“这就是鹰爪门总堂所在，不过你们真的未必能见到刘司空，这人谱太大。”

　　“试试看吧，双拳不打笑脸人，意思尽到了他应该给我们一个面子。”我道。

　　“好，那我祝你们马到成功。”王大海道。

　　“我说句心里话，你店里的员工真有些阴阳怪调的。”

　　“你应该理解他，这人曾经也是个警察，或许这是他最早的理想所在，当时当一切希望破灭后他为了保护自己，不再痛苦，就会下意识的选择鄙视这个职业，这是一种自我防卫机制吧，所以他说的越狠越难听，证明他其实越渴望做警察这份工作。”我道。

　　“你还懂心理学？”林怀民诧异地问道。

　　“我看过相关的报道，这也是我信口胡说，当不得真。”

　　纸条上的地址居然是山东的一个村子，也就是说我们又得跑外地了。

　　山东和临江的距离比广西是要近多了，所以我们决定当晚就行动，回去收拾了衣物之后我连出院手续都没办就和王殿臣、馒头三人踏上了前往山东的路途。

　　随行的还有四名刑警，七人一狼组成的特别行动小组，离开之前我们就联络了当地市局，对方承诺一定尽全力配合我们这次办案。

　　因为案情比较特殊，所以我们也没有实情相告，只说有些情况需要找刘司空了解。

　　经过半夜的颠簸我们进入了山东境内，又开了将近一个小时到了鹰爪门所在的提梁乡。

　　山东是中国的武术大省，区域内门派林立，光是一个提梁乡就有三个武术门派存在，只是立在街面的牌子不可能直接上“鹰爪门”三字，用的是“鹰爪武术会”。

　　接待我们的是市局一名干事，当地公安部门的同志听说了案情也没觉得是多大的案子，所以委派了一名干事先带着我们联络刘司空。

　　“鹰爪武术会”在提梁乡属于门脸最大，装修最豪华的门派，足可见他们的财力雄厚，只见大院子的木架上摆满了刀枪剑戟斧钺钩叉，一对石狮子分列入口两旁，端的是气象森严，少林武当也不过就是这种派头。

　　这名干事叫刘悦，二十岁刚出头，参加工作没多久，我估计他就不可能把人找出来，果不其然深更半夜敲了武馆门后对方看他是警察还算给面，开门让他进去后没多久刘悦气咻咻的走了出来。

　　等他上了车后我道：“对方是如何拒绝你的？”

　　“他们说刘掌门在休息，他睡觉时间没人可以打扰。”

　　“你没说是在办案？”

　　“说了，可他说掌门是习武之人，对于养生之道非常讲究，绝对不会在半夜起来，就算市长来了他也得把觉睡足了。”

　　我忍不住笑了道：“王大海说这个人装，一点没错，这哥们确实太装了点。”

　　“那怎么办？”林怀民道。

　　我想了想道：“要不然咱们干脆装作踢馆的人，我不信他不出来。”

　　“你这主意够馊的，他手底下那些徒弟就足以打翻我们了。”王殿臣道。

　　“这点我也不赞成，即便是踢馆掌门人也不会立刻现身的，除非打趴下他几个徒弟。”

　　“他的徒弟可不算好惹的。”我叹了口气道。

　　“是啊，所以很可能没见到刘司空，我们先被教训一顿，这可不算是个好点子。”林怀民道。

　　思来想去没有好办法，我一拍大腿道：“先去睡觉，我就不信白天他不出现。”

　　“可要是他不出现呢？或者即便是他出现了，却不让我们见到呢？”

　　“那我就一把火点了他的房子，我可不是瞎说，到时候我真来这儿放火。”我恼火的道。


第173章 超级装

　　“唉，这年头真是装什么的人都有，但是装武林宗师的，这是我见到的第一个。”王殿臣叹了口气道。

　　现在是绝对能和鹰爪门的人起冲突，道理很简单。我重伤未愈，不可能与人打斗，而上门阴肯定是因为身体没有恢复，否则也不可能任由别人把我伤成那副鬼样子。

　　所以现在最好还是低调行事，否则惹出的麻烦根本就没法摆平，何况那两人的身手我是亲眼所见，亲身体会的，鹰爪门里至少还有几百个和他们本领旗鼓相当的同门，这要打起来估计我给撕得肉片都不剩了。

　　回去睡觉的时候我还在想自己会不会梦游？如今的我连走路都困难，如果还是剧烈运动。我受伤的身体根本受不了。

　　休息的地方是当地一处公办招待所，在县城最繁华的街道。不过招待所的内置很简陋，颇有点上世纪六七十年代的意味，但收拾的干干净净。

　　深更半夜的我确实有点疲劳了，洗漱之后脱了衣服上床正准备睡觉，忽然就听马桶哗啦一声。自己扳动了水阀，哗啦啦冲出水来。

　　我吓了一跳，但转念一想陈旧的马桶开关松动或是失灵都没什么好奇怪的，想到这儿我正打算睡觉，就听啪嗒一声，马桶盖子撞在马桶上发出了一声大响。

　　这下我睡意全消，起身走到厕所先试了试马桶的开关，确定没有松动后又将马桶盖恢复原状，感觉马桶盖子也很结实，不可能自行掉落马桶上。

　　思来想去没想明白到底是怎么回事，我转身正要离开，就听马桶哗啦一声，又是流水响动。

　　然而这次不光是抽水了，只见水从马桶盖的缝隙处涌出，四面流淌。

　　马桶居然堵住了，也是有够倒霉的。

　　想到这儿我正要揭开马桶盖子查看情况，忽然一撮又细又黑的头发从马桶的缝隙处涌了出来。

　　其中几根正好碰到我手上，湿漉漉、冰冷冷，吓的我赶紧缩回手。

　　随即就见马桶里有什么东西要顶开盖子，马桶盖子露出一道更宽的缝隙，随即一套鲜红色软绵绵的舌头居然从缝隙中露了出来。

　　这可把我吓得不轻，连退几步出了厕所门，将门一把用力关上。

　　这次我更加肯定上门阴受了伤，否则出现这种状况她必然会第一时间现身的。

　　看来我需要更多的鲜血养她，那些人渣死不足惜，但上门阴绝对不能出事情。

　　之后我壮着胆子又将厕所门打开。

　　赫然只见马桶盖已经被掀开，水中泡着一颗肿胀的，已然腐烂的女人脑袋，她脑袋上的长头发铺满了马桶边缘，此时还滴滴答答的往下滴水。

　　上门阴不再出现后我胆子也小了不少，这一下就被唬了个魂飞魄散，连衣服都没穿，只穿着一条大裤衩子就冲出了房间冲到了一楼大厅。

　　此时只有个四十多岁的中年妇女坐在吧台里，看我这身打扮，她极度鄙夷地看了我一眼道：“我们这里是公家单位，可没有你想的那些服务。”

　　“您、您误会我了，我的房间里闹鬼了。”我上气不接下气道。

　　“闹鬼？你产生幻觉了吧？”胖胖的中年妇女惊诧地道。

　　“肯定不是幻觉，我房间的马桶里莫名其妙的钻出来一个女人的脑袋，那模样简直恐怖到了极点。”

　　“什么，那个马桶里又看到女人脑袋了？”这女人处变不惊的问了一句，而且有个“又”字。

　　她“镇定”的情绪也感染了我，我道：“难道你们知道这件事？”

　　“这么老的招待所，出点怪事情也不是啥大不了的事情，看你大惊小怪的样，还是个爷们的，胆子比我都小。”

　　我给她呛得差点没翻白眼，终于领教了“公家人”的厉害。

　　“大姐，我不是来找你麻烦的，问题是厕所里突然多了一颗人脑袋，确实是太吓人了，见到这一幕有几个人能不害怕的？”

　　“害怕也没办法，有钱去住高级宾馆啊，干嘛来这种破烂地方。”

　　我心里的火也被她勾起来了，恼火的道：“我说你这个人……”

　　她小眼一眯道：“我说你有完没完，我又不是道士，你和我说这些话有用吗？”

　　“可我不和你说又能和谁说？有问题你得反馈，而不是就这么任由其发展。”

　　“反馈？你说的简单，我对谁反馈，闹鬼的事儿说了也没人信，有人信也没人解决这问题，你也别吵吵了，给你换间房就得了呗。”

　　我知道和这些人是说不清楚道理的，他们的目标就是混到退休，所以做一天和尚撞一天钟，不管什么事情能躲就躲。

　　于是我又换了一间房子，这次没出怪事，我一觉睡到大天亮。

　　第二天一大早，我们又去了鹰爪门，果不其然这次还是被门神挡驾，回馈的消息是今天他要接见外地过来的别派掌门人，探讨中华武学精髓，实在没空接见我们。

　　这话说的也是太大了，但我们也是没辙，碰到这种装逼的武术门派领袖还真是一点办法没有，连硬闯都不成。

　　到后来实在没办法了，林怀民对刘悦道：“能不能通过什么人走关系和他见上一面？”

　　“估计有点难，在咱们这个地方，搞武术体育会的人比公安局长都牛气，他们不想见你，找谁劝都没用。”

　　说来说去不得其法，我也是急糊涂了，直接打开车门朝“鹰爪体育会”走去。

　　“你打算干嘛？”王殿臣脑袋从车窗里伸出来问道。

　　“你别管了，我就不信这次他有胆子不见我。”说罢我已经走到了大院入口。

　　只见大院子里约有二三十个身着白色汗衫、灯笼裤的年轻人，手里握着一把铜制鸡爪练的那叫一个虎虎生风。

　　看见我，靠近门口的两名弟子走上来道：“请问您找谁？”

　　“我找你们掌门。”

　　“掌门在接待外宾，今天没时间见客。”

　　这逼装的简直是飞一般的感觉，外地来的人都成了外宾，我道：“你最好赶紧把话给你们掌门带到，别以为强奸了我朋友的妹妹就这么算了，这种事情躲得了初一，躲不了十五，如果再不见我，我就把这桩丑事给他抖落个干干净净。”

　　听了这话那两人脸都青了，互相对视了一眼赶紧进去通报了。

　　我得意洋洋站在门口，这老装逼犯要还能忍得住我就大声吆喝，看他有没有脸还继续屋里待着。

　　果不其然，两三分钟后一个四十多岁的中年人穿着胸口印有“鹰爪门”字样的黑色罩卦走了出来。

　　这人满头鬈发，一嘴小胡子，长得短小精干，虽然体格不大，但露出来的身体部位一看就是肌肉紧绷，力量感十足。

　　这人虽然貌不惊人，但给人感觉神情十分凶悍，一对精光闪闪的三角眼望着我恶狠狠地道：“就是你？”

　　“刘掌门，想见你一面……”

　　“我不是刘掌门，我是他的大弟子，你小子胆子不小，居然敢诬陷我的师尊？”

　　这老王八蛋居然就是不露面，到这份上我觉得黔驴技穷了。

　　正在想该怎么办，就听这人道：“师父在二楼会客室里等着你呢，小子，我看你有的倒霉了。”

　　我心中一喜，能见上面就成，到不了我在他所有徒弟面前给他赔礼道歉，毕竟是人命关天的大事情，他肯定也会理解的。

　　想到这儿我跟着中年男子上了二楼，只见他将一扇双开的木板门推开，一个五十多岁身着长袍的男子稳如泰山的坐在椅子上，气定神闲的望着窗外，果然有一派宗师气度。


第174章 老混蛋

　　如果说宁陵生穿长袍是一种潇洒飘逸，文质彬彬的书生气质，那刘司空穿着青灰色的长袍配着他斑白却梳的一丝不苟的头发，左手端着一杆插着香烟的翡翠烟管。

　　这活脱脱就是冯敬尧转世啊。

　　说道“冯敬尧”可能很多朋友一时想不起来是谁，其实就是《上海滩》里冯程程的父亲。那个最后和许文强翻脸，并死在许手下的上海滩大流氓。

　　我不知道刘司空为什么挑这个人模仿，但我可以肯定他确实是在模仿冯敬尧。

　　见我们进来他头都没动一下，微微点头道：“你可以出去了。”

　　那位大弟子点了点头退出房间并关上门。

　　“这么说就是你了？”他声音沉稳的对我道。

　　我则满脑子都在盘算应该如何对他解释这件事，这话毕竟是我先说出口的，从法律角度来说我的这一行为绝对能算得上诽谤，他真要较真赔钱都是小事，搞不好是要坐牢的。

　　只见刘司空将烟管放在桌子上一声不吭地站起身，他缓缓将双手背在身后，一步步走到我面前。

　　我道：“刘掌门，你、你……”我也不知道该如何解释这件事，但看他这幅样子似乎随时都能出手，我暗中堤防，以防刘司空突然发难。

　　没成想他走到我面前后居然咕咚一声跪在我面前略带哭腔道：“小伙子，真是对不起，我那晚也是鬼迷了心窍，灌了二两马尿就没了操行，做出这种禽兽不如的事情。小伙子，你原谅我，请你一定要原谅我。”他眼珠子痛恨，悔恨的泪水似乎随时能夺眶而出。

　　我彻底惊呆了，难道我一番乱说反而是歪打正着杵着他心窝窝了？

　　“小伙子，我知道对不起你朋友的妹子，你开个价，只要是我能承受范围之内的绝不打半个马虎眼，求求你了。”说罢这位堂堂一门之长居然抱着我的腿死死不愿松开。

　　“你看你这幅模样，赶紧放手，有话好好说。”

　　“就不放、就不放，除非你答应我。”就凭这副没皮没脸的样子谁能想到他之前还在那儿装逼装的天荒地老。

　　“你先放手，放开手咱们有话好好说。”听我这么说他终于松了手。

　　“别搁那儿跪着了，坐在椅子上吧？”

　　“我、我是真后悔了。”

　　“别在我面前装了，你现在后悔有个屁用，合着你练武功强身健体的目的就是为了强奸人小姑娘？”我不免有几分恼火。

　　“唉，男人最不该长的就是那东西，真是天大的累赘。”

　　“你得了吧，拉不出屎来怪茅坑没吸力，有你这色心啥都不长你照样做坏事。”

　　“您教育的是，我、我混蛋、我臭不要脸。”没说一句话他就抽自己一耳光。

　　“行了，我给你个机会弥补过错，就看你能不能把握住了。”

　　“您说要多少钱？”

　　“我不要你钱，我只要你给我找两个人，两个你的徒弟。”

　　“你找我徒弟干什么？”刘司空诧异地道。

　　“怎么？你不愿意帮忙？那也成，咱们……”

　　“别、别啊，我当然愿意帮忙了，别急眼啊，您说吧这两人叫啥名字？”

　　“名字我还真不知道，不过这两人是你的外国徒弟，用狼爪的。”

　　“哦，你是说森先生的手下啊。”他若有所思地点点头。

　　“森先生？这是什么人？”我追着线索问道。

　　“就是你说的这些外国人，他们可不是我的徒弟，而是外国一个机构送过来让我培训的习武爱好者，这个机构的负责人姓森，我管他叫森先生。”

　　“森先生是什么来头？”

　　“我也不知道，但我估计可能是专门为外国黑社会输送打手的一个中介机构，他送来的培训的这些人都是二十来岁的青年人，而且个个身体强悍异常。”

　　“他为什么不用鹰爪而改用狼爪呢？”我道。

　　“这我就不知道了，反正培训出来一个人就给三千美元，这笔钱不赚白不赚。”

　　“这些人一旦培训结束后人去哪儿？”

　　“这我可不知道了，明知道人家做的是违法的事情我还去刨根问底这不是断自己财路吗，而且我也不会传授这些人正宗的鹰爪门心法，只是一些最基础的进攻、防守的招数，但这些人身体素质真的很好，掌握了基础招数后我那些徒弟就不是这些人对手了。”

　　“我需要这些人的资料，你能帮我想想办法吗？”

　　“这个可牵涉到个人隐私了，如果我贸然交给你……”

　　“当你强行把别人的衣服从身体脱下时有没有想过别人的隐私？”我毫不客气地问道。

　　他僵住了，过了很长时间才叹了口气道：“给你可以，但是我需要回报。”

　　“你放心，只要你提供了这份资料，我保证守口如瓶。”

　　刘司空亲自取来了一沓登记资料道：“我可以百分百肯定这些人身份信息都是假的。”

　　“那无所谓，我要的是五官和身高信息。”

　　这些年刘司空替森先生培养了大批“人才”，至少有一千多人，于是我把八人招呼进来大家一起筛选资料。

　　虽然我手上没有那两人的确切信息，甚至连两人的模样都没见过，但我却知道两人的身高、体型，肯定是在一米八至一米八五之间体格雄壮的男性。

　　而森先生送来培训的人，身高体重都是鹰爪门人亲自测量的，所以这部分信息错不了，于是帅选身高、体型符合目标的人一共有两百多人，接下来的筛选条件就是年龄。

　　能执行独立人物的肯定是思想、性格都比较成熟的人，所以年纪应该是二十七至三十五岁之间。

　　这一筛选又去了一百二十多人。

　　最后一项筛选条件就是入鹰爪门培训的时间，这个道理和成熟度是相关的，刚刚培训成的新人不可能执行“跨境任务”，所以这两人肯定是早就“毕业的学员”。

　　通过这一条件又选下去六十多人。

　　最终留下了十几个人。

　　问题是虽然只有十几个人，但毫无来由的从十几个人中找出两名凶手也是不可能的。

　　我们商量了很多办法，比如王殿臣提出的极有创造性的让宁陵生看面相，最终判断究竟是哪两个人。

　　还有警察建议在案件事发地调取监控视频，看有没有可能在人群里发现那两人。

　　还有一些乱七八糟的“神建议”我就不说了，总之最后的结论是都不可行。

　　这时刘司空让人给我们送来了“套餐”，他倒是很体贴，看中午到了，怕我们饿着，连饭都准备好了。

　　只见每一份套餐盘子上都摆放着一对食指粗细的金色鹰爪和狼爪的模型。

　　刘司空赔着笑脸道：“两样小物件是纯金打造的，希望你们几位喜欢。”

　　“这可不行，我们在工作过程中绝不能收如此贵重的礼物，请您收回。”林怀民义正词严的拒绝道。

　　“你们不能收，我可收着了，反正我的工作没这项纪律。”和刘司空这老王八蛋也没啥好客气的。

　　“收着吧，这都是刚刚特意订做的，由此可见我的诚意。”刘司空一脸谄媚的笑容道。

　　不等林怀民说话，我道：“等等，你刚才说什么？”

　　“我吗？”刘司空疑惑地道。

　　“是的，你刚才说什么？”我脑子里一个模模糊糊的轮廓已经出现了，只要再仔细看看，就能看清楚。

　　“我说让大家把我的一点小心意……”

　　“后面一句。”

　　“我是很有诚意……”

　　“这之前一句。”

　　“模型是我刚刚找人订做的，怎么了？”刘司空莫名其妙的道。


第175章 窥破线索

　　“没错了、这下准保没错了。”我拍着手道。

　　所有人都莫名其妙的望着我。

　　我指着纯金制成的鹰爪、狼爪道：“我也是刚刚才想到，早前我曾经和这两人中的一个交过手，那人所使用的狼爪被我冻成了冰坨，他走的时候并没有带走这根铜狼爪。”

　　“所以他肯定需要再度打造一根铜狼爪？”刘司空倒是不傻。

　　“没错，而最合适的铸造者肯定就是你的老客户了？”

　　“我明白了。你是让我帮忙问一下最近有没有除了我之外找他打造狼爪的客户对吗？”

　　“刘掌门，你说的太对了，然后让他在这十几个人里把那个人找出来我们会以最快的速度离开你这儿。”

　　“我这就去办。”刘司空拿起那些人的照片几乎是跑也似的离开了。

　　“秦总，我真的想不明白你究竟是如何做到的？怎么能把一个自视甚高的武术掌门使唤的团团转呢？”

　　“道理不复杂，他一听说这里面可能混有犯罪分子就慌神了，完全配合我的工作。”我扯谎道。

　　“练武术的人果然有正义感。”林怀民赞道。

　　我在心里冷笑。

　　两个小时之后刘司空回来了，他将一张照片放在我面前道：“就是这个人，大概是在两个星期前找我的师傅打了一根狼爪。”

　　只见照片里的男人大约三十岁刚出头的年纪，面相极其凶恶，铜铃大眼、一对立眉，满脸横肉，大蒜鼻子上一片红晕。

　　这种脸属于辨识度极高的人脸就算是把他丢在人堆里也能一眼看出。

　　似乎是不可能完成的任务居然就在我的“缜密推理下”向前迈出了坚实的一大步。

　　林怀民是急不可耐了，立刻就要回去。

　　于是我们和刘悦交代了一下工作就乘车返回了临江。

　　有了照片和身份信息就好办了，公安局在办案的过程中可以申请邮政、电信等部门合作调查这人名下的一切行为信息。

　　在这样一个信息时代中任何一个人只要他来到这个世界必然会留下可追踪的线索，一个电话、一封信件，取钱时在银行留下的签名记录等等，所以这位化名为赵刚的人基本上就已暴露在光天化日之下，可悲的是他自己却并不知情。

　　这就像是一个在透明沙堆里打洞的耗子，一举一动无不被人看的清清楚楚。

　　回去后林怀民就通过“赵刚身份证”办理的手机定位了他所有通话记录时所处的位置，其中就有在烂尾楼里拨打电话的记录。

　　而且他拨打的电话号码是定向的，专门打一个号码，而且只是拨打，从来没有接听。

　　这个号码经过调查，注册地是罗马尼亚，机主的身份信息显示他是一个做化学药剂的商人。

　　“这他妈哪跟哪都是。”我道。

　　“商人身份肯定是假冒的，这点毋庸置疑，我有种预感，这案子一旦破了，那就是了不得的结果。”林怀民表情严峻的道。

　　“是啊，这都牵涉跨国犯罪了。”说罢我忽然觉得有点遗憾，如果宁陵生在场一定能看破其中玄机，可惜这次他是真的帮不上忙了。

　　说也奇怪，不知道他到底去办什么事情了，以前有事他都是直接说，估计这件事也很麻烦。

　　有了赵刚的信息接下来的事情就好办了。不出两天，警方就以掌握了赵刚在临江的暂时居住地，不过通过暗访，警方确定那间屋子里除了赵刚和另一名同伙，并没有发现郑春雷。

　　所以警方也不敢轻举妄动，一直暗中监视，而且赵刚也没有任何违法犯罪的行为表露，每天就是出门买吃的回家看电视，而且他看的全是动画片，另一名同伙则主要就是睡觉，偶尔也打打坐，两人过着极其无聊的生活。

　　但办案经验丰富的刑警既然确定了赵刚是犯罪嫌疑人，他们就会极其耐心地守候在赵刚二人的身边，以全方位的监听手段等着两人露出马脚。

　　终于在七天之后，也就是我伤势恢复大半时赵刚二人开始行动了。

　　当天下午警方监听到了赵刚和另一人的通话，内容大致是买家已经把东西运到了，晚上八点半在著名的临江国际大饭店一楼交易。

　　国际大饭店地处临江最繁华的区域，选择这种地方交易一旦警方与之交手可能造成严重后果。

　　如何避免民众伤亡？林怀民为此愁眉不展，特地把我和王殿臣请去商量对策。

　　我其实明白他的意思，对付这两人枪械不起作用，反而有可能伤到无辜民众，而论拳脚功夫多少警员在这两人的大狼爪面前都不够送的。

　　想到这儿我看了王殿臣一眼，他微微点头，我道：“林队你放心，这次行动我们跟着你压阵，如果对方要动手，凭我的本事和馒头的能力，制服他们绰绰有余。”

　　“好，有你两位压阵我就放心了。”

　　晚上七点半我们随着第二批警员进入了埋伏地点，位置是在酒店的正门处，正好能透过墙壁上布置出的半圆形落地窗看清楚酒店大厅的情况。

　　而第一组警员已经全部到位，分别把控住酒店所有出入口，特警也埋伏在酒店对面的几处门面房里，一旦发生了交火，立马冲出来封锁街道，支援警察。

　　正所谓万事皆备只欠东风，就等着赵刚二人入瓮了。

　　到了八点半，这是两方人约定的时间，果不其然只见穿着黑色风衣和黑色夹克衫的两人晃晃悠悠从酒店外走进了酒店大堂，两个人手拿着一份报纸，假装游客，随后两人对面而坐，一人坐在靠墙的沙发，一人坐在面对酒店内部的沙发上。

　　我拿着一个望远镜隔着车窗玻璃朝酒店内眺望着，只见来来往往的客人每一个人表情似乎都很可疑，可到底是谁呢？

　　我正在想这个问题，就见一个穿着时髦，身材高挑的外国女人坐在了两人一侧的沙发上，她将身上背着的坤包摆放在茶几上，坐了一会儿就靠在沙发上闭起眼睛似乎睡着了。

　　赵刚随即一把拿起茶几上的坤包朝外走去。

　　坐在我们身边的林怀民道：“两位，如无意外你们俩不必动手。”说罢通过夹在衣领上的对讲机道：“各小组注意，准备收网抓鱼。”

　　话音刚落就听一阵警笛鸣响，也不知道六七辆警车从哪儿冒了出来，呈半圆形堵在酒店门口，将两人去路完全封死，随即每部车子里下来两到四名警员持枪躲在车后道：“举起手，立刻将手上包放在地下。”

　　赵刚却像听不懂一样，举起手里的包道：“你们说的是这个？”

　　“别装糊涂，警告你立刻将包放在地下，否则我们就开枪了。”警察肯定是知道这两人杀了五名荷枪实弹的刑警，说话时声音都有些发抖。

　　“就凭我拿了个女人包你就要击毙我，这是什么道理？”赵刚根本不慌张，脸上挂着挑衅的笑容反问道。

　　“你、你……”

　　这是林怀民拍了拍那名警察的肩膀，示意别再说话了，而他则冷静异常道：“你们来这儿为什么我暂时不知道，但是我对你们只有两点要求，第一放下手里的包，这里面的东西对我们是极其重要的。二希望你们能告知郑队长的下落，我感激不尽。”

　　“你要包到底干什么呢？退一万步说就是我偷了那女人的包也不至于如此兴师动众的来抓我们吧？”赵刚冷笑着道。

　　“如果你们真是偷包那么简单，这案子到好办了。”林怀民依旧是平静地道。


第176章 下一个目标

　　这人和郑春雷的性格正好相反，一个性烈如火，一个平静如水。

　　赵刚微微一笑道：“有种你就命令他们开枪，当着所有市民的面前打死我吧。”

　　林怀民一字字道：“如果你拘捕我会下立刻击毙的命令，最好不要抱侥幸心理。”

　　“好。那就来抓捕我啊。”他伸出一双手。

　　林怀民眉头微微皱了下，随后他挥了挥手，只见六名警员呈扇形手握枪械朝两人慢慢逼近，每个人的神情都紧张到了极点，气氛顿时凝固了。

　　然而赵刚却没有丝毫反应，他面无表情的将小包举了起来道：“你们千万别开枪，包里的东西我给你们看看。”说罢他拉开拉链将包口朝下。

　　只见里面的东西一件件掉落下来，就是一些女性常用的化妆品之类的物品。

　　赵刚随即将小包丢给林怀民道：“你可以仔仔细细，翻来覆去的检查一遍，看来面是不是有什么违禁物品。”话音刚落就见那个女人从宾馆里走了出来，看见这些警察她大吃一惊和赵刚用英语对话了几句，虽然我听不懂他俩在说什么，但女人随即优雅的一笑，搂住赵刚的脖子两人亲吻了一口。

　　现场所有警员包括林怀民在内大家都看傻了。

　　随即赵刚对林怀民道：“我的女友让我和你们说一声，这一切都是误会，希望你们能放松下来。”

　　“误会、一切都是误会？”到这份上林怀民也有点控制不住情绪了，他强抑住怒火道。

　　“当然是误会了，我只是出来和女朋友见个面，然后她让我把车子开出来接她，就停在酒店的地下停车场。一辆香槟色的宝马，我正要去开，出门就被你们包围了，警官，这年头难道连开车都成违法行为了？”说这话时赵刚满脸嘲讽讪笑的表情。

　　包里掉落的物品确实有一把车钥匙，但林怀民不死心，问了车牌号后示意警员下去查看，外国女人对着赵刚做了个无奈的表情，跟着警员去了地下停车场。

　　片刻之后警员返回后走到林怀民耳边小声说了几句，林怀民抑制不住的失望神情在脸上一闪而过。

　　还能怎么办？他做了个扯的手势，上了车子和他无奈地叹了口气，摇了摇头。

　　“林队，他俩什么意思？吃饱了撑的逗咱们穷开心呢？”我道。

　　“他们这么做是有目的的。”

　　“什么目的？”

　　“如此一来警方的行动时间、行动方法就全在他们掌握之中，而且他们也试出来赵刚二人被警方盯梢了，这就是一次试探。总之我们做的一切就像是表演给他们看的话剧，而我们就像是一群可悲的小丑。”说罢他无奈地摇了摇头。

　　我叹了口气道：“本来我感觉这个赵刚就是老粗傻蛋，没想到他还会玩手段。”

　　林怀民摆了摆手道：“玩手段的不是他，而是他背后的那个组织。”

　　“那么这条线算是断了？”我道。

　　“是的，这些人既然知道赵刚已经被我们监视，就不会再找他做任何事情，这条线索彻底断了。”

　　“那么郑队的下落也就无处可寻了？”

　　“至少在赵刚身上是没有结果了，没有任何证据能证明他就是绑架了郑队、杀死五名警员的凶手。”

　　“妈的，这件事真令人感到郁闷，我们就像是一群傻子，被人逗着玩。”王殿臣愤愤不平的道。

　　“谁说不是呢，咱们也只有佩服这些人的手段了，毕竟他们玩的挺精彩。”我用手揉了揉太阳穴道。

　　一群人就像落水的公鸡，无精打采、耷拉着羽毛回到了警察局。

　　“没什么事情我们就先回去了。”我道。

　　“好的，如果需要帮助我再联系你们，谢谢两位的大力支持了。”

　　“千万别这么说，郑队是我们好朋友，也是一位好警察，他的事情我们不能不管。”

　　“好的，一旦有郑队的消息我会第一时间通知你的。”林怀民道。

　　离开警局后我道：“真不知道郑队现在是不是还活着？”

　　“这么长时间音讯全无，我觉得是难说了。”王殿臣道。

　　“唉，好人不长命啊。”我道。

　　正准备叫车子，我想了想道：“我去找林队要一台录音设备，这两天伤势恢复的不错，我估计又要梦游了。”

　　“你别去了，我和你说实话吧，关于你梦游的事情我确实知道。”

　　“你要不知道那真是见了鬼了。”我没好气的道。

　　“你别怪我知情不报，这件事大哥不让我说，他担心会使你的心里有负担。他说你这是在找找血养尸，但一开始我们并不知道你找的是什么人的血，都以为你只是杀人取血，连大哥都没想到你是专找逃脱法律制裁的凶手下手。”

　　“既然知道我梦游，为什么不叫醒我？”我道。

　　“大哥说你中了邪降，如果一味的阻止你，不让你做这件事，到最后只会让你受到邪法的伤害，所以只能顺其自然了。”

　　“我中了邪降？”估计这事儿还是和岳冷杉有一定的关系。

　　到今天盘桓在我心里的疑团终于解开了。

　　在心里我觉得这么做是没错的，首先我希望上门阴的能力能够不断提升。其次杀死那些社会渣滓对于稳定社会环境反而有积极态势。

　　王殿臣道：“是的，大哥说你中了邪降那肯定没错，他也不会吓你开心。”

　　“是啊，不过这个邪降中的也挺有意思。”我想了想突然说了这句话。

　　“是啊，大哥也说了你知道这件事后不会埋怨我们隐瞒消息，但是如果我们阻拦你，反而有可能会让你不满，看来他确实没说错。”

　　“宁哥什么时候说错过。”我想了想道：“不过我对付这些人的手段也确实太残忍了点，他们如何杀人，我就如何杀了他们，那个剥人皮的无痛人估计是被我吓的投案自首了……”

　　“你办这件事是在房间里打电话的，当时说的每一个字我都听得清清楚楚。”王殿臣道。

　　我大吃了一惊道：“这些话我居然是在房间里说的？”

　　“是的，那天晚上你办完事后从窗户里爬进来然后坐在床头就开始打电话，你报了一个单位和学校的地址，又说了两个人的名字，之后告诉接电话那人要么投案自首，要么剥了自己的皮送到酒吧，否则你就会抓他的妻子、儿子，然后剥了这两人的皮给他送过去。”

　　“原来是这样，我说那个老疯子怎么好端端的自首了。”

　　“再残忍的疯子也有短板，不过你这手也是真够狠的，看你打电话时的表情我只能用可怕二字形容了。”

　　“我估计也只是说说而已，我绝不会伤害无辜的女人和孩子。”

　　我绝不会做这种惨无人道的事情，羁绊杀了我都不会，所以这只是恐吓对方。我心里暗道。

　　“我知道一个杀人狂魔，如果告诉你了，你敢杀死他吗？”王殿臣突然对我说了这么一句话。

　　我惊诧的朝他望去，过了好一会儿才想起来问道：“你什么意思？”

　　“如果你想要上门阴的能力越来越强，就必须不断以鲜血滋养她的身体，既然你已经杀了那么多的犯罪分子，再多杀一个也没什么吧，这些人渣杀了他们就是为民除害。”

　　“你说的这个人到底干了什么事儿？”我道。

　　“割喉，他最少割了六个人的喉咙。”

　　“为什么要这么做？”

　　“我上哪知道去，他没有任何道理或理由的割人喉咙，或许只是为了好玩吧。”王殿臣道。

　　“你怎么知道的？”

　　“我……”他欲言又止。


第177章 杀人游戏

　　“说吧，没什么不能说的，咱俩可是兄弟。”我鼓励他道。

　　“唉，我有个小爱好，玩了好几年。就是开人门锁，每打开一把锁我都会觉得超有成就感。”

　　“我操，你小子还有这毛病呢？”我惊讶地道。

　　“看你这话说的，这怎么能叫毛病呢，这说明我有做锁匠的天赋，锁匠也是一门古老的技艺啊。自从人类有了私有财产的观念，锁匠这行就出现了，你以为会撬锁的就是小偷吗？”

　　“我也是给你打败了，别扯废话了，就说你到底发现什么事情了？”

　　“前段时间临江市不是报道了几起割喉案件吗？一个神经病在半年的时间里割了六个人的喉咙，导致二死四伤。”

　　“这案子我还真听郑春雷说过，他说从受害人的身份各方面判断，割喉的凶手属于激情犯罪，他并不认识受害人，作案的时间地点也都具有很强的随意性，所以这种犯罪行为是很难防范的，合着这案子给你破了？”我笑道。

　　“你别笑，这案子还真就给我破了。五天前我也不知道怎么回事，鬼使神差的就走进了一处老式别墅区内，我当时想住别墅的人都有钱，所以门锁用的肯定都是好锁，应该挑战一下，于是就选了一处看来是装了最新式防盗门的屋子。”

　　“不过这种锁也没挡住我，用了没到一分钟我就把门锁勾开了，进了那间屋子后我就觉得不对，整间屋子里阴冷的厉害，刚走进门我就觉得浑身直起鸡皮疙瘩，当时我就觉得不对了，想要退出去就见不远处两个保安走来，其实我要真走了他俩也不会多想，但做贼总是心虚，我就没敢出去，进屋后关上屋门在窗子后观察两名保安。本来打算等两人过去后就离开，可是随后就见一个带着鸭舌帽的男子径直朝这栋别墅走来。”

　　“我进人房子次数太多了，所以通过人走动的方向和眼睛凝视的位置大体就能判断来人是不是房子的主人，所以我赶紧躲进了别墅楼梯下面。”

　　“是那种的老式的木质楼梯，上面布满了很多缝隙，我能通过缝隙观察客厅里的状况。”

　　“之后他开门进入，关上门后他一直站在门口没动，起初我还有些担心他发现了我的踪迹，随后就见他摘了帽子，随后打开靠墙摆放的上开门冰箱，从里面取出一个木头制成的人形，他将木头人面朝我摆放在屋子中央的区域，走回门口后原地转了几圈，他又走到木人身后伸手捏着一把手术刀在木人的脖子上割了一刀。”

　　“你说了这么多我不知道这人和割喉凶手之间的联系到底在哪里？难道就凭他在木头人身上割刀？”我道。

　　“你别急啊，事情得一点点说才清楚，这一刀割过后他又返回原地转圈，再回来割刀，就这样来回做了六七趟，你猜怎么着，他每一刀都正好割在之前一刀的位置上，这可是他转过圈之后在木头人身后割出来的。”

　　“你的意思是他不用看都能正好割在同一位置上？”

　　“你想手术刀割出来的口子有多细，他每一刀都不差毫厘，六刀之后木头人的脖子上只有一条刀口，这该有多可怕。”

　　“他这一行为确实不像正常人所为，但因为这个判断他是割喉凶手也太草率了。”

　　“是的，不过我人可没走，一直躲在暗处看着呢，然后他将墙壁上挂着的一扇黑板转了过来，上面贴着临江市地图。然后他闭上眼睛用一根飞镖射在地图上，又用红色的彩笔在飞镖射中的区域画了一个圈。”

　　“等这人走了以后我看了彩笔画着的区域是东林路，然后今天早上我听说华然小区里有一个四十多岁的中年妇女昨天晚上就在小区门口给割了喉，凶手身体瘦长，带着一顶鸭舌帽，在众目睽睽之下行凶之后就跑了，没人敢阻拦，也没人看清他的样貌。”

　　“我操，就这么被你找到了？”我惊讶地道。

　　“是的，我也觉得非常震惊，但真的是天网恢恢疏而不漏，该有的报应坏人是无法逃避的。”王殿臣道。

　　“你说这个混蛋他为什么要割人喉咙呢？图什么许的？”

　　“心理变态呗，否则还能为什么？边哥，你怎么想？”

　　“我……”本来我是想一口回绝的，但话到嘴边我又咽了下去。

　　“怎样？”

　　如今的问题可不光是上门阴能力的增长，而是她身体需要人血助她复原，所以……

　　想到这儿我道：“这件事你别管了，我心里已经有打算了。”

　　“别介，算我一个呗，这种人渣我恨不能亲手毙了他。”

　　“得了吧，你以为杀人是好玩的事情，可没你想的那么简单。”我道。

　　“我觉得没什么难的，只要能走出第一步后面就都不是问题，你就是这样的对吗？”

　　“老王，我可不是和你开玩笑，杀人甭管你选择的对象是好人或是坏人，只要你的手沾染了人血，性格、思想就会发生变化。”

　　“是吗？可我没觉得你有什么变化？”

　　“当然有变化，只是你看不出来而已。”

　　“别和我说那个虚头巴脑的，但凡是性格或是行为上的变化，都是能描述出来的，你说给我听听，到底是怎样的变化？”

　　“这么和你说吧，第一次杀人的时候我很害怕、很惆怅，有点风吹草动我就觉得是那人的鬼魂来报复我了，但是当我杀第二个人的时候思想上就没有波动了，甚至……”我顿了顿才继续道：“甚至有一点点的激动，兄弟，杀人多了会成为一种习惯，就像你每天都要重复做的一件事，到时候不做就会心神不宁。”

　　“你的意思是杀人会上瘾？”

　　“没错，杀人绝对是会上瘾的，我不敢说我已经上瘾了，但至少现在我不会感觉到畏惧。”说到这儿我对着他伸出一双手道：“你看我的手掌有没有异样？”

　　他仔细看了起来，凑得越来越近，我突然大嗓门喊了一句：“你有没有看到手掌的皮肤和手背的皮肤不一样？”说罢我将一双手贴在他眼睛上。

　　王殿臣猝不及防被我吓的一声惊叫，跌坐在床上。

　　看他这副德行我哈哈大笑道：“就你还想杀人，估计你杀老鼠都够呛。”

　　“你、你也是太缺德，人吓人吓死人你明白吗？”王殿臣皱着眉头道。

　　“别把杀人当游戏，你天生就不是当凶手的料。”说罢我取过削水果的水果刀，在手掌上切了一个口子，鲜血顿时涌了出来。

　　他道：“你是不是疯了？”

　　我冷笑一声取了一块纱布裹在手上道：“你见血都够呛，就别想着杀人的事情了。”

　　说罢我将水果刀装进了口袋里道：“把那人家住的地址给我。”

　　“边哥，如果不带我去，你怎么开门？”

　　“三楼我都能爬上来，他一栋别墅能挡住我？”我笑道。

　　“好吧，算你狠。”之后王殿臣颇为无奈的将地址写在一张纸条上交给我。

　　我没有犹豫出了宾馆。

　　说实话，此时的我从心底里而言，对于杀人没有多少畏惧的感觉，说渴望二字肯定是有点过了，但我确实从内心里有点期待。

　　我也不知道就见是期待看见鲜血从人体内喷射而出的刺激感，还是沾染了献血之后可以碰触上门阴身体的温馨感觉，总之我确实很期待。

　　为了这次杀人我去店里买了一个包，又买了一套新衣服装进包里，走过芝宝打火机专卖柜台时我又买了一罐煤油，准备杀人之后烧了作案时穿着的衣物。


第178章 鬼魂的气味

　　在傍晚时分我找到了地址上记载的房子前，直到此时我才意识到还不知道这个人的名字。

　　我可没有王殿臣的本事能撬开门锁，所以只能通过别的办法进入房子里。

　　傍晚时分的行动有几个好处，首先来来往往的人都急着回家吃饭或是做饭，所以没什么心思去管别人的闲事。

　　其次能通过屋内是否点灯而判断家里有没有人。

　　此时这间别墅一楼是亮着灯的。所以屋子里肯定有人，那么接下来我需要搞清楚的就是屋子里到底有几个人，是否有女人或是孩子，如果有这两类人那就决不能当着妇女孩子的面杀人，即便她们的丈夫或父亲是罪大恶极的凶手也不能这么做。

　　确定屋子里没有第二个外人后我从别墅的后方轻松爬上了二楼阳台进入了房间里。

　　这是主卧，木质地板上铺着厚厚的地毯走动时不会发出声音，确定没有人注意到我，我将铝合金推拉门关上后有拉上了窗帘。

　　房间里顿时一片漆黑，我也没有随便走动，面对大门坐在床上。

　　我不可能下到一楼去杀他，因为玻璃窗的窗帘根本来不及拉上，而且屋子正门前的马路上不断有人来往，一旦发生打斗肯定会被过往行人看见。

　　所以“办事”只能在二楼。

　　我之所以会如此镇定，是因为我知道这个人比我更渴望杀人，所以如果让他明白有一个能够杀死我的机会，这人是绝不会轻易放弃的，所以他不会声张，一旦动手他必死无疑。

　　有了明确的计划自然不会慌张，于是我就这么静静地坐在大床上，直到房间完全陷入黑暗中。

　　我戴上一副墨镜，因为眼睛适应了黑暗后一旦开灯我会有短暂的失明，片刻之间或许就是生死之时，必须要千万小心。

　　又过了一会儿只听脚步声从木楼梯上传来，一个哼唱着极为难听《海阔天空》的男声逐渐接近房间门口，就听吱呀一声门打开了。

　　房间外的灯光投射进来，他能够能清楚的看到我，这个人果然没有丝毫惊讶的表现，他只是静静地站在门口和我对视着。

　　这人五官长相极为平常，一张瘦长脸，大大的眼睛有些鼓凸。

　　他甚至都没有问我是谁，只是点亮了卧室的灯。

　　我觉得橘黄色的暖色灯光不会对我造成任何困扰，于是摘下来墨镜。

　　“你是什么时候进来的？”他问道。

　　“有一段时间了，天还没有黑尽的时候。”我答道。

　　“你肯定不是小偷，也不是警察对吗？”他镇定的神情绝对不是正常人该有的，所以肯定是有问题的。

　　我点了点头道：“当然不是。”

　　“噢，那就很令人感到奇怪了，难道你进错了屋子？”

　　“也不是。”

　　“那是因为什么？”他饶有兴趣地问道。

　　“看到一个陌生的男人在你的房间里，为什么你不觉得害怕？”

　　“怕？为什么？你又不是鬼怪，一个正常的人而已，我胆子再小还不至于怕人。”他走进了房间居然关上了门。

　　“我挺佩服你，说实话如果我在屋子里见到了一个陌生的男人，我会觉得害怕的。”

　　“那也正常，我见过一个人，他敢杀了自己的女友分尸，却害怕蟑螂，谁能说得清人呢。”

　　“人确实很复杂，根部无法归类定位。”说着话我站起了身。

　　他微微一笑，就是这一笑的瞬间，我从他双眼中看到了一丝凶光，与此同时他咬了牙齿一下。

　　银光在我喉头间一闪。

　　我抬手就攥住了他的手腕。

　　这段时间天天晚上爬高上低的，别的不说，我的反应和力量有了巨大的提升，攥住他的手腕时，这人手中的手术刀距离我的喉头只有几厘米的距离，但就这几厘米注定了他的生与死。

　　我不死他就得死。

　　随即我攥住他的手别过刀锋对着他的脖子轻轻一划。

　　我的眼睛里看到的只有红色。

　　血液就像喷泉一样从伤口处喷涌而出，他另一只挣命般的朝我乱舞，又是打又是抓，人却连气都穿不出来，喉咙不时发出“咯咯”的声音。

　　我随手将他推到在地顺手在身上擦了一把满手掌全是血液。

　　随后我用醒魂香召唤出上门阴，此时这人还未死亡，他用手堵着伤口满脸惊恐地望着悬浮在我身边的鬼魂。

　　我将沾满人血的双手轻轻贴在上门阴的身体，那种入丝般阴凉柔顺的感觉再度感受的清清楚楚。

　　在我犹如精油推背般轻柔的手势下，这人吐出了最后一口气，直到完全死亡他的眼珠都是瞪的大大对着上门阴。

　　我没有丝毫怜悯，因为这是替天行道，他死了活该，人世间只会因为他的死亡而变得更加美好。

　　魔鬼当然要把他送回地狱。

　　“不知道你是否好了一点，我真的担心你。”我小声道，顺手有从他脖子的伤口处沾了两把鲜血随后转到了上门阴的正面。

　　我可以百分百肯定此时的上门阴正一动不动的望着我，她一定能看见我。想到这儿我心里忽然没来由的一阵紧张。

　　沾满鲜血的双手略微颤抖的贴在了上门阴的脸上，那一刻她的表情似乎也有些陶醉。

　　当然这应该是我的心理作用，因为鬼魂的情感是不可能像人的情感那样复杂，毕竟人鬼有别。

　　我的手轻轻的滑落在她的脖子上，肩膀上、随后从身体两侧滑到了腰间。

　　忽然间我觉得有点嗓子发干，嘴唇发麻，心脏也是紧张的嘣嘣直跳。

　　虽然犹豫了很长时间，我的手最终就像是无法控制朝上门阴的腰后缓缓“缠裹而去”。

　　我没有遇到任何“抵抗”，最终我的两只手顺利的在上门阴的腰后部位“回合了”。

　　她本来身材就高挑，悬浮在半空之后我只能到她胸口的位置，于是我紧紧地搂住她的腰，脑袋贴在她的胸口上。

　　我清晰地感受着上门阴的美好，但我对天发誓那一刻我心里没有丝毫邪念产生，因为上门阴在我的心里是圣洁的，是不容亵渎的。

　　鲜血在她身上没有留下任何印记，而这人的血液几乎被我全部擦在了上门阴的身体上，她应该是从中汲取了所需要的“营养”，及腰的长发已经回复了的油光可鉴的状态，一根根的比丝绸都要柔顺。

　　正当我紧抱着上门阴处于忘我状态时就听一个声音隐隐传来道：“这屋子里有妖邪。”

　　我心里一惊赶紧松了手，上门阴瞬间不见了。

　　只见阳台的窗帘上映出一道人影。

　　来不及多想，我赶紧朝屋外跑去，正要下楼就见一道人影已经从楼梯走上来。

　　前后都有人我无处可走，只能慌不择路的躲进床底下。

　　随后就见一双穿着布鞋的双脚站在了门口，他观察片刻后打开了阳台玻璃窗，只见另一个脚穿布鞋的人走了进来。

　　凝立片刻一人道：“你怎么看？”

　　“这还用说，又是三尸门人造的孽，若不根除这些邪教妖人，必将会有更多的人遇害。”

　　我心里奇怪，这人明明是心理变态，乱杀人，怎么这笔账又算到三尸门的头上了？

　　就听另一人道：“但我们没有这些人信息，只能任由他们做伤天害理的事情。”

　　“只是迟了一步，我刚刚鬼魂的气味还非常强烈，就是我们进来这短时间，如果再快些或许就能救他的性命了。”

　　“他死了也是命数该当如此，没什么好自责的，我们已经是足够努力了。”

　　“唉，总是想多救一个人，但总是棋差一招。”


第179章 赵刚的秘密

　　我躲在床底下也是满心好奇，从来只是听说这世界上有人能看见鬼或是通过法术手段让鬼现形，还真就没听说过有人能闻出鬼魂的气味。

　　鬼魂什么味？

　　我越想越奇怪。

　　只听另一个人叹了口气道：“你也不用自责，尽力就好。”

　　“是啊，我尽力了。这说明我的能力真的是很差的。”他的声音里充满了沮丧。

　　“何必想那么多，只要把自己该做的事情做好不就成了。”

　　“师父，您不用安慰我，是我拖累了您。”

　　“你这孩子这么轴呢？”

　　“不说了，咱们该走了，否则警察要来了。”很快两人就离开了。

　　我赶紧将床底下擦干净，以免留下指纹，爬出来后走到死尸面前道：“你也是死有余辜，下地狱去受无尽痛楚吧。”

　　之后我去了一处荒凉地，在泥地上刨了个土坑后将作案时的衣物一把火给烧了。

　　回去后王殿臣还没睡觉，道：“事儿办妥了？”

　　我没说话，点了点头。

　　“能杀人的都是狠角色，边哥，真没发现你具备这样的特质。”

　　“理论上说每个人都有成为凶手的潜质，因为人是具有兽性的，一旦压抑不住就会用鲜血来滋养兽性。”

　　“别告诉我你体内的兽性复苏了？”

　　“睡觉吧，时间不早了。”说罢我去了卫生间洗澡，只见手指缝的指甲里全是干涸后的血渍，于是我用指甲剪将指甲剪断后丢入马桶，一按冲水键最后一点犯罪证据就顺着流水消失了。

　　当晚我睡的很香，从晚到早根本没醒，起床后我问王殿臣道：“梦游了没有？”

　　“没有，你昨晚连呼噜都没打。”

　　“明白了。”

　　“明白什么了？”

　　“如果我没睡着的时候敢杀人，那么睡着后就不会出去杀人了。”

　　“哦……你这话说的有点绕。”我一笑没有继续解释，这事儿没什么好解释的。

　　“你们之前一直瞒着我，为什么昨天和我说这些事了？”

　　“因为大哥说不必要隐瞒了，所以我就说了。”他轻描淡写的道。

　　我知道也问不出什么道理，也就不聊这个话题了。

　　“你说宁哥去了哪儿？这么些天都没消息了？”

　　“不知道，大哥的行踪我上哪猜去。”我走到阳台上扭了扭胳膊，只听咔咔作响。

　　白天没什么事情我去警局问了郑春雷的状况，依旧是没有任何消息，而赵刚两人就大摇大摆生活在警方的监控下，每天就是吃喝玩乐，根本不避讳警方对他们的监控。

　　“这两个混蛋实在太嚣张了。”林怀民气咻咻的道。

　　“我有办法能对付他俩，不过这得靠你们帮忙了。”我道。

　　“哦，你能对付他俩？你不是刚被这两人打的浑身是伤吗？”

　　我小声把计划告诉了林怀民，听罢他不停点头道：“不错，是个挺好的办法。”于是林怀民带了七名刑警和我一起出发了。

　　这两人不知道为什么跑到中央街的花园里，那地方是谈恋爱人的常去之地，两大男人在那儿混着也不知道为什么，监视的警员以为两人要和别人搞什么暗中交易，一直紧紧咬着两人不放。

　　我们到了街心公园时两人静静地坐在一处喷泉边抽烟。

　　我示意警员们布控好后便走到了两人面前。

　　赵刚抬头看了我一眼，微微一笑道：“来了？”

　　“是啊，知道你俩在这我就来了。”

　　赵刚身边那人非常气愤的起身就朝我走来道：“我们到底惹你什么了，非要招惹我们。”

　　赵刚的手按在了他的肩膀上道：“控制情绪，有些人虽然讨厌，但不是我们的敌人。”

　　那人恶狠狠瞪了我一眼又坐回了椅子上。

　　“有什么事情吗？”赵刚笑着道。

　　“没别的事情，我只是替自己讨个公道。”

　　“公道？什么公道？”

　　我冷笑一声道：“那天晚上你们差点把我打死，这么快就忘了？看来两位记性不是太好。”

　　赵刚眉头略微皱了下道：“你亲眼看到是我们干的？”

　　“装糊涂也得装的像，你说呢？”

　　赵刚呵呵一笑道：“看来你认定是我了，这也没什么，就算是我吧，那么你今天找我是为了报复？”

　　“不是报复，而是报仇，那天晚上我一敌二，这一身骨头都差点被你们拆碎了，不过今天你们就没法嚣张了，看见那些警察了没有？只要你取出狼爪，就会暴露自己凶手的身份，他们会立刻实施逮捕，想你们这样的人如果进监狱了估计还是有点麻烦的对吗？”

　　赵刚点点头道：“你说的挺有道理。”

　　“所以你俩只能赤手空拳的和我交手了。”说罢我抽出“冰棍”冷笑着道。

　　年轻人气得浑身发抖，似乎就要爆发。

　　赵刚道：“钉子，别那么容易被人刺激。”说罢转而对我道：“你是想要报仇对吗？”

　　“是啊，我挨得打可不能白受了。”

　　他微微点头，随后将上半身的衣服全部脱了，露出肌肉虬结犹如钢板一样强悍、坚硬的身体。

　　但他身体的伤疤多到无法数清的程度，只见浑身上下遍布了各种伤口，除了鞭伤、刀伤之外还有几处伤口像是牙印。

　　总之这人从上到下没一块好肉。

　　我都看傻了，赵刚指着心口道：“如果想要动手那就请开始吧，我保证不还手。”

　　“你……”我做梦也没想到他会和我来这么一手。

　　他是不是吃定了我不敢打他，所以故意来这么一出？

　　想到这儿我举起的棍子悬在了半空。

　　赵刚嘿嘿一笑小声道：“你连杀人都敢，却没有打人的胆量，是不是有点奇怪。”

　　“你、你怎么知道我杀过人？”我道。

　　“看你的眼睛就知道了，凶手的眼睛是有凶光的，无论你是在生气的状态或是高兴、开心的状态下凶光都是始终存在的，一眼就能被人看出，所以你应该动手了，否则不光是我，连那些警察都会看不起你。”

　　我之所以下不了手不是因为害怕，而是我忽然感觉赵刚不是敌人，他对我没有恶意。

　　甚至我感觉到那天晚上伤害我的并不是他，虽然他出现了并且和我说了几句话，但随后的一切都是录音机录下的声音，我并没有亲眼见到发生的事情。

　　换而言之如果真是他伤了我，那么他对我不会手软，更不会站在这儿任由我殴打，说白了这些警察在他眼里根本算不上危险，他为什么要放弃抵抗？

　　想到这儿我缓缓放下手上的冰棍道：“那天晚上到底发生了什么？”

　　“你是睁着眼睛走进那间屋子的，难道当时的状态是梦游？”他问道。

　　“虽然我自己都不愿意承认，但当时的状态确实是梦游。”

　　“哦，那就难怪了。”他点点头道。

　　“告诉我，那天晚上到底发生了什么？”我道。

　　“如果你真的想知道那天晚上发生的事情，就自己一个人来找我，而不是带着这么些警察劳师动众的来，我们应该是朋友而非敌人。”他说了这句意味深长的话后便离开了。

　　林怀民着急上火的跑到我面前道：“怎么了，我看你……”

　　“林队，这件事是我太过于想当然了，你耐心等我几天，我肯定给你个说法。”

　　“哦，那倒没事，只要你安全……”

　　“你能把监控赵刚的人给撤了吗？”

　　“什么？这是什么意思？”他惊讶地道。

　　“我自然有我的道理，不知道你能不能答应？”

　　“这不是我答不答应的问题，而是现在指挥这项行动的人是级别更高的人，我只是执行命令而已。”


第180章 再见缸女

　　“林队，到这一步我有预感赵刚他们不是罪犯，如果你们把所有的注意力都放在这两人身上，到头来肯定会竹篮打水一场空，而便宜了真正的犯罪分子。”我道。

　　“首先这案子到现在都是一桩无头公案。其次我不可能只凭你的推论就认为这两人不是犯罪分子，最后我想反问你一个问题，如果赵刚两人不是犯罪分子，他们为什么不对警方解释明白，宁愿天天被我们盯着却却不发一言。”

　　林怀民最后一个问题问住了我，如果赵刚二人确实没有伤害我、杀死警察绑架郑春雷的也不是他们，为什么不对警方明说？

　　我道：“你说的确实有道理，我反驳不了。”

　　“要不然这样吧，你可以进入他们的房子，我保证在场的警员不会阻拦你，也只能到这份上了。”

　　“成，能这样我就已经很感谢了。”

　　可是正当我准备好要去赵刚家里时宁陵生打来了电话，他让我去禽兽家里一趟。

　　原来他这些天一直呆在有缸女的那间屋子里。

　　等我赶到后宁陵生站在屋子门口一副若有所思的样子，看见我他微微神情似乎有些疲惫。

　　“宁哥，这里到底出什么事情，我看你几次三番来这儿？”

　　宁陵生叹了口气道：“这件事如果不搞定就会招惹大麻烦。”

　　“就是你大哥使得坏了？”

　　“我大哥绝对不会承认他与这件事有半点关系，事实上另一支修庙的施工队也不属于我大哥管理，但人都是现实的，他肯定是巴结大哥，对付我了。”

　　“这个混账王八蛋。”我气愤愤的骂道。

　　“父亲一直想要将应神的路子铺开，能坐下国内的市场，所以我们修庙的目的其实是为了推销应神，但应神是有风险的，一旦发生了意外，会造成极其严重的后果，所以父亲一再叮嘱我们定要小心行事，宁可不做，也不要贸然去做，以至于害了别人性命，坏了自己名头。”

　　“所以对方的做法就是让我们的应神出事，然后用这件事攻击我们？”我愤怒地道。

　　“是的，如果缸女发生了严重意外，我父亲一定会知道这件事，他会对我非常不满。”

　　“宁哥，你也不可能对他构成威胁，将来法王的位置肯定非他莫属，他为什么还要对你赶尽杀绝呢？”

　　“因为在继承法王之位这件事上我是他唯一的威胁，想要做到百分百的保险最好的办法就是让父亲对我彻底失望。”

　　“明白了，你的大哥真是卑鄙。”

　　“这件事暂且不说了，我们也不可能把他怎样，现在最主要的是处理好缸女，不要让她害人。”

　　“明白了，你需要我做什么？”我道。

　　“我需要你做的事情也不难，我要你砸碎封印灵魂的瓦缸。”

　　“这还不简单吗，我这就……”

　　“你得明白当灵魂在魂器里那就是应神，而一旦解除了封印，应神就会化身为厉鬼，所以敲碎瓦缸是有巨大风险的，但我可以肯定上门阴肯定比缸女要强大，所以你是安全的，但千万不要试图说服缸女，而且也不要相信她说的话，更不要与之接触上，被厉鬼缠身的可怕你是亲眼见过的。”

　　“宁哥，如果是平时那肯定没问题，但上门阴……”

　　“上门阴的伤已经完全恢复了，你不用担心。”

　　我一怔，随后问道：“你都知道了？”

　　“鬼魂毕竟不是人，受到了法器伤害只要不是被打的魂飞魄散，只要一次鲜血滋养就能完全恢复，上门阴肯定不止受到一次鲜血滋养了。”

　　“成，这事儿就交给我办了。”

　　随后宁陵生交给我一把铁锤出了屋子，我关上门屋里顿时黑的伸手不见五指。

　　而扳动灯光的开关也没有反应，于是我点亮了打火机。

　　赫然只见不大的房间里长满了藤蔓，无论是桌椅板凳，还是吊在房顶的吊灯、吊扇，全部被藤蔓缠裹其中，而藤蔓上结满了一根根又粗又壮的大丝瓜。

　　我仿佛看到了一张张缸女的脸吊在半空中，绕是我胆子大也不禁觉得浑身发麻。

　　也不敢再继续耽搁，我抬起铁锤就要砸缸，忽然就听一个女人哀婉的声音道：“你要干嘛？”

　　火光下只见一张美丽的女人脸蛋出现了。

　　“你知道我是个苦命人，何必让我连个容身之处都没有，求求你放我一马，来生我做牛做马报答你。”她连连作揖道。

　　女人可怜的表情让我的心情沉重起来，这一锤也就砸不下去了。

　　“我从来没想过要害人，都是他们把我强行关进瓦缸里送来这里，现在他们又要把我打个灰飞烟灭，为什么要这样对我？让我活着不会伤害任何人，为什么非要我死？”她痛哭流涕道，脸上满是泪水，漂亮的脸蛋都扭曲了。

　　“你、你不要怪我，人鬼殊途，你还是从哪来回哪去吧。”

　　“你说的简单，一旦打碎封印我的魂器，我就会化身为厉鬼，要么你把我打个魂飞魄散，要么被我当场杀死，那个人既然让你来对付我，想必你肯定有过人的本领对吗？”

　　我叹了口气道：“你很聪明。”

　　“求求你不要相信他说的话，我对你们没有任何威胁，我和你们养的宠物，保养的女人没有任何区别，我的存在只是为了取悦你们男人。”说到这儿她居然变成了雪惊秋的样子。

　　我都看傻了，然而更加劲爆的事情随即发生了，她居然伸手将衣服给脱了。

　　其实也就是雪惊秋一丝不挂的站在我面前。

　　鼻子里一阵阵气息外涌，我真觉得鼻血要喷出来了。

　　“来吧，来体会我的美好，你会发现我和你心里想的那个人没有丝毫区别，唯一的不同是我会比她更温柔体贴的对待你，我会让你忘记一切烦恼，让我帮你解开裤带放松一下好吗？”

　　这一下反而是弄巧成拙了，如果换个人我或许还会动点色心，但我对于小雪是非常尊重的，我对她的感情绝不是赤裸裸的情欲那么简单，所以缸女出了这么一手反而让我的内心产生了愤怒的情绪，加之又想到宁陵生说的决不能让她靠近，于是我毫不犹豫一锤子砸碎了瓦缸。

　　就见“雪惊秋”的表情顿时变的狰狞可怖，不但脸色苍白，嘴巴也一下长的比人脑袋都大，随即她发出一阵摄人心魄的尖叫声，举起长满尖利指甲的双手朝我脸上抓来。

　　刷的一声轻响，上门阴的“烈焰红裙”出现在我身前的位置，这次她的身体被一团暗蓝色透明的气体环绕着，气体微微闪烁着光芒，黑暗的空间便被照亮了，而极低的温度也导致打火机上结了一层薄霜，火焰顿时熄灭了。

　　之间上门阴抬起左手，掌心对准缸女，那个朝我急速而来的鬼魂前进之势顿时停止了，她悬浮在半空，瞪着一双恐怖的没有眼白的眼睛死死瞪着上门阴道：“你居然为了一个龌龊的人来对付我？你在他的心里不过就是一条咬人的狗，有点尊严吧，我们才是一条道的，让我杀了他，从此后这个地方就是你我的天下了。”

　　等了一会儿见上门阴根本不为所动，缸女勉强挤出一丝笑容道：“你能救救我吗？我们同为鬼，你应该理解我的痛苦。”

　　上门阴就像根本听不懂她说的话，伸手向上缓缓而去。

　　“我、我和你拼了。”说罢，屋子里原本已经寒冷的温度变得更加寒冷，我清楚的看到自己双手凝结了一层寒霜。


第181章 恍若一梦

　　这下真是要了亲命，难道我又是要被活活冻死在这里的节奏？

　　鬼魂和人最鲜明的区别就是人放出的法术以火为主，而鬼魂则是冻气，上门阴所发出的冻气已经是极度寒冷，再加上一个缸女。只怕缸女没被冻住，我先被冻成冰棍了。

　　可是没等我想跑才发现门板已经被冻成了冰块，我还算是好点的。

　　随即冰块越结越厚，而我虽然感到寒冷但还不至于无法忍受，手上凝结的冻气甚至渐渐消失了。

　　此时缸女开始急速旋转，随着转动不断有寒气抛射入空中。只见房子四周的所有物品全部被冰壳封冻起来，只有我站立之处没有被冰封冻。

　　之后屋子里不仅是有冻气，居然产生了寒风，凄厉的寒风在屋子里来回吹拂，不停发出凄厉的“呜呜”声响，直刺入耳。

　　我只觉得耳膜都痛，捂着耳朵蹲在了地下蜷缩成一团。

　　随后房间里的动静更加骇人，寒风吹打在冰壳上发出啪啪声响,就好像有人用锋利的刀剑用力砍剁发出的动静。

　　也不知过了多久，寒风终于平息了，我壮着胆子睁开眼睛只见屋子里全是高地不平的冰壳，上门阴不知何时转身对着我，她的表情很复杂，像是微笑，又像是要哭，似乎幸福、却又充满了遗憾。

　　随后上门阴伸出她五指修长的手，轻轻碰触在我的面颊上，没有任何感觉，并不寒冷，只有点点清凉。

　　忽然间我觉得一阵温馨，在雪惊秋那里无法得到的安慰，在上门阴这轻轻一碰里全都有了。

　　那一刻我忽然明白了上门阴的心里，我为她杀了那名道士，以及之后为她疗伤所做的一切上门阴是知道的，她知道我为了她不惜做下大逆不道之事。

　　任何一个女人遇到愿意为她毫无保留付出的男人，当然都会感动，即便是上门阴这样的鬼魂都不例外。

　　我和她朝夕不离的相处了十几年，这却是我第一次见到她的脸上有表情，而且她主动对我表达了温存之意。

　　忽然我很想哭，往事犹如电影般一幕幕在我的脑海中闪现而出。在我第一次见到上门阴时整个人已经处在了绝望的状态，我深信不疑自己很快就会惨死在这个女鬼的手中，那个时候我就是想象力再丰富也不可能想到十几年后的我居然能和上门阴彼此为了对方去死。

　　这样想真觉得命运开起玩笑来真是天大的玩笑，明明应该是生死对头的一对，到最后居然产生了战友般深厚的感情。

　　真不知道如果我家里两位死在上门阴手中的长辈知道我俩“这样”，会不会托梦骂我“忤逆不孝”。

　　想到这儿我又想到了家人，我那可笑的一家人自从我离家之后居然没有看过我一次，连电话都没有打过。

　　万幸我是个没心没肺的人，否则肯定要的心理疾病。

　　我在那儿胡思乱想，上门阴却在半空中渐渐消失了。

　　要命的是在这之后我陡然觉得气温腰斩般下降，瞬间从零上几度降到了零下几十度，原本胳膊上消失的冰层，又再度出现并朝我身体蔓延。

　　我得赶紧出去，否则会被冻死在这个地方。

　　可问题是门窗之地全被冰壳封住了。而且冰壳坚固的连炮弹都打不开，我手上只有一把锤子而已。

　　于是我狠狠敲打着封住大门的冰壳，可除了手震的生疼，冰壳上连一丝缝隙都没出现。

　　我心里已经有些慌乱了，可无论我用锤子敲，用脚踢，撒御洗盐冰层没有丝毫融化迹象。

　　后来我的手腕脚腕已经冻的无法运动自如。

　　真没想到我居然就这样被冻死在房间内，我心里那个不甘心。

　　看来必须要召唤上门阴解救我逃出危难了。

　　于是我取出了一根银针，哆哆嗦嗦刺破了指尖，然而手抖得太厉害，没等我掏出醒魂香一滴血就落在冰层上。

　　然而奇怪的是看似无坚不摧的冰壳在血液滴入其上后就像一滴热水滴在雪堆上，顿时蔓延出一个拳头大小的圆坑。

　　难道我的鲜血有融化寒冰的效果？

　　想到这儿我又对着冰壳挤了一滴鲜血。

　　果不其然，随即就融开了一片冰层。

　　于是我将五根指头都刺破，将鲜血甩在冻住大门的冰壳上，很快一整片的冰壳就被我的血液融化了。

　　打开屋门看见宁陵生和阳光我只觉得这一切简直太过于美好了。

　　宁陵生赶紧上来扶着我坐在地下道：“我忽略了一点，差点把你交代在里面。”

　　我勉强挤出一丝笑容道：“我命大，不会因为这种莫名其妙的事情丢了性命的。”

　　宁陵生点了点头，眼神中满是歉疚。

　　“你是如何化解冰层的？”路上他问道。

　　“人的血液有化解冰层的作用？”

　　“是的，否则那间屋子就是我冰棺了。”

　　“供奉应神确实风险太大了。”宁陵生皱眉道。

　　“是啊，以后这行咱别干了？”我问道。

　　“不干了？”宁陵生喃喃自语了一句不说话了。

　　跟了他十几年，宁陵生的性格多少还是有点了解的，他绝对不是一个胆子小的人，要说遇到点麻烦就让他彻底收手，这根本是不可能的。

　　当然宁陵生肯定也不是那种不撞南墙不回头的二愣子，在供奉应神这件事上来说，这是他选择的事业，也是他荣誉所在，无论如何他是不会轻易放弃这个项目的，否则就等于是投降认输了。

　　想到这儿我道：“宁哥，你不用自责，这世上任何一件事要做大都必须要付出代价的，那有随随便便就能成功的人，反正无论如何这事儿我支持你到底。”

　　“谢谢你秦边，以后再有相类似的事情我保证不会再让你受到任何伤害。”

　　返回旅馆后休息到晚上我觉得好了点，晚上就去了酒吧，当晚生意并不算太好，我坐在沙发上开了一瓶啤酒无聊地喝酒抽烟，正在脑子里盘算是不是该回去睡觉算了，就见一辆车子停在了酒吧门前，车门打开后慕容御从上走了下来。

　　我笑道：“正想找人聊天，你小子就来了。”

　　随后慕容御进了店里，我道：“小宝，我在这儿。”

　　他默然无语的走了过来坐下后他掏出香烟递了一根给我，点着后默默无语的抽了起来。

　　他这一脸心事重重的样子闭着眼都能看出来，和他平时高调、底气十足的劲头有天壤之别。

　　“你怎么了？”

　　“边哥，我他妈的、我他妈的……唉！”他吐出了一口烟无奈地摇了摇头。

　　“你怎么了？有话就说，别那么垂头丧气的成吗，一点也不像你的风格。”

　　“边哥，栗子被人给做了。”

　　我吓了一跳道：“栗子怎么了？你别说那个黑话。”

　　“我说栗子被人给杀死了。心口处捅了四刀。”

　　“怎么会发生这种事呢？是不是和人争地盘闹的？”我道。

　　“不是，这事儿纯粹是人家找上来的矛盾。”

　　“到底是怎么回事，你和我仔细说说。”

　　“也就是你们去广西修庙之后的事情，之后没过两天有个人找到我说急缺钱，想卖一块手里的地皮，我当时也没多想，找人验了各种材料说是没问题后我就签了合同，把钱给他了，之后我打算盖一栋楼做夜总会的生意，就把盖楼的事情托付给栗子了，没想到我还是挨了坑，这块地其实是一个叫陆成的人所有的，卖地给我那孙子是个骗子。”

　　“我当时也没想太多，就和栗子说不可能把地让出去，除非找到卖地那孙子，否则这地就是我的……”


第182章 复仇

　　说到这儿他有叹了口气道：“我也不知道自己为什么在这件事上一根筋，反正就是不愿意让地，也不和对方谈判，结果……栗子就按我说的做了，前天晚上他出去办事。被人堵在停车场里捅了27刀，其中四刀命中心脏，当场毙命。”说罢他因为极度气愤，表情都扭曲了。

　　听了这个消息后我心里也不免伤感，那个总是买大一号衣服穿，为了爱人不惜杀人的少年就这么死了。对他和英子来说，好日子才刚刚开始，却突然死于非命，但这就是他的命运吧。

　　“杀人的是什么人？”我想了想问道。

　　“是一个叫尤志浩的王八蛋。”

　　“他是做房地产生意的？”

　　“不知道，我找了几个人想打听这个人的信息，但听了这个名字的人都劝我算了。”

　　我微微一笑道：“所以你怕了？”

　　慕容御微微叹了口气道：“边哥，你还是不太理解我，虽然我现在什么都有了，但我绝不会拿兄弟的生命和别人交易，不管这个人是谁我都要把他办了，算是给栗子一个交代。”

　　“你确定要这么做？”

　　“确定，对方杀了栗子后送来十五万，我没要，并让对方带话给他这钱就算是他的丧葬费了，所以这事儿已经没法回头了。”

　　我了解他，这小子虽然凶狠异常，但感情看得极重，对他而言这世上没什么父母亲情，所以兄弟、朋友就是他的亲人，栗子是因为执行他的命令而致惨死的，如果慕容御不把凶手给“办了”，他绝对会因为郁闷而自杀。

　　这个人的性格就是如此刚烈，所以我不可能劝他退一步海阔天空。

　　想到这儿我道：“说吧，你需要我做什么？”

　　“这件事可能有点风险，我也不知道结果会怎样，本来自己一个人吃饱了不饿，拼死也没什么可怕的，但现在有了老婆孩子，我得为她两考虑。”

　　“我明白，你把她俩送过来吧，我保证她们的安全。”

　　听我这么说慕容御满脸的感激道：“边哥，我、我谢谢你了。”

　　“咱们是兄弟，你要办事我也不能干看着，别说这话了，总之家里人你不要担心，不要为这件事分心，把你该做的做好。”

　　他深深吸了口气道：“你放心，这件事我一定办好，哪怕就是亡命天涯，我也要干了他。”

　　说罢他出了一会神才继续道：“我的钱全是在老婆和儿子名下，但我自己手底下也有三百多万的流动资金，明天我抽一百万出来先放你这儿，如果我出事了，一百万还是存在她们母子名下，另外两百多万你帮忙给我兄弟分个安家费，我……”

　　“宝儿……办事之前不要想那么多屁事，宁哥说过，你这人命硬，还有的活，所以集中精力，不要胡思乱想。”

　　慕容御呵呵笑道：“大哥真是这么说的？”

　　“是的，很早之前他就说过，所以好好做你的事情，另外和你点一句，这件事不光是你的事，我也不会干看着的，你放心吧。”

　　“边哥，这事儿绝不能把你牵扯进来，你千万不要管，照顾好我的家人，我就非常感谢了。”

　　“她们在宾馆里不会有任何危险，小宝，我们是生死兄弟对吗？”

　　慕容御凝坐了很长时间，看得出他在竭力控制自己的感情，之后他点了支烟道：“这个人的身份信息我根本就不知道，但这人的背景肯定是不容小视的，做了他之后我就会逃亡，边哥，你能放下这些亲人和我一起亡命天涯吗？这不应该是你的生活。”

　　我没再说什么，拍了拍他的肩膀道：“把弟妹和大侄子先送过来吧，我叮嘱你小子一句，千万不要蛮干，你是为了给栗子报仇，不是为了把自己也给搭进去。”

　　慕容御满是感激的走了，看着他的背影我忽然想到了古代的侠客，那些具备反抗不公和强权，具有浪漫理想主义色彩且胆大包天的那类人。

　　慕容御与这些人何其相似。

　　看似一个野蛮、粗暴、目无法纪的犯罪分子，但其实他比我们活的都潇洒，因为他从不妥协，也不会委曲求全。

　　之后我也不顾深更半夜宁陵生还在休息，将这件事告诉了他。

　　听罢宁陵生点点头道：“对方是什么人我找关系问出来，你得帮他，现在小宝怨念极重。”说到这儿他顿了顿道：“杀人这种事情一定要小心再小心，容不得半点失误。”

　　我心里咯噔一下，没想到宁哥居然能说出这样一句话来，给人感觉他杀人的经验是很丰富的。

　　但我可不敢这么问他道：“那他的老婆孩子一会儿就送过来了。”

　　“嗯，照顾好她们，让小宝无后顾之忧的去做这件事。”

　　“宁哥，你不打算劝劝他？”

　　“劝他？”宁陵生想了想道：“他决心已下，没法劝的，替他做好善守。”

　　我叹了口气道：“这小子也不为他刚出世的儿子想想。”

　　“你错了，小宝的责任心极强，所以天生就是做老大的料，他对老婆孩子肯定也是牵挂在心的，但人生有时就是要做无奈的选择，这就是做大哥的无奈。”

　　到了下半夜，慕容御将老婆孩子送来了宾馆，宁陵生没说什么，只是道：“人在我们这儿，你放心吧。”在彼此信任的人嘴里，千金一诺其实就是简简单单一句话，没有任何豪言壮语，甚至连悲壮的表情都不曾有。

　　但我们都知道宁陵生说了这句话后除非他死，否则就绝不会让这母子两受到任何伤害。

　　而这姑娘之所以能当上“大佬”的妻子，并将一颗浪子的心牢牢绑在身边，正是因为她也有一颗同样江湖的心，这个女人在得知自己丈夫将要为死去的兄弟讨个公道，甚至有可能会与她母子二人永生离别时只是平静的告诉慕容御道：“做好你应该做好的事情再回来陪我和孩子，就算你回不来，我也会把咱们的孩子照顾好，我不会让他受到半点委屈，你尽管放心。”

　　所有的事情都交代好慕容御独自一人站在车边抽烟，他的兄弟们都和他保持了一定的距离。

　　我走到他身边，也点了支烟道：“你也别和我客气了，这件事我帮你到底。”

　　“别，你能答应照顾小贝娘两我就很感激了，这是掉脑袋的事情。”

　　“掉脑袋的事情我也没少做，现在不还好好活着么？”

　　“你……也沾过血了？”慕容御惊讶地道。

　　“是的，而且不止一次，所以这件事我不会……”

　　慕容御笑了道：“边哥，真没想到你这样的人居然会杀人。”

　　“有些人活着只会添乱，我是替天行道。”我道。

　　“没错，发走坏人才是真正的凶手。”慕容御将手中的烟蒂远远弹出。

　　那晚我没睡觉，但一点都不困，所以一直陪慕容御坐在车里，到了下午王殿臣来了他上了副驾驶的位置关上车门道：“把车窗都摇上，咱们现在说的话一个字都不能传出去。”

　　检查了一下车窗，没有任何问题，小宝手下的人也距离车子有一段距离，不可能听见我们说话。

　　“对方的身份背景大哥已经找人打听到了，尤志浩他父亲不是啥大不了的人物，名下有两家小超市，专门收小偷偷来的货品销售，但他有三个哥哥，这三个人的身份就牛逼了，老三是咱们这个区的流氓头子，专门做游戏机生意的，估计你应该认识、老二是本区一个实权派人物、至于老大吗……”王殿臣顿了顿道：“大哥没和我说，但我估计应该是一个超牛逼的人物。”


第183章 对策

　　“超牛逼的人物？说说你是如何感觉到的？”我道。

　　“也没什么特别有技术含量的推论手段，大哥说道尤家老大时就叹了口气，什么话都没说。”

　　片刻宁静之后慕容御道：“替我谢谢大哥。”

　　“兄弟，以这个人的身份背景你真要宰了他？”王殿臣道。

　　“栗子是个孤儿，他被人害死了。如果我不管他，这世界上他还能靠谁呢？”慕容御说罢后忽然笑了道：“去年我去庙里烧香，老和尚说我至少有七十年的寿，不过一辈子过得不太平，所以还送了我‘不可折腾’四个字，没想到也就是一年多的时间我就开始折腾了。”

　　“兄弟，虽然大哥嘴上是没说，但我觉得他希望你不要以身犯险，君子报仇，十年不晚。”王殿臣劝道。

　　“大哥之所以不劝我，是因为他知道我已经下定了决心。王哥，我知道你是为我好，但这件事我想得很明白，让我放心地去做吧。”

　　“成兄弟，你自己多保重，回来后我给你接风。”

　　“好的，先谢谢两位哥哥了。”说罢我俩下了车子，目送着慕容御的车子一路离开直到消失，我心情有些黯然。

　　小贝住了小雪曾经住过的房间，我最爱的那个人仅存的最后一点记忆便在这家旅馆里彻底消失了。

　　今天真是没有一点好消息，我情绪低落到了极点。

　　我默默地坐在旅馆入口的台阶上抽烟，就听宁陵生的声音从身后传来道：“和小雪的关系还是没有恢复？”

　　“越来越差了。”我无奈地道。

　　“其实女孩子并不难哄，最重要的是你得知道现在的她最需要的是什么，而不是毫无目的关心。”

　　“可是她现在都不愿意见我，住在慧慧家里我……”

　　“慧慧是她的表妹，也是她现如今最信任和依赖的人，所以想要小雪回心转意回到你身边，最好的办法不是关心她，也不是替她排忧解难，而是你得找到取代慧慧的方法，否则短期内小雪还是不会理睬你，长时间的不见面最终会导致两人感情变的淡薄，最终形同陌路。”

　　“可是我现在连她的面都见不了，如何取代慧慧呢？”

　　“我所能做的只是给你提供一条可行的方法，至于这个方法该如何实现那就只能靠你自己去想办法了。”说罢宁陵生微微一笑转身回去了。

　　其实宁陵生说的这个方法是很有道理的，当一个人对另个一人产生依赖感时，他就很难再对第三个人产生相同的感觉，而小雪现在就是这样，正因为她有人可以依靠，所以我就成了可有可无的角色。

　　想到这儿我不禁有些挠头，现在的问题是慧慧对我都感到极度不快，否则我还能和她商量一下如何“对付”小雪。

　　回到房间我只觉得头疼欲裂，甚至都开始流淌鼻涕。

　　“怎么了？你看你一副病歪歪的样子。”王殿臣道。

　　“唉，心烦。”

　　“你放心吧，小宝不会有事的。”

　　“不光是他，还有小雪呢。”

　　“我说你真是个死心眼，人间何处无芳草呢？再说你不还有上门阴吗？怕啥呀？”王殿臣笑道。

　　“你能不能别乱说，以为上门阴听不见呢？”

　　“是，我把这茬给忘了。”王殿臣倒也是激灵，他用力抽了自己一耳光道：“我这张破嘴，上门阴大姐别见怪，千万别和我一般见识。”王殿臣是吃过鬼宝亏的，所以对这事儿特别敏感。

　　“你是不是缺心眼，别人说这话我还能理解，你是吃过大亏的人，说话还这么不注意。”

　　“我都抽过自己嘴巴了，上门阴是神仙姐姐一般的人物，能和我这样没头脑的一般见识？别开玩笑了。”

　　“算你反应快。”我忍不住笑道。

　　“边哥，如果你真想要摆平慧慧，我觉得可以从另一点入手，她是个特别孝顺的孩子，你可以讨好她的养父母，然后通过他俩在小雪面前给你说说好话。”

　　“看你有时候不太靠谱，偶尔还是有灵光迸发的时候吗？”我笑道。

　　“我的智慧是很低调的，一般情况下不太露出给人看，除了你这样的好兄弟。”

　　“你说得没错，我可以从两老人身上打开缺口，问题是他俩需要什么呢？”我皱眉道。

　　“老头老太太能需要什么，买两件衣服，说几句他们喜欢听的话，关心关心他们就成了。”

　　“废话，他们要把我当成准女婿怎么办？”

　　“你得了吧你，就凭慧慧的条件你要当了她老公难不成你还吃亏了？”王殿臣乜着眼道。

　　“你误会我的意思了，我不是说自己吃亏，而是慧慧吃亏了。”

　　“你别操那份心了，我敢肯定老头老太是绝不会看上你的。”王殿臣道。

　　“看不上另说，让他们误会也不好啊。”我道。

　　“那你就没招了，慧慧的爹妈是你唯一能利用的点，如果没法和他俩搞好关系，你基本上就可以考虑换个女朋友了。”说罢王殿臣脱了衣服。

　　“你大白天的洗澡？”

　　“是啊，今天约女朋友看电影，洗个澡人显得精神。”

　　“什么，你谈女朋友了？”我惊讶地道。

　　“是啊，这有什么好奇怪的，我也是男人，当然要结婚生子的，不谈女朋友怎么办？”他笑道。

　　“你行啊，办事儿一点动静没有，神出鬼没的。”

　　“这事儿还要有啥动静？我敲锣打鼓告诉你们谈女朋友了？”王殿臣道。

　　“倒也是，这姑娘干什么的？”

　　“百货大楼卖衣服的，我买过几次衣服，这姑娘人挺不错的，一来二去我就追她了。”王殿臣满脸幸福的笑着，随后进了卫生间。

　　“样子真馊，你小子指定是个重色轻友的货。”我笑道。

　　“去你的，别把你的德行加在我的身上。”话音未落就觉得一股寒风从我身体呼啸而过，直接撞入了卫生间。

　　“唉吆我的妈哎！”王殿臣的惨叫声传了出来。

　　暗道一声不好赶紧冲进卫生间，只见王殿臣站在水龙头前瑟瑟发抖，整个身体布着一层薄薄的白霜。

　　他处在“半冻不冻”的状态，显然上门阴对冻气的把握已经是妙到颠毫，是放在人体上不多一分也不少一分。

　　王殿臣浑身哆嗦着，却连倒地的力量都没有。

　　我只能扶着浑身僵硬的他走到晒台边晒太阳解冻气。

　　过了大约有一个多小时王殿臣才算是缓过劲，他深深吸了口气道：“我的天，差点要了我老命。”

　　“你要年纪大点，这就给冻死了。”

　　王殿臣也不敢抱怨，只是叹了口气道：“万幸我身处壮年，无论是老年或是幼年，受了这样的冻气非给冻死不可。”

　　“我看气温再低点，你都能承受。”我笑道。

　　“我小时候大约十来岁的时候被冻过一次，当时老妈把我忘在一个冻库里待了将近一个小时，短裤短袖的状态，我愣是没给冻死，连生病都没有，你说我算不算是小孩中身体算好的。”

　　“那绝对算是好的，按道理说中国小孩体质像你这么好的不多，不像外国小孩大多吃牛肉、鸡肉长大的，身体素质天生就好。”

　　“我可没吃过西餐，到现在都没吃过，那天你请我去吃一顿。”他笑道。

　　我正要回答，忽然脑子里一道灵光闪过。

　　“我突然想到了一个突破口。”

　　“什么突破口。”他问道。

　　“虽然慧慧的爹妈我是没什么好办法接近他们，但是她后来认的那个弟弟应该是能接触上的。”


第184章 危急时刻

　　“你说的是那个轩辕家族的小男孩？”王殿臣道。

　　“对啊，这个轩辕冬儿和慧慧的感情是很不错的，如果我能得到他的帮助，肯定能在慧慧面前说上话了。”

　　“问题是这小孩凭什么帮你？论钱、论感情慧慧都比你更有优势，你能给这小孩什么？难道是轩辕家族的继承位？”

　　“当然不是了。但是轩辕冬儿和我这儿一位同志的私交是非常好的，他俩上次见面时玩的非常开心。”

　　“你说的是鬼宝？”王殿臣道。

　　“没错，就是鬼宝。”

　　“别说你这点子想的挺好的，如果能利用鬼宝促进和这孩子的感情，后面的事儿就好办了。”

　　“是的，所以这件事有希望了。”我心里一激动，这事儿说办就办，赶紧出门去了轩辕冬儿所在的学校。

　　他的上学手续都是我帮忙给办的，所以知道他的学校和所在班级。

　　临江市的小学、中学和别地儿不同的一点就是中午吃饭都是在学校吃，所以我们是有一个中午的相处时间。

　　到了他放学后我就召唤出鬼宝。此时的鬼宝虽然已经很长时间没有现身，但依旧能够在白天强烈的阳光下出现，而且身体闪烁着柔和的白光。

　　那一刻我甚至觉得他不是鬼魂，而是从天堂落下的天使。

　　轩辕冬儿见到他当然是开心的，但我不可能让他们在学校前玩耍，因为在普通人的眼里看来冬儿是在和空气玩耍一般，所以我带他去了西餐店，要了一间包厢西餐送上后本来还在玩耍的冬儿立刻端端正正做好，吃饭对他来说是一种仪式，必须衣饰齐整，端坐凝立，而进食的动作也是一丝不苟，有板有眼。

　　可见老刀对他的教育有多么的成功。

　　这时鬼宝则绕着他的身边来回转圈，饶有兴趣的看着他的一举一动。

　　我小声道：“别打搅别人吃饭，这是很不礼貌的行为。”

　　鬼宝若有所思地点点头，吐了吐小舌头，露出一脸顽皮的笑容。

　　之后将近有半个月的时间，每天中午我都接冬儿出来和鬼宝玩耍，一人一鬼也在这段时间里变得熟络，成了好朋友。

　　我可以肯定慧慧是知道这件事的，因为冬儿回去不可能不说，他毕竟是个孩子。

　　但慧慧并没有阻拦，如果她想要避免冬儿被我接走，只要和校方打个招呼就可以了，所以至少说明她对我没有太强的堤防心。

　　于是在冬儿对我完全摒弃戒心后，一天中午吃过甜点我拿出给他买的掌上游戏机道：“冬儿，你看这是什么？”

　　他立刻就笑了道：“游戏机。”

　　“你喜欢吗？”

　　“喜欢。”

　　“这是我特意买给你的，但有一个条件，玩的话可不能影响学习。”

　　“我知道了。”

　　他正要接游戏机，我又缩了手道：“你先回答我一个问题，雪姐姐对你好吗？”

　　“好。”

　　“她每天开心吗？”

　　“开心。”

　　“那么她每天做什么事情呢？”

　　“嗯……”冬儿用手指挠了挠脑袋道：“前些天白天会去上班，但是这段时间都在家里，有几次我看她在哭，哭的好伤心。”

　　听了冬儿的话我只觉得一阵心酸，还没来得及问第二句，啪的一声，我根本没看清是怎么回事，手中的游戏机就到了冬儿的手上。

　　我愣了一下，似乎刚才没见到冬儿手动，难道他身体有吸力？

　　随后只见他双手一阵撕扯，速度快得令人目不暇给，眨眼就把塑料封壳撕开取出了游戏机，开心的玩了起来，而鬼宝也饶有兴趣的蹲在他身边盯着他手里的游戏机看。

　　愉快的一个中午过去了，我送他去了学校，到了学校门口就听门卫大爷道：“这孩子真挺吃香的，你们走了后没多久又来了两个人想要接他，我说孩子不在非得往里闯。”

　　“是不是两个挺漂亮的姑娘。”我估计是慧慧和小雪。

　　“啥漂亮姑娘。”老头呵呵一笑用手高高比划着道：“两个老高老壮的男人，满脸的胡子拉碴，我看面相就不像是好人，就拒绝了。”

　　我顿时警惕起来道：“这两人现在在哪儿？”

　　“不知道，也就是刚刚才离开。”

　　老头话音刚落我手机就响了，接通后只听林怀民焦急的声音传来道：“这下麻烦大了，赵刚两人不见了。”

　　“什么？这两人不是在你们严密监控下吗？怎么就给他们跑了？”

　　“谁知道呢，值班的兄弟们眼睛都不敢眨动，但就是被他们给跑了，难不成这两人有隐形衣？”林怀民话音未落我就看到在学校对面马路上赵刚和他的同伙分别穿着米黄色的风衣，赵刚双手插在口袋里，站的笔挺，两眼直勾勾的瞪着我。

　　这下麻烦打了，轩辕家族派来的杀手和赵刚二人同时来到了这里，我是既要保护自己，又要保护这孩子，同时对四人。

　　看来只能是期望上门阴大发神威了。

　　刚想到这儿就见马路的另一侧两名身着黑衣，身体强壮，面向凶恶的男子从一处花坛后转了出来，大步朝我们走来。

　　“得知赵刚逃走的消息我立刻就打电话给你，人在那呢，我立刻就过来接你，必须得保证你的安全。”

　　我叹了口气道：“晚了，人都已经找上门了。”

　　“什么，他现在已经到你酒吧了，我立马就过来。”

　　我是真没有时间他和啰嗦便挂了电话，这时老头也凑了上来对我道：“小伙子，就是这两人，你赶紧把小娃娃送去教室，这里……”不等他话说完我抱起冬儿就跑。

　　“喂，你送孩子回教室，怎么把人带走了。”

　　这两人绝对是轩辕家族的杀手，见我跑两人立马撒丫子追了过来，而且速度极其快。

　　当时学校不远处再修一处地下通行道，既然要召唤上门阴出来战斗，那就不能是在光天化日下，于是我抱着冬儿就下了即将快要竣工的通行道，只见入口处挂着一块铁牌写到“施工现场，请勿入内”，由于正是中午吃饭的时间，黑黝黝的地下通道里并没有人。

　　只见墙顶的灯，墙壁的瓷砖都已完工，惨白的路灯将地下通道内映照的鬼气森森。

　　我这也算是走投无路的行为，一旦上门阴无法阻挡四人的进攻，那我就将死在地下通道中。

　　然而让我没想到的是两名黑衣人进了地下通道后其中一人居然纵身跃了墙顶，双手、双脚牢牢贴在顶部的位置，身体倒垂着朝我追来。

　　他居然没从墙顶上掉下来，手脚就像是有吸力一般，而且在墙顶四肢跑动时，明显比用两腿跑步要快得多得多。

　　我心中暗道：大事不好。只见出口就在不远处，但我肯定会被他追上。

　　果不其然他三两下一窜就到了我前面，随后噗通一声落在地下，两人呈一前一后的态势将我堵在中间。

　　这下麻烦大了。

　　只见拦在我面前那人用手指了指冬儿道：“把孩子交给我，你可以走。”

　　我哈哈干笑了几声道：“你们把我当什么人了，有种就杀死我。”

　　那人嘿了一声道：“没想到还是个硬骨头，好，我欣赏你。”说罢他迈步朝我走来道：“但我不得不杀了你。”

　　“想杀我，只怕没那么简单。”我一把握住醒魂香，可是等它弹了出来后上门阴却没有丝毫动静。

　　要命了，这几天天召唤鬼宝，关键时刻没血了。

　　一脑门子汗立刻就出来了，来不及取血，我伸手从腰间抽出了甩棍。那人恍若不见，继续朝我走来。

　　只能咬着牙死扛了，于是我兜头一棍就朝他打去。


第185章 天伐战队

　　那人动都不动，等我棍子到了身前，他抬手格挡在棍子上。

　　顿时我只觉得一股大力顺着棍子穿到我身上，根本无法控制自己，我双脚离地斜甩出去。

　　在空中我将冬儿紧紧搂在身体内。随后我的背部狠狠撞在瓷砖墙上，就听哗啦一声脆响，新铺好的瓷砖被我撞碎一圈。

　　由此可知这一下的撞击力度有多强。

　　我只觉得喉头一甜，张嘴一口血就喷了出来。

　　旧伤还未完全恢复，又添新伤。

　　“叔儿，你受伤了。”他着急地道。

　　这孩子最令我感到郁闷的就是喊小雪和慧慧为姐，喊我为叔。

　　我虽然感觉体内的五脏六腑都挪了位，但还能动，我将冬儿拖到身后道：“这两人是来害你的，有机会就跑。”

　　“叔，我们报警吧。”冬儿说了句很天真的话。

　　那人听了这话脸上露出一丝狞笑，随后朝我走来。

　　我强撑着站起身，此时棍子已经落在地下。

　　其实我的身手在这段时间修炼中已经有了极大的提高，一般人根本就不是我的对手。本来我以为自己还有“一战资本”，没想到一招就给人制的无法动弹了。

　　更加出乎我意料的是棍子上包着的千年寒冰居然被他随手一格给震裂了。

　　这究竟是人还是鬼？随便一下居然能有如此强大的力量。

　　如果在我身上来一下，我绝对承受不了。但到这份上我想跑也跑不了，完了，我死翘翘了。

　　他走到我面前操着半生不熟的国语道：“让开你能活。”

　　“他只是个孩子，对你们没有任何威胁。”

　　那人左手一抖，只见手指上的指甲顿时伸出一截，乌黑尖利。

　　我擦，要死了。

　　一念未必，就觉得一股劲风卷裹着石灰沙子从另一边的入口处呼啸而入，尽数打在那人的背后。

　　噼噼啪啪的声音不绝于耳，我估计他背后的皮夹克全是坑洞，但这人根本连动都没动，只是眼珠子忽然变的黢黑一团，但眨眼又恢复如常。

　　随后他朝入口处转过身子，只见两道身影不急不慢从楼上走了下来，正是赵刚二人。

　　他嘿嘿一笑道：“又见面了。”

　　赵刚点点头道：“是的，你们这两个阴魂不散的家伙。”说罢对我道：“那天晚上伤了你的其实是他们，郑队长也被这两人给抓走了。”

　　我大吃了一惊道：“原来郑队在你们手上。”

　　他根本就不理我，对赵刚道：“赵先生，希望您不要再阻拦我们办事。”

　　“办事？难道连杀一个未成年的孩子都成你们事情？天伐战队什么时候堕落到了这等地步？”

　　那人似乎是叹了口气道：“赵先生，您的理想我们完全可以理解，但并非每个人都有崇高的抱负，不光是我们您曾经带了这么多的学生，如今宁在您身边的只有一个了，这说明绝大部分人都是像我这样的。”

　　“是啊，我真的很后悔带出你们这样一群没有理想却厚颜无耻的行尸走肉。”说到这儿赵刚无奈地摇了摇头。

　　“我很遗憾您会这么想，曾经我一直觉得大家都是您的骄傲，没想到我们竟然是您的耻辱。”黑衣人无奈地叹了口气。

　　“你们为了利益出卖尊严，也配称之为战士？你们这些人不过是一群雇佣兵罢了。”赵刚冷冷道。

　　“我很遗憾您会这样看待自己的学生。”

　　“你们只是跟着我学了一段时间的本领，我们没有任何别的关系了，现在我已经脱离轩辕家族，我不需要虚伪假装的活着，我要寻找曾丢失的理想。如果你们不能理解我，最好也不要站到我的对立面。”赵刚说这话时脸色已经变的愈发阴沉。

　　“对不起，杀死这个孩子是我的任务，赵先生曾经也是天伐战队的负责人，您应该知道如果无法完成任务，我会面临怎样的惩罚。”

　　“这个我管不了，我只希望你能明辨是非，不要再深陷下去了。”

　　“我很尊重您，但我也需要生存。”黑衣人道。

　　“你说的也对，我们之间是无法调和了？”赵刚冷冷道。

　　“我很遗憾，肯定是没有商量的余地了。”

　　“好。”他脱下外套交给身边的年轻人，不急不慢的下了楼梯，双脚站在了地下通道。

　　黑衣人也脱了外套，随手丢在地下，他原本平静的表情顿时多了一层凶恶，身子一矮就朝赵刚冲去。

　　赵刚动也不动，站在原地，等他到了面前抬手一巴掌抽在他的脸上。

　　这一巴掌力量之大将对手打的失去平衡，翻身摔倒在地，受力的脑袋轰的一声撞入水泥地面，这人暂时没了动静似乎是被打晕了过去。

　　虽然赵刚这一下没什么花哨的动作，也没见他运气攒劲，就是随手抽了一巴掌，但对黑衣人却能造成伤害，仅此一招高下立判。

　　哗啦一声，那人抬起了头，只见满脑袋都是灰尘，显得狼狈不堪。

　　他愤怒到了极点，怒吼一声一跃而起。

　　在他起身这一过程中赵刚能有一百种手法将他重新打的趴在地下，但赵刚并没有这么做，只是负手而立。

　　随后黑衣人双手如风，对着赵刚一阵疯狂攻击，速度之快我根本看不清楚。

　　但赵刚却能看得清清楚楚，他下本身不动，上半身一阵侧闪躲避所有的招数就被他轻易躲开了，黑衣人随即矮身朝他腿部攻去。

　　赵刚左腿如闪电般抬起一脚踹在他胸口，这人就像被炮打了，腾空而起倒飞出十几米外摔倒在地时又将水泥地面砸出了一个大坑。

　　这下他人晕了过去。

　　如此强大的一个人，在赵刚面前根本就像是个婴儿般毫无抵抗力，天知道赵刚的能力究竟有多强大，如果他真的想要对付那些盯梢他的警察，只怕来一百个人也不是他的对手。

　　只听哗啦一声，黑衣人又从碎砖里坐了起来这次他的表情简直愤怒到了极点，一对眼珠子布满了血丝，身体因为极度愤怒而微微颤抖着。

　　赵刚居然不紧不慢的从口袋里掏出一支粗大的雪茄，点上后抽了一口微微笑道：“味道不错。”

　　黑衣人狂怒之下居然发出一声低沉响亮的咆哮，随即身体不停有骨节的爆响声继而连三传出，而他身体的抖动更加剧烈，随即面部开始变的狭长……

　　我心知不好，赶紧将冬儿紧紧抱在怀里，用手捂住他的眼睛，这孩子还算是镇定，居然没有被吓得发抖。

　　随即黑衣人的双手长出黑毛，本来已经尖利的黑指甲越长越长，而他的躯体四肢也开始暴涨，将身上穿的衣服绷炸了线，浑身长满又长又粗黑毛的身体全部露了出来，此时脸也完全变成了狼的形态，只见他四肢微曲，表情愤怒到了极点，嘴巴上的口水一股股滴落在地上。

　　他那个同伴表情没他丰富，一直呆呆地打量着他和赵刚对打，此时见同伴变了身，他也毫不犹豫趴在地下，随即变成了强壮的狼人形态。

　　近距离观察狼人才知道他们和狼的体型是有本质区别的，首选他们胸部的毛发并不密集，很稀落，但背部的毛又粗又硬又长，而且狼人的四肢明显能看出后肢更加强壮，并不像狼的四肢形态基本是相同的。

　　形象点的说狼人的形态更加接近于金刚猩猩的身体上张了一颗狼的脑袋。

　　随即就听两头变身的狼人仰脖子发出一阵摄人心魄的嚎叫声。

　　赵刚还是很淡定，他叼着雪茄烟，嘿嘿笑了一声，除此外没有丝毫表情，只见两头狼人迈开四蹄，从十几米外的方向朝他冲来。


第186章 狼人

　　狼人和狼最大的区别就在于体型。

　　狼在犬科动物里并不是靠强壮闻名，相反它的体型力量并不占优势，所以狼的优势在于团队配合与个体的灵迅敏捷。

　　但狼人的体格是极其强壮的，从人化为狼人形态之后除了体型暴涨了至少一轮，胳膊、腿粗的几乎堪比成人的腰。大块肌肉虽然覆盖在毛下，但依旧是看的清清楚楚，他们移动的速度虽然快得令人目不暇给，但其实身体沉重，每跑动一下，就会有一股明显的震动传来，甚至地面碎落的小砖头都会被震得一下下跳动着。

　　这种动物的奔跑时产生的力量可想而知。

　　然而赵刚依旧是一动不动，眼睁睁看着两头强壮的狼人夹着一股强烈劲气跑进身前。

　　强烈的劲气甚至将他嘴巴上的雪茄烟火头吹的红光烁烁，仿佛要燃烧起来一般，在即将靠近时，狼人一跃而起从高处扑击而下。

　　赵刚伸手就掐在两头狼人的喉管处，强大的前冲力对他似乎根本不起作用，赵刚半步未退，但我清楚的看到他的脚硬生生踩入了水泥地面中，脚旁四周崩裂的水泥碎块被震得向上飞起后却又被三股强大的力量撞击后产生的气动波吹的四散射出。

　　我暗道：不好。抱着冬儿转身蹲倒，随后就觉得背后一阵密集的击打，疼得我几乎要麻木了。

　　我清楚的感觉到其中有两颗石子射入了我腰部。

　　当皮肤表层受伤时你会觉得剧烈疼痛，而当物体穿透表层进入体内，痛感反而不会那么强烈，只觉得伤口一阵酸软，随即受伤的部位就会产生一种麻木的感觉、肿胀的感觉，其实并不是很疼。

　　但力道不能压在伤处，否则就会产生一种撕心裂肺的剧痛感，所以我没法继续蹲着，只能是坐倒在地，把重量压在没受伤的部位，这才看到石子不但从我腰后射入，居然从我腰前穿了出去，所以我收了个贯通伤。

　　前后一起流血，而且是一股股往外涌。

　　我只能勉强用身体挡在冬儿身前道：“你一定要躲在我身后，千万别出去了。”

　　“叔，你受伤了。”

　　“我知道，你没受伤就好。”我勉强挤出一个笑脸。

　　此时两头狼人脖子被掐住后对着赵刚的身体一阵乱刨，然而奇怪的是他身体受到的伤害眨眼间裂开的血肉就会复合。

　　赵刚居然有伤口自愈的能力，那就奇怪了。一个拥有自愈能力的人，他为什么会有满身的伤疤？

　　只见三人僵持片刻，赵刚双臂一抖，便将两头强壮的狼人远远丢了出去。

　　这下他用了暗劲，狼人先是狠狠撞在通道顶部，之后摔在地下。

　　估计是撞的不轻，两人在地下挣扎了一下居然没起来，歇了会儿才翻身爬了起来，晃了晃脑袋似乎还有些晕，而赵刚依旧只是稳稳地站在那里。

　　狼人肯定是变身后的能力最为强大，然而他连动都没动就把两头强壮的狼人打的毫无办法，能力之强大可见一斑。

　　过了一次招后那两人明白了凭自己绝不可能是赵刚的对手，索性恢复了原本的形态，这次是裸体了。他们从带着的包裹里取出一套运动服穿在身上，之后两人没说一句话，转身离开了。

　　赵刚这才对身边站着的年轻人道：“打电话给医院，咱们这儿有人受伤了。”

　　按在伤口的手上已经满是鲜血了，而我心里想着的确实如果上门阴能出现，那么我的血就不至于白流了。

　　走到我身边，他又点了支雪茄塞在我的嘴里笑道：“你放心吧，郑队不会有事的。”

　　“你、你怎么知道？”我连说话都会感觉到疲劳，身体更是一阵阵的发冷。

　　“相信我，对于这些人我比你了解，他们抓走郑春雷是有目的，所以绝不可能杀了他。”

　　“这些人是轩辕家族派来……”我转而一想不能让冬儿知道自己是被暗杀的对象，便转而道：“这些人是来办事的对吗？”

　　赵刚点点头叹了口气道：“没错，这些人是我曾经的手下，真没想到天伐战队居然堕落到这种程度，连个……”说到这儿他也没有继续说下去了，只是无奈地叹了口气。

　　“那么你是来保护他的？是老刀让你来的对吗？”

　　“老刀？”他有些不解。

　　“就是之前一直保护孩子的人。”

　　“哦，我并不知道这个人，我之所以回来是因为我觉得这个命令实在太过分了，我不能接受。”说到这他叹了口气道：“天伐战队是存在上千年的一支特别行动小组，我们被轩辕家族分派到世界各个角落执行各种各样的任务，能进入这个战队的都是部落里最强大的勇士，所以这曾经是狼人身份与荣誉的象征，但是这些年我们使命突然变了，我们从勇士、战士变成了杀手，那种天生而来的极强荣誉感瞬间崩塌的痛苦，甚至一度让我产生了自杀的念头，如果我不脱离这个家族，我会发疯的。”

　　理想的破灭对于无理想主义者而言就像吃过了要上厕所那么简单寻常，但在理想主义者的心里那就是天的崩塌，一切都不复存在了。

　　我能理解赵刚的痛苦，但我现在也是非常痛苦的，万幸救护车很快就赶到了，临上车前我拜托他一定要把冬儿送去慧慧家，赵刚道：“你放心吧，我来到这里就是为了他，所以绝不会让人伤害他。”

　　于是我又去了医院被抢救，由于失血过多，我不但冷而且觉得十分疲乏，很快就昏迷了。

　　当我再醒来时第一眼见到的就是王殿臣。

　　看到我醒了他精神一震，笑道：“边哥，恭喜你荣膺整个施工队住医院次数最多的选手，你以一次又一次的受伤住院次数将第二名牢牢摔在了身后，成了我们这儿当之无愧的住院第一名，请问对于这个特殊容易你有什么需要告诉支持你的粉丝。”

　　我忍不住笑了，顿时觉得伤口处剧痛，忍不住“唉吆！”一声道：“我现在最想说的是把你小子一脚从窗口踢出去。”

　　“很感谢你的祝福，对此我想说的是你这样脾气，住院其实一点不亏。”说罢他自己笑的都直不起腰了。

　　“让他好好养伤吧。”宁陵生的声音传来，随后他走到我床边道：“感觉还好吗？”

　　“还成，我这也不是大不了的伤势，只要没死就不会死了。”我笑道。

　　“嗯，小雪和慧慧来看你了，刚刚到的。”

　　“啊，小雪来了？”我震惊的道。

　　“是的，你们先聊着我和殿臣有事要办。”说吧宁陵生带着王殿臣离开了。

　　随后我就见到穿着一身牛仔长裙的雪惊秋和穿着真丝吊褂，紧身牛仔裤的慧慧走了进来。

　　我顿时就激动了道：“你、你俩来了。”

　　“是的大英雄，你都勇敢到这种程度了，我们当然要来膜拜了。”慧慧站在我床边笑着道。

　　“嗨，别给我戴高帽了，救下冬儿的不是我，整件事里我负责的就是受伤。”我自嘲道。

　　“这件事我听冬儿说了，如果不是你他可能早就被那两人抓走了，而且这两颗石子如果没有你挡在他身前，这孩子中招的部位就是心口了，所以这次你真的很英勇，必须表扬你噢。”说罢慧慧对我竖起了大拇指。

　　“应该的，谁遇到这事儿都不能干看着，不能让孩子受到伤害。”

　　“姐，不是你说要来看大英雄的，现在见到面了你又不说话了？”慧慧故意装糊涂对小雪道。


第187章 长衫道

　　小雪脸上一红，用堪比蚊子哼的声音道：“你、你还好吗？”

　　“好？我这样能好吗？唉吆，疼死我了。”我故意哼哼唧唧道。

　　慧慧虽然单纯，但也是个冰雪聪明的姑娘，见我这样她岂能不知我的心思，暗中一笑道：“那你俩先聊着噢，我出去买瓶水喝。”

　　随后病房里就剩下我们两人了，气氛似乎有些尴尬，我俩都不知道该说些什么，毕竟对于情侣而言我们分开时间实在太久了，久到足以使我们对对方觉得陌生。

　　“这些天你过得还好吗？”过了良久率先问道。

　　“还凑活吧，你呢？”小雪坐在我床头的板凳上问道。

　　“我遇到的事情太多了，乱七八糟一大堆事情，但是最闹心的、最闹心的……”

　　小雪当然知道我想表达什么，她叹了口气道：“其实对你这样我心里也很难受，但我也没办法。”

　　“折磨我你会觉得开心吗？如果能让你开心，我愿意被你继续折磨。”我道。

　　“当然不是这样了，你想的太极端了，我之所以会这样就不是想拖累你。我知道自己将要面对的究竟是怎样的势力，不想你受到拖累，你能理解吗？”

　　我毫不犹豫道：“不能理解，你怎么知道我不愿意和你共同面对危机？你凭什么以自己的主观臆断而替我作出决定？”

　　“秦边，我知道你会恨我，但是多年以后你会理解我的苦心。”

　　“狗屁苦心，小雪，我是爱你的，你懂爱一个人的感受吗？”

　　“我当然懂，否则、否则我也不会如此痛苦。”她的眼眶红了。

　　见女孩落泪，我的心顿时就软了，长叹一口气道：“我不是宁哥，没他那么清楚的脑子，但我也知道既然选择了爱人，就要共同负责到底，我没说退出，你就无权强行赶人。”

　　小雪还要解释，我一把拉住她的手，只觉得她的双手冰凉，微微颤抖，我只觉得一阵心疼道：“丫头，相信我好吗？我愿意和你一起经历风浪，决不退缩，只要你不离开就好。”

　　“我舍不得你，真的舍不得你。”她突然哭出了声。

　　我艰难的伸出手，轻轻替她擦去眼泪道：“这次你怎么想通了？之前对我不一直很强硬吗？”

　　“我也不知道，其实慧慧也劝过我，或许是我对你不够有信心吧，所以觉得你不会陪着我面对这场变故，但是知道你这次舍命救冬儿，我突然感觉到自己其实早就找到了一片天，你是值得依赖的，所以心情立刻就变了。”

　　“明白了，不能怪你，毕竟我们认识的时间也不长，你对我有误解是正常的，只要你能相信就好。”

　　“这次我真的相信了，秦边，遇见你是我一生里最幸运的事情。”

　　“这话应该我来说，像我这么一个穷屌丝能遇到你这样一个女神，幸运的人是我。”

　　“对了，你能解释一下那天早上被你摸胸口的姑娘和你是怎样的关系？”小雪突然问了我一句。

　　“这……”我脑袋一阵发麻道：“你别乱想成吗？当时我吃汤包，油水溅到她身上了，是我下意识的替她擦衣服，怎么成摸胸了？好吧，就算退一万步说我有这个色心，也不至于在早点摊子上干这事儿吧？”

　　“倒也是，那么她和你真的没关系？”

　　“当然没关系，我心里只有你，否则我何必与你解释呢，直接和她过不得了。”

　　“你敢，你要是敢和别的女人走，我、我、我就阉了你。”说中了这话她羞得满脸通红。

　　美丽的女人害羞更增风致，我看呆了。

　　见我盯着她两眼一动不动，雪惊秋道：“喂，你发什么愣？”

　　我竖起食指在嘴边“嘘”了一声道：“别说话，就这样让我被你美死吧？”

　　“霉死？喂，你什么意思？”她娇嗔的道。

　　“我说的是美死，漂亮的意思，看你这张脸，艳若桃李，美如天仙，我受的伤不致命，但是你的美简直要了我的小命了。”

　　“你这张嘴真缺德。”

　　没有女人在被别人夸赞美貌时能绷住没反应的，我能感觉到她的高兴是发自内心，这也是她家里发生变故后第一次在我面前笑的如此开心。

　　我终于能松口气了。

　　这没想到一场看似无解的局，在我受重伤后便消弭无形了，想到这儿我不禁露出一丝得意的笑容。

　　“你笑什么？”她的观察很仔细，发现后立刻问道。

　　“本来我想通过讨好冬儿和你套近乎的，但我也没有十足把握能够感动你，没想到经历了一场风波，反而把你送回了我身边，看来有缘分的人无论如何都不会散的。”

　　“秦边，我真没想到你愿意为我做这么多事情，我为之前的行为向你道歉，我再也不会将你排除出我的生活了，而你也要答应我，如果将来遇到麻烦一定要第一时间告诉我，无论如何我都愿意和你一起负担，就像你如今这样对我。”

　　“当然，我们生死不离对吗？”说罢我举起手掌。

　　她幸福的笑着，满脸都是阳光，之前的阴霾之色一扫而空，和我对击一掌后她轻轻将脑袋贴在我的胸口道：“让我听着你的心跳吧，好长时间没有感受过了。”

　　“它是为你而动的。”我也不知道一向笨嘴拙舌的我怎会突然说出一句如此应景的话来。

　　然而小雪却并没有丝毫反应，她就是静静的贴在我胸口上，不知过了多久，我感觉胸口有潮湿感。

　　她哭了，应该是别我那句话感动了。

　　我轻轻抚摸着她的长发，那一刻我忽然有一种感觉，希望时间就在这一刻禁止，我们就以这种姿势永远保持下去。

　　也不知过了多久，她擦了一把眼泪坐直身体道：“和你说个好消息吧，但是你绝对不能说给别人知道，包括宁先生、王殿臣还有慧慧都不能说。”

　　“你放心，打死我都不会说的，要不然我发个誓。”说罢我抬起右掌就要发誓。

　　小雪堵住我的嘴巴道：“我相信你，这个世界上我唯一能相信的就是你了。”说罢她在我耳朵边小声道：“我知道杀害我父亲的凶手是谁了。”

　　“啊。”我大声惊叹。

　　她用手堵住我的嘴继续道：“这个人叫百子河，是长衫道的掌教，在临江也算是极有身份的道门中人了，和很多达官权贵也有往来。”

　　“长衫道属于哪个道教门派，这点你有打听过吗？”我道。

　　“长衫道就是一个独立的道教门派，因为门派中人坚持穿传统道袍，所以被称之为长衫道，百子河曾经在一眉道人门下拜过师，记过名，所以和茅山宗有一定的关系，但我也打听过，一眉道人名下记名者何止千万，这些人只是挂个名头，和茅山宗没有直接关系，如果惹上了麻烦，茅山宗不可能为他们出头的。”

　　“只要茅山宗不出头这事儿就好办。”我想了想道：“他为什么要杀害你的家人？”

　　“因为住在我家里的那位道长手上有他一个把柄，百子河想花钱摆平这件事，但最终没得逞，所以他就下了狠手。”

　　“这个老王八蛋真够狠的。”

　　“百子河只有三十五岁，他可不老。”小雪道。

　　“什么？他才三十五岁？”我惊讶地道。

　　“是的，长衫道算是临江势力最大的火居道人团体了，都说他是最有前途的道教掌门人。”小雪道。

　　“你说吧准备怎么办？如果要做了他，我绝对有……”

　　“不需要你出手，我已经找到杀手了。”小雪极其认真地对我道。


第188章 买凶杀人

　　我吓了一跳道：“你说真的还是说着玩的？”

　　如此甜蜜时刻在雪惊秋这句话说出口后顿时不复存在。

　　“真的，花钱就能办到的事情为什么要我们冒险去办？就算付出我所有的资产，只要能让坏人伏法，能让我们平安，就是值得的。”

　　“小雪，这件事你得想清楚了，做凶手不是一件容易的事情，即便你杀的是坏人，即便你能逃脱法律的制裁，这一辈子你的心里都不会好过的。”我道。

　　“难道我任由父母白死？我知道凶手却不采取任何行动？”

　　“你可以报警啊？”

　　“没用，警方没有他杀人的证据，而且他在临江有着庞大的人脉资源，你说的报警对他根本就没有任何威胁。”

　　“我希望你能冷静的想这件事，首先警方都无法得到的线索却被你给得到了，消息来源是否可靠？其次你找的这个杀手是通过何种渠道结识的？人是否可靠？杀人，尤其是杀一个像百子河这样身份的人是很困难的任务。你不能找一个普通的职业杀手去杀道门中人。”

　　“谁和你说我找的是职业杀手，别把我想的那么菜，这件事我准备的很详细。每一个步骤都是精心策划，绝对不会出事的。”小雪自信的道。

　　“那你把整个计划说给我听听，我们一起商量这起暗杀行动的可行性。”

　　小雪从随身携带的包里取出一个本子道：“就和你详细说说，这个消息可不是别人告诉我的，而是你告诉我的。”

　　“我告诉你的？难道是我梦游的时候？”我惊诧道。

　　“还记得你得到的那个降魔杵吗？秘密就在那里面。”

　　我脑子一震道：“降魔杵？难道那里面有问题？”那根降魔杵为什么会到小雪手中我已经记不太清楚了，我也没当回事，可能是随手放在办公室里给慧慧带回家后又到了小雪手上。

　　“如果不是因为生你和那个女人在一起的闲气，也发现不了内情。”

　　“这事儿和你吃醋还有关系？”我笑道。

　　小雪脸一红没理我这茬，继续道：“那天回去我因为愤怒，就把降魔杵丢在地下踩了几脚，没想到这东西不是精钢制成的，随便几脚就踩碎了，里面卷着一张纸条，记着一个地址，找到后是洗浴中心一处衣柜，我也是鬼使神差就去把东西取了出来就是这个本子。”

　　说罢她将这本子放在我面前。

　　拿起本子一看，前四页记满了人名字和联系电话，从名字的字面看全是女人。

　　翻过这些电话号码，只见纸上记录的居然是一些人招嫖纪录，很详细的记录着某年某月某日某人叫了几名小姐，在什么地方逍遥快活。

　　这些人全是有法号之人。

　　整整一沓厚厚的笔记本记满了这些内容，所牵涉的每一个人可能都是赫赫有名的天师、法师。

　　这些人在人前一副仙气飘飘的派头，人后却干尽了这些龌龊事，难怪他们宁可杀人都要掩盖这种事情，一旦传去所产生的恶劣影响别说这几个当事人，就算是整个道门都无法承受这一结果。

　　“看明白了吗？在人前一副高人姿态的百子河说白了就是一个皮条客，为那些有身份有名望的败类提供这种见不得光的服务，而他将每一笔交易的过程都详细记录下来，结果本子弄丢了，而得到这些本子的人也是各怀心事，没有立刻将消息放出去，结果都遭到了毒手。”小雪道。

　　“所以这本子你拿在手上也是非常危险的，你不担心会拖累慧慧吗？”我道。

　　“他们暂时还没想到就凭我一个小女子能得到这个本子，所以现在是我的机会，如果错过，后面就很难有机会了。”说罢她将本子放回包里。

　　我叹了口气道：“所以幕后黑手肯定是百子河了？”

　　“除了他还能是谁？只有他自己知道这记满了丑闻的本子，也只有他自己知道这本子丢了，所以他必须要在整个事情暴露之前找到本子，否则一旦消息传出去，他也要倒大霉。”

　　“好吧，我承认你这个消息来源是真实可靠的，可是杀手呢？你得找怎样的杀手才能办成这件事？”

　　“百子河在其中一张记录了一笔卖淫交易记录……”小雪翻到其中一页将本子放在我面前道：“他和这个叫鹤子羽的道人因为价格问题发生了冲突，当时鹤子羽就说要灭他满门，百子河在这章里写了很多诅咒鹤子羽的话，由此可知两人的积怨很深。”

　　“所以你就找到了鹤子羽？想利用他杀了百子河？”

　　“是的，我父亲和道人多有往来，我也认识一些人，所以联系到鹤子羽不是难事。”

　　“小雪，你真是被报仇的事冲昏了头脑，这可以是一记昏招，鹤子羽虽然和他又嫌隙，但不过就是口角之争，说灭他满门只是气话，你想的太简单了。”

　　“你能不要这么小看我吗？你怎么知道他不会答应？”

　　“我不是小看你，我只是按常理分析这件事，不可能因为……”

　　“鹤子羽已经答应了。”小雪道。

　　“什么时候办事儿呢？他说了没有？”

　　“就是今天，他有没有骗我明天不就知道消息了，百子河的天缘观就开在旺西路上，只要去随时可以知道消息。”

　　我叹了口气道：“这几天你别乱走了，就待在我这儿。”

　　“我本来就没打算走，你伤的这么重总要有人照顾，这段时间我迫不得已冷落你，也该弥补一下了，但是我希望你不要再在这件事上指责我了，不管怎样木已成舟，没有回头路可走。”

　　“我知道，你放心吧，都到这一步了，无论对错，无论将来我们面对怎样凶险的状况，我都陪你一起走下去，谁让我喜欢你呢。”

　　小雪被我这句话感动的泪湿双眼，她起身在我额头上深深一吻。

　　我心里清楚这件事绝对不是她想的那么简单可以摆平的，于是我借口让她打水，抽空把这事儿告诉了宁陵生。

　　听罢他点点头道：“我去看看天缘观的情况，你也别想得太多，事情走到这一步没有挽回的余地了，所以想办法解决吧，你放心有我们在不会让小雪吃亏的。”

　　有了宁陵生这句话我悬着的心立刻松懈了，在我心里这世上就没有他摆不平的事情。

　　中午我睡了一会儿，小雪就靠在床边趴着睡着了，醒来后我看到她沉沉入睡的表情，心生怜惜，正想要摸她白嫩的脸蛋一把电话响了。

　　接通手机只听宁陵生道：“天缘观停业了，连门都没开，我让殿臣假装是要求做法事的，对方也推脱了，估计百子河确实出事了。”

　　挂了电话我也不知道是该高兴还是该担心。

　　到了下午两三点，小雪悠悠醒转，她睡眼蒙眬对我微微一笑，形态魅惑而迷人。

　　我也对她报以一笑道：“有件事我想你应该知道。”

　　“怎么了？百子河已经死了？”

　　“如果不出意外的话，他应该是死了。”我道。

　　“哦。”她并没有多激烈的反应，只是淡淡的应了一句。

　　“你给的什么条件？”

　　“这个本子，鹤子羽要我当着他的面把记录他的那页纸撕了。”

　　“就这么简单？”

　　“是的，他不要钱，就是要这张纸条。”

　　“那就给他呗，到时候我和你一起去。”

　　“你就别去了，我不想你牵扯进去。”

　　“你又说这些没意义的话了，之前我们怎么说的？难道你都忘了？”


第189章 一步不能错

　　“好吧，我其实真的只是担心你，我不想你受到伤害。”

　　“我知道你为我好，但我也不希望你受到伤害，两人做同一件事有商有量。总比一个人保险对吗？”

　　“谢谢你能这么帮我。”小雪道。

　　“别，应该是我谢谢你让我帮你。”我笑道。

　　按照小雪与鹤子羽的约定，这件事办成之后两天之内鹤子羽就要联系她，但足足过了四天鹤子羽那边都没有任何消息。

　　打对方的电话也打不通。

　　如果不是因为我养伤，早就去他所在的道观查看究竟了。

　　宁陵生让我们不要上面，而是等他来找我们，人不来我们就按兵不动。

　　又过了两天我医院通知我出院，但叮嘱我不可做剧烈运动，必须静养至少一个月的时间。

　　这次小雪没说什么，跟着我回到宾馆，一路之上我都紧紧攥着她的手。生怕她会在此跑没。

　　回到宾馆所有人都拿我打趣，见面第一句话就是：“你又出院了。”

　　我也是无奈，只能赔着笑脸道：“是啊，又出院了。”

　　而小雪又搬进了她原来的屋子，和小贝以及慕容御的儿子住在一起，好在她是喜欢孩子的，即便是孩子哭闹她也不会嫌烦。

　　晚上我和小雪一起去的酒吧，王大海见到她自然有一番嘘寒问暖，小紫看到她却不免有些尴尬，好在小雪没说什么，大大方方和她打了招呼，但也仅此而已，之后一句话都没和她说过。

　　过了凌晨十二点，小雪道：“你伤势还没好全，早点睡觉吧，有王大哥管着，肯定没事儿。”

　　“其实一直以来都是王哥在管，我来这儿纯粹就是收钱的。”我道。

　　“光收钱才是最高境界，我羡慕你啊。”王大海说罢，我们三人都笑了。

　　“秦总，这些天都没见到你，有件事我觉得还是得和你说一声。”

　　“什么事儿？”

　　“我发现至少有三家酒吧换了老板，这三家可都是老字号了，在这里至少经营了两年以上，生意也挺好，前几天我和老梁还聊过天，他说准备翻新酒吧，莫名其妙的就转让了。”

　　“这也不奇怪吧，转让酒吧能说明什么问题？”我不解地道。

　　“或许是我多疑了，但是我总觉得有点奇怪，至于究竟奇怪在哪儿我也说不出。”

　　“王哥，你这段时间也是太辛苦了，要不然等我伤好了给你放几天假，你好好休息几天。”

　　“不了，我孤家寡人一个，休息了也没事儿，上班挺好，人心里不空虚。”

　　“也是我们的幸运，找到王哥这样一位员工，操着老板的心，拿着员工的工资，我再想是不是应该把酒吧的规模搞大点，人踏踏实实跟着我们做事也不能让他亏着。”

　　“你挺有良心的。”雪惊秋笑道。

　　“那当然，否则你看上我什么呢？”

　　“秦边同志，做人不要轻易的骄傲自满，这样是无法进步的。”雪惊秋笑道。

　　“遵命。”我俩一路说笑着回到了宾馆里。

　　“好好睡觉哦，明天起来不要有黑眼圈。”说罢，小雪凑过来在我脸上亲了一口转身跑回房间。

　　口齿余香，我摸着被她亲吻的面颊回味片刻才回去睡的觉。

　　一直等到第八天鹤子羽那边始终没有半点动静，这下我和小雪沉不住气了，找到宁陵生商量对策。

　　宁陵生叹了口气道：“小雪把这事儿想的太简单了，百子河既然做了这种事情怎么可能不留后手？鹤子羽也不是多厉害的角色，一旦百子河找了强援死的可就是鹤子羽了。”

　　“这……难道鹤子羽没来找我们……”

　　“所以我让你不要找他了。”

　　“可是鹤子羽去了百子河那儿万一被抓了他会不会供出我们？”

　　宁陵生想了一会儿道：“我估计这个倒霉蛋恐怕是压根没来得及说话就被人给干掉了，否则我们这儿不会这么太平的。”

　　“如果鹤子羽真的被干掉了，我们该怎么办？”

　　“就装不知道，也别对人说这些话了，当什么都没发生过。”

　　“难道他们不知道那本册子在咱们手上？这些人会不会把宾馆也给炸了？”

　　“当然不会，咱们不是雪松，这宾馆也不是别墅，想要炸了它恐怕不是那么容易的。”宁陵生自信的道。

　　“那这本书我该如何处理呢？”

　　“放在我这儿，由我来保管，如果有人问你们这书的下落，就告诉他在我的手里。”

　　“可是小雪那边……”

　　“小雪肯定认为百子河已经死亡了，事实上这个人就算不死也得跑路，从此后临江这块就没有长衫道了，既然人都不在了，仇怨已销，小雪留着那本书也没用了。”

　　“真正的凶手没有得到惩罚，我真是觉得不甘心。”

　　“没所谓真正的凶手一说，雪松的介入其用心就是不纯的，他想要借此控制道门势力为己所用，却没想到对方能量实在太强，根本不和他讲道理，说到底是他的贪欲害死了他，和那些贪恋淫欲的败类相比，雪松能好到哪去？百子河、鹤子羽、雪松、还有那些道貌盎然的龌龊小人，其根本都是一丘之貉。”

　　我也不知道该说什么，只能一声叹息。

　　“把那本书取来放在我这儿，这种东西除了引起不必要的是非就再也没有别的作用了。”宁陵生淡淡地道。

　　“知道了，明天我就找小雪要书。”

　　晚上去酒吧时见到了慧慧，她来看小雪，我道：“冬儿现在安全了？”

　　“很安全，有赵刚和小灯的保护他的安全是没有任何问题的。”

　　“你二叔的下落呢？打听出来了没有？”

　　“应该是没有，否则老爸肯定要告诉我。”

　　“那两个混蛋的下落赵刚不知道吗？你二叔就是在他们手上。”

　　“赵刚这些天一直在调查那两人的下落，但没能找到二人。”慧慧叹了口气。

　　“得了，不说这些不开心的事情，今天请你和鸡尾酒啊，感谢你照顾小雪这么长时间。”

　　“别这么说啦，她也是我的大姐，我照顾她为什么要你感谢？”慧慧调皮地笑道。

　　“这……”我不免觉得有些尴尬。

　　“你还真不好逗，一逗你就没话说了。”慧慧笑颜如花。

　　“什么事情那么高兴？”小雪端着鸡尾酒和两杯啤酒走了过来。

　　“见到你们俩又和好如初了，当然开心了。”

　　“现在说和好如初还早了点。”小雪将一瓶啤酒放在我面前，一对闪亮亮的眸子似笑非笑的望着我。

　　“怎么，你还想我怎样？”我笑道。

　　“仔细想想，还有没有什么事情没做到位？”小雪道。

　　“没做到位的事情多了，但你得给我时间一点点去做啊。”

　　“别装糊涂，我说的事情你心里清楚？”小雪笑容收了起来。

　　“装糊涂？我没装糊涂啊，有什么要求你尽管提，上刀山下火海……”

　　“秦边，别再那儿装糊涂，我们俩的事情还不算完。”

　　“别在那儿打哑谜了，有什么事情你说吧，我听着呢。”

　　“有些人你是不是该开除了？非要我把话说明白。”

　　我顿时反应过来道：“你说把小紫开除？为什么？”

　　“你……”小雪顿了一下才道：“秦边，你是不是有些过分了？吃着碗里的还要霸着锅里呢？”

　　“你这说的可有点过了，我哪儿有你说的这种心思，我和小紫就是正常的同事关系，她为了来我这儿上班把原来的工作给辞了，我总不能没带的开除她吧？”

　　“姓秦的，我警告你，如果不把她开除……”

　　话音未落王大海走到我身边小声在我耳朵边说了几句话，我顿时被惊呆了。


第190章 流氓竹林

　　小雪道：“怎么了？出什么事情了？”

　　我叹了口气道：“小紫出事了。”

　　“出什么事情了？”

　　“她被人强奸，而且受了伤，流了很多血。”我道。

　　“这、怎么会出这种事情？”小雪也是震惊了。

　　“来不及说这些了，她是我店里的员工，又是在上班的路上出的事情。我是有责任的，所以你说的事情暂时先放一放吧。”

　　“唉，我、我没想到会这样。”

　　“慧慧，真不好意思，这事儿我必须要处理，今晚就慢待了。”

　　“赶紧去忙你的事吧，照顾好小紫。”

　　“报警了吗？”我问王大海道。

　　“通知我的就是警察，现在送去第二人民医院了。”

　　“好，我这就过去。”

　　出了酒吧，打了一辆车子赶到第二人民医院在一楼大厅我见到了林怀民。

　　“这姑娘说你是她的老板？”

　　“是的，她现在情况怎么样？”

　　林怀民道：“人已经在抢救了，不容乐观，你做好心理准备。”

　　我浑身都发软道：“不会吧，这事儿都能出人命？”

　　“她下体大出血。被人发现报警再到我们赶到现场已经有段时间了，失血状况严重，医生说即便在抢救过来可能也是植物人。”

　　“这、这……”我只觉得一阵天旋地转，赶紧找个板凳坐下。

　　也不知过了多久我道：“现在人还在抢救？”

　　“是的，她现在的问题是脑缺血时间太长，对于脑部已经造成了伤害，而且……而且是不可逆转的伤害。”

　　我无力的摇了摇头道：“凶手呢？抓到了没有？”

　　“暂时没有，我已经安排警力在现场展开调查了，当地有很多人见到了凶手的样子，我有把握在最短的时间内抓捕到凶手。”

　　“你和我说一下他的模样，我也帮帮你。”

　　“兄弟，我知道你心情不好，但还是要提醒你一句，这毕竟是法治社会，咱可不能乱来。”

　　“谁说我要乱来了，我只是想亲眼见下究竟是什么人能把一个弱不禁风的女子伤害成这样。”

　　“肯定会让你见到的，我像你保证。”

　　“我不需要你保证，我需要你抓到他。”

　　“唉，这个地方也是真邪门。你知道吗，我们在同一片区域抓到四名强奸女性的罪犯，我就搞不懂，为什么强奸犯总在那块作案？”

　　林怀民这句话引起了我的注意，我用力揉了太阳穴两把道：“什么地方？”

　　“就是临江中心公园，那地儿有一片竹林，大概是一年多的时间，就在那片竹林我们已经抓过四名强奸犯，两名强奸后逃跑随后被抓获的罪犯，加上这个人在逃犯一共七人了。”

　　“一年多的时间里七个人在同一片区域里强奸女性？你们警方是干什么吃的？”

　　“你这么说我也没法反驳，有公民受到犯罪分子的伤害，确实是警方监督不力，但是警察也是人，不可能一天二十四小时不间断的在同一片区域里做到一年不间断的巡逻，毕竟警力也是有限资源，不可能无限使用，而这七名罪犯全是在当地派出所警员暂时离开的情况下作案的。”

　　“巡逻警员也要吃喝拉撒，而且林子区域也不算小，真的是防不胜防。”林怀民道。

　　我起身道：“林队，你现在这儿我去街心公园看看情况。”

　　“你可不能乱来。”林怀民在我身后叮嘱道。

　　“我连罪犯的面都没见到，难道去打竹子吗？”说话间我已经打了一辆车子离开了。

　　到了街心公园只见原本应该满是游人的区域当晚却空无一人。

　　而警方的人在现场办过案后也撤离了。

　　偌大的场地连一只鸟都没有。

　　走在静谧的公园，我自己的脚步声听的是清清楚楚，气氛颇为诡异。

　　一路向里走到了竹林区域，冬去春来只见一根根绿竹林生长的极其茂盛。

　　地下生长着厚厚的绿草地，脚踩上去松软异常，让人有一种走在云端的感觉。

　　这片竹林区在临江也算是很有名气的一处景点，竹子生长的极其茂密，林中只有一条小径可供人行走，两边的竹子几乎是一棵挨着一棵长，即便是未成年的小孩都无法钻入竹林中。

　　所以如果从地形对于人心理的影响而言这片区域阴暗隐秘，而且两边无法走入，只能前后行走，所以一旦女性在这种区域遇到了心怀不轨的男人，确实不太容易逃走。

　　我走在阴暗的竹林中只觉得气温似乎逗比外面要低了不少，没走多远就看见草地上的草丛中洒满了鲜血。

　　鲜血喷洒了大片区域，想想小紫那娇小的身躯我浑身一阵阵汗毛倒竖。

　　正在这时就见竹林另一端入口处一道身影斜斜映射进来，随后一个身材又高又瘦的男人脚步踉跄的走进了林子里。

　　只见他满脸通红，打着饱嗝，一个劲儿的对我傻笑道：“亲爱的，给我闻闻你身上的香气，忍了这么长时间，我他妈都快憋死了。”

　　第一次遇到有男人对我说这样的话，恶心的我差点没吐了。

　　他却丝毫不觉得过分，歪歪扭扭的朝我走连，满脸挂着十分淫荡的笑容，好像我是一丝不挂的美女。

　　难道就是这个猪头货？

　　我是恶向胆边生，左手在身后悄悄抽出甩棍藏在身后，这个人酒喝的连我是男女都分不出了，当然更不可能看到我藏在身后的甩棍。

　　“宝贝，你别走，我、我一定温柔地对你，我的嘴唇又湿又软，贴在你身上保管你起一身的鸡皮疙瘩，我……”嘴里喋喋不休的他走到了我的面前。

　　我毫不犹豫举起甩棍对准他脑袋狠狠来了一下。

　　让我吃惊的是这一棍子居然打的他头破血流，从额头至下巴颏划出一条又长又深的口子，鼻子居然从中切成了两半，那血就像是捏爆的血浆袋，一股脑的涌了出来，洒在我的脸上、竹子上、草地上。

　　我也是莫名其妙，一棍子怎么可能把人打成这幅模样？于是我举起甩棍仔细观察了一番才得知其中缘由。

　　这根甩棍上的冰团被那人打裂开后其实就相当于形成了两把边缘锋利的刀刃，我这一棍子抽在他脸上，其实就相当于用两把砍刀砍过，我得亏是没用全力，否则把他脑袋砍成两截都不是梦想。

　　他脸上的白骨都能看见，满脸全是鲜血，不停地流淌入身下的草地。

　　他人已经晕了，躺在地下一动不动，眼见他这副惨状我心里没有丝毫怜悯，反而有一种快感，恨不能用小刀把他给分尸了。

　　我真想用他的血养上门阴，隐约听见一阵人说话的声音传来，我将甩棍的血液擦干净后插回腰间从竹林的另一边跑了出去。

　　我并没有离开，也不知道来到底是什么人，说不定是凶手，于是我躲在阴暗的林荫中，透过竹林的缝隙处观察着将要走进来的人。

　　片刻之后只见两名身着警服的警员走进了林子，随后他们就见到了躺在地下的伤者，赶紧抽出警棍跑到了伤者面前。

　　这两人还没站定，其中一人就惊呼道：“我的妈哎。”随即往后连退数步，一屁股坐在地下，吓的那副狼狈模样简直就像见到了鬼。

　　我暗中不免好气，心道：“这种胆子还能当警察，连见点血的勇气都没有。”

　　只见另一名还算是镇定的警员取出对讲机道：“呼叫总部、呼叫总部，我们在竹林里发现一具干尸。”

　　我愣住了，明明是刚刚被我割破了脸的老色棍，怎么就成了干尸呢？


第191章 九星连珠

　　出了人命官司，而我人又没走掉，于是我赶紧在土地上刨了个坑，将“作案凶器”埋入了土层里。

　　片刻之后后援警力赶到现场，只听有人大声道：“这地儿真他娘的邪门。一晚上接连发生两起伤害案件。”

　　又听一人厉声道：“你们俩在这值得什么班？人跑哪去了？”

　　一人委屈地道：“我闹肚子，小张也得上厕所，就是上了个厕所的时间，谁能想到就离开这么一会儿便出大事了。”

　　“你们这是严重的渎职，是玩忽职守罪。”

　　“所长，您、你别吓我，咋就犯罪了？我这一家都是公安战线上的先进标兵，要是让我爷爷知道我成了罪犯，还不把他活活气死。”

　　“你啊你，让我说什么好。”

　　“所长，求求你替我俩说句好话，我是真不能因为这个……”

　　我从藏身的区域走了出来道：“这件事和他俩无关……”我本来想说“是我干的”，可是一眼见到那个醉汉的尸体已经成了干瘪的看不出人形了，全身乌黑一片。骨头虽然被皮包裹着，但一根根看的是清清楚楚。

　　如此脸上的伤口反而不显眼了。

　　于是我立马改口道：“是我亲眼见到的。”

　　现场至少有七八名警员，目光齐齐朝我望来，所长走出人群问我道：“你见到了什么？”

　　“我亲眼见到这个人走到林子里，然后不知怎么回事把自己脸划了个大口子，躺在地下后没过多长时间就成这副模样了。”

　　“你……”所长想了好一会儿道：“按照你的叙述，这件事完全不符合逻辑？他为什么要伤害自己？又怎么会在受伤后这么短的时间内变成一具干尸？”

　　“如果你能给我一点时间，我应该能查清楚这里的发生的怪事。”我道。

　　“你为什么会在这里，这片竹林不久前刚发生了一起刑事案件，你胆子挺大的？”

　　“所以我才会来，受伤的人是我店里的员工。”

　　所长点了点头道：“难怪、难怪。”

　　“这片林子我感觉有点古怪，如果你们能给我一点时间，或许我能找到其中缘由。”

　　所长想了想道：“我们已经通报市局了，等上级单位来勘察过现场后，由他们做决定吧。”

　　等了一会儿，林怀民带着人赶到了现场，看见我他表情似乎十分无奈，可是看到草地上的死尸他又明显吃了一惊道：“这是怎么回事？”

　　“我们来的时候就是这样了，不过根据这位同志的说法，这具干尸应该是非正常死亡后在极短的时间内变成这副样子的。”所长道。

　　林怀民双手抱在胸前想了一会儿，随后将我拖到树林外面道：“你用了什么法子把人搞成这幅模样？”

　　“这件事和我没有任何关系，我也没把人变成干尸的本领，你真以为我成神了？”

　　林怀民叹了口气道：“那么你知道这人为什么突然就会变成一具干尸了？原因何在？”

　　“你先别着急，这件事我一定会给你答案，但是要给我点时间成吗？”

　　“没问题，如果需要帮助……”

　　“谢谢你的好意，但这件案子你们还是不要掺和的好，如果我需要的话会通知你的。”

　　“那么接下来你准备怎么办？”

　　我道：“最好是让警员退出负责外围警戒就成了。这个地方交给我，如果有发现我会第一时间告诉你的。”

　　林怀民对我还是非常信任的，立刻安排警员撤出现场，将这片林子交由我处理，而我也毫不犹豫祭出杀手锏，打电话给宁陵生，将此地发生的情况详细说了一遍。

　　很快宁陵生来到现场，他看了死尸一眼道：“他的伤口真是自己造成的？”

　　我小声道：“刚才当着警察面没法说真话，是我一棍子打出来的，但这伤不至死，何况变成这幅模样。”

　　“是啊，伤不致死。”说罢，宁陵生绕着草地上的血迹走了一圈道：“这地下有棺材。”

　　“什么？”我以为自己听错了。

　　“这地下有棺材，得找人把这片林子铲了。”

　　“宁哥，这可是临江很著名的景点，我们把这地儿的林子给铲了，甭说这些警察不能同意，就算警察同意了当地的老百姓也不会同意的。”

　　“这个地方的地形我看了，我可以断定下面埋着一处九星连珠的风水镇棺局，此地的风水煞气极重，见血就毁人阳魂，短时间内将人变成干尸就是这个原因。”

　　说罢宁陵生指着茂密的竹林道：“竹林又叫仙云罩，听名字似乎很吉祥，但无论吉祥氤氲之气或是凶狠秽煞它都能积郁其中，难以消弭，天长日久祥则为福地、凶则为虎狼之地，这个地方自然是后者了，如果这片竹林不除、地下九星连珠不断浸淫在凶狠之地中，棺里肉尸迟早成为血尸，真要到这份上麻烦可就大了。”

　　“这话该怎么对警察说呢？”

　　“我们来这儿毕竟只是提供意见，是否采纳则是他们的选择。”

　　宁陵生总是那么淡定，凡事决不强求，我只能无奈的出了林子将自己掌握的情况告诉了林怀民，果不其然，他大吃一惊道：“什么？把这竹林子挖了？那我非给老百姓打成猪头。”

　　“如果竹林子不挖，你等着办案子把你忙成猪头吧。”

　　他皱眉想了半天道：“其实办案我都不担心，毕竟警察的工作就是办案，但我真的不希望再有人受到伤害了。”

　　“你要真是真么想，就应尽快把这事儿搞定，否则只会不断有人受到伤害。”

　　“兄弟，你的意思是那些被强奸的受害人是因为这片竹林的关系？问题是这两件事根本不挨着。”

　　“这件事比较负责，需要懂一点风水和玄门之术才能融会贯通，你显然不具备这样的沟通能力，所以你需要做的就是决定这片竹林该不该挖，但我可以向你保证一点，竹林的泥层下肯定会有一幕让你目瞪口呆的玄机。”

　　“我是相信的，问题是我该如何说服别的部门，协调这件事，毕竟公园的主管单位不是公安部门的。”

　　“说动园林部门是一件非常容易的事情。”宁陵生从竹林中走了出来。

　　“宁先生，我早就听郑队说过您的本领，我相信以您的聪明才智肯定是能轻松地说服别人，可我这人就是嘴笨，而园林局的老赵脾气也古怪的很，你让他把这片临江市重要景观的绿竹林给挖了，我估计他能当场骂娘。”林怀民愁眉苦脸道，仿佛已经看到了老赵暴跳如雷的样子。

　　“嘴笨没事儿，你只要照我说的话复述一遍，老赵就会立刻同意的。”宁陵生一副淡然的表情。

　　“什么？你有这么大的把握？那成，你告诉我该怎么和那个老刺头说这事儿。”

　　“很简单的几句话，你问他在这片竹林待的时间长了的人身体是不是会长黑斑？长黑斑的区域是不是有时刺痛、有时刺痒？还有负责这片林区的环卫工人是不是最多五个月就要轮换一次，否则人会精神低迷、抑郁，甚至会有自杀倾向。他听了之后会同意的。”

　　“这……只要说出这句话就成了？”林怀民疑惑地道。

　　“如果你没有更好的办法，何不试试呢？”宁陵生道。

　　“好，我听您的。”

　　宁陵生道：“那就等您的消息了。”

　　“放心吧，这件事我一定会摆平的。”

　　之后林怀民开车把我们送回了旅馆，下了车后我们站在宾馆入口目送着他开车离开后宁陵生小声道：“你得去接应下小宝。”


第192章 大麻烦

　　我吃了一惊道：“小宝怎么了？”

　　“我只知道他现在人在乌龙仓库，你去给他送点东西。”

　　“什么东西呢？”

　　“我已经准备好了，你跟我取下。”

　　去了宁陵生的房间只见床上摆着一个大包，包裹沉甸甸的，我拖下床后宁陵生道：“地址在包里左边的口袋放着，见到他你让他赶紧走，千万别回来。”

　　“他、他这事儿办成了吗？”

　　宁陵生摇了摇头，表情颇为无奈。

　　于是我出门打车去了乌龙仓库。

　　到了仓库区我从包里取出纸条，得知了小宝藏身的仓库，我拖着帆布袋找到后仓库前的车子有两名赤膊工人正在上货，另一个面相凶恶的年轻人坐在车头前抽烟，我走上前道：“兄弟，慕容御在吗？”

　　“慕容御是谁？不认识。”他梗头梗脑的道，看样子就是个愣头青。

　　“兄弟，你去和他说一声就说秦边要见他。”

　　“我说你是不是聋的，我说了根本不认识……”

　　“三儿。他是我大哥。”小宝出现在门边。

　　“啊，是、是……”这小子瞠目结舌的看着我说不出话了。

　　“你不错，挺尽职的。”我拍了拍他的肩膀道。

　　进了仓库只见在一处角落里有一张桌子，三个身材强壮，剃着板寸的年轻男子坐在凳子上，桌面一片狼藉，全是油腻腻的塑料袋和空酒瓶子。

　　“这是我大哥。”

　　这三人起身恭恭敬敬对我道：“老大。”

　　“嗯，哥几个先让让，我和你们大哥有话说。”说罢我将帆布包放在地下。

　　这几人起身走到仓库门口，抽烟聊天去了，我坐下来后小宝给我点了支烟道：“你怎么知道我在这儿？”

　　“大哥和我说的，难道不是你告诉他的？”我略微诧异。

　　“我压根就没联系他。”慕容御奇道。

　　“是宁哥让我来给你送东西的。”

　　“哦，大哥有没有说什么？”

　　“他让你赶紧走，千万别回来。”

　　慕容御抬眼朝我望来道：“大哥让我走？”

　　“是的，这包里的东西我估计就是大哥给你准备跑路用的。”

　　“不成，我肯定不能走，这事儿还没办完。”

　　“这事儿到那一步了？你和我说说。”我道。

　　“真正的杀人凶手没抓到，我处决了两名他雇佣的凶手，这事儿也怪我，一时没忍住，操之过急了，结果打草惊蛇，这挨千刀的躲起来不露面了。”

　　“你这是给自己找麻烦呢，他们家族的人脉在临江也算是很牛逼了，躲起来你能怎么办？难不成正面火并吗？”

　　“边哥，你就别寒碜我了，就我那点人和流氓拼拼还成，遇到这种人家真是没辙，他们请了一支五人的雇佣军分队，满世界的追杀我，我的人哪是这些人的对手，为了避免伤亡我就躲了。”

　　听了这话我又觉得诧异，又觉得欣慰，诧异的是以慕容御的性格现在居然知道避风头了，欣慰是因为他成熟了，不是那个遇事就知道斗狠的二愣子。

　　但当着他面不能说这话，否则有可能会刺激到他，我道：“既然你知道这些人够狠，那就暂时避其锋芒，俗话说君子报仇十年不晚，我想栗子如果活着肯定也不想你受到伤害，对付这种人家一定要从长计议。”

　　“是的，边哥，这事儿你说说就成，千万别牵扯进来了，我不希望你们和这件事扯上任何关系。”

　　“你是我们的兄弟，你惹上了麻烦我们置身事外吗？所以宁哥安排你跑路就是从大局出发，千万不要硬抗，否则吃亏的只能是你。”

　　“如果我就这么走了……”

　　“如果你走了，没做成的事情包在我们身上，杀死栗子的混蛋，肯定活不长。”

　　“边哥，这么些年你们从来没从我这得到过任何好处，光替我解决麻烦了，真是对不起你们。”

　　“别说这些了，你的性格肯定要出这些事的，如果我们怕麻烦早就和你划清界限了。”

　　“说的也是，如果不是你们我估计不是被抓就是被人崩了。”

　　“是的，如果你相信宁陵生说的话，那就老老实实离开，否则这次你肯定会惹上大麻烦。”我道。

　　“让我想想成吗？这事儿因我而起，如果最终把你们牵扯进来，我真的是……”

　　“你什么时候变的这么墨迹？该说的我都和你说了，老婆孩子也不怕没人照应，你想要办了这些人我会找机会办了他们，你担心什么呢？”

　　“边哥，但愿将来我能有机会报答你们几位。”

　　“这么说你是答应了？”

　　“我答应了，否则才是真正的拖累你们。”

　　“这就对了，我回去也好对宁哥交差了。”说罢我起身走到门口又停住了脚步道：“兄弟，你不会是敷衍我吧？”

　　“边哥，我虽然不是什么了不起的人物，但说出来的话一个唾沫一个钉，绝对不会糊弄人的。”慕容御严肃地道。

　　“这倒也是，那咱们就这么说定了，你准备一下就走，千万不要再让大哥听到你逗留临江的消息，这段时间他已经很忙了，别再让他分心。”

　　“我知道，替我谢谢他。”

　　返回旅馆后我将情况告诉了宁陵生，他点点头，但表情依旧很严峻。

　　“宁哥，小宝惹的事儿是不是有点棘手了？”

　　“不是有点棘手，而是非常棘手，这家人买了凶手要做了慕容御，而且也放了话，决不允许任何公司或个人与他有生意来往，他家老二是区里的大人物，说的话有谁敢不听？小宝不光是面临被人追杀的命运，连财路都断了。”

　　“这真是太黑了，还有王法吗？”我愤怒地道。

　　宁陵生冷冷道：“当小宝以暴力手段解决与人的恩怨，那么在他身上适用的就是丛林法则，更强、更狠、势力更大的一方必然就是赢家，所以既然他不与人讲王法，别人又怎么会和他讲王法？”

　　“唉，确实是这个道理，而且对方家里的老大至今还未露面，宁哥，这人到底是怎样的身份？”

　　宁陵生眉头不由自主的皱了皱，随即叹了口气道：“是个你我都惹不起的大人物。”

　　我不说话了，宁陵生绝不是妄自菲薄的人，如果连他都这么说，说明这人一定是有相当深厚背景的，不愿意说出来只是不想我们担心。

　　我正在那儿胡思乱想，就听宁陵生道：“而且我已经得到消息了，对方让我们把小宝家人交出去，否则……”

　　“宁哥，我今天刚和小宝说过他的家人由我们来照顾，不会真把他们送出去吧？”

　　“当然不可能，我说的是麻烦，而不是出卖朋友。”宁陵生道。

　　“吓我一跳。”

　　“你也确实应该吓一跳，现在我们面对的绝不是小麻烦，如果拒不交人用不了多久就要出事了。”

　　“会出什么事情呢？”

　　“什么事情都会出。”

　　我想了想道：“这个人怎么说也是有公职的，不能就这么为非作歹吧？”

　　“如果他要对付我们也不是完全没理由，小宝确实杀了两个人，而这两人的正式身份是某企业的在职员工，他想要找小宝的家人过去询问情况这不为过。其次他真要作恶干坏事的也不可能是他，有钱什么样的坏人雇佣不着？而且最大的麻烦老大，他才是我最担心的。”

　　“咱们有对付这些人的办法吗？”

　　“暂时没想到。”宁陵生颇有些无奈地道。

　　“真让人觉得窝囊。”

　　刚聊到这儿手机响了，接通后王大海的声音传来道：“抓住两个小偷，你有空吗，得过来看看。”


第193章 另有乾坤

　　酒吧里居然还闹贼了。这钱都在收银台里，难道是遇到抢劫的了？

　　想到这儿我和宁陵生暂停了这个无解的话题，赶去了酒吧，只见在办公室里两个灰头土脸的年轻人坐在沙发上，对面则是一声不吭的王大海。

　　“怎么回事这两人？”

　　“你让他们自己说吧，肯定比我说得详细。”

　　“老板，我们真的只是挖错方向了，本来是想进另一边的游戏机房，没想到挖你这来了。”一人愁眉苦脸的道。

　　“小子，刚才咱俩是怎么说的？你别逼我动粗。”说吧王大海就朝他走去。

　　我赶紧拦住他道：“有话好说，别动粗。”

　　王大海冲我一个劲地使眼色，我立刻会意，松开了手道：“也别太狠了，打残废我们也是要付法律责任的。”

　　“唉吆，两位老板，可千万别打我们。我们说，什么都告诉你们。”他连连摆手，吓的浑身哆嗦。

　　看这两人的模样就不会是什么重要角色。所知情报也肯定有限。

　　“赶紧说，别废话。”王大海戳了把椅子坐在他俩面前。

　　“我们就是想赚两个钱，五天前有个人找到我们说给钱让我们打一条通道，从你们隔壁酒吧的地下一直挖到你们仓库的区域下，结果也不知道怎么搞的我们定错位置了，直接挖进办公室了。”

　　我这才注意到写字台下面有一堆烂泥巴，上面盖着一张木板。

　　“这么说这两笨贼挖错房间了？”

　　王大海忍住笑点了点头道：“恐怕是的。”

　　我立刻就想到那具水晶骨架，难道这两缺德货是来偷那副至宝？

　　我道：“刚才说是谁让你俩来的？”

　　“就你们隔壁酒吧的老板。”其中一个小偷道。

　　我撒腿就冲去了隔壁酒吧，一脚踹开门冲了进去。

　　只见原本生意火爆的酒吧里此刻一个人都没有，但灯光全都开着，灯火辉煌的屋子里没有一个人，在静谧的黑夜里总让人觉得有些诡异。

　　“有人吗？”我一声之后屋子里隐隐有回音传来，但没有人回答。

　　我穿过大厅，进了酒吧员工区域。只见其中一间办公室的门口地下挖了一个大洞，洞口挂着绳子，下面隐约有灯光穿透上来。

　　我伸头正要进洞里看个究竟，猛然就见倾斜向下的土洞内趴着一个男人，这人的脖子上缠着一根绳子，双手展向前似乎想要抓住什么东西，人应该已经死了。

　　这山洞呈“U”形，两段连着两处酒吧的地下，这人租下我隔壁的酒吧看来就是为了打洞的。

　　原本我是想要打电话报警的，但是想到王大海说一共有三家酒吧转租了出去，那么死者应该还有同伙。

　　想到这儿我将手机插回口袋里。

　　我走到门口正打算出去，忽然想到他的同伙一定在别的酒吧里暗中监视，想了想我又退回原处，爬进了坑穴中，打算从坑穴里爬回我的酒吧，然后再报警抓人，将这三人一网打尽。

　　爬到这人身边我停下来想看他长什么模样，但这人的脑袋有一半埋在土里，我揪着他的头发将他脑袋抬了起来。

　　只见一张苍白的脸上他眼睛凸出了一多半，就像是人露出一副诡异的笑容，然而这还不是最恐怖的，就在我准备放手时，他居然闷吼了一声，随即双手掐住我的脖子。

　　虽然我不知道这个人为什么会成这副鬼样子，但我可以肯定的是这人并没有死绝，他之前的状态只是暂时闭气了。

　　而这人力气大的简直令人难以想象，一双手掐在我脖子上就像合上的铁箍，勒的我连气都喘不过来。

　　这个人也说不出话了，扯着脖子发出嘶嘶的响声，嘴巴里的气一股股喷在我脸上，这股恶臭我没被他掐死前就要被他给熏死了。

　　我当然不可能束手待毙，双手一阵乱抓，摸到了缠在他脖子上的绳子，于是我用力一拽，把他从我身上拽了下去。

　　他手松开我终于能吸入一口空气了，精神为之一振，随即我不等他起身，狠狠一拳打在这人的脸上。

　　没想到的是这一拳正中他凸出来的左眼，就听一股奇怪的声音响起在这儿近乎密闭的空间内，随即一股黏兮兮、灰不拉几的粘液喷了我一脸，这是晶体管内的液体，我恶心的差点就吐了。

　　这人眼球被我打爆了之后，顿时发出一阵撕心裂肺的吼叫声，随后他张开嘴巴就朝我脸上咬来。

　　这人状若疯癫，我也只能是以自保为主了，于是我死死拽住绳子，硬是将他按在了地下，随后骑在他身上举起拳头对着他的头接二连三的击打，每打一下我都气喘吁吁道：“让你偷东西，让你想杀死我，瞎了……”后面的话没说出口，我猛然觉得身体一震，接着轰隆一声响，剩下的砂土层居然陷了下去，我们身不由己随着砂土层向下而去，很快砂土似乎从一个空洞尽数漏出。

　　我腾空落下，摔入了一处山洞里。

　　万幸的是砂土层的沙子成了“床垫”，所以虽然上下的垂直距离至少有二十米，但我没受一点伤。

　　当我爬起来后才看到那位“鼓眼人”吊在半空中，因为身体所产生的重力完全作用在他的脖子上，这人的脖子已经被绞断了，此刻耷拉在胸前，能看得出只是连着一层血肉，悬挂在半空的尸体无风自动。

　　而我能清楚的看到两处山洞口透出的灯光，原来这里的酒吧居然是悬空而建，原本下面有砂土层，只是一番打斗让砂土层下沉重的物体断裂，而砂土层也就尽数落下了。

　　想到这儿我扯着嗓子吼王大海，但这个山洞的传音效果并不太好，无论我多么用力地喊他根本听不见。

　　喊了一会儿我绝望了，无奈地坐在沙土上。

　　坐了很长时间我的心情终于稍微平复了些，于是起身想看看这里到底是什么地方。

　　让我没想到的是很快我就在身边的石块旁发现了一根火把。

　　我心中一喜，赶紧从百宝囊里取出航空煤油，洒了一点在火把头上将之点燃，只见此地居然是一处极为开阔的地下世界，儿就在我面前是一段向下深入的山路，我想了想与其站在这里等别人发现，还不如尝试着找出一条出洞的路，因为这里既然有火把说明就有人来过，既然他能来去自如，我当然也可以。

　　走了很长时间都是一路朝下，之后山路开始崎岖蜿蜒，转了一个大圈后又继续变成直道，向前走了一截，来到了一处巨大的空间里，我隐约看见头顶上方似乎横着一条狭长的石板路。

　　这里遍地皆是碎石，我用火把四周照了照似乎隐隐约约看到一截微微发光的物体，便走了过去，居然是一根手电筒，虽然玻璃早就摔碎了，但钢制的身体并没有摔坏，我捡了起来，却发现手电筒上多了两道深深的凹迹，这肯定不会是掉入石地冲击力造成的，因为两道痕迹非常平均，宽度、深度基本一样，简直就像铸造上去的。

　　我正在想这到底是何种印记，话音未落猛然觉得一只手抓住了我的脚脖，猝不及防我顿时被吓的魂飞魄散，只见火光照亮的地方我发现一个人躺在地上一动不动，他左手握着一柄熟铜的宣花大斧，这可是我第一次亲眼见到如此拉风的病人，只见他鼻子和嘴不停有血流淌下来，显然受了极重的伤，他瞪着的眼睛已经没有丝毫光彩。

　　但是能在这儿遇到人，真是太好了，于是我蹲在他面前道：“哥们，发生了什么事情？你怎么伤成这样？”

　　他无力的摇摇头道：都是命，我不怪任何人。这句话说完，一口血喷满了自己胸前，头一歪人事不知了。

　　只见距离他身边不远处有一块耸立而起的圆锥形约一人高的小土堆，土堆整体呈黄褐色，表面非常平整，就像盖了层毡子，我越看越奇怪，于是悄悄拾起了斧头，将火把卡在石头缝隙中，猛然一下朝土堆劈去，只听一声凄厉的尖叫，那座土堆呼的一声居然左右分裂开来。


第194章 水晶洞

　　这时我才看清“土堆”居然是一只巨大的蝙蝠，它用翅膀包裹住身体，看起来就像是一座小土山，此时它张开翅膀，巨大的身形足以媲美翼龙。不过翅膀中的身体并不是一只蝙蝠，而是一个说不上来的怪物，只见它如狗一般的五官眼珠漆黑如墨，类似于人的身体肌肉虬结，强壮的异乎寻常，手和脚完全一模一样，类似于狮子的爪子，指甲乌黑狭长，看起来就像一柄柄锋利的匕首。

　　看到一个如此可怕的生物，我还能怎么办，他娘的赶紧跑。

　　就在这时身后猛然间一股劲风袭来。我顿时被吹的双脚离地，向前直飞出十几米，结结实实的摔在地上。

　　我简直觉得自己五脏六腑都被震了出来。幸亏落点没有碎石块，否则只怕就已经摔死了。

　　最可怕的是火把此时已经熄灭，山洞陷入了一片漆黑中。静谧的空间里，猛然听见一阵阵粗重的呼吸声，显然是那个怪物在闻味，我起了一身的鸡皮疙瘩，悄悄向后挪去。

　　上门阴赶紧出来干死这只怪蝙蝠啊。想到这儿我哆哆嗦嗦掏出银针正准备从手上扎下去。

　　就听静谧的空间里响起来一声撕裂耳膜的惨叫声，随即不断有“呼啦、呼啦”的声音响起在黑暗的区域中，同时还有一阵阵强烈的劲风不停的撞击在我的身上，这怪物应该是在我头顶盘旋，它在找我，或许是想要吃掉我，必须得想办法在最短的时间内离开。

　　刚想到这儿就见身前隐隐闪烁出一片淡蓝色的荧光，鬼宝居然出现了。

　　这小鬼头已经有段时间没见到他了，此时再见只见他仍然还是那副样子，白白胖胖，一脸纯洁灿烂的笑容。

　　然而要命的是他发出的光那只大蝙蝠能见到，原本它在张开翅膀在空中一圈圈的滑翔，青灰色能看见血管骨节的翅膀两边张开，在气流的作用下边缘不停晃动着。

　　这只巨大的蝙蝠不知活了多少年，翅膀上甚至布满了小孔，就像被虫蛀了的棉布，此时感觉到了光亮，半空中的身子一扭，就朝我冲了过来。

　　谁来救我的小命啊？我在心里狂呼着，爬起身就跑。

　　只见我所处的区域是一片空间宽阔的大型地下洞穴，里面除了暗紫色的岩石空无一物。

　　我只觉得一股股巨大的劲气不停撞击在我的身后。我觉得自己越跑越快，百忙之中我回头看了一眼，只见鬼宝居然坐在大蝙蝠身上，开心的咯咯直笑。

　　而此刻蝙蝠距离我最多只有两三米的距离，那恐怖如鬼一般暗青色长满细长绒毛的脸看的是清清楚楚，我心里狂呼“救命”，就听哗啦一声铁器摩擦的响声，大蝙蝠急速向前的身形立刻就顿住了，它啪嗒一声摔落在地，撞的碎石纷纷漫天而起。

　　我这才看清它的脚腕上拴着一根粗大的精钢铁链，铁链很长一直隐没入黑暗的局域。

　　随即蝙蝠爬了起来，伸长了脖子对我发出一阵愤怒的咆哮声，随即伸手对我连抓了几把，但始终差了半米距离。

　　我是安全的。

　　我松了口气，真没想到酒吧下面的区域居然生长着这样一个怪物，不过既然怪物的腿上锁了一根锁链，这说明这头怪物必然是人所养了。

　　只见鬼宝在蝙蝠身上玩的十分开心，翻腾笑闹，开心到了极点。

　　而我借着他身体发出的幽光，查探洞内四周的景象，只见在不远处的洞壁上还有一个洞口，难道这是出口？

　　想到这儿我正要走过去，就听洞里发出啪嗒一声响，随即只见山洞一处石壁透露出火光，随即就听有人凄惨地喊道：“我不想死、求求你们放我一条生路，我做牛做马的报答你们。”

　　只听一人冷笑道：“现在你服软了？来不及了。”

　　这怪兽听到了人的声音，脑袋顿时朝声音传出的方向转去，随即展开翅膀飞向半空，发出的强烈劲风一下就将我震倒在地。

　　“求求你们放了我，我真的知道错了。”

　　只见在五六米高处的石台上两道火把照亮了周围区域，四名道士押着一个身着便装的人站在石台边缘。

　　这里果然是有人把控的。

　　“你是自己跳下去，还是踹你下去？这个高度如果是被踹下去万一伤到脊椎可就不能动弹了，到时候你只能等死了。”

　　“我不想下去，你们再给我一个机会，我愿意为你们做任何事情，杀了我老爸都成。”

　　两方人说话时巨型蝙蝠展开翅膀在山洞内一圈圈的飞着，此时一名道士指着坐在蝙蝠头上的鬼宝道：“你们看见没，这洞里什么时候有了鬼魂？”

　　“这里死了那么多人，有鬼魂也不奇怪。”另一名道士无所谓的道。

　　“我看这事儿有点不对劲，洞里进人了。”说话的那名道士朝洞顶望去，只见酒吧下方的露出的两个洞口隐约透露着光。

　　突然一枚刺眼的燃烧弹亮起在山洞里，瞬间将偌大的山洞映照的清清楚楚。

　　刺眼的红色光芒中我看到山洞里满是死人的骸骨，触目惊心。

　　一名道士指着我道：“就是他了。”

　　其中一人道：“赶紧把人给我抓起来。”随后三名道士直接就从五六米高的石台上跳落，显然身负轻功。

　　站在石台上的道士冷冷道：“不留活口。”随后一脚将那人从石台上踹落，转身返回了石洞里。

　　那人整个横着摔落在碎石堆上，脑后鲜血溅满了碎石块，那还来得及断脊椎，顿时就没气了。

　　而巨蝙蝠似乎是想要袭击那三名道士，但这三人贴着墙边走，怪物也够不着他们，只有鬼宝开心的在怪物脑袋上连连翻着跟头。

　　眼见他们三人抽出了精光闪闪的铁剑，我赤手空拳以一敌三肯定不是三人对手，慌不择路下我就朝黑黝黝的洞口跑去，只听身后有人道：“你简直是找死，进山洞里必死无疑。”

　　他不说我还真不敢进去，但听了这话我就知道他肯定是诈我的，那山洞里肯定没有任何危险。

　　于是我跑到山洞口毫不犹豫矮身钻了进去。

　　三人的声音从我身后隐隐传来道：“别进去，你必死无疑。”

　　我也是没辙了，能躲一时是一时吧。

　　洞内黢黑的通道并不长，转过一个弯道后只见不远处山洞的尽头隐隐传来一丝光亮。

　　果然是骗我的，说不定这山洞就是出口所在。

　　我紧张的心情反而放松了，于是一路小跑着跑进了山洞里……

　　这里居然是一处水晶岩洞，洞里布满了一块块长菱形的水晶石，每一道菱形界面都能看到我的倒影。

　　只是这个水晶岩洞的气温极冷，连我这个抗寒能力过人的人都觉得有点受不了。

　　水晶岩洞虽然毫无生气，但确实一处美丽的所在，一根根的水晶纯净透彻，不含丝毫杂质。

　　我在一众水晶的缝隙间穿行着往里走去，也不知道光源从何而出，四下张望着，转过一处粗大的水晶柱赫然见到一个满头白发，身着麻布长袍的老人一动不动盘坐在地。

　　猝不及防看到这个人我吓得连退了几步，但这人似乎并没有听到我发出的声音，仍旧是一动不动的坐在原地。

　　难道这是个死人？

　　镇定了一会儿，我仔细观察这老人的身体，果不其然，他肚腹连动都不动。

　　估计应该是洞里极低的气温保存了老人的尸体。

　　我叹了口气道：“同是天涯沦落人，你应该也是被那些臭道士追杀所以在洞中等死的，这也算是我俩的缘分了。”话音刚落就见上门阴出现在我身边。

　　我正在奇怪她为什么出现。

　　猛然觉得一阵强烈的劲气临顶而来，睁眼就看到闪烁着青光的大刀劈面而至。

　　还没等我做出反应，上门阴手一挥，我腾身而起高高飘直水晶上。

　　呼的一声那柄闪烁着青光的长刀又一次划破黑暗兜头而至。


第195章 寒冰之战

　　这次无需上门阴帮忙，我纵身跃下水晶石上，就听轰然一声巨响，长刀将一大块水晶石劈的粉碎，上门阴瞬间出现在我面前。她修长的五指张开后向前一推，那些在空中乱溅的碎冰顿时被一阵寒风夹裹吹去了山洞深处。

　　“你到底是什么人？暗中偷袭可不是好汉。”我大声道，全神贯注的提防着，防备那忽然而至的兜头一刀。

　　“你闯入我的地盘却问我是谁？岂不可笑？”

　　“你的地盘？这里是？”我有些吃惊地道。

　　“我是冰魄，这里是万古寒冰的冰窟。”他厉声道。

　　“什么？这里是个冰窟窿？不是水晶洞？”我惊讶地道。

　　“你居然把寒冰当成水晶简直白痴到了极点。”这个声音冷冷道。

　　“我也是被逼跑进这里的，何至于出手就杀人呢？”我道。

　　“此为道法禁地，极阴道场，岂是尔等肮脏之躯可以侵染？”他语气严峻的道。

　　“既然是道场却连一点容人之心都没有，难道这里是修罗道场？”我反唇相讥道。

　　只听一声怒喝道：“何来野鬼，在此撒泼，且吃我一刀。”

　　这次一刀劈来劲气大盛。只见薄雾一团的寒气都被刀锋所破，只见一丝青光刺穿黑暗，一个精赤着上半身的壮汉，手握长杆战刀出现在我视线中。

　　冰魄出现后寒气顿时大盛，只见每一段如水晶般的冰块隐约闪烁着点点幽蓝色的光芒，就像鬼宝身体发出的光源。我仿佛站在一座巨大的冰山之巅，寒气从脚下袅袅而上，所有物体都被一层阴冷的蓝光覆盖诡异无比。

　　“万古寒洞岂能被你凡人玷污，纳命来吧。”冰魄怒吼一声举起发着青光的战刀，此时原本透露着青光的战刀表面隐隐浮现出一层白霜，上面所刻的浮雕就像是用冰雕出来，冰魄恶狠狠道：“叫你知道我的厉害。”

　　说罢举刀朝我劈来，只听劈空声响，刀身隐隐闪烁着一层寒光，眨眼间就到了我头顶。

　　我还能咋办？跑呗。

　　可是当我正要跑时就见身体被一层幽幽蓝光笼罩，刀锋砍在蓝光上发出“当”的一声脆响。只见一阵寒气流动，蓝光就像是一道坚实的保护壳，我没受到任何伤害。

　　眼见一招失败，冰魄怒喝一声将刀柄举过头顶一阵轮动，只见寒气越发强盛，他整个人的身体甚至都被一层白霜覆盖，随即刀身一阵颤抖唰的一声大响朝我拦腰劈来。

　　有这层保护壳保护我也不用担心了。

　　而然此时就见上门阴手指微微挥动，蓝光随即飘起，我身在其中自然也跟着飞起，冰刀从我身下劈过。

　　冰魄怒喝一声道：“你这个不识好歹的鬼魂，我要打的你灰飞烟灭。”

　　说罢他不再理我，而是刀口一转卷裹着寒气朝上门阴劈去。

　　只见上门阴双指微曲对准冰魄一指，只见寒气激射而出，强烈的劲气居然吹的长刀一震。冰魄全力一刀居然无法穿透上门阴的劲气，刀身一顿半途而力竭。

　　冰魄怒吼一声道：“再看我这招。”说罢将战刀投掷入空中随即双手结印，催动口诀，只见战刀刀口一阵阵银光闪烁，随即刀光犹如雨点般朝上门阴点点弹射而去。

　　她动也不动，左手两指伸出，只见一对指尖腾起一道深蓝色的气体，腾腾而起，就像是一道燃烧的蓝色火焰。

　　而当这道气体出现后，原本洁白透明犹如玻璃一般的冰晶表面又覆盖了一层厚厚的白霜，我估计如果没有“保护壳”，我也会被瞬间冻成冰块。

　　此时上门阴的一对眼珠似乎都有蓝色的气体飘出，只见雪片般纷飞的点点银光激射至半途就会被一阵阵蓝焰吞没，银光没有一点能突破上门阴的封锁。

　　冰魄见这一招不起作用，腾空而起抓住战刀后在头顶画了个圈，凝聚起一股白烟，接着幻化成数百把巨大的冒着死死寒气的冰锥齐刷刷冲我“瞄准”。

　　这应该是冰魄的全力一击了，如此大的阵势看的我头皮一阵阵发麻。

　　随即他大喝一声：“喏！”随即破空声大响，冰锥破空而至！

　　淡蓝色的冰窟顶部顿时布满了道道狭长的白烟，那场面犹如数百台喀秋莎导弹车齐齐发射，极其壮观震撼。

　　即便是张三丰面对着如此攻击也只有抱脑袋等死。

　　我闭上了绝望的眼睛……

　　时间至少过去了三分钟，冰锥破空的攻击应该至少发生了数轮。

　　可我身上没有痛楚的感觉，所以……

　　想到这儿我睁开了眼睛。

　　只见那些冒着寒气的巨大冰锥全部被隐隐闪着蓝光的冰晶封冻住，漂浮在我面前不到一米远的地方。

　　此时上门阴平举双手，而双手掌心同时漂浮着两道犹如蓝焰般的寒气，她整个身体的皮肤都变成了淡蓝色，随即上门阴缓缓握起双手，只听嘣的一声脆响，漂浮在空中的冰锥全部炸开，碎成无数碎片落在地下，发出叮叮咚咚的响声。

　　冰魄这下真是大惊失色道：“你、你居然身具千年冰魄？”

　　我冷笑道：“你不就是冰魄吗？难道还会担心千年冰魄？”

　　“你到底是何方妖魔，居然身具千年冰魄？”冰魄如果是人此时应该是满脑子冷汗了。

　　上门阴当然不会开口回答他的问题，张开手掌又是一股蓝烟飘动，冰魄手中的大刀顿时就被一股淡蓝色的冰晶冻住，这与上门阴对付人时所发出的白色寒冰不同。

　　“你的寒冰魄对我媳妇还有用吗？”看着地下碎成一堆犹如蓝宝石一样冰晶体，我语带讥讽地问道。

　　“好妖怪，我让你们知道千年冰窟是为何地！”

　　说罢冰魄翻身跃起，纵身悬浮于空中，他右手横卧被蓝冰封冻的战刀对着我们，左手合什于胸前再度念动咒语。

　　刹那间浑身闪烁着金字，接着冰窟内猛地一震，整个山洞仿佛遭遇了风暴，劲风夹裹着片片雪花由内滚滚而来晃得我双眼一阵发白。

　　对于夹裹着雪片的劲气，冰魄动也不动，皮肤闪烁着一层古怪的青光。

　　我仿佛置身于震区中央地动山摇，碎石流动声，冰块爆裂的响动。

　　我身前蓝色气流也逐渐变的浓厚，就像结成了一道水晶墙。

　　不过我还是很担心，因为看冰魄聚起极度寒气的气势，一旦形成喷射状态，就凭我身前这道和玻璃差不多的冰墙是否能起到作用？

　　虽是这样想，但上门阴手中的蓝烟越发浓烈，甚至我躲在水晶墙后都能感到一阵阵刺骨的寒气，一旦这水晶墙有细微的裂缝出现，只要透入一丝寒气我估计就会被冻成冰坨。

　　就在此时只听冰魄一声暴喝寒风中闪电狂出，雷暴轰轰，他挥动战刀对准我，只听风雷声剧烈响动，强烈的寒风犹如冰龙临世，张牙舞爪对准我兜头抓来。

　　强烈气流使我所立之处震动的更加剧烈，而冰龙也瞬间将我吞没入内。

　　站在水晶般蓝颜色的透明冰墙内，我清楚的看到身体四周满是汹涌澎湃的白色雪片，我仿佛置身于一次巨大的雪崩环境中。

　　但我稳稳站在风暴中心，没有移动丝毫。

　　不过风暴产生的巨大气流随后还是让我感到剧烈震颤，就好像从外太空返回地球的宇航员，正坐在飞行器中穿越大气层一般。

　　遮天蔽日的白雪风暴越发旺盛，而我所处的方寸之地也是越来越冷，我甚至觉得已难以抵挡这股强烈的寒气，也真佩服冰魄的耐力，足足坚持了这么长时间，寒气居然没有丝毫减弱态势。

　　这得到猴年马月去？难不成他催动寒气一年，我就在此地整一年？那就算不被冻死也被饿死了。

　　不过很快我就明白自己多虑了，因为猛烈的冻气嗖呼便消失不见了，悬于半空的冰魄一动不动，片刻之后身体一阵流光闪烁，居然变成了一根和人体差不多大小，淡紫色的透明冰块从空中落下。

　　哗啦一声摔得粉碎！


第196章 通天人物

　　我身体四周的蓝色气流开始流动并逐渐消失。

　　猛然间我朝下落去，摔落在地，接触到因为一番恶战而凝结了厚厚一层寒冰的地面，只觉得刺骨寒气从脚面透入，冻的我一阵哆嗦。

　　地面上碎裂的紫色冰魄依旧闪烁着点点光芒。但光线相比一开始依旧黯淡了许多。

　　这柄战刀铜头木杆，刀头雕刻着两条神奇威武的金龙。

　　能承受奇寒之气的金属必然不是凡间之物，我当然不敢窃为己有，一把插在寒冰中。

　　恢复了宁静的洞穴一阵冷风吹过，掠起地上点点白霜除了偶尔发出一两声碎石滑落的细微声响，再无半点响动。

　　我坐在高高竖起的战刀旁，仔细回想着刚才的大战，这场战斗上门阴所爆发的威力远比之前任何一场要大的多，这说明她的伤势早就完全恢复了。

　　想到这儿我一阵欣慰，笑着对上门阴道：“媳妇，看来你比以前更厉害了。”

　　我之所以心情放松是因为经过一段时间的血养。上门阴的能力明显有了更深层次的提升，总之一切辛苦没有白费。

　　上门阴美丽的面庞一动不动的对着我，那对犹如大海般深邃的深蓝色眼睛也凝视着我的脸，不知道为什么我浑身一阵阵的倦意袭来，似乎就是要睡觉。

　　强撑着不让自己合上眼睛，我道：“媳妇，待会咱们就要出去了，以你的本领我们能很轻松干掉那些人和那只大蝙蝠对吗？所以不用任何担心，我们很快……”

　　正当我自言自语，忽然听到了一声咳嗽声。

　　听声音似乎颇为苍老，把我给吓了一跳道：“谁？”

　　就听一个更为苍老的声音道：“这个女娃娃挺厉害的，是你带在身上的？”

　　我吃了一惊，朝盘膝坐于地面的那具“尸体”望去。

　　只见老人依旧保持姿势坐在地下一动不动，肚腹也没有起伏。

　　他依旧是一具尸体。

　　难道这里还藏有别人，或许是那些道士混了进来？我正要四处眺望忽然觉得不对了。

　　这老头刚才明明是在两方战斗的风暴中心，他经历了冰魄的冰刀，上门阴的冻气，然而他的身上却连一点白霜都没见着。

　　而在老头身体四周的地面上则结满了白霜与淡蓝色的冰魄。

　　我满心疑惑的走到他面前，正打算弯腰去看他的面色，猛然就见老头一对眼睛睁开了。

　　那眼睛又大又圆布满了眼屎，吓的我唉吆一声，摔坐在地。

　　老头见我摔跤，自觉恶作剧成功，得意地哈哈大笑。

　　我惊魂未定，坐地喘着粗气，一时都没想到站起来。

　　老头过足了笑瘾才心满意足的摸摸肚皮道：“小子，你这媳妇挺厉害啊，谁教你的养鬼之术？”

　　这老头是在道士管辖的洞穴里，而且看他抵御寒气的本领，肯定不是一般人了，所以话绝不能乱说，我假装听不懂他的话道：“什么养鬼之术，我不知道。”

　　他叹了口气指着上门阴道：“你别看老头年纪大了，但眼不瞎，这个女娃娃难不成你要告诉我她是人？”

　　“她当然不是人，这是封禁在素罗囊里的鬼魂，并不是我养的。”

　　老头忽然抬起手虚空一抓，我脖子里有东西一动，那条醒魂香断裂开莫名其妙的飞进了老头的手里。

　　我根本来不及反应，上门阴伸指一戳，嗤嗤作响，两道凌厉的劲气朝老头激射而去。

　　老头看都不看，扬起头吸了口气，只见两道奶白色的劲气就这么被他吸进了鼻子里。

　　上门阴发出的冻气只怕得有零下几百度那么寒冷，但老头硬是吸进身体内。

　　随后他晃了晃脑袋道：“比吃一颗薄荷糖过瘾多了。”说罢他用力吸了一口气道：“还有比这儿更冷的吗？”

　　上门阴也不客气了，没有丝毫过度，呼的一声只见一团幽蓝的气体在她手中凝结、飘动。

　　老头哈哈一笑道：“这下估计能和冰棍比了。”说罢一张嘴，上门阴手中的蓝烟就这么被他吸入口中，老头随即砸吧着嘴一口下去，喀拉声中一股极寒的雾气从他的嘴和鼻子里喷了出来，瞬间他身周的冰地又厚了一层。

　　我简直无法相信自己的眼睛，这是怎样的本领？上门阴凝集全力的一击，在老头面前似乎就是一根冰棒。

　　虽然他没有表现出任何惊天动地的手段，但我知道这老头只怕是我见过的所有高手里最强悍的一位，甚至那位幽冥教主岳冷杉都未必是他的对手。

　　眼见上门阴还要动手老头道：“我警告你一点，这个女娃娃所用手段，一旦达到了极致就意味着消耗你体内的真力，以你这种毫无修行的人，如果再有一次之前那种规模的战斗，你就会成为一具干尸，我虽然喜欢吃冰棍，但我可不想看着你白白送死。”

　　难怪一场战斗结束后我会感到如此疲劳，原来如此，想到这儿我赶紧阻拦上门阴道：“媳妇，你也稍安勿躁，这老爷子肯定不是敌人。”想了想我又补充道：“就算他是敌人，凭咱俩也没辙，所以静观其变吧。”

　　老头嗯了一声道：“不错，你这个孩子倒是明白识时务为俊杰的道理。”

　　“老爷子，您都牛成这样了，我还有啥好抵抗的，杀不杀我的也只是您一念之间。”

　　“咱俩无冤无仇，我当然不会杀你。”老头道。

　　“可是我们刚刚杀了您的一个手下。”

　　“这可不是我的手下，只是一个傀儡人而已。”

　　我倒抽一口冷气道：“这、这是您造的一个傀儡人？”

　　傀儡人也叫鬼娃娃，无论是西方暗黑魔法，还是中原玄门之术里都有对于木偶人的控制，这种法术就是傀儡人。

　　一般而言傀儡人的作用就是吓唬人或是变个无聊的小戏法，但也有法力强大者可以控制傀儡人办一些实质性的事情，但能让傀儡人释放法术，甚至和上门阴打到如此程度的我连想也不敢想。

　　如果被操控的傀儡都能有这样的本领，那么老头的本领有多强大？想想就让人不寒而栗。

　　老头道：“是啊，一点小法术而已，和你的养鬼术是没法比的。”

　　欺骗这样一个人是没有必要的，于是我点头道：“没错，我是学了养鬼术，而且一直在使用这种手段让上门阴变得更加强大，不过我没有枉杀一个好人，用的都是犯罪分子的血。”

　　老头微微一笑道：“何必对我解释，你以为我是什么？警察？”

　　“我不是解释，但这话我要说清楚。”

　　“理论上来说恶人的血对于鬼魂的滋养效果更好，你这叫歪打正着。”老头道。

　　“我只是想上门阴可以更厉害，更好的保护自己。”

　　“你的目的我不感兴趣，我感兴趣的是这个东西你从何处得到的。”说罢他摊开手掌只见醒魂香在他手上缓缓漂浮而起。

　　“这是一位鼎鼎大名的人物送给我的礼物，老人家名叫岳冷杉，是幽冥教的教主。”

　　“她……岳教主现在可好？”老头声音低沉了许多。

　　我心念一动道：“您、您是岳教主的师兄？”

　　老头朝我看来道：“她对你说了？”

　　“是的，以岳教主的身份我真没想到她会对我吐露这段心事，老爷子，岳教主对您可是思念得紧，我觉得这道坎她是过不去了。”

　　“她真是这么说的？”老头声音越发低沉。

　　“以您的本事我说的真话或是假话还听不出来吗，我说的当然是真的，这么多年了，您这本领……您两位都已是通天的人物，可情之一字您还没我看得开呢。”


第197章 脆弱内心

　　“情之一字……她真的还想着我？”

　　老头又问了一遍，那表情要有多不自信就有多不自信。

　　我实在无法理解他这种反应，以他的本领，甭说喜欢一个女人了，就是喜欢一个仙女也有办法一亲芳泽。真不知道他这莫名其妙的自卑感是如何形成的。

　　于是我道：“老爷子，我看岳教主这些年也不好过，说到你的语气就是满怀幽怨，既然你二人心里彼此都有对方，为什么不尝试着在一起呢？哪怕试一试也是好的。”

　　“唉！真的是过了七八十年，我都记不清楚她的模样，她现在是什么样子呢？是不是还是梳着一对冲天小辫，一说话就笑，一笑就露出一对小酒窝的样子？”

　　老头一迭声的询问，根本连想都没想。

　　由此可见岳冷杉在他的心中已经成了一种下意识的反应，日思夜想一个人。思念就会成为一种习惯。

　　不过这个问题也不是很好回答，因为岳冷杉现在就是个小老太太，形容也很简单，无非就是鸡皮白发，满脸皱纹，但我怎么能这样去说老头心目中的“女神”，想了很长时间我笑道：“老爷子，岳教主现在的模样就是你脑子里想的样子，你们俩都是有大本领的人，自然也有驻颜之术了。”

　　“我对不起她，几十年让她一人独守空闺……唉！是我害了她。”

　　“这事儿您也不用自责，如果真的想她何不见一面呢，我知道岳教主在哪呢。”

　　“什么，你的意思是小雪就在此处？”他一对眼珠里精光爆射。

　　“反正距离此地也没多远，您如果真的想她就亲自去看看。”

　　“我、我能去看她吗？”老头突然又反问了我一句。

　　“您这话问的，就凭您现在的本领，天下有谁可以阻拦您去见自己的爱人，唯一能阻拦的只有您自己。”

　　老头笑了道：“小伙子，我看你年纪不大，但比我要懂道理。这些话从你嘴里说出来我都能听得明白，咋和我师父、爹娘说的不太一样呢？”

　　我被老头这句话逗乐了道：“老爷子，您爹妈能和您说道理的时候至少得是七八十年前了对吧？”

　　“是的，老头比冷杉大二十五岁，今年已经一百一十岁了。”

　　这老头是个“老妖怪”。我心里暗吃一惊，表面却装作没事儿的样子继续道：“那时候人的思想是非常陈旧保守的，您那时候谈恋爱都是媒妁之言、父母之命，现在的年轻人可都是自由恋爱了。”

　　“自由恋爱？是什么意思？”

　　我差点没笑喷了，这老头有通天本领，但却是个啥都不懂的白丁。

　　我当然不敢嘲笑他，硬憋了会儿道：“自由恋爱就是我喜欢一个女人，这个女人也喜欢我，无需通过任何人介绍，我直接追求女孩，两人先谈着，彼此了解对方，如果觉得合适就结婚，如果不合适就分开。”

　　“这、这等大逆不道之事你都敢做出来？”老头瞪大了眼睛问道。

　　“这算啥大逆不道？和一个自己根本不爱，或是不合适的女人在一起生活这才叫大逆不道。”

　　“你……这等放肆之言都能说出口，再我们那会儿你说的这种行为叫私通，如果被发现男的要受鞭挞之刑，女的是要被沉猪笼的。”

　　“没错，这就是腐朽陈旧的封建社会漠视人性、人权才能做出来的事情，新中国成立后，一切腐旧思想全被推翻，民智开化，早就没有您说的这些行为了，现在的男女都是对上眼就在一起搞对象，什么未婚先孕、未婚同居，啥事都干了觉得不合适男女双方拍屁股分道扬镳的事情到处都是，您那个时候女孩子要失了贞洁，那就和没了命差不多，现在的姑娘裙子直接到屁股区域了，整个两条腿连腿根恨不能全露出来。”

　　“这简直不成体统。”他愤怒之下一巴掌拍在身前的冰面上。

　　轰的一声爆响，老人身周区域顿时炸起一团坚硬的连炮都无法穿透的冰壳，甚至冰壳上凝结成的一团团犹如水晶般的冰柱也给震碎了。

　　那威力不亚于引爆了一枚威力极大的C4炸药。

　　我赶紧矮身躲进一根冰柱之后，就听叮铃咚隆一阵脆响，片刻之后异响声才逐渐平静。

　　转身望去，只见粗如象腿的冰柱上半部布满了密密麻麻的小孔，是被碎冰穿透的，而老人四周形成的厚厚冰壳被他一巴掌拍的尽数震碎、震飞，石头又重新露了出来。

　　老头气的呼呼直喘粗气，我松了口气，真是没来由的去刺激一个本领奇大的人何苦来哉，对我没一点好处不说，还差点把小名给丢了。

　　我小心翼翼的伸出脑袋道：“老爷子，您可别生气了，我、我都是和你开玩笑的。”

　　“世风日下、人心不古，如今女子缘何堕落到如此程度？”

　　“老爷子，您别生气了，社会在进步，民风开化，所以大家都想得开，很多事情也就不去计较了，总的来说这个现象虽然不好，但也是大家维护人权的思想意识更强了，每个人想做什么事情，只要不伤害别人，他应该有做这件事的权利，您说呢？”

　　“此言差矣，身体肌肤毛发皆来自于父母天地，若不听父母之言那就是忤逆不孝，况且父母之于孩子必然是真心付出，你有什么权利不停长辈之言与人胡来？”

　　“这事儿真不是胡来，而是基于你情我愿的基础上才会有的感情。”

　　“为了一个外人背弃师尊、父母之言，这样的人也配立于天地？”

　　“老爷子，如果您是这么想问题的，那我请教您一个问题。”

　　“你说。”

　　“如果您真对师尊之言言听计从，离开了岳冷杉之后为什么不再娶别人？我不相信您的师父或是家人没给您介绍过女孩，既然如此，您为什么不答应，宁可孤单一身。”

　　“这……”老头居然被我问住了。

　　“老爷子，我作为您的晚辈，是非常佩服您对于爱情的忠贞不渝，这毫无疑问是美德，任何人、任何时代对于爱情都应该忠贞不二，这是人起码的美德和责任，但话又说回来，如果您真的可以和岳教主长相厮守那不是更好吗？在你们最好的年华两人无奈分开，如今都已是白发苍苍的老人，您二位整整错过了几十年的时光，难道您不觉得遗憾？”

　　“是啊，真的是太遗憾了。”老头再也没有显得激动，他喃喃自语道。

　　“如果当时您有现在年轻人冲破封建思想的勇气，而选择和岳教主在一起，现在您过得又会是怎样一番局面呢？”

　　老头颇为无奈地摇了摇头道：“那时的我虽然未必有很高的本领，这么长的寿命，但应该过得更开心，在老的不能动即将死去的病床上，看着冷杉为我流着眼泪，毫无遗憾的离开人世……这是我梦里多次出现的情景。”说到这儿老人已经是热泪盈眶。

　　这样一位本领通天的人物，居然当着我的面能说出这样一番朴实无华的语言，足见他对于当年的选择后悔到了极点。

　　我心中忽然也有点酸酸的道：“老爷子，既然您后悔了几十年，为何不能踏出这一步？如今岳教主和您都是耄耋之年，您还要等多久才愿意见她，了了这桩心事？”

　　“我……我不想再等了。”说罢老头擦了一把眼睛道：“小伙子，你带我去见她，我要当面对她道歉，无论如何我要说出自己的愧疚。”


第198章 离开

　　世外高人也是有人性的，虽然经过修炼能获得超越常人的力量，但他们毕竟是人，既然是人就会有情感，只要你能切在这条线上。他就会真情毕露。

　　因为一根醒魂香让他知道了岳冷杉还活在世的消息，而这个岳冷杉口中的“老棺材”并没有她想象的那么潇洒，我估计这一辈子几十年他都在这洞里修炼法术。

　　高人不好做啊，要让我几十年如一日生活在这阴森森啥玩意都没有的山洞里，没电视、没朋友、没零食的我非疯了不可。

　　“老爷子，咱现在出去吗？”

　　“说走就走，我已经耽误几十年了，不想在这么耽误下去。”他苦笑道。

　　“好，那咱就……”只见老头不知从哪儿弄来一根竹杖，在地上轻轻一点。

　　随即居然缓缓飘了起来，我目瞪口呆看着他飘到和我一边高的高度道：“您是老神仙啊。”

　　“悬空漂移术很神奇吗？我看你这娃娃挺顺眼的。过些日子我传授于你。”

　　“真是谢谢老神仙了。”我顿时就激动了，要学会这门本事我在小雪面前可就有炫耀的资本了。

　　他哈哈一笑道：“我可不是神仙，神仙已无凡心，又怎会感情之事而烦恼？”

　　“这可说不准，白素贞千年修行早已成仙，最后不还是嫁给许仙了？”

　　老头呵呵笑道：“也就只有你敢在我面前这样说话。”

　　“是啊，我觉得您很慈祥啊，也不凶，是个很和蔼的老爷子。”老头面带笑容没再说什么。

　　于是我在前开道，老头跟我身后飘着，走到洞口第一个拐弯处我转身小声对他道：“老爷子，洞外有一只大蝙蝠，以您的本领它肯定无法构成伤害，但还有几个道士在门外守着，我……”

　　“放心走路吧，这些人都是我孙子、重孙子辈分。”

　　“难道他们在这儿的目的就是守着您？”

　　“你听说过闭关修炼吗？”老头道。

　　“知道，武侠小说里经常看到这种说法，说是有武林高手为了突破本身极限就会选择一处隐秘之地修炼武功，您这就是闭关修炼对吗？”

　　“是的，我在这锁关六十年所为就是突破人体极限，以活人之体修成极度冻气，在这之前人说的都是鬼魂为阴，人体为阳，所以鬼能施放寒气，而人能施放真火，这也是分辨鬼和人最重要的方法。”

　　“我六十年前就在想这个问题，既然寒气和真火都为法术，为何人就不能修炼寒气之术？当时我的真火之术已经达到了极限，再想前进一小步几乎都是不可能的，我想与其将时间花在火焰温度那一点点提高上，还不如尝试着修炼只有鬼才能具备的极寒冻气，穷其一生，我突破了人体的极限，练成了极寒冻气。”

　　“老爷子，您真是太厉害了。”

　　“也没什么厉害的，如果修炼之处没有寻到这处千年冰窟，也不会如此顺利，天时地利人和吧，也不是我一人之力。”老头道。

　　脚步刚刚踏出洞口就听一人呵斥道：“小贼，吃我一剑。”随即一柄隐隐闪烁着火光的铁剑冲我脸上直刺过来，尚未碰到我的身体就觉得一股火热的气焰直扑面门。

　　毫无征兆，就听“当”的一声脆响，长剑在没有任何物体接触的前提下寸寸扭曲，犹如麻花一般，随即又发出一声脆响，这人浑身震得根本无法拿住长剑，麻花般的铁剑笔直向高处飞去。

　　那道士惊呼道：“你居然会绞铁术？”话音未落，老头从山洞里飘了出来。

　　看见他三名道士立刻跪在地下齐声道：“参见祖爷爷。”而一直在空中盘旋的大蝙蝠此刻也落在地下。

　　我道：“这下你们知道会绞铁术的人是谁了？”

　　老头转而朝蝙蝠望去，他的眼睛里闪烁了两道寒光，就听轰的一声，拴在蝙蝠脚上的铁链顿时燃起了火焰，燃烧的火链就像是一条火蛇，大蝙蝠抬脚在地下用力一踩，咚的一声强烈的震荡让我感受的清清楚楚，而那条拴着它的铁链也被强大的力量震断成了数节，燃烧着火焰的铁链足足飞起了有十几米的高度，随后才跌落在地。

　　蝙蝠随即对我们发出一阵尖利的咆哮声，似乎愤怒到了极点。

　　我不由自主的躲到了老头身后，趴在地下三名道士也是瑟瑟发抖，但却依旧趴在地下动也不敢动。

　　只见蝙蝠一步步朝我们走了过来，那丑陋狰狞到了极点的脸看的是清清楚楚，它龇牙咧嘴，鼻孔里不时喷出一道道的雾气，粗重的喘气声就像是人打呼噜。

　　本来我以为老头随手一挥就能杀死这头凶恶的蝙蝠，然而他并没有动手的意思，只是两眼微闭对着蝙蝠。

　　蝙蝠一直走到他身前一米之地，此时它只要挥动那只长满尖利指甲的手就能把老头的脑袋给划断。

　　然而它突然趴伏在我面前。

　　这下可把我给弄糊涂了，老头道：“它的意思是邀请你坐上去，否则出口在五六米的石壁上，以你的轻功是上不去的。”

　　我都傻了，坐在这么个怪物身上，万一它扭头咬我一口，我这张英俊的脸可就不复存在了，而且就算它不攻击我，这种怪物从来不洗澡，谁知道它身上会藏着什么致命细菌。

　　我在那儿胡思乱想，老头道：“这是夜枭，说起来它可是我的大弟子，这六十年幸亏有它在这里守护着我，放心吧，它不会伤害你的。”

　　“我、我真没想到。”

　　“夜枭就是夜叉的由来，这种妖兽虽然外形丑陋凶恶，但心底却是最为善良的，而且它最大的本领就是能看出一个人是好是坏，如果是坏人，它会吞食人的心脏，吸食人的脑髓，如果是好人它绝不会伤到你分毫，所以夜枭也是人性的试金石，如果你能坐上它的身体，就能证明你是一个好人，小友何不试试。”

　　妖兽都是具有灵性的，所以老头说这番话我也相信，想到这儿我鼓足勇气坐在了夜枭的身上，就见它肋下那对肉翅呼的一声张开了。

　　我只觉得身体一震，它已经飞了起来，稳得犹如飞机，很快飞到了山腰上的那处洞口，我站在伸出的石条路上见老头也飘了上来，到了石条路他不在漂浮，而是伸脚站在地下。

　　他拍了拍夜枭的脑袋道：“这么多年辛苦你了，如果不想在这里了就出去吧，天空和海洋才是你的世界。”

　　夜枭扑腾了一下翅膀站了起来，随即有爆发出一阵刺耳的吼叫声。

　　山洞的石门缓缓而开，只见刚才将人踹下去的中年道士走了出来，见到老头他吃了一惊，正要跪倒，老头用竹杖轻轻一点，他腿下就像垫了一层透明的垫子，无法跪下。

　　老头道：“没那么多的繁文缛节，我想出去了。”

　　“是，我这就给师祖安排。”说罢他立刻急匆匆的退了出去。

　　老头径直走入了石门后，我也跟了过去，只见这里一处寻常的道门之地，里面一切的陈设都是按道观内设布置的，包括三清神像都有。

　　老头驻足看了片刻轻轻道：“还是那个样子，没有一点改变。”

　　只见中年道士又急匆匆返回道：“师祖，一切准备好了。”

　　“好的。”说罢我们三人穿过道观过了一片天井，走到一处水塘前，水塘飘着一个白色的大气球，气球上居然还有一道门。

　　道士开了门老头先进去对我道：“进来吧。”我也不知道是怎么回事，稀里糊涂跟了进去。


第199章 戏法

　　关上塑料门后道士居然纵身跳入了水塘里，随即我们栖身的塑料球逐渐沉入了水底，我吃了一惊，下意识的就要起身出去，老头道：“踏实坐着吧。淹不死你。”

　　我想了想还是坐了回去，只见气球整个沉入了水中，光线顿时消失了，完全陷入了伸手不见五指的黑暗中。

　　也不知在水里潜行了多久，随即只见头顶亮起了一点光，接着气球升出了水面，四周的空间像是一处厨房。

　　随后一个身穿厨师服的男人替我们打开门也没说话就离开了。

　　出了气球后老头熟门熟路的走到了一处楼梯前上去了。

　　随着上到顶层，赫然只见一片灯红酒绿，只见我们身处一片巨大的游龙画舫内，里面全是一桌桌喝酒的人，画舫外则是熟悉的临江江景。

　　之前我们所在的地方应该是江底的山洞。出口就是这座画舫，从道士处心积虑的出行和藏身手段来看，他们的身份应该是不能见光的。

　　我不免觉得奇怪，老头的本领都快要通天了，他们为什么要如此低调的做人呢？

　　刚想到这儿就听有人喊了一嗓子道：“这老叫花子是演员化妆了以后来活跃气氛的？”

　　说话的人是个身着西装肥头大耳的中年男子，他满脸红光一副酒足饭饱的样子，坐在椅子上指着老头大惊小怪地叫道。

　　老头呵呵一笑转身要走，中年男子道：“喂，别急着走，给咱们露一手呗，我们也不白看，给你辛苦费。”说罢他从兜里取出一沓钱摆在桌子上。

　　老头停下脚步想了想，随后转过身子道：“钱呢还真是个好东西。”

　　“是啊，只要你能逗大爷开心，这钱就赏你了。”

　　“成，我肯定能把大爷逗开心了。”那一桌人听老头这么说顿时拍手叫好，原本一船闹哄哄的人都没了声音，注意力都集中到“演员”身上，想要看他如何逗那位大爷开心。

　　老头缓缓走到胖子那桌，指了指桌上的钱道：“我能让这钱自动飞回大爷兜里。”

　　“你的意思是不用手，这些钱能自己飞回我的口袋？”

　　“没错，有意思吧？”

　　“当然有意思，如果你真能做到，我还有重赏。”胖子哈哈笑道。

　　老头笑的也很开心，他举起手中的竹杖道：“大家可得睁大眼睛了，看这钱如何飞进口袋里。”说罢他用竹杖在纸币上轻轻一点。

　　啪嗒一声轻响只见纸币居然自己对折了一下，随后就像蝴蝶一样，翩然而起飞到了空中。

　　这下画舫里发出了一片惊叹声，因为这纸币是在众目睽睽下飞了起来，老头甚至都没用手碰过，都说魔术是假的，但没人能看出老头玩的玄机何在。

　　只有我知道这可不是魔术，而是法术，虽然只有一字差别，但法术所营造的可不是幻象，而是真实存在的现象。

　　随即桌上的钞票都飞了起来。胖子掏了五百块钱，空中就多了五只用钞票做成的蝴蝶。

　　只见这些纸钱蝴蝶在空中还是有轨迹的飘来飘去，仿佛是真的蝴蝶一般，看的众人是一片赞叹声。

　　随即这几只“蝴蝶”开始围着一个圈在胖子脑袋上不停旋转着，看到胖子是连连票数，哈哈大笑。

　　然而没等他笑声停歇，只见五只蝴蝶同时燃起了火焰，随即接二连三飞入了胖子的口袋里，胖子的西装顿时燃起了一股火焰。

　　这下船舱里又是惊叫声一片，老头也是颇为慌张道：“失手了。”

　　慌张之中不知道有谁将酒当水洒在胖子的身上，顿时一团火焰腾起滚滚而上，胖子身上的火焰越烧越旺。

　　他惨叫着不知如何是好，老头道：“赶紧跳江里，火灭了再把你捞起来就是了。”

　　也不知怎么的他就在纷乱的人群里听到了这句话，于是胖子不顾一切朝画舫边栏跑去，随后翻身跃入了江水中。

　　大家都挤到护栏边看情况，却见不远处的江水一阵异常波动，随后一个巨大的长着暗红色长角的蛟脑袋从江水中浮现而出，只见硕大的脑袋犹如一座小山，一张长口能让成年人睡在里面，只见它咧开的嘴巴露出一排排犹如匕首般锋利的牙齿，流水从齿缝间划过在身体两边荡起阵阵水纹，硕大脑袋两侧一对土黄色的眼珠子犹如灯笼般在夜幕的江水中闪烁着异光。

　　从脑袋大小来看天知道水中隐藏着的蛟龙身体有多大，估计这船根本经不住它一下撞击的，只见蛟龙瞪着眼珠子急速朝画舫游来。

　　没想到江水中居然藏有一条蛟龙，画舫里的人见到这恐怖的一幕惊慌失措可想而知，在江水里的胖子更是拼了命的叫，仿佛他的叫声能吓走蛟龙。

　　然而蛟龙毕竟是江河里的霸主，游动速度快的人根本来不及做准备，眨眼的功夫就已经到了船舷边，只见它对着胖子张开巨大的嘴巴，而张开的嘴已经比超越了画舫护栏的高度，所有人都清清楚楚看到了那根暗紫色的舌头，和深不见底的喉咙管。

　　这下尖叫声刺得我骨膜隐隐作痛，每个人都发出撕心裂肺的惨叫，与此同时那巨大的脑袋猛地撞在画舫边上。

　　轰隆一声，一股亮晶晶的江水涌进了船里，随着江水一同进入的还有那个胖子，只见他身体在空中接连翻滚了几圈啪的一声端端正正落在之前坐的椅子上。

　　而船里每一个人几乎都被江水从头浇到脚，除了我和他身上连一滴水都没沾到。

　　那些打扮时髦，烫着脑袋的女人最惨，一个个站在那儿就像被开水烫过的死鸡。

　　再看刚才蛟龙出没的江水平静的就像一张蓝色的缎子，一点波痕都没有。

　　刚才那一切原来都是出自于老人的法术，他用这种方法几乎将船里的每个人都吓了个半死不活，也弄的极为狼狈。

　　当然这里最惨的还是胖子。

　　老头嘿嘿冷笑了一声道：“老头子活了快有一百岁，什么人没见过，但就是那些大奸大恶之徒，看到老头这满脑袋的白毛最起码还要尊称一声老人家，而你一个四十多岁的中年人居然在老头面前自称‘老子’，咱们既然都是人，你不过是兜里有两钱凭什么羞辱一个年纪大你两轮的老人？”

　　胖子连个屁都不敢放，低着脑袋整个人都萎了。

　　“还有你们这些看热闹的人。”老头用手中的竹杖划了一圈，很多人都不由自主的浑身一哆嗦。

　　“你们明明知道这人是错的，非但不制止他这种可笑、可鄙的行为，甚至还助纣为虐，都等着看老头的猴戏，难道你们家里没有老人？”

　　所有人脑袋都低下了，没人敢吭声。

　　“你们这群可笑的人，纵使有万贯家财，此生活着的意义何在？真是白活了一场。”说到这儿老头叹了口气，随后晃晃悠悠的带着我走到了船舷尾部只见一艘小皮艇停在边上，一个年轻人扶着我们上了皮艇，一句话没多问，开船将我们送到了岸上调转船头就离开了。

　　老头看了看满是星星的夜空道：“六十年了，老头有六十年没见过天上的星星了。”

　　我叹了口气道：“您练就了通天只能自然就要体会别人无法承受的孤独与寂寞，有得必有失。”

　　“是啊，有得必有失。”说罢他哈哈笑着道：“带我去见她吧，我想趁这条老命还在时在看她一眼。”

　　“您放心，我包您见着她。”说罢我拦了一辆出租车，可司机一听说我要去的地儿，立马连连摆手掉头就走了。


第200章 岳冷杉的打算

　　老头看着满大街来来往往的汽车道：“这四个轮子的都是汽车？”

　　我道：“老爷子，您可以啊，还知道汽车呢？”

　　“我当然知道了，在我们那个时候也是有汽车的，只不过当时有汽车都得是非常有钱的大富翁或是政府机关里的要员。现在的汽车满大街都是了？”

　　“是啊，现在汽车已经不是啥新鲜玩意了，有钱人都买飞机和轮船了。”

　　“啥，那些东西私人都能买？”老头越发惊讶地道。

　　这人可是完全彻底颠覆了我对于世外高人的幻想，我一直以为世外高人都是黄药师、风清扬那一类的，这老头若论本领还在金庸刻画的这二人之上，可完全一副“好奇宝宝”的模样，对任何事情都感到好奇。

　　老头叹了口气道：“现在的世界和我进洞前那会儿是完全不一样了。”

　　“是的，现在社会发展的是非常快的，老百姓的收入也比那时候要高得多，您那会儿是天天打仗吧？”

　　“没错。先是各路军阀混战，然后小日本又掺和进来，反正就是打的一塌糊涂。”

　　“现在已经有二十多年没战争了，老百姓都安居乐业，比那会儿可是幸福太多了。”我道。

　　“是啊，车水马龙，歌舞升平，这是盛世之象啊。”他啧啧赞叹道。

　　我又打了一辆车子，可驾驶员听说我去的地儿又跑了。

　　我也是没辙了，只能打电话给慧慧，找她借辆车子。

　　这姑娘也不会开车，她说家里有辆车子，但司机已经下班了，如果需要可以自己过来取，好在她家所在的的士司机是愿意去的。

　　到了慧慧家我并没有进去，站在门外等慧慧把钥匙给我送出来，透过玻璃窗我看到赵刚坐在客厅的沙发上正在看电视。

　　“小紫现在怎么样了？”出来后慧慧问道。

　　“不知道，去了医院之后被很多事情耽搁了，但估计情况不太妙，医院说就算救活了也是个植物人。”

　　“唉！这姑娘真是太可怜了。”

　　“谁说不是呢，你们这两天还好吗？我看赵刚还在客厅里坐着呢？”

　　“风平浪静，冬儿也很依仗他。”

　　“那学校是不去了？”

　　“没法去了，万一伤到别的孩子就不好了。我给他请了家教，尽量不拉下现有课程。”说罢她看了我身边的老头一眼道：“这位老人家是？”

　　老头嘿嘿笑道：“小姑娘慈眉善目，倒也是个招人疼的女娃娃。”

　　“老人家您好。”慧慧笑着回应了一句。

　　“好，不过我看你这个娃娃印堂发暗，最近这运道可不是太好呢？”

　　慧慧愣了一下，脸上略微闪过意思不愉快，但她并没有明说只是道：“老人家说话高深莫测，挺有意思的。”说罢对我做了个手势道：“那我先回去了，还有点工作上的事情。”

　　“成，你忙你的。”于是我上车带着老头前往了目的地。

　　别人不了解他的本领，我是知道，于是问道：“老爷子，您说慧慧印堂发暗，最近会遇到倒霉事儿，这话是从何说起呢？”

　　“我修行这么多年，如果连一个人印堂之变都看不出来，这几十年的功力干脆喂狗算了。”

　　“有预防的手段吗？”

　　“小姑娘的屋子里坐着那个男人不是普通人对吗？”老头突然问了一句。

　　“这您也能看出来。”

　　“当然能看出来，修炼玄门之术，要有分辨妖兽的眼力，自然也能从人群里分辨出变异人种，狼人对于道士的威胁程度可是超过妖鬼的，说起来也是我们的天敌。”

　　“没错，那个人确实是狼人，老爷子，以您这身本领狼人再强怕也不是您的对手吧？”

　　“世上之事都是如此，没有绝对强弱之分，只在于个体能量的差别，不过狼人具有极强的自我修复能力，而且强壮的体魄和骨骼对于法术的伤害也有极强的免疫性，加之法术攻击最致命的短板就是速度，而狼人行动的敏捷度可以轻易避开，所以狼人对于法师的威胁是天生的。”

　　“您看到的那个狼人还是一支狼人战队的中队长，能力极强。”

　　老头道：“这姑娘惹得麻烦不小啊，难怪印堂发黑。”

　　“是，要这么说她这次招来的麻烦确实不小。”

　　老头后来也没说什么话了，估计是要见到岳冷杉，心里颇为激动，甚至我看他几次调整坐姿，个人感觉他内心其实很有点焦虑。

　　我道：“我觉得您应该买束花给岳教主。”

　　老头乐了道：“你以为我们这是小年轻谈恋爱呢，都这把年纪了，没那么多事。”

　　“年纪大了才更加需要浪漫，要不然我去买一束玫瑰花呗，这么多年没见面了，您总得哄哄人女生吧？”

　　“不需要了，我的心意她明白，她的心情我也能体会，虽然这么多年没在一起，但我们始终是牵挂对方的，不需要那些虚头巴脑的东西去证明什么。”

　　老头既然坚持，我也不好多说什么，很快车子开入了那片荒芜之地，四周静悄悄的半点声音都没有。

　　他四处看了看，叹了口气道：“好一处养鬼地，真没想到冷杉就在临江。”

　　“这片区域真是寸草不生，荒凉到了极点，难道养鬼术会对当地环境造成破坏？”

　　“当然，一个地方鬼魂聚集的多了，不存活物，这就是地狱景象。”说罢他叹了口气。

　　“可是这种地方非常好辨认，道门中人应该能看出破绽吧？”

　　“只要不是瞎子都能看出破绽。”说到这儿老头无奈地叹了口气道：“她是故意在此地养鬼的。”

　　“您的意思是他知道您在临江所以……”

　　“是的，养鬼者必然离群索居，基本都在深山老林甚至远离人群的海岛行养鬼之术，临江是繁华都市，她这么做等于是像整个道门中人宣战了。”

　　我还真没想到情况居然如此复杂道：“我倒是听人说过道门中人对于养鬼术是极其敏感的，一听说有人养鬼不惜一切力量镇压，这么说岳教主是故意引人来镇压她？难道她想和天下道门一较高低了？”

　　“当然不是，她这么做还是因为我。”老头颇为无奈地道。

　　“这事儿和您有什么关系？总不能说岳教主修炼养鬼术是因为喜欢您？这两件事没有必然联系。”

　　“我因为她修炼了养鬼术而离开了她。”老头小声道。

　　“您离开了她？可岳教主不是这么说的，她说您是她的师兄……”

　　“我俩师从玄真道人，我行二，她是最小的小师妹，师父是以符箓阵法闻名天下，但小师妹一直以来感兴趣的手段就是养鬼术，这是我们无意中进入了师门禁地，在其中一处洞壁上记载了养鬼术的法门，我没想到小师妹聪敏过人，只是匆匆一眼就将这一法术口诀记在心里。”

　　“后来我发现她在修炼养鬼术后几次劝她，也为这事儿争吵过，但小师妹就是不听，我担心她出事就私底下将这事儿告诉了师父……”

　　老头声音越说越低，到这儿几乎听不清了。

　　原来这两人分手是因为老头告黑状，世外高人也有黑历史。

　　我也不敢妄加评判道：“老爷子，如果您两位真有这样的心结，岳教主在临江的行为难道是针对您的？”

　　“她、她这是要与天下道门为敌，看我这次是选择与她一起还是再次背叛她。”老头叹了口气道。

　　我无话可说了，都说女人的心思比海深，但深到岳冷杉这种程度还是第一次见，这是要玩死她的情人老头子啊。


第201章 狼人猎手

　　“您是不是想得太多了？岳教主说起您的感觉，没让人感觉有多苦大仇深，她还是很记挂您的。”

　　“到她如今的身份地位，当然不会像小姑娘那样哭闹撒泼。”说罢老头苦笑一声道：“我不会埋怨她，因为这件事从头到尾错的都是我。是我对不起她。”

　　“您也别多想，或许她是思念您所以选择了临江作为养鬼地。”

　　但是很快我就知道老头的推论是正确的，因为当我们推开那扇荒废仓库的大门，只见屋子里倒吊着六七具早已腐烂的尸体，屋子里充满了腐臭的气息，而看这些死人他们身上穿的衣服，居然全是道士。

　　这下麻烦大了，岳冷杉还真是要与天下道门为敌了。

　　而看到这一切老头没说什么，只是微微叹了口气道：“带我回去吧。”

　　“可是岳教主……”

　　“她人不会在这里的，已经走了。”老头道。

　　没辙啊，于是我开车带着他返回了江边。然而老头却道：“我不打算再回冰窟了，你随便给我找个住的地儿，只要一间房子就成了。”

　　“这……要不然您去我住的宾馆吧，那里还有单间。”

　　“小伙子，我的身份你千万保密，我不想再找这些麻烦了。”

　　“您放心，我不是多嘴的人，不过有个情况我想要问您，那处山洞上修建的酒吧您知道吗？”

　　“不知道，我进冰窟修炼那会儿，那地儿是一片青楼。”

　　“那里有一处至宝，可以吸收精华的水晶骷髅，你知道吗？”

　　“水晶骷髅？我不知道。”老头道。

　　“哦，那就算了，我以为您知道呢，那东西很邪门，如果你在其上摆放一样物品，它就会吸收附近所有物体的精华，传给它身上的物品，从而使一件物品得到最大的益处，如果是人坐于其上……”

　　“那只会惨死，你得明白一个道理，世间之事有利必有弊。吸入精华看似对人有益，其实人体就像是容器，所能承受的自有极限，一旦超越极限人体会反受其累，比如说一杯酒，如果吸入精华太多，成了一杯醇酒，人喝下去一醉而死，这和毒药有什么区别？”

　　“您觉得这东西没什么意思？”

　　“我从来没想过依靠这种东西增强能力，一切借助外力得到的法力，是需要用别的东西交换的，或许是你的运道、或许是你的寿命，总之命运之神是公平的，当你得到时就必然会有失去，所以千万不要强求不属于自己的东西。”

　　“您说的这句话我记住了。”

　　我带老头返回了宾馆，也没惊动别人，将老头送进房间后就去医院了，路上我打电话给林怀民问他小紫的伤势，林怀民道：“这姑娘生命是无碍了，但脑补受损严重，恢复后会有后遗症，比如智商受到损害，或是一些行为语言上的障碍。”

　　“凶手呢？抓到了没有。”

　　“凶手身份已经确定，正在全力抓捕中，不过有件事情我得提前和你说一声，小紫的父母过来了，他们可能会对你提出民事赔偿，因为毕竟女孩是在上班的路上发生的意外，所以也不能说他的要求过分，当然这件事我正在协调，看是不是……”

　　“这个钱我是应该出的，一个如花的女孩伤成这样，我不能逃避责任，也愿意帮她一把。”

　　“嗯，你能这么想也挺好，不过她家人提出的金额可能有点过分，他们想要二十万的赔偿款。”

　　“二十万不算多啊，这姑娘后期的恢复也需要钱，我也不能干看着不管，这钱我出了。”

　　“你倒是挺干脆的，那成，你要觉得没问题，那这事儿就好谈。”

　　“没问题，你答应他们吧，这钱我不会少一分的。”

　　挂了电话我买了水果牛奶，去医院看看女孩和她的父母，本来我是想去酒吧看看大坑如何填补，但这件事并不是很着急，所以还是先看小紫。

　　开车到医院门口只见马路两边的大排档忙忙碌碌，一片火热，丁铃当啷勺敲锅沿的响声此起彼伏，空气里菜香气阵阵扑鼻，我一两天没吃饭了，着肚子饿的叽里咕噜，于是下车去了一处大排档，点了两个菜一瓶啤酒，正吃喝着就听一阵开心的笑传来。

　　我这两天没遇到什么好事，心情一直颇为抑郁，如此欢乐的笑声立刻感动了我，循声望去只见一家四口围坐在一处小桌上，年近花甲的母亲满脸褶皱的笑容笑的分外开心，而她的老伴、儿子、儿媳脸上也洋溢着幸福的微笑。

　　这一家人的穿着都非常简陋，一看就是条件很差的那种，桌上的下酒菜也就是一份臭干，一份油炸花生米，酒估计是自带的白酒，因为酒壶是铜的，有点像是军用水壶。

　　“娃娃，只要你听妈妈的话，妈妈累点苦点也是应该的。”说罢老太太对着儿媳妇举起酒杯。

　　年轻女子二十来岁年纪，典型的村妇模样，头发蓬松纷乱，肤色粗糙黝黑，她也端起酒杯道：“以后俺们家的生活就能好过点了，爸妈也不用太累了，我们昨晚被的也不想你么你太辛苦。”

　　朴实的笑容、朴实的语言，看了就让人感觉一片温暖，人其实不怕穷，就怕孤独，想到这儿我忽然有点心酸难过。

　　老头抽出旱烟管，点了烟边抽边道：“爸妈还是要累的，忙来忙去还不都是为了你俩，到时候我们给二宝买辆车子，男娃娃跑跑运输，不要和我们一样，半辈子都在黄土里耗着，累死人还赚不了几个钱，跑运输赚钱啊，比种地好。”他越说越开心。

　　“爸，俺两喝一个，到时候我肯定好好孝敬你俩。”

　　“嗯，喝、喝……”老头端起酒杯，爷两走了一个。

　　我实在是被这家人温馨的场景感动的本来饿得前胸贴后背的肚子居然都不饿了。

　　我走到大排档老板面前算了账后道：“你给那桌人上一份红烧鸡、一份西红柿炒蛋。”

　　“我们这儿的红烧大肠不错……”

　　“那就在上一份红烧大肠，在看着来一份汤，你算下多少钱。”

　　“汤就是肉片青菜汤呗，一共是七十五块钱。”我掏了一百块钱递给他道：“剩下的十五块钱给他们上几瓶啤酒吧。”说罢我径直去了医院。

　　在ICU病房门口见到了林怀民。

　　“知道你要来，我也来了。”

　　“嗯，他家人呢？”

　　“估计去给女孩买尿不湿了，这姑娘现在意识还是不太清楚。”

　　“凶手长什么样子，什么身份背景？”

　　“这就是凶犯的画像，我们在监控探摄像里找到和画像高度相似的人。”说罢林怀民将一张画像和照片递给我，而当我看到照片里的人，顿时就惊呆了。

　　这人不就是被赵刚轻易击败的那个狼人吗？

　　他为什么要会在竹林区域伤害小紫呢？难道是泄愤？

　　看我的表情，林怀民道：“你认识这个人？”

　　“是的，我认识这个人，而且还交过手，你恐怕得赶紧通知抓捕人员要千万小心，这人的能力是相当强悍的，搞不好会对你们造成重大伤亡。”

　　“这人会法术？”

　　“法术倒是不会，但这是异种人，也就是狼人，他的速度、力量是人根本无法比拟的，而且就算用枪都无法杀死他们。”

　　“这世上真的有狼人？”林怀民惊讶地道。

　　“恐怕是真的有。”

　　“那我该怎么办？既能保证警员的安全，又能抓获凶手？”

　　“最好的办法是雇佣狼人猎手去做这件事，我是你们最好的选择。”说话声中，只见一个身材高壮，长相粗鲁，叼着大烟斗的男人出现了。


第202章 如此爹妈

　　这人穿着一件脏兮兮的米色风衣，带着一顶脏兮兮的大圆礼帽，帽檐压的很低，把五官遮的严严实实，但能看到下颌一捧又粗又硬的大胡茬子。

　　“找你？你是什么人？”

　　这人没立刻回答，而是掀开了风衣的腰边，露出一杆堪称巨大的左轮手枪。

　　“操，立刻交出你的武器，举起你的手。”林怀民手朝腰边按去，他身边的几名刑警也都准备掏枪。

　　“你们也太紧张了，如果我真是要袭击你们，大概除了秦边，你们都要躺地下了。”他用手指着我，带着霹雳手套的食指又粗又大，指甲盖上全被黄褐色的焦油覆盖。

　　“你知道我的名字？你、你是什么人？”

　　“我要掏出来的就是证明。”说罢他从风衣一侧的口袋里掏出一个大红色的工作证丢给了林怀民道：“我叫于震龙，国安四局特别行动科的，我的工号是6588，你先核对了我们再聊下一话题。”

　　林怀民并没有放松警惕，手还是紧紧按在枪套上，掏出报话机发出了消息。

　　随后回馈的消息是此人身份信息核对无误。如此大家紧张的情绪才稍微放松了，林怀民按在腰间的手松开后道：“国安四局？这个部门不属于公安厅管辖吧？”

　　“我们行动指令是由高层直接下达，这次来临江执行的任务指令就在工作证夹层里。”

　　林怀民捻开塑料皮，从夹层中取出了一张折叠的白纸，展开后这是一张通缉令，通缉的人就是那个狼人。

　　此人名叫吴畏，非常有气势的名字，但确实不是好东西，这些年一直暗中在替某佣兵组织效力，杀了多名政商要员，属于罪大恶极但极其难以抓捕的那类凶犯，而他这次来到临江执行杀死轩辕冬儿的任务则是隶属组织下达的任务，即便如此，吴畏并没有闲着，他来这儿还接了两个任务，犯了一件刑事案件。

　　两项任务分别是杀死轩辕冬儿、绑架郑春雷，犯的刑事案件就是强奸小紫。

　　于震龙道：“吴畏属于那种无知无畏的罪犯，只要能让他犯罪，就会觉得快乐，不过以你们临江警方的力量想要抓捕他是根本不可能的事情，从现在开始我全权接手这起案子。”

　　“你突然介入这起案子总该有个文件吧，总不能凭你嘴说。”

　　“四局特别行动科介入案件第一步就是语言告知，三天之内任务命令会交到你们市局领导的手里，但这段时间你们就别捧这案子了。”

　　“就凭这话是你说的？”林怀民不服气的道。

　　于震龙露出一丝笑容道：“林警官，我很敬佩你的责任感，但你也得明白我这么做的目的是为了避免你的同事们发生伤亡，这个刑事犯和你之前遇到的完全不一样，他的能力之强是罕见的。”

　　“为什么你能对付他？”林怀民反问道。

　　于震龙道：“这没什么可比的，我来这儿就是为了对付他，如果没这个本事上面也不会派我来做事。”

　　“林队，这话也不是没道理，术业有专攻，人的能力总是有短板的，有自己对付不了的事情并不丢脸啊。”我补充说明道。

　　或许是我的话起了作用，林怀民没有再坚持，叹了口气道：“好吧，这起案子我可以交给你办，但最好不要出意外。”于震龙敲了敲帽檐算是行礼回应。

　　我们正在聊天，就听一阵脚步声传来。

　　ICU病房区域是很安静的，所以脚步声听的十分清楚，我下意识的循声望去，只见四个人从走廊走了过来。

　　这四人居然就是刚才在大排档遇到那“温馨的一家”，此时父亲和儿子因为喝酒，黝黑粗糙的脸上布满了一片粉红色的酒晕，母亲虽然装的表情严肃，但儿媳妇脸上快乐的笑容却是肆无忌惮的流露着，显然这个农妇无知的道德观让她连起码的伪装都不懂。

　　只能用“单纯”来形容她了，因为破口大骂一个无知的农妇总会给人一种歧视农村人的印象，而我自己就是农村人，我很明白农村那种从小没有上过学，不懂世事的女子长大后是多么的愚蠢，她们并不坏，心肠也不狠毒，但正是因为她们无知愚蠢，却会亲手做出非常可怕的事情，似这女人在医院里快乐的笑容只是小事。

　　“警官啊，我女儿单位的老板来了没有，这两位哪一位是的？”

　　五十多岁的村汉故意假装一副悲痛欲绝的神情问林怀民道。

　　林怀民哪知道我所看到的一切还在安慰他道：“大叔您别着急，老板人已经到了，但这不是谈事儿的地方，咱们找个安静点的地儿谈这事儿。”

　　“好，麻烦你了，我女儿、我女儿可太惨了。”说罢他两眼一挤眼泪、鼻涕齐齐而出。

　　那个满脸“高原红”的小媳妇躲在丈夫身后笑的浑身颤抖，男人用力捏了她手一把，这所有不惹眼的细节都被我看的清清楚楚。

　　这家人在外面喝酒是为了“庆祝”自己伤重要死的女儿用命换来的二十万，父亲打算用这个钱给儿子买辆车跑运输，剩下来的钱再把房子翻修一下，从此在他们那嘎达过上快乐无忧的生活。

　　小紫若是被这样的家庭带回去必然任由其自生自灭。

　　真是一家混蛋，想到之前那一家人快乐灿烂的笑容，我就觉得浑身一阵阵的发麻，那一幕场景简直比见了最可怕的鬼都要可怕。

　　我强忍的巨大的愤怒，甚至身体因为极限忍耐而瑟瑟发抖。

　　于震龙道：“我就在这儿等你们回来交接信息。”

　　一行六人去了医院大楼外种满葡萄藤的长廊上，三方坐定后林怀民道：“事先说明一下，我是刑警，按道理这种民事协调的活儿轮不到我来做，但秦先生是我的好朋友，所以这件事我就……”

　　不等他话说完我插言道：“林队，我打断你一下，这件事我来和他们谈成吗？”因为这家人的嘴脸实在太丑陋了，所以我也懒得用尊称。

　　“成，反正赔偿金额你们也谈好了，我只是帮忙做个见证。”

　　“老板啊，再多的钱也买不回来我大姑娘的身体了，这孩子残废了。”或许多少心里还念及点父女之情，老头说到这儿真哭出声来。

　　我不动声色道：“想问你两位一个问题，小紫是个很懂事的孩子对吗？平时赚了点钱自己根本舍不得花，都给你们寄过去了没错吧？”

　　“是的，这闺女从小就懂事。”

　　“这闺女你们教育的不错，继承了乡下人淳朴、善良、吃苦耐劳的优点，其实像她这样的女孩子只要没皮没脸一点，进风月场所赚钱既轻松钱来得也快，但小紫是我见过很有性格的女孩，她的自尊自爱我是非常佩服的，真没想到她会出这样的事情，我像你们承诺一定协助公安机关抓获凶手，并且我会尽自己最大的力量帮助小紫恢复身体。”

　　“谢谢你老板，你是个好人。”

　　“你们作为小紫的父母，最大的心愿就是她能恢复健康对吗？”

　　“是吆，闺女能恢复健康，我死都能闭眼了。”

　　“你们放心我一定尽全力让她接受最好的治疗，目前我已经凑了二十万块钱……”话说到这儿就见老头脑袋直点，农妇脸上抑制不住的流露出一丝笑容，小媳妇从她丈夫肩膀后露出一只眼睛朝我望来，小紫的弟弟满脸憋的更加红了。

　　激动啊，一家人都深深的激动了。


第203章 实施抓捕

　　“所以这二十万我准备给小紫请最好的康复师，让她接受最好的康复训练，争取在最短的时间内，让小紫有最大程度的恢复。”

　　听了我这句话，一家四口人都愣住了。老夫妻两表情复杂的对视了一眼后，老头问道：“老板，你的意思是这钱不交到我们手上？”

　　“反正是给小紫恢复治疗用，一把交到你们手上其实还是个负担，不如一把交给医院，让他们直接使用呗。”

　　“这、这……这可不行啊，我们怎么知道到底有没有二十万呢？”

　　“这点你们尽管放心，林局长是政府的人，可以由他出面为我们联系一家公证机构，这恢复治疗的二十万元由公证处公证，由他们交给医院。每一期的治疗费用医院结账后由专门的审计部门进行审计，这样就能保证每一分钱都用到小紫的治疗上，这也是你们做父母的心愿对吗？”

　　“这、这、这……”老头连话都说不出来了，显然这不是一个有处理突发事件能力的人。

　　我冷冷地看着这卑微、丑陋的父亲，存心要出他洋相，他不说话我就是一声不吭。

　　“这二十万就该是给我们的，为什么要交给医院？就算给我大姐治病，那也得从我们手上过一遍。”小紫的弟弟终于“忍不住寂寞”，插嘴道。

　　“这是你姐姐治伤的救命钱，为什么必须该给你们？如果你们不放心钱款是否会全部到位，可以全程留在医院监督医药费的使用情况。我说了，审计工作交由第三方专业机构来做，你们还有什么好不放心的？”

　　“你、你……”他们都急了，但不知该如反驳我。

　　话说到这份上林怀民也觉得不对了，面露狐疑地望着这家人。

　　“这是最好的解决办法，其实按法律来说，我没责任义务赔偿这么多钱，但小紫是我非常欣赏的员工，所以我愿意多花钱，让她得到最好的治疗，也减轻你们做父母的负担。”说到这儿我故意顿了顿道：“难道这样不好吗？”

　　“我女儿的赔偿款当然应该交到我手上代为保管了。”老头终于愤怒了，瞪着眼睛吼道。

　　“你应该搞清楚一点，我不是犯罪凶手，所以对小紫只有补偿义务，而不是赔偿，而补偿标准最多也就是几个月的工资，如果你对于我的提议不满，可以去法院起诉，看法院能判多少钱，而且就算判决结果下来，也会有相应的监管措施。”说到这儿我意味深长的对着小紫的弟弟道：“如果想用小紫治伤的钱买汽车，盖房子，恐怕法院也不会支持的。”

　　听了这句话老头顿时就像泄了气的皮球，拍了大腿一巴掌后蹲在了地下。

　　我幸灾乐祸的看着这家人极度失望的神色，心里充满了复仇成功的快感。

　　但理智告诉我这毕竟是小紫的父母，纵使有千万不是，但小紫肯定不希望外人如此看低她的家人。

　　想到这儿我从口袋里取出三千块钱道：“我喊你们一声叔叔、阿姨，小紫是我的员工也是我的朋友，有一件事她可能没和你们说过，当初为了能多赚点钱，给家里寄去，她在酒吧里当陪酒员，这是一个很没有尊严的工作，这么辛苦为了什么？你们花着她寄回家的辛苦钱时有没有想过这个女儿的不易？”

　　“后来她不做陪酒行当，在我店里当了会计，因为工资低白天还要去服装店里加班卖衣服，一天几乎要上17、8个小时的班，即便是你们在家务农，有她辛苦吗？”

　　一家四口人有三个低了脑袋不吭一声。

　　“叔叔、阿姨，你们配拥有这个女儿吗？”我叹了口气道。

　　“老板，你说的有道理，我们下乡人就是穷怕了，乍见这么多钱……”

　　“我能理解，重男轻女吗，中国人也不只有你们俩是这种思想，但这毕竟不是闺女的彩礼，你扣下来花在儿子身上也没人说你什么，但这二十万是小紫的救命钱，你们忍心不用在她身上？”

　　“我……”老头最终叹了口气。

　　“这是三千块钱，我建议二位拿了之后体体面面的回去，就别打那儿二十万的主意了，小紫治伤的费用不会让你们出一分钱，我能做到的也就是这样了。”

　　话说到这份上，这对愚昧的夫妻也不好再说什么，收了钱后男人对女人道：“闺女伤成这样，其实我也心疼，你留下来照顾她吧，我回去把地里的棉花、花生收了后一起来这儿服侍闺女。”

　　毕竟血浓于水，两夫妻也就是一时糊涂，真说明白了两人其实也挺心疼女儿的，女人没说什么点了点头。

　　我道：“这就对了，毕竟是你们的亲生女儿，如果两位愿意留在临江照顾小紫，衣食住行都由我负担，毕竟谁都没有父母照顾女儿贴心。”

　　“老板，你是个好人，会有好福气的。”农妇满脸感激的对我道。

　　返回ICU病房区，林怀民道：“其实都是可怜人。”

　　“是的，所以我没怪他们，当年我大哥曾经说过在生活面前，尊严根本不值钱，他们这么做也是想活得更好。”

　　“你真准备花二十万帮助小紫恢复身体？”

　　“是的，你不信？”

　　“我当然相信，不过小紫现在的状况你花多少钱下去恐怕都没用。”

　　“真没用了再说，努力一把，或许能有奇迹发生呢。”

　　说着话我们进了病房区，于震龙将帽子盖在脸上，在那儿闭目养神。

　　靠近他时能闻到这人身上强烈的烟草气息，甚至盖过了医院消毒水的气味。

　　听到我们的脚步声，于震龙伸了个懒腰，浑身骨节咔咔作响，随后他将烟斗咬在嘴巴里坐直了身体道：“事情已经解决了？”

　　“是的，你需要我做什么尽管说吧？”林怀民道。

　　“我需要你的信息支持，包括吴畏的日常行动，他会去什么地方，和那些人接触，一旦发生了冲突，如果他跑了，我需要警方立即封锁街区，找出他的藏身之所，总的来说就是你们让他无处遁形，而我负责对她实施抓捕。”

　　我道：“不好意思，插个嘴，以我对吴畏的了解，狼人的力量极其强悍，而且不畏刀枪，你真有把握能让他逃跑？”

　　“我来这儿不是为了吹牛给你们听的，我可以肯定的说吴畏看到我肯定转身就跑，所以加入被他跑了，茫茫人海找一个狼人是不可能完成的人物，所以我需要警方的资源。”

　　“成，只要你能抓住他，我一定配合到底。”

　　“我来这里就是为了抓他，所以尽管放心，另外需要秦总帮个忙。”

　　“你说。”

　　“我要见赵刚一面，听说他现在住的地方是你好朋友的家，能带我去一趟吗？”

　　“现在就去？”

　　“是的，现在就去。”

　　我朝林怀民望去，征求他的意见。

　　“去吧，我会安排警力在现场执勤的。”林怀民道。

　　于是我和于震龙走出医院，我道：“正好，我还要去还车子。”

　　刺啦一声，他划着火柴点燃烟斗，足足吸了两口后于震龙喷出浓烈的烟雾道：“我是骑摩托的，车子里太闷我待不下去。”

　　停车场里有一辆宽大的哈雷模特，于震龙骑上去后带上防风镜道：“你在前带路，我跟着你走。”

　　于是我俩一前一后的行驶到了慧慧家，虽然已经是深更半夜，但赵刚还是坐在沙发上没有睡觉。

　　我过去用手指弹了弹玻璃窗，赵刚见状开门而出后道：“你怎么来了？”


第204章 自投罗网

　　“看到我你不觉得意外？”于震龙笑着道。

　　不知道他是如何做到一路骑着摩托，烟斗居然没灭的。

　　“意外个屁，看到你我就头疼。”赵刚无奈地摇了摇头。

　　“你俩早就认识？”我道。

　　“这个人号称狼人猎手，我当然是认识的。”赵刚眉头紧皱道。

　　“你身上那几处伤疤阴天下雨时还疼吗？”于震龙道。

　　“拜你所赐，从来就没好过。不过留在我身上也挺好，能让我记住曾经的耻辱，这才有发奋向上的积极性。”赵刚道。

　　于震龙呵呵笑道：“能从你嘴里说出这样的话来也是我的荣幸了。”

　　“用不着荣幸，咱俩这场架可没打完，今天你来的正是时候。”

　　“今天来还真不是和你打架的，我有重要的任务，等任务结束了咱们再好好较量一番。”

　　“重要任务？又有怪物出来作乱了？”赵刚道。

　　“你自己学生做的事情还能不知道？”

　　“你是说吴畏？”

　　“没错，他最近做的缺德事可太多了，一件件说恐怕得说到明年去，老赵，你也知道我现在的身份。所以……”

　　“想都别想，不管怎么说他是狼人一族，代表的是狼人的荣誉。”

　　“可他并没有给你带来荣誉，在我看来他不是狼人，只是一只杀人的怪兽而已。”

　　“不管他做了什么，都是最古老的狼人家族一员。即便是清理门户也该是我来做，有你什么事情？”

　　“出于对你的尊敬，我特地来通知你一声，从现在开始这起案子我正式接手了。”

　　“老于，我不可能让你在我面前杀我的弟子。”

　　“即便他是个凶手？”

　　“就算是凶手，也该由狼人家族亲自来做这件事，而非你外族人插手进来。”赵刚在这块是非常干脆的坚持，根本不和于震龙讲道理，两人说话是越来越僵。

　　于震龙冷冷地道：“老赵，我敬你是条汉子，才来这儿和你说事，没想到你居然黑白不分。”

　　“我和你讲的就是道理，这是狼人家族的道理，你不听就是和我对着干。”

　　“看来道理是说不通了。”于震龙作势就要脱下风衣。

　　“两位别急着翻脸，都是为了同一个人来到临江，结果你俩先打起来了，这又何必呢？”我赶紧在当中做调停。

　　只见这两人就像斗鸡那样气势昂扬，满眼凶光的瞪着对方，似乎随时都能大打出手。

　　“我说二位，你们要是打了起来这地儿的房子只怕都保不住了，要我说和气生财，这件事一起合作就是了。”

　　“门都没有，狼人家族……”话说到这儿赵刚忽然扭头朝房顶望去，他道：“出来吧，装什么鬼呢？”

　　随即只见房顶上一个身着黑衣的人站了起来，月光照在他的脸上居然是吴畏。

　　月光下他面色有些发青，吴畏狞笑一声道：“队长，咱们又见面了。”

　　赵刚双手叉腰冷冷一笑道：“你小子本事没见涨，胆子比原来大了不少，敢跑我这儿叫板了？”

　　“队长，我对你向来是很尊重的，来这儿可不是叫板，我只是需要完成自己的任务，希望您不要横加阻拦。”

　　“我说过要保这孩子，你却要杀死他，看来你是下定决心要和我作对了？”

　　“队长，即便我放过这个孩子你也不会放过我对吗？”吴畏冷笑道。

　　“你这个狼人家族的败类，我不会再对你手下留情。”

　　“好啊，能死在你的手上也算是我的荣耀。”说罢吴畏笔直从楼上跳了下来。

　　我对赵刚道：“如果你们在这里开打，即便目标不是冬儿，强烈的劲气只要有一点擦着孩子，他可能都会有生命危险，别上他的当。”

　　吴畏哈哈笑道：“没想到这里还有个脑子清楚的人，说的挺有道理，我的狼子野心简直是昭然若揭啊。”说罢他身形一晃，只见手中就握着那种精钢铸成的狼爪窜到赵刚面前兜头劈下。

　　吴畏运行轨迹我都看的清清楚楚何况赵刚，他不慌不忙将用左臂顶住吴畏握着铁器的手随即向前一推，吴畏在他面前根本就无力量可言，被一股大力推得踉踉跄跄向后连退几步。

　　但他并不畏惧，随即挥舞狼爪继续攻来，这次他没有和赵刚蛮打，而是走了灵活的套路，一击之下立刻撤退，根本不与之缠斗，而赵刚则毫不慌张用将他攻来的招式一一化解。

　　交手数十回后吴畏忽然举起左手，只听唰唰两声破空声响，袖里箭激射而出，速度堪比子弹，只是袖箭可以随手发射，近身格斗时威力还要强过枪械，赵刚如果闪身躲避袖箭势必要射入屋里，虽然此刻堂屋没人，但他也不敢随意躲闪，抬手将袖箭拍在地下。

　　吴畏这人看似粗鲁野蛮，但他多年从事刺杀，近身格斗的经验还是极其丰富的，虽然第一次和赵刚交手吃了大亏，但并不代表他毫无胜机，这次来是有了完全准备，这浑身的诡器层出不穷，之前的袖箭对着赵刚脑袋发射，得亏是曾经天伐战队的队长，否则无论是谁估计现在都躺地下了。

　　而赵刚也怒了，出招的力量顿时增强，以至于每一下出手都会伴随着呜呜的劲风声响。

　　吴畏虽然浑身武器，但在赵刚的强攻下已经有些力不从心，估计支撑不了多一会儿。

　　赵刚似乎胜券在握，只听啪一声轻响，吴畏的身影居然凭空消失了，眨眼间他又出现在赵刚身侧，举起手中的狼爪朝赵刚兜头劈下，赵刚正要格挡，啪的一声吴畏又消失了，接着出现在赵刚身后再度挥起狼爪砸了下去。

　　只见吴畏一会儿在东，一会在西、一会在上、一会在下，赵刚无法摸清方位，虽然这种打法看似无法对赵刚造成伤害，但却极其分散他的注意，几次赵刚都差点中了狼爪。

　　“你是狼人，居然会学这种无耻的脱逃术？”赵刚愤怒地吼道。

　　夜幕下本以沉睡的居民在两大狼人的战斗中都被惊醒，起床看起了热闹，很少有人知道他们其实正身处漩涡的中心。

　　吴畏将狼爪舞的虎虎生风，虽然狼爪是漆黑一团的，但划过空中却亮着点点银光，于震龙冷冷道：“狼爪的尖头含有银。”

　　吴畏边打边道：“不管何种手段，能战胜敌人的就是好的，我明知道不是你的对手，却偏要和你正面硬来，这是傻瓜做的事情。”

　　他语言里充满了不屑，但赵刚绝对不是傻瓜，虽然他崇尚硬桥硬马的武力，但过人的经验让他在战场上可以随时作出调整，被吴畏这种突如其来的怪招压制了片刻后，赵刚逐渐适应，于是他依葫芦学瓢，不再被动放手，而是跟着吴畏跑，吴畏往哪里移动，他就跟着往哪里去，虽然他的身形比吴畏更加强壮，但真移动起来速度并不处于劣势。

　　这样一来吴畏的优势不再是优势，就在赵刚准备将这一对战技巧发挥到极致，吴畏忽然跃入半空，举起左臂，这是又要射暗器了？

　　我都替他惋惜，赵刚没有准备时他发射的袖箭尚且无法得手，此刻赵刚全神贯注还能着了道？

　　然而这次他胳膊里喷出来的可不是袖箭，而是一蓬烈火。

　　我也是后来才知道这并不是随身携带的微型“喷火器”，而是一种极为罕见的暗器种类，名为“打竹”。

　　这东西是袖子里暗藏的一截空竹，里面填满特制的燃火之物，使用时按动机栝便会喷射而出，但只能用一次，所以不到万不得已绝对不能使用。

　　烈火可不像袖箭那样好躲，猝不及防赵刚顿时被点着，头发、眉毛、他满头浓密的黑发还有下巴颏的坚硬胡须瞬间被火烧的干干净净，黑暗的空间里里满是一股焦臭味。


第205章 嗜血狼人

　　不光头发，赵刚身上也着了火，赶紧趴在地下就想把身上的火压灭，但吴畏肯定不会给他这样的机会，追杀而至。赵刚一边要忍受着烈火焚体的痛苦，一边要想法子弄灭身上的火焰，一边还要躲避他致命的招式，手忙脚乱之态可想而知，之后滚动躲避招式的身体又被一株桃树阻挡，身形顿滞，只听的“唰”一声，狼爪直接劈在赵刚的身上。

　　此时吴畏不再逃避，瞬间他身体已有狼人之形，四肢犹如吹了气一样鼓胀而起。

　　吴畏就像疯了一样以极快的速度在赵刚背后连扒了六七下，鲜血激射入空中。溅的他满脸都是。

　　然而这种伤口对于赵刚而言并不致命，回过神来之后他反手将狼爪攥在手上。

　　此刻他全身被烈火包围着熊熊燃烧，衣服已被烧成灰烬，一阵微风吹来四散而开，烈火继续在他赤裸的胳膊上燃烧着，但赵刚丝毫没有痛感，皮肤也没有焦黑卷曲，而紧紧攥着刀身的手连一滴血都没淌出，吴畏几次想抽回狼爪，却被他紧紧握在手中丝毫动弹不得。

　　吴畏见状不妙，转身就想逃跑，赵刚仰脖子怒吼一声，翻身就朝吴畏后领抓去，只听嘭的一声，他又想要使用脱身术，但这次可就没那么好运了，赵刚那手速简直比闪电都要快，吴畏身体已然消失，他却一把拉住吴畏的后脖领，又将他拖了回来，就像“大变活人”的魔术师。

　　随后赵刚另一只手抓住他的后腰将人举过头顶，远远扔了出去，不等吴畏落地，赵刚跑到他下坠处，接住人后再向远处抛去，就这样接二连三的丢人再接人。

　　这么做不是因为别的，纯粹是因为赵刚无法发泄体内形成的力量，他简直犹如疯了一般，根本停不了手。

　　而到吴畏这份上也不是完全败局，在赵刚又一次将他丢出去时，脱手而出一根绳钩，绕住树枝一端整个人便借力跳到那棵树上，蹲在树梢连连喘气。

　　只见赵刚内心积蓄的愤怒瞬间破体而出，他举起双拳对着吴畏所栖身的那棵树狠狠一拳砸下，只听轰的一声大响，地面居然裂开一道狭长的地缝。地缝瞬间蔓延至那棵树下，粗大的白桦树就像被人点了引线，盘根错节的树根破土而出。整棵树居然被震得向上飞了两三米，随即跌落在地，树杈上刚刚生出的嫩芽和尚未掉落的枯叶瞬间全被震脱落，吴畏也被震下树来。

　　这是何等力量，简直骇人听闻。

　　此时赵刚已经完全控制住了局势，但他并没有停手的意思，燃烧着烈火的身躯瞬间变成了狼人形态，烈火瞬间消失，虽然被银爪划开的伤口无法愈合，但烈火烧焦的皮肉以极快的速度愈合并恢复原状。

　　只见赵刚变身的狼人的体型更加强壮，而从脑袋一直到腰腹部长而浓密的狼毛在风中烈烈而动，如果从后面看还以为是一头健硕巨大的雄狮。

　　在场所有居民都看到了这不可思议的一幕，惊叫声此起彼伏的响起。

　　惊叫声中，赵刚昂首发出一声爆裂的吼叫声，震得大地都在发抖。

　　与此同时只见于震龙从腰间抽出一支巨大的左轮手枪。

　　这杆枪连枪头带枪把我感觉几乎有半米的长度，枪杆和家用的扫把杆头差不多粗细。

　　这是我见过最粗最大的手枪，没有之一。

　　然而奇怪的是他的枪口居然对准了赵刚，这人小肚鸡肠，居然在最关键的时刻将枪头对准了战友。

　　想到这儿我跑起一脚，狠狠踹在枪杆上，这人猝不及防，没有把控住，准头顿时偏了，就听轰的一声，枪口火光四射，只见赵刚身边有一棵碗口粗的大树被子弹轰的木屑纷飞，轰然倒地。

　　“你他妈的疯了？”我对于震龙吼道。

　　“你他妈的才疯了，难道看不出来吴畏今晚的目的是以自杀的方式激怒赵刚，让他失去理智后变身杀人吗？到时候一切活人都不可能逃过赵刚的狼爪。”于震龙也是高声吼道。

　　我愣住了朝场中争斗的两人望去。

　　被两株大树压住的吴畏也变身成了狼人，挣扎着无法从茂密的树枝中跳出来，赵刚对着他发出一声强烈的咆哮声，居然上半身离地，用类似恐龙的形态一步步朝吴畏走去。

　　吴畏并不慌张，索性不挣扎了，蓄势待发的等着赵刚。

　　于震龙则不慌不忙的装上一颗子弹道：“如果你脑子没坏完，这次千万别再阻拦我了，赵刚现在已经是嗜血状态，如果不想杀死他，只能唤醒，我没有唤醒他的能力。”

　　“那么你教我该如何才能唤醒他？”

　　“其实方法也不复杂，就是让他从心里觉得沮丧，要做到这点只有打败它一种方式，而且是用你的力量、速度压倒他，不是借助别的物体。”

　　“他没变身时就没人是他对手，何况现在变身了。”

　　“是啊，所以请你不要在阻拦我了，否则今天临江市将要赤地千里了。”

　　此时赵刚已经走到吴畏面前，吴畏毫不犹豫抬起他粗壮的手抓狠狠一下击打在赵刚脸上。

　　狼人的力量可想而知，然而赵刚的脸只是歪了歪，我站在一侧能看到他脸上清楚的出现了三条血痕，但很快血痕就自动愈合了。

　　只见赵刚一对前爪紧握在胸前，随即对吴畏再度发出一阵犹如炸雷般响亮的吼叫声，吼叫所产生的强烈音波，震得吴畏毛发飘飞，甚至整个脸部都变形了，而因为吼叫时过于用力，他背部的伤口一股股往外涌出鲜血。

　　他的愤怒外人感受的清清楚楚。

　　吴畏是真的没有丝毫畏惧，虽然赵刚变身之后至少比他高出一个头，躯体也宽大了一轮，但他也龇牙咧嘴的对着赵刚爆发以咆哮声，随即两头强悍至极的狼人瞬间大都在了一起，只见宽大尖利的脚爪，森森白牙的巨口纷纷施展在对方身上。

　　这种面对面毫不退让的恶斗让两头狼人力量的高下很快就分了出来，吴畏在赵刚强大的攻击下刚开始伤口还能自愈，但随着受伤的部位越发密集，伤口也越来越严重，到后来已经无法愈合，浑身鲜血淋漓，而赵刚见到鲜血变得更加疯狂，一对爪子犹如旋风般招呼在吴畏身上。

　　于震龙取出子弹一颗颗装入犹如炮筒般的左轮手枪道：“我做狼人猎手十七年了，每次执行任务枪膛里只装一颗子弹，但今天必须破例了。”说罢他将转盘塞满了子弹后，用粗大的枪管对准赵刚。

　　就见一阵鲜血飚射，吴畏的头居然被赵刚给抓断了。

　　只见赵刚左手拎着吴畏的脑袋，身躯直立而起，对着夜空爆发出刺耳的咆哮声。

　　轰的一声枪响了。

　　只见赵刚后心处的位置飚出一股鲜血。

　　中弹后的赵刚吼叫声顿时停止，他庞大的身躯晃了晃噗通一声摔倒在地。

　　于震龙吹了吹冒着烟的枪口，松口了气正要将左轮枪收回腰间。

　　赵刚身躯一震又站了起来。

　　只见他浑身不停颤抖，似乎是愤怒到了极点。

　　于震龙毫不犹豫，对准他连开五枪，把剩余的子弹尽数打在赵刚的身上。

　　每一枪就会压制的赵刚身躯朝地面弯曲，五枪之后赵刚几乎是趴在地下了。

　　观望片刻他的身体居然又直了起来随即只见血光闪烁中六颗弹头居然被他生生逼出了体外，于震龙咒骂了一声道：“操。”正准备装填子弹，就觉得枪身一震。

　　赵刚的已经到了他面前。


第206章 激战（1）

　　现在是正面观察赵钢，他变身成狼人的形状和吴畏相比却又有着巨大的不同，赵刚的狼人正面几乎五毛，之后后脑到脊背处生长着一条类似于马鬃那样又长、又粗、又密的紫红色长毛，而他的身体犹如墨一般黑。但能看出浑身上下犹如铁板一般坚硬，面部和狼人的长相有一定的区别，面相更加凶恶恐怖，尤其是一对巨大如铜铃般的眼珠，血红一团。

　　他巨大的嘴巴张开着，不停发出低沉的咆哮，胸口则剧烈起伏。

　　于震龙道：“妈的，你这个怪物。”

　　话音未落赵刚猛然一巴掌拍在于震龙的脸上，只见身体也是异常强壮的他腾空而起就像是断了线的纸鸢，笔直的装入了一栋别墅中，只见坚实的混凝土铸就的墙壁被撞出了一个大洞。能看到房子里的房主呆若木鸡，惊讶到极点的样子。

　　那把枪则还在赵刚的手中把控着，他随手一拗手枪就成了一堆看不出形状的废铁，赵刚随手丢在地下之后又发出一声震人心魄的吼叫声，随后转而朝我望来。

　　看着那狰狞到极点的面相，我吓的浑身僵硬也不知道该如何是好。

　　在这极度紧张的时刻，我忽然有点佩服起吴畏了，这个人并不是一个纯粹为了赚钱而杀人的凶手，他有着自己的坚持，那就是为了完成任务而不择手段，今天晚上更是以自己的性命激怒了比他强大一百倍的赵刚，让一名保护者变成了更加恐怖的杀手。

　　上门阴呢？赶紧出现保护我啊。凭我那两下子，估计一招这脑袋就搬家了。

　　赵刚的下一个目标显然是我，他冲我一步步走来，每一下地面都会传来一阵清晰的震动。

　　正当我满脑袋冷汗等待上门阴出现就听一声枪响，赵刚的胸口亮起一小簇火化，但子弹对他根本没有丝毫伤害，甚至他没有感觉到自己中枪。

　　就听林怀民的声音响起道：“秦边，快跑。”

　　我回头就看见他带领这大约六七名警察，没人手握一把64手枪对准了赵刚。

　　“我没法跑，只要我一动狼人就会发狂，你们快走，这种武器对他根本没有任何伤害。”我尽量让自己的声音平静，不刺激赵刚使他变得更加癫狂。

　　“秦边，请你立刻离开，这里交给我们处理。”

　　我急的就想要发飙，硬是忍住不让自己的行为表现的激动道：“别再说了，你们赶紧走，别在这拖累我。”

　　我这边话还没说完，就听一声响亮的婴儿啼哭声响起在漆黑的夜空中。

　　赵刚前进的身躯立刻停止了，他脑袋立刻朝声音传来的方向望去，原来是一家人想要离开此地，只是小婴儿受到响声的惊吓自然是放声大哭了。

　　这下麻烦大了。

　　果不其然，狼人对于静止物体的兴趣远没有移动物体大，赵刚的注意力顿时被小婴儿所吸引，他转而朝那一家人走去。

　　小孩抱在男人手上，他也不懂狼人的行为特点，见状转身就跑。如此一来更是刺激了赵刚，他前肢趴伏在地以极快的速度朝那家人追去。

　　林怀民等警察立刻持枪设计，只是手枪的威力根本不起丝毫作用，甚至连挠痒都算不上。

　　眨眼赵刚就追上了这家人，只见他纵身一跃朝男人扑去。

　　一幕惨剧即将发生，我不忍心看，正要闭上眼睛。

　　斜刺里一道黄色的人影从天而降，他正好落在赵刚的背上，只见高高举起的双手上各拿着一个哑铃，狠狠砸在赵刚脑袋上。

　　半空中的赵刚顿时失去平衡，斜冲落下摔落在地后笔直装入了一栋别墅中。

　　这次撞击的力度更强，屋子甚至塌了一小半，这下所有居民都惊叫着从屋里跑出来纷纷逃命。

　　警察也开始上前疏散人群，我知道赵刚不会有什么事情，很快他就将再度出来，趁这点时间我对林怀民道：“怎么就来你们几个，这怪物你也见到了，手枪有用吗？”

　　“调动武警是需要更高层的领导批示的，我无权这么做。”

　　“这要是让他跑出去不知道要死多少人，都这样了你们还有心情逐级批示？”

　　“我理解你的心情，但任何事情都是有纪律有规则的，不是说一旦发生状况就会调动武警部队，这也是根据事态评级而定的，之前我们接到的消息是此地出现了伤人怪物，报警的人话也没说清楚，接警员误以为只是一头野狼，有可能因为一头野狼而调动武警吗？”

　　“我也是服了，操！”我恼火的踢了泥巴地一脚。

　　忽然我想起了慧慧和冬儿，得赶紧趁这个空档接应他俩转移。

　　想到这儿我赶紧朝慧慧家跑去，奇怪的是外面乱成这样，她家别墅里却安静的没一点动静，似乎人都不在了。

　　踹开大门我冲了进去大声叫道：“慧慧你们人在哪儿？”

　　屋子里静悄悄的没一点声音。

　　我正要上楼就听轰隆一声，只见坍塌的别墅碎砖区域一阵硝烟滚滚而起，一堆碎石被强大的力量震得向夜空激射而去。

　　我站在玻璃窗前看到碎石中黄衣人也就是于震龙和赵刚几乎同时站了起来，赵刚一巴掌挥去，于震龙弯腰躲过后举起攥着哑铃的双手狠狠对砸在对手的脑袋上，只见一阵尘土飞扬，赵刚的身体虽然比铁都坚硬，但还是在强大的击打力中浑身一震被打懵了。

　　于震龙随即一下狠狠击打在赵刚的下巴上，他被打的冲天而起直飞了有十来米的高度，远远摔入了远处的树林里。

　　于震龙手中的哑铃都被砸变了形，可见力道之大，他随手丢了哑铃，点燃了烟头饱吸一口后忽然扯着嗓子吼了一声道：“你就这么怂了？别让我鄙视你。”

　　话音未落就见远处别墅区用作美化的各各树种一根根就像导弹般朝天而去，沉重的脚步声中赵刚夹裹着一团浓密的灰尘从林子中冲了出来。

　　此时他的表情更加愤怒，于震龙倒是不慌不忙等赵刚靠近后一跃而起时，他撩开大衣一侧居然又抽出了一杆左轮手枪，对准空中的赵刚就放了一枪。

　　一颗子弹冲击在赵刚胸前，火焰腾空而起，赵刚被打的在空中翻滚两圈后落在地下。

　　不等于震龙放出第二枪，赵刚伸爪子在地下刨起一大捧泥土，整个身躯都被泥土遮挡，于震龙只能对着他所在的区域胡乱放了五枪。

　　尘土落下赵刚已经消失了。

　　于震龙警惕地看着四周，他推开转轮后六颗巨大的弹壳落在地下，他取出子弹小心翼翼的上着。

　　呼的一声，在他身体左侧，赵刚的身影忽然就出现了。

　　于震龙来不及上子弹，举起左轮手枪当哑铃使用，朝赵刚砸去，就见空中两道乌光闪过，左轮手枪断成数节落在地下。

　　于震龙知道正面硬刚肯定不是赵刚的对手，转身就跑，然而他的速度根本无法和狼人相比，还没跑两步赵刚就拦在了他的面前，看来这位信奉武力的狼人队长，也修炼了脱身术。

　　随即一只狼爪就刺入了于震龙的身体内，他抬手握住了赵刚的手腕，然而论力量于震龙自然不可能与赵刚相比，僵持片刻，赵刚抬手一震，于震龙庞大的身躯再度腾空而起，只见赵刚再度忽然消失，随即出现在半空中于震龙的头顶，他双脚狠狠蹬在于震龙的脑袋上，只见处于上升态势的于震龙犹如一颗炮弹激射而下，重又撞入房子的废墟中，再度震起一片碎石屑。


第207章 激战（2）

　　如果是普通人的血肉之躯，经过这种力量的撞击，肯定会成为一团碎肉，但于震龙不知道什么来历，身体也是坚硬无比。随后居然摇摇晃晃从碎石堆里站了起来，他拍了拍满脑袋的灰尘，这次身上也见了血，随即吐了口血痰，居然还有一颗牙齿。

　　于震龙无奈的苦笑了一声对林怀民道：“你们快跑，要调集重火力，否则制不住他。”话音未落赵刚身子一晃又到了他面前，随即一巴掌抽的于震龙腾空而起，又重重摔倒在地。

　　此时于震龙只能勉强传出一丝微笑道：“打了这么多场架，还是这次最过瘾，老子身上的骨头都要碎了。”

　　说罢他强撑着想要坐起来。动了两下居然已经起不来了。

　　喷出一口献血后，于震龙呼吸越发急促，赵刚发出一声声的低吼朝他走来。

　　于震龙知道自己必死，也没有抵抗的能力，索性从衣服里取出一只大雪茄，点燃后叼在嘴里哈哈笑道：“不愧是天伐战队曾经的队长，确实牛逼，今天死在你的手里我也认了。”

　　我虽然知道自己没什么好办法可以对付赵刚，但还是想仗着上门阴强悍的法术能力做最后的抵抗。虽然明知道普通菜刀对赵刚没有作用，但还是从厨房里取了一把剔骨的菜刀，正打算出去偷袭赵刚。猛然就见一个人影斜刺里冲了出来，狠狠撞在赵刚身体，赵刚猝不及防被撞的激射而出，眼看着就朝我藏身之处撞来。

　　得亏我这段时间天天锻炼身体，敏捷的身手令我能躲开这致命的一次撞击。

　　就听轰隆一声之后玻璃碎裂的声音又响起，一阵劲风夹裹着无数碎砖和玻璃从我身边呼啸而过，面对撞击处的身体顿时被划出无数道血痕，赵刚强壮巨大的狼躯几乎是贴着我的身体飞过，从别墅墙面的另一边撞了出去。

　　然而还没等我反应过来，一道劲风卷裹着泥灰重又逼入了房间内，随即赵刚又从别墅外撞了进来，碎石满天飞，我赶紧躲到了沙发后面，而赵刚则是一阵风的冲了出去，透过墙壁被撞出的大口子，我看到那个年轻人拦在于震龙身前道：“队长，这里没有我们的敌人，请你冷静。”

　　他并没有动手，也没有变换成狼人形态，赵刚对于持“不抵抗”行为的人相对而言“客气点”，他虽然瞬间就冲到了同伴面前，但并没有痛下杀手，而是站定了。

　　只见他鼻孔里不停喷出一股股的白气，喷射在同伴脸上。

　　“队长，咱们这次来的目的就是为了拯救冬儿，您看不惯那些人草菅人命的做派，甚至不惜背叛轩辕家族。可如果就这样大开杀戒，咱们和那些残忍嗜血的狼人士兵就没有区别了，我知道您是被激怒了，我们慢慢冷静下来好吗？”

　　随后他用手势示意林怀民和那些准备开枪射击的警察。

　　当地的居民都撤走了，露露和她的父母都不在家，否则她那位快剑男友或许还能对付赵刚，所以除了慧慧一家人此地在没有外人，而慧慧他们似乎也躲了起来，到现在还没有见到他们的踪影。

　　赵刚不动也没有人冒动，原本打成一团的地儿顿时安静了，偌大的别墅区只有赵刚浓重的喘气声。

　　“队长，您是我见过最为正直的人，我相信您能克服心中的怒火，一定可以。”然而他话音刚落就见赵刚喘息声越发急促，背部的鬃毛瞬间竖立而起。

　　他又愤怒了。想到这儿我从破口悄悄出去想要“偷袭”，他却冲我连连挥手，示意不要轻举妄动。

　　然而就在此时赵刚勃然发出一声怒吼，随即一巴掌狠狠拍在同伴的脑袋上。

　　以赵刚的力量这一下下去后果可想而知，估计年轻人脑袋稀碎了。

　　然而接下来我看到的一幕不是脑骨碎裂，鲜血迸射的悲惨场景。

　　现场只是发出一阵玻璃碎裂的响动，年轻人的身体随即变成一堆亮晶晶的碎片消失了。

　　赵刚明显愣了一下，随即扭动他那硕大而恐怖的脑袋四处看了一圈，没发现任何异状后他又对着躺在地下无法动弹的于震龙咆哮一声，随即硕大的狼爪踩在了于震龙的身体。

　　又是喀拉一声，于震龙的身体也变成了无数碎片。

　　现场看到的人居然都是镜子反射的景象，这可神了？是谁布的局？难道是那个年轻人？

　　一念未必就见一个体型较小的狼人从树顶落下，骑在赵刚的背上，他用手紧紧勒住赵刚的脖子道：“队长，请你恢复理智吧，不要让奸人的计策得逞，求求你了。”

　　赵刚却不停发出怒吼声，奋力扭动身体想要把背后之人甩脱下来。

　　只要是地球上生长四肢的生物都有一个共同的短板，那就是背部。

　　相对而言无论是人或是动物的身体肉最后、骨节最粗的部位就是后背，之所以会如此生长是因为身后是一处无法抵挡、无法进攻的区域，所以必须皮糙肉厚，被动防御上能有点好处。

　　这个年轻的狼人虽然从武力值上和赵刚有着天壤之别，但他是个聪明人，知道如何与强大的敌人交手中尽全力自保。

　　赵刚虽然强大无比，但无法全力对身后的敌人进攻，而且虽然他身体坚硬如铁，但脖子确实最薄弱的区域，被人从身后勒住后他是浑身的力气使不上，所以两方一时半会成了僵持之势，年轻人无法将完全扼住赵刚的呼吸，而赵刚也没法立刻将对手从身后甩下来。

　　然而经过一番凶猛的抖动后，赵刚突然挺着后背狠狠撞在身边一株树上，一株大树应声倒下。

　　这一下的撞击所产生的撞击力完全由身后的狼人吸收，随后赵刚接二连三的撞断更粗的树和别墅的墙壁，眨眼之间一片别墅区里所有的房子都被撞而破损，现场一片狼藉。

　　他背后的狼人毕竟年轻，承受了数十次的撞击背部甚至出现了一定程度的变形，再也无力把持，在赵刚幅度巨大的奔跑中松开了手。

　　当他从空中跌落后，赵刚顿时停住了前进，巨大的力量所产生的惯性让他又向前滑了数十米，但他超人的速度在同伴刚刚站起后就窜到了对方的面前。

　　面对体型大自己一轮有余的对手，小狼人只能是叹了口气，并没有做出任何抵抗。

　　硕大的狼头顶在了他的胸口，小狼人腾空而起飞出了足有十几米远，连撞断几株碗口粗的大树才摔落在地。

　　他尚未起身就是一阵鲜血狂喷，显然受伤极重。

　　打伤了坚定不移跟着自己的同伴，赵刚还是极其愤怒，他咆哮着朝躺在地下无法动弹的同伴冲去，然而就在此时一个意想不到的状况发生了。

　　慧慧不知从哪跑了出来，站在一片狼藉的“战场”中，她冲对赵刚大喊一声道：“住手。”

　　赵刚注意力顿时被她吸引，转动脑袋时，向前的身形也顿住了，随即他冲慧慧转过了庞大的身躯。

　　一人一狼对视片刻，赵刚迈动四爪朝她走来，只见慧慧虽然紧张的浑身发抖，但还是对着赵刚伸出了她的左手。

　　我忽然想起来慧慧是能控制住动物的，当初馒头发狂时就是慧慧止住了它，那么她应该也能止住赵刚了？

　　这也是最后一丝希望了，如果慧慧也失败了，那就只有召唤上门阴与之战斗，不过实话的说以他这等力量、速度，我觉得上门阴也没有必胜的把握。

　　吴畏真是太缺德了，用自己的生命唤醒一个顶级狼人残暴的本性，这真是损人不利己的代表。


第208章 激战（3）

　　只见赵刚越走越近，慧慧根本不敢睁眼与之对视，紧紧地闭着眼，纤细的身材在巨大的狼人面前显得异常瘦弱单薄，但她并没有半点退缩，就站在原地。

　　“慧慧，你疯了？”她的养父从房子的废墟后转了出来喊道。

　　“爸，您赶紧躲回去，在这儿起不到作用。”慧慧焦急地对养父道。

　　奇怪的是赵刚走了没几步忽然停住了脚步，他似乎是想继续前进，可身前就像出现了一道透明的气墙，阻挡了它的行动，只见他连续几次尝试想要继续前进，可这一步无论如何他都无法踏出。

　　连续试了几次，赵刚本以失控的情绪变得更加愤怒，他愤怒地用尽了冲、拱、挤，但那道人眼无法看见的空气墙就是死死阻挡着他前进的步伐，让他无法再往前走哪怕一寸。

　　这不免让我感到吃惊，没想到一个如此单薄的女孩居然能抵挡住这头巨大的怪物。

　　她到底具备怎样的能量？

　　但从赵刚的反应来看我不认为慧慧胜券在握了，因为馒头在她的控制下很快就放弃了抵抗，平静下来，心甘情愿的受制于她，然而赵刚却没有任何放松，且平静的迹象，他只是无法靠近慧慧。

　　但是他可以靠近别人。

　　于是赵刚放弃了前进的打算，他转而朝躺在地下的小狼人跑去。

　　如此一来，慧慧对他的控制遍布不存在了，而慧慧行动的速度比起他来自然是慢了许多，眨眼赵刚就冲到了小狼人身边，一阵抓扯撕咬，小狼人的状况可想而知，却毫无抵抗能力。

　　慧慧连声喝止，朝赵刚跑去。

　　这姑娘没有丝毫对敌经验，这样随意的靠近赵刚，危险性不言而喻，我赶紧跟了过去，慧慧的养父则手握着一把金黄色的雨伞也跟了过去。

　　果不其然，正在攻击小狼人的赵刚突然一个转身眨眼就到了慧慧面前。

　　对他而言我们这群人里目前唯一对他能造成威胁的就是慧慧，所以只要打倒她便胜券在握。

　　狼人的速度奇快，慧慧根本来不及反应，眼见他举起巨大的狼爪朝她兜头拍了下来。

　　千钧一发之际，她的养父挡在了慧慧身前打开那把金黄色的雨伞拦在慧慧身前。

　　当的一声脆响，在赵刚强大的力量撞击下老头居然就像是个钉子，生生被打进了泥巴地里，一直到脖子部位。

　　那把雨伞肯定是郑春雨公司用阿拉曼钢打铸的，虽然伞面看似薄纸般细，但坚硬异常，即便是赵刚这样力量奇大的顶级狼人也无法打破钢板面，但这把伞就像是螺丝钉的钉帽，一旦承受了力量就会把“钉子头”夯入受力点。

　　所以这位为了保护女儿根本来不及去想后果的老人承受了巨大的压力。

　　但人体显然是无法承受这份挤压的，他身体所遭受的破坏可想而知。

　　眼见自己父亲的惨状慧慧捂着嘴整个人已经僵立在原地，没了动作。

　　我暗道：不好。冲过去一把捡起地下的钢伞，只见老头已经耷拉着脑袋没了气息。

　　赵刚分别看了我俩一眼，这也给我了一定的时间，我举着伞挡在了慧慧身前，这次吸取了教训，我是斜着举伞，如此就不是以身体为支点抵抗压力了。

　　但即便如此在强大的力量击打下我还是被打飞了，万幸上门阴突然出现了，我半空中的身体被一团寒气包裹，并没有直接撞击在硬物上，否则不死也重伤。

　　但如此一来慧慧又暴露在赵刚面前。

　　此时已经没有时间逃跑了，我吼道：“控制他的行为，你能做到的。”

　　然而慧慧因为父亲的意外身亡而悲伤到了极点，此刻没有做出任何动作，眼看她的身体已经完全笼罩在巨狼的阴影中。

　　我掏出身上的冰块朝巨狼兜头砸去。

　　巨狼甚至都没有感觉到我的攻击。

　　但奇怪的是他并没有立刻对慧慧下手，而是扬起头看着黑暗的天幕。

　　我不免觉得奇怪，也朝上望去，期初并没有看到任何异常，但片刻之后一片茂密的桦树林间亮起了一对犹如铜铃般的亮光。

　　如果这是眼睛发出的光亮，那么来的怪物体型绝对不在赵刚变成的狼人之下。

　　刚有此念就见赵刚冲那对亮光发出威胁似的咆哮声，随即一阵噼里啪啦树枝断裂声，只见茂密的桦树林里窜起一个庞大的黑影，他这一跃足有十几米高，我这才看清原来是一只体型庞大，膀大腰圆的巨型金刚猩猩。

　　两只巨兽接触前的瞬间，我将慧慧拖到身后随即举起了钢伞。

　　就听嘭的一声巨响，猩猩应该是压在了巨狼的身上，两只巨物撞击所产生的巨大能量吹的我腾空而起，但有上门阴保驾我随后就重又被一团寒气包裹，和慧慧一起飘荡在空中。

　　只见一只体型和巨狼不相上下的巨猿将赵刚压在了地下，他双手合抱高高举起在硕大的狼头上连砸了三下，生生将赵刚的脑袋给砸进地里，这可是水泥地面。

　　随即一只狼爪挥起拍在巨猿的面颊，鲜血迸射而出，这样的伤害也只是巨猿的脸上多了几道血痕，他根本没有感觉，张开巨口咆哮一声随即又将巨狼的脑袋从坑里掏了出来另一只手连连击打在赵刚的脸上。

　　赵刚最强大的优势就在于力量，之前无论是吴畏、于震龙还是他的同伴之所以不敌就是因为赵刚的力量过于强大。

　　但是这只巨猿的力量显然比他更胜一筹，每一拳砸在赵刚的脸上，四周的树木都会发出震颤。

　　不过赵刚也并非毫无还手之力，两头巨兽的能量其实相差无几，只是赵刚被突然袭击，完全被打懵了，连挨了几拳后他一个翻身就将巨猿从身体上抖了下来，随即站了起来，但受了几拳也是难免发晕，脚步有些踉跄。

　　巨猿毫不客气，伸手从地下拔出一棵大树，狠狠一下打在赵刚的脸上，就听轰的一声着力点居然被撞的粉粉碎碎，我估计拾起来就能直接当木屑使用了，由此可知这力量有多大。

　　赵刚四脚离地腾空而起远远摔出了十来米远，落地后又将水泥地面砸出了一个大坑。

　　巨猿可不会给他喘气时机，双腿一蹬庞大的身躯腾空而起，落在了十几米外赵刚的身上，此时赵刚还挣扎着想要将巨猿掀下身体，巨猿直接趴在了他的身上，两头巨兽翻滚一圈最终赵刚还是被压制住，巨猿先用他更大一圈的脑袋狠狠撞了他的脸一下，随即铁拳继而连三打在赵刚脸上。

　　期初赵刚还扑腾、嚎叫、挣扎想要反击，但承受了数记力道惊人的拳击后他动作的幅度逐渐变小，而巨猿并没有停手，又打了有七八拳后他也是全力施为后累得气喘吁吁翻身躺倒在赵刚身边。

　　片刻之后赵刚的狼人形态开始缩小随即变回了人的样子，只见他鼻青脸肿，一张脸别说我，任何人都无法认出来，但即便如此我也是非常敬佩他了，任谁受了巨猿这全力施为的十几拳只怕都会变成肉饼，而他只是鼻青脸肿而已。

　　而巨猿也逐渐变回人形，露出的那张脸是我无论如何也猜不到的。

　　居然是轩辕冬儿。

　　只见这孩子因为紧张而瑟瑟发抖，打倒赵刚的左拳指根关节皮肉也是血肉模糊一团。

　　这是林怀民也赶到了此地，见到这些惊讶地张大了嘴合不拢，而我因为这一晚的刺激，觉得连站都快站不稳了，扶着他道：“赶紧打电话给医院，这里的人都要救护治疗。”


第209章 九星连棺

　　很快救护车开来了现场，已经无法动弹的赵刚首先被抬往救护车上，临上车前，他抬起手有气无力的晃了晃。

　　见他似乎有话要说，我走到他身边道：“你现在还能说出话来？”

　　赵刚艰难的把脸转向冬儿，又对冬儿竖起了大拇指。

　　我叹了口气道：“今天如果不是冬儿，我们恐怕都得死在你手上了，这孩子真不需要咱们操心，他体内蕴藏的能量比你强多了。”

　　赵刚之所以能当上天伐战队的队长，不仅是因为他刻苦，也是因为他有极强的个人天赋，他的变身后天生神力、坚硬的身体、这些天生具备的素质都让他比同龄的狼人能力要强出一截。

　　但冬儿的天赋显然更胜一筹，他没有接受过任何战斗训练，甚至在这之前没人知道他变身后的形态。

　　就是这样一个半大的少年，变身之后却将最古老的狼人家族中战斗能力极强的天伐战队队长差点给活活打死。

　　不过赵刚满脸欣慰的表情却不是假装的，冬儿能有如此强悍的能力，自保是绰绰有余了。

　　最惨的就是慧慧养父，腿部和身体的骨节被巨大的压力给碾压碎了。慧慧坐在养父的尸体边痛哭流涕，我心中叹息也不知道该如何劝慰她。

　　冬儿无声的陪在她身边，我们三个人就这么傻坐着，直到林怀民走过来道：“都安排好了，几位回避一下好吗？”

　　“我爸最怕孤单了，让我陪着他好吗？”慧慧道。

　　林怀民叹了口气道：“当然没问题，但咱们现在得把人从土坑里抬出来，我建议你先去车上等着他。”

　　我也跟着劝道：“慧慧，咱们先去车上吧。”

　　说罢我和冬儿搀着她上了一辆救护车坐定后过了十几分钟，只见警方推着一辆摆放尸体的车子进了车厢内，尸体用毯子从头到脚盖着。

　　慧慧用颤抖的手揭开了盖在养父面部的被子，捂着嘴发出无声的抽泣。

　　冬儿低着头小声道：“姐，都怪我不好，是我害死了伯伯。”

　　“这事儿和你没关系，不要乱想好吗？没有了伯伯，还有姐疼你。”说罢姐弟俩相拥痛哭，我也觉得鼻子一阵阵发酸，眼眶湿润了。

　　慧慧的养父已经是当场死亡，所以人送去了殡仪馆，我帮忙张罗了一会儿就接到了宁陵生的电话他道：“你人在哪儿？”

　　“宁哥，昨天晚上发生的事情我要和你说了，你都不能信。”

　　“哦，你遇到什么事情了？”

　　于是我将昨晚那番惊心动魄的狼人大战口述了一番，宁陵生道：“你命真大，要知道狼人的力量是极其强悍，擦着你皮肉一点都会造成巨大的伤害，你胆子太大了。”

　　“不是我胆子大，总不能抛下慧慧和她家人不管吧？”

　　“她现在状态如何？”

　　“不是很好，她养父没了。”

　　“哦……你们现在在哪儿，我过来一趟。”

　　“我在殡仪馆。”

　　过了半个小时不到，王殿臣、小雪、宁陵生都来了，慧慧看到小雪更是难过的不能自已，将脸藏在小雪的胸口无声的抽泣着，小雪则抚摸着她的秀发小声安慰着。

　　说了几句话后她忽然想到了什么，问道：“露露呢？这么重要的事情怎么不见她在？”

　　“我打过电话了，但她说有重要的事情再办，暂时赶不回来。”

　　“这姑娘怎么这样？工作再忙还至于忙得连父亲死亡都不顾了？无论从哪点也说不过去，我来给她打电话。”小雪愤怒地道。

　　“我说你还是算了吧，她这样的人本来就现实，你打电话也没用，现在而言对她最主要的事情就是在郑春雨面前表现的勤奋，而且也要和养父母保持距离，所以无论如何她都不会在第一时间过来，你何必与她吵架呢？”

　　“就算是吵架我也得把心里憋着的这口气给出了，这姑娘简直太不像话了。”

　　“这世上比她更不像话的大有人在，你没必要和自己过不去。”

　　“唉！”小雪叹了口气不说话了。

　　宁陵生向来不会劝人，只是默默的站在门口，他似乎几次想要走上前宽慰慧慧几句，但迈动半步之后又退了回来，就这么来回磨蹭了半天，最终还是站在门口。

　　随后他对小雪道：“麻烦你照顾慧慧了，我和秦边要商量点事情。”

　　出了屋子走到一处空地，宁陵生道：“那个九星连珠，是一处非常邪恶的风水之地，必须破了，否则只会残害更多的女性。”

　　“宁哥，男人在那种环境下会干坏事究竟是受到风水的影响还是别的什么原因？”

　　宁陵生想了想道：“等现场挖掘出来再说。”

　　“他们同意动那片竹林了？”

　　“林怀民肯定是不希望再出事情了，答应我的提议是明智之举。”宁陵生道。

　　“那咱们现在就过去？”

　　“昨天晚上你顶了一夜，睡一觉再过去。”

　　“不用了，昨天晚上那场面实在太过于刺激神经，我现在属于精神极度亢奋的状态，那还能睡着觉。”

　　“好，那咱们就先过去。”于是宁陵生带着我和王殿臣赶去了竹林。

　　路上他联系了市政和警局，赶到现场后我看到了疲惫不堪的林怀民耷拉着脑袋靠在林边抽烟，他也是一夜没睡，但状态看来比我更加疲惫。

　　看见我们后他主动上来打了招呼，身边还有个白发老者，林怀民道：“这位是市政的吴局。”

　　“吴局您好，感谢你的帮助。”宁陵生招呼道。

　　“客气了，我听林队的意思这地儿的刑事案件和竹林子有关，这话可听着新鲜了。”

　　“是，光用嘴有些事情是说不清楚的，但我可以保证土层挖开之后你能看到所有情况。”

　　“嗯……我是通过上级得到的许可，挖这片竹林我们承受了极大的压力，所以希望您的判断不会出错。”

　　“尽管放心，我肯定没有看走眼。”宁陵生极有把握的道。

　　于是在群众愤怒的谴责声中铲除竹林的行动开始了，先是推土机推到了所有竹林，随后挖土机开始挖土，向下挖了五六米后宁陵生喊了停，随后工程队赶来在现场为了一道工棚，这样路人就无法看到里面的状况，之后是人工挖掘，又向下挖了半米左右一片黑黝黝的漆木棺盖露了出来。

　　吴局看到这东西面色大变道：“这地下还真有棺材？”

　　“当然有，而且我敢肯定有十口之数。”宁陵生蛮有把握的道。

　　之后浮土清理工作展开，越来越多的棺材被挖掘出来，直忙到夜幕降临，工地四周搭建了五盏射灯，此时所有的棺材都被挖掘出来。

　　棺材全是黑漆木棺，九口棺材在外围城圆圈状，中央则是一口巨大的黑木棺，约有外围棺材三个大。

　　十口棺材间以一种青瓷做成的圆管连接，而十口棺材的占地面积也就是竹林的面积，由此可见这竹林就是为了掩盖棺材而种的。

　　“宁先生，这到底怎么回事还真得听你好好说说了。”吴局惊讶地道。

　　“这在风水上被称之为九星连珠，其作用就是通过风水之术，来完成死者死后的心愿，中间这口棺材葬的是死者，而周围九口棺材则是他人生中最为强烈的心愿，否则不会死后还放不下，通常九星连棺里的物件无非三样，黄金、女人、或是象征权力的某种物品，而此地的棺材里我可以肯定是女尸。”宁陵生道。

　　“接下来怎么办？开棺验尸？”吴局道。

　　“现在还不急，没到时候。”宁陵生想了想道。


第210章 反常的宁陵生

　　“宁先生，按当地情况来看我有几个问题想要问你。”林怀民道。

　　“请说。”

　　“这里为什么会有棺材？这棺材里的女人究竟是谁埋进去的？”

　　“林队不愧是搞刑侦工作的，两个问题都问在点子上了，不过我暂时没有办法回答你的问题，咱们静观其变，我估计用不了多一会儿就会有人来说道这件事了。”说罢宁陵生冷笑了一声。

　　说罢我们站在原地看着工人们清理现场。林怀民似乎是有点顶不住了，一阵阵的打瞌睡，宁陵生道：“有点无聊，我给大家说个我听来的故事如何？”

　　我对宁陵生是非常了解的，他绝对不是一个喜欢说故事的人，所以接下来要说的事情肯定是有所指的。

　　吴局是彻底服了他，一个劲地点头说好，林怀民也强打起精神道：“宁先生说的故事肯定是很有意思的。”

　　宁陵生笑了笑道：“事先声明，故事是我听来的，是真是假我也不知道，只是觉得挺有趣，给大家提提神。”

　　“您说吧，我听着呢。”吴局就像是听故事的孩子。

　　“据我家族的一位长辈说天池有一种巨大的水生物叫甲卫，这东西眼睛巨大和嘴巴狭长，靠近下颌处还有两缕赤红色浓密的长须，看来既邪恶又凶悍。除此以外甲卫的体型巨大，从头到尾足有四十米左右。这种生物看似极其强悍，其实对人无害，而且性情驯良，而只要人敢上甲卫的背脊，它就能把你带上天池里一座神秘的湖心岛上。”

　　“湖心岛的面积不大，上面竖着一块混白如玉的方碑，大约有三米高，两米宽。如果几个身强力壮的人抱住石碑同时用力，就能扳动机关，展开的石洞中有一个白玉雕琢的石阶，石阶下则是一处密道，而密道深处则会隐隐透出蓝光。”

　　“据那位长辈说他曾经进入过密道内部，他说白玉石阶很长，从头到尾要走差不多有半个小时，随后就会进入一片巨大的水晶矿里，有大片形状各异的水晶或在洞顶、石壁，地面上生长而出，最不可思议的是地面也是一片巨大的水晶石地，不过平整如镜，似乎被人打磨而成，而踏入溜光如镜的水晶地面，就能看到巨大的石洞空间满是蓝莹莹的水晶石。”

　　听到这儿我心里不免嘀咕，难道宁哥家这位长辈也遇到千年冰窟了？

　　只听宁陵生继续道：“地形并不复杂，洞内空间一目了然，矿洞狭长绵延向前，由三个的山洞组成，那位长辈也不敢乱走，就挑了中间的洞走了进去，没想到的是向前走了一段路就看见那道白玉阶梯，他居然又走了回来，可是这一路他明明没有拐弯，就是一路笔直向前，按理是不应该返回原地的。”

　　“于是他按原路退出后在地上插了一把长刀选了左边的山洞走，走了一圈没过多久却发现依旧返回了出发点，于是他朝最后一个洞口走入。”

　　“进去后就觉得这里的水晶与别处的不尽相同，因为又粗又长，而且个个都如利剑一般竖立着，人要是摔倒这上面非被戳成筛子不可，而且地面滑溜异常，所以他走的千万小心，而整条山路两边全是一丛丛的水晶群，越走的路越来越窄，也越来越危险，但他已经看见一个弯道，弯道尽头是一个稍小的洞口。”

　　“终于不是那道白玉阶梯了，但是和其余所见的山洞不同，不再是微微发出的蓝光，而是那种透射而出的蓝光，比他见过的水晶自然光要强烈很多。他小心翼翼的场地中央放着一个巨大的水晶棺椁，蓝光正是棺椁所透射而出的。”

　　我这个人对于水晶制成的棺材是非常敏感的，因为上门阴就是在水晶棺材里被老太爷发现的，宁陵生也曾经对我说过大凡墓室构造奇特的肯定都有其不寻常处，所以看见奇特的棺墓一定要敬而远之。

　　宁陵生继续道：“这位长辈当时在想究竟是把棺材掀开来看看或是老老实实的原路返回，思来想去最终还是理智战胜了好奇心，于是他就按原路退了出去。”

　　说到这儿宁陵生便不说下句了。

　　等了一会儿吴局道：“宁先生，你的故事说完了？”

　　“是的，这个故事完结了。”

　　“可是从你说的故事我没听出什么特别的道理来。”

　　宁陵生笑了道：“故事就是故事，没什么特别或是不特别的，我想说的是这个洞里的水晶棺材家里的那位长辈没有打开，但最终却被另一个人打开了，而这个人从中悟出了一些道理。”

　　“什么道理？”

　　“这个世界上有很多事情是没法用常理踱之的，有时候双眼看到的一切看似诡异，其实有可能会是一片巨大的宝藏，而有些看似美丽神奇的事物其下可能暗含可怕的杀机，因为这个世界说到底是人所主宰的，人总是说鬼怪是世界上最可怕的东西，但其实真正可怕的是人对吗？”

　　吴局听了宁陵生这番话眉头皱成一团道：“宁先生，您这话越发显得高深了，我不过就是个凡夫俗子，真有点听不出其中的机锋。”

　　“没有机锋，我只是突然有感而发，您见谅。”

　　“哦，原来如此、原来如此。”

　　宁陵生微微一笑，随即纵身跳入土坑中，走到最大的棺材前纵身跃上盘腿坐于棺盖中闭目打坐了。

　　王殿臣在我耳朵边小声道：“大哥今天是怎么了？有点不对劲？”

　　“我也觉得他有点不对，他今天没遇到什么事情吧？”我道。

　　“还能有什么事情，大哥一般是大门不出二门不迈的，大门都不出还能招惹什么事情。”王殿臣道。

　　“咱们静观其变，宁哥这么做肯定是有他道理的。”

　　那边吴局也和林怀民小声商量宁陵生反常的举动。

　　一直到深夜林怀民实在扛不住，去车里睡觉了，吴局也是呵欠连天，正在这时就听一阵刹车声响起在工棚边，宁陵生顿时睁开眼，随即从棺材盖上跳了下来。

　　接着一阵急促的敲门声响起，有人打开了工棚的边门，只见一个大腹便便的男人着急火燎的走了进来，看到现场的样子他一拍脑袋，满脸痛苦对吴局道：“老吴啊，是谁让你们干这事儿的？是不是疯了？”

　　“老郑，你怎么跑过来了，这事儿好像不归你关吧？”

　　“是不归我管，但你挖这片地儿就是不对的。”

　　“怎么了？我也是为了老百姓的安全着想。”

　　“你啊，糊涂。”姓郑的埋怨了他之后转而对宁陵生道：“我就知道是你个小混蛋使得缺德主意，你、你……”他指着宁陵生的手指不停抖动着，气氛到了极点。

　　宁陵生则冷冷道：“郑总，气大伤身，你这又是何必呢？”

　　“你到底想干什么？是不是仗着自己有点小本事就不知天高地厚了？”他态度蛮横地道。

　　王殿臣忍不住了道：“喂，你没事儿在这吵吵什么，你丫谁啊？”

　　“我警告你个小痞子嘴巴干净点。”他依旧是很蛮横。

　　看的出即便是同朝为官，吴局也很讨厌他，但却无可奈何。

　　宁陵生道：“郑总，我警告你说话客气点。”

　　“小混蛋，我警告你立刻助手，否则你麻烦就大了。”

　　“即便我停手了麻烦还是有的，所以我怕什么？”宁陵生左手搭在棺材上若有所思的道。

　　姓郑的顿时明白过来，他连连点头道：“好啊，原来你是这个意思，我还真有点佩服你的手段了。”


第211章 幻境

　　“我这也是被逼无奈，所以也只有绝地反击了。”宁陵生道。

　　姓郑的满脸的愤怒反而平息了，他心平气和地点点头道：“小子我佩服你的手段，你做的漂亮。”

　　宁陵生道：“只求自保，如有过分之处还请谅解。”

　　“好，我谅解你，我充分的谅解你。”姓郑的撂下这句话后就将吴局拖到一边，小声地说了半天话，吴局的表情从开始的愤怒、抵触到后来的无奈，最终他直接从施工现场离开了，也没和我们说个原因。

　　姓郑的喘着粗气走到宁陵生面前道：“你怎么说？”

　　“什么叫我怎么说？这是你的事儿。”宁陵生道。

　　姓郑的看样子都要气疯了，如果气愤能使人冒烟，他现在一定变成蒸汽锅炉了。

　　“你给我到此为止。”他恨恨道。

　　“成，但是你呢？总得表示一下吧？”宁陵生一副坐地还钱的样子。

　　姓郑的呼呼喘了几口气道：“我不找那个混蛋的老婆了，但如果那个混蛋落在我手里，我不会客气的。”

　　宁陵生点点头道：“很公平。”说罢他对大壮子道：“和兄弟们说把土盖上。”

　　反正我是彻底晕乎了，看样子王殿臣比我也好不到哪去，也是一头雾水。

　　姓郑的还不放心。亲眼看着施工队又将土回填，随后打电话给承包园林生意的工程队，让他们来人重新种上竹林。

　　回去的路上王殿臣迫不及待地问道：“大哥，这到底是怎么回事？”

　　宁陵生声音有些低沉道：“很简单的一件事情，我看破这个风水局的第一眼起就知道是那个混蛋为了讨好上司做的缺德事。”

　　“你指的是姓郑的？”我道。

　　“是的，他的侄儿逼走了小宝，现在他又在逼我交出小宝的家眷，这怎么可能。”宁陵生冷笑道。

　　“原来是为了这件事，可是宁哥，你怎么就知道这风水局和姓郑的有关呢？”

　　“道理很简单，不是实权派有谁能把死去的家人埋在这种地方？想到这点很多延伸的点就可以推断出来了，比如说如此复杂的风水局，能布成局的肯定不是普通的风水先生，而这姓郑的大哥就是很有名气的道门中人，姓郑的为了讨好上司自然会找他大哥布这道墓葬风水局，几个点融合在一起就都能说得清了。”

　　“不过为了保险起见我还是找林怀民咨询了有关人士近期内是否有亲子死亡的，林怀民查到一位身份极高的人物，他的小儿子因心脏病发身亡，不过根据知情人士提供的线索，这小子是在洗浴中心嗑药嫖娼后因为情绪过于激动，脑血管爆裂而亡的。”

　　说罢宁陵生极其不屑的摇了摇头道：“这事情就足够清楚了，某人的孩子死了，把孩子惯的不成样子的混账爹娘为了让其子死后继续在阴间淫乐就在孩子的尸体周围埋了九个女人，他的儿子死后继续享受艳福，而竹林煞气不散，心有歹念的人进入后就容易被阴鬼蛊惑，做出错事，这就是整件事的来龙去脉。”

　　“所以这个混蛋无可奈何之下只能以不找欧阳琴为代价，让咱们助手？”我道。

　　“没错，我被他逼得没有退路，那只能是棋走险招了。”

　　“宁哥，我觉得这是妙招啊，这种人就要给他们厉害尝尝。”

　　“这只是反制措施，对他们而言也谈不上是多厉害的手段，毕竟那个道士的实力是不可小觑的。”

　　“这种缺德事做尽的混蛋能有多高的本领？肯定就是个下三滥的小人。”王殿臣不屑地道。

　　“我和你们交个底，这个人是一眉道人的亲传弟子，也是观星六子中排行第三的人物，在整个道门绝对是个响当当的人物。”

　　听了宁陵生的介绍我们俩都傻了，过了好一会儿我才道：“宁哥，这种身份的人还会做这些下三滥的勾当？”

　　“我父亲有一句口头禅叫本领越大、地位越高，人越龌龊，这就是人性，不可避免的，对了哪位前辈的故事还没说完，你们感兴趣吗，感兴趣我就继续说。”

　　我和王殿臣对视了一眼，谁敢说不感兴趣呢，于是宁陵生继续说了起来。

　　“其实看到那口水晶棺材之后前辈并没有立刻离开，他一直犹豫这想要解开这里面的秘密，于是就一直站在棺椁前，结果一条黑黄相间的蛇不知从哪窜了出来，这条蛇比一般蟒蛇要大一点，大约有七八米的长度，成人胳膊粗细，蟒蛇身体盘旋在顶部的水晶丛中，之所以一直没发现是因为蛇在水晶丛中时身体会变的和水晶一样透明，就像变色龙那样。”

　　“静谧的空间里响起了一阵阵‘咝咝’的声音，那位前辈下意识的看了洞顶一眼，心里不由得一阵阵发寒，因为不知道究竟有多少蟒蛇此刻在他头顶盘旋，然而就在他想离开时，突然一条蟒蛇不知从哪儿窜了出来咬住了他的左手腕。”

　　“当时他就觉得浑身一震，体温瞬间降到了极点，那位前辈以为他中了蛇毒，就准备闭目等死了，没想到眼睛刚闭上就听到一阵震耳欲聋的吼叫声，当他睁开眼睛发现自己站在一种巨大生物的脊背上，周围满是身着重型铠甲的人类。”

　　“他脚下所踩的是一种奇怪的生物，有点类似于鳄鱼，但是背脊中部和腹背两边长满了三路倒刺，形成了天然的屏障，只见人类透过如甲板一般的倒刺缝隙处对巨兽脚下密如蚂蚁的怪物射出弓箭，那些眼珠血红身材巨大的怪物不是被弓箭射到，就是被巨兽的脚踩扁，尾巴扫的四下乱飞，没有丝毫抵抗能力，而原本血红的天空此时以变的灰蒙蒙一片，就像破晓时分的天气。”

　　“看到这一幕他已经惊呆了，但很快更惊人的一幕出现了过了，只听巨大的号角声响起，东边一块灰蒙蒙的天空中忽然金光闪烁，接着传来了惊天动地的吼叫声，随即一头金麟黄须的五爪金龙破空而出，她嘴上长须猎猎，神态威猛至极，接着一震身躯咆哮冲向地面，等她下降到了一定的高度，前辈才看清金龙身躯之长大不可思议，而在战场上所向披靡的巨兽立刻伏地趴在了地上一动不动。”

　　“金龙落地整个大地都被震的抖动了一下，简直就是地震了，而她身上所释放出的夺目金光让人根本就不能直视，本来就在四散而逃的怪物简直就像见到了瘟神般没命的朝四处奔跑，有的直接就从断裂的悬崖处跳了下去。”

　　“金龙威风凛凛的站在荒芜的大地上昂起了脖子，但是并没有追击敌人，就看见灰蒙蒙的天空中开始透出万道金光，接着只要有光线投射出的天幕金光游动，一条又一条的金龙破空而出，晃动着身躯朝地面而来，这种壮观的景象让前辈看的目瞪口呆，一条条金龙踏入地面，大地上那些光秃秃的荒山甚至都被震塌陷了。”

　　“随即一阵凄厉的寒风从大地上呼啸而过，巨兽身上的战士们都神情肃穆地望着一排排站立整齐的五爪金龙，虽然寒风吹得他们东倒西歪，有的人甚至从巨兽身上掉落下来，但似乎没有人对这阵怪异的风表现出任何不适，所有人都昂首挺胸站在原地。”

　　“而本来四散奔逃的怪物也停住了脚步，开始在人类战阵的对面汇集，似乎又有了对抗的勇气，这种忽然的转变非常奇怪，如此劣势又有龙的加入，他们凭什么一战呢，道理还没想明白，忽然头上一凉下雨了。”

　　“前辈下意识的用手摸了脑袋上的水滴，却觉得水滴似乎有些稠粘，一看居然是鲜红色的，似乎是鲜血，随后天空中闷雷滚滚，接着一道血红色的闪电划破天际，接着鲜红色的血液如暴雨一般从天空中倾盆而落。”


第212章 宁陵生的打算

　　“战士们的盔甲很快就被染红，而巨兽不停的舔舐着身上和面前汇集的鲜血，似乎非常享受这种液体，天地间立刻充满了浓烈的血腥味，这种诡异的景象让前辈产生了一种不祥的预感。血雨中的所有生命似乎都有了默契一般不发出一丝声响，一切似乎就是大战前的宁静？”

　　“血雨越下越大，而大地断裂处的隙缝忽然一阵火光闪动，接着烈焰腾空而起立刻布满了所有缝隙处，虽然血雨成暴雨之势，但依然无法浇灭熊熊烈火。接着在巨大的火光里他看见一只巨大血红的双手抓住了断岩，乌黑狭长的手指犹如标枪一般扣入了山地中，接着大量碎石喷射而出，一对巨大的牛角从断层里缓缓伸了出来，接着是一双血红巨大的眼珠，他吓得一激灵这个人就恢复了意识。”

　　等了一会儿宁陵生没说话，于是我道：“宁哥，你的意思是咱这位前辈在洞里看到了一处身临其境的美国大片？这就是幻觉对吗？”

　　宁陵生摇了摇头道：“刚开始他也以为是幻觉，但想了想这一切都是发生在被怪蛇咬过之后，于是又在水晶丛中找到了这种透明的怪蛇，随后他让怪蛇咬住自己的手臂，又看到了一幕令人不可思议的战斗场景，再回复意识后他就想这些蛇是否也只是一种幻象，它并非确实存在的生物，而是一种类似于人记忆传输的中介渠道？”

　　“有了这个念头后他就将其中一条蛇从水晶丛中摘了下来，带出洞口后蛇就消失不见了，由此可知他猜测的没错，他所见到的必然是水晶棺里葬着人的前世回忆，也就是说这一切虽然现在只是幻觉，但在曾经某个年代，是确实发生过的事情。”

　　“我也曾见过上门阴的回忆，这种现象是真实存在的。”我道。

　　“没错，鬼魂确实会具有前世记忆，但随着每一世的轮回这些记忆就回归于零，而水晶棺的作用就是让睡在其中的灵魂永不转世，灵魂将永远封印其中，即便被人为打开，意识也不会消散。”

　　“宁哥，我觉得您说的这个故事确实很有意思，也让我受益匪浅，但我不明白这个故事就纯粹是你给我们说个故事，还是有什么别的意思？”

　　宁陵生点点头道：“我当然不会突然说个莫名其妙的故事。这位前辈的遭遇，和我们今天的遭遇有相同之处，那就是地宫里那座水晶棺用的是九星连珠的方法，大棺被九口小棺围绕着。”

　　“你的意思是咱们这的九星连珠局里埋着的是个大人物？”我惊讶地道。

　　“当然不是，临江这处九星连珠不过是一个混蛋父亲和混蛋儿子罢了。”说罢宁陵生思索了很长时间才道：“其实这个世上并不存在九星连珠这一说法，这种风水布局我只是大概知道一些，但具体的作用远不止我说的那么简单。”

　　“所以您想知道这里面的玄机只有找到布局的这个人？”我道。

　　宁陵生点头道：“没错，我需要见郑家老大一面。”

　　“可是他和我们有矛盾存在，能交给咱们这里面的玄机吗？”王殿臣道。

　　“即便没有可能，我也要当面尽量说服他，因为这是我目前所能接触到的唯一机会了。”宁陵生道。

　　“宁哥，难道这九星连珠对你而言很重要？”

　　宁陵生想了想道：“这可能是最顶级的风水布局了，如果我能掌握就会明白很多事情。”

　　“可他不可能告诉你的对吗？”

　　“是啊，所以这件事并不好办，不过姓郑的短期内是不会为难欧阳琴了，也算了了一桩心事。”宁陵生道。

　　我也暗中觉得松了口气。

　　之后过了两天太平日子，小紫终于恢复了意识，缺血对她造成的伤害被医院控制在了最小程度，她所表现的状态就是比较容易愣神，反应比正常时显得要慢一点，其余没有太大的改观，什么弱智、傻子甚至植物人的预测只是医院做了最坏打算的准备。

　　我用二十万为她制定了进一步的康复计划，到这份上就能乐观估计了，院方告诉我康复计划之后小紫虽然没有完全康复的可能，但生活自理没有任何问题，应该能以健康的状态离开医院。

　　听到这一消息我开心的不知道说什么才好，掏出电话本来是想给宁陵生打电话报喜，可奇怪的是我却很想打王大海的电话，而且是极度渴望。

　　我也不知道自己为什么会莫名其妙的产生这样一个念头，本着好奇的心里，我最终拨打了王大海的电话。

　　接通后他似乎是在睡觉，声音有些含糊不清的，王大海没有说一句废话道：“沃太路，华侨宾馆、408房。”说罢直接挂了电话。

　　说也奇怪挂了电话后我没有任何犹豫，直接打车去了华侨宾馆，站在宾馆对面的马路我正在观察宾馆周围的情况，就听身后一个声音道：“先生，这是您的报纸。”

　　转身望去，只见一名身着红色鸭舌帽的年轻人站在我身后，他将一个报纸卷成的圆筒交到我的手上。

　　我接过后他就转身离开了，展开后只见里面包着一把钥匙，上面标注着230。

　　我熟门熟路的去旁边一家大超市，在230号存包柜里取出一个黑色的包裹，之后我去华侨宾馆，要了508号房，随后我打开包裹只见里面是一套黑色的夜行衣和一把可伸缩的黑色角质材料制成的弓箭和六枝箭。

　　我就这么一声不吭的在房间里坐着，直到夜幕降临，我看了时钟的时间，是晚上八点多，于是我换上夜行衣，将弓箭固定在背后，接着可以在墙壁上固定身体的壁虎鞋，悄悄爬到了408室窗户的上方。

　　“哥，货已经装好了。”一个穿着背心，两臂纹满文身的年轻人，对一个面色残暴的中年人说道。

　　中年人两眼一眯，骂道：“我们现在是出去交易白粉，你打扮成这个样子是不是怕人不知道我们是干嘛的？”

　　年轻人有些畏缩地笑道：“我还真没想到，这样穿衣服习惯了。”

　　中年人道：“别他妈扯淡，我告诉你们几个，大家都穿正经点，咱们已经不是专门砸场子那会的人了，这些年拼命干嘛？不就是为了做现在的买卖吗？你们都给我机灵点，如果现在出了岔子可不是到医院去缝缝针那么简单。”几个手下都唯唯诺诺的答应了。

　　我顿时明白过来，自己是介入一起贩毒案件了，这几个人都是毒贩子，而接下来我要做的就是……

　　中年人在宾馆的床上躺了十几分钟后看了看时间，起身道：“行了，走吧。”

　　五个人出了门，走在最后的将床上一个黑颜色的皮箱拎了出去。

　　我立刻以最快的速度下到了华侨宾馆背面的停车场里，这件夜行衣是可以伸缩的，松开伸缩带就变成了一件宽大的休闲装，于是我大摇大摆出了停车场，只见他们五人走了过来，随后开动了一辆黑色的商务车，一路疾驰向西而去，我则打车跟了过去。

　　开了约十五分钟，到了一处人工湖，五人下了车向里步行，我也下了车子，远远跟着五人一直走到人工湖的尽头，是一处人造小瀑布，不过假山左侧还有一个洞口，里面隐隐约约的透着灯光，当地是一处新开发的景观地，所以没人，四周空落落的静谧无声。

　　我悄悄爬上一座人工假山的背面，暗中监视五人，中年人有些得意的对手下道：“知道为什么我会挑这个地方吗？”

　　一个年轻人道：“这里比较隐蔽。”


第213章 暗杀

　　中年人道：“咱们这里隐秘的地方多的是，之所以选这里是因为这地儿有很多监控探头，第一次交易白粉，对买家不熟，这行不讲规矩的人太多了，万一搞个黑吃黑，咱们谁都斗不过，所以第一次必须冒险，等这次赚到钱，弄几把枪，以后就没必要怕别人了。”

　　几个年轻人都献媚笑道：“还是哥脑子好使。”我却暗中庆幸，得亏是带有一定黑色的鸭舌帽，否则整个人就被监控探头拍摄下来了。

　　中年人有些得意道：“这年头出来混靠的是脑子，你们都学着点，别老让我操心，顺子你和三儿把门口把严了，别让那些谈恋爱的钻进来。”

　　说罢带着另两个手下走进假山洞里。我透过石头间的缝隙洞里面没什么玄机，就是美化用的，这里玩的人不多，解手的人不少，能闻到一股股尿臊味，实际上成了一个厕所。

　　中年人显然没有做过实地考察，对于这个他精心挑选的场地，刚进入就被一股味道熏得眉头直皱，他骂道：“这帮缺了德的，没有一点公德心。”

　　这里有五个毒贩子，我必须速战速决，否则第二拨人再过来我未必能同时对付这么多人，所以得先搞定他们。

　　此时我的心理素质已经好的令人发指，对于这些普通的小混混根本没有丝毫畏惧，于是我从假山背面跳下后将折叠弓箭藏在衣服里后大摇大摆走进了山洞里。

　　守在洞外的那人看到我朝里喊了一嗓子道：“哥，人来了。”

　　中年人立刻紧张起来道：“大家都警觉一点，别着了道。”

　　我远远看到他的一个手下伸手就要摸刀，中年人照头给了他一巴掌道：“你他妈的脑子缺钙啊？这叫没事找事。”

　　还没来得及教训第二下，我就走了进去，守在门口的小子想要搜身，我一把将他推开道：“你丫干嘛？”

　　他道：“我得看看你身上有没有带凶器。”

　　“我他妈就是带凶器了又怎样？干我们这行的没堤防人的心那还成吗？”我道。

　　这人无可奈何的朝他老大回望了一眼，见中年人点点头，他只能无奈地让开道。

　　我走进去后中年人堆出一副笑脸道：“你是马老板？”

　　我根本就没搭理他道：“货呢？”

　　中年人道：“我并不是不相信您，不过这批货我是和马老板联系的，他不来，我可不敢随便出货。请多多理解，多谢了。”接着他摸出香烟想缓和一下气氛，我也没接。

　　中年人道：“大哥也别见怪，没谁冒着这么大的风险是出来的耍的，货在这里。”

　　说罢他使了个眼色，一个手下打开箱子，只见四大包白粉，我忽然恶作剧心起，用手插了一点白粉装模作样的闻了闻，道：“不错。”

　　中年人有些得意地道：“那当然了，咱们可是有人的。”

　　我随口道：“你这批货是找谁拿的？”

　　这句没头脑的话顿时引起了中年人的警觉道：“你问这个干嘛？”

　　我也无所谓了，道：“我就想知道你的上家是谁，没别的意思。”

　　中年人的目光停留在我的衣角下摆，表情大变，我下意识的望了过去，只见衣服左侧微微扬起，一节发青的类似于管子的东西露出来一点，那是弓箭的箭身。

　　中年人冲几个手下使了个颜色，洞外两人立刻冲了进来，同时抽出身上暗藏的片刀，他冷冷对我道：“你要是想黑吃黑，老子就和你……”

　　他“拼了”两个字还没有说出口，我伸手就从衣服里掏出了收缩弯弓，拉开之后两根箭簇就以搭在弓弦之上,趁这五人还没反应过来，我一次射出两支箭，短短的两声弓弦轻响后他四个手下各自心口中箭倒在地上。

　　中年人吓得肝胆俱裂，货都不打算要了，转身就要跑，我一把按住他的肩膀，将人拖回来后抵在石壁后抽出匕首抵在他的喉咙上。

　　中年人吓得大声道：“老大饶命，东西全给你，我什么都没看见，也什么都不知道。”

　　面对他惊慌到了极点的表情，我不但没有丝毫怜悯，甚至对于自己的身手颇为满意，冷笑了一声道：“你撇清的倒快，难道你不想给自己手下报仇？”

　　这人道：“出来混就是这样，大哥饶我一条命，从此以后我退出江湖老实做人。”

　　等他这话说完我举刀在他脖子上划了一下。

　　鲜血迸出，中年人表情立刻扭曲的不成样子他伸手想抓我，却被我随手一推倒在地下，不停抽搐，我蹲在他面前伸手在他脖子上了抹了把鲜血，此时幽光闪烁，上门阴的影像出现了，这人临死前看到了这一切，表情惊诧到了极点，却再也没有机会说话了。

　　上门阴在鲜血的滋养下身体颜色越发显得晶莹玉润，尤其是瀑布般的及腰长发，闪烁着一层清晰的油光，我双手在她如缎子一般光滑的皮肤上来回摩挲要说心里没点非分之想那真是扯蛋，但我尽量克制，因为上门阴大姐虽然对我一向照顾有加，但她的脾气确实难以捉摸，万一一点小事得罪了她后果是难以预料的。

　　所以我也不敢乱摸，规规矩矩的给她身上抹遍了血液后我就躲到了假山之后，等着买家上门，这些祸害没有留着的必要。

　　过了大约四五分钟就看见两辆黑色的桑塔纳打着车灯由远及近，送死的又来了，我紧紧握住手里的弯弓。

　　车子停在假山边，当我看到下车的人却大大吃了一惊，这人居然是斌子。

　　只见他带了五个人走到了山洞洞口，看见里面的五具尸体，斌子面色大变，几个人都从腰间抽出各种枪械四下探视。

　　我当然不可能杀他，但是……

　　想到这儿我纵身一跃从石头后跳上了假山山顶。

　　“大哥，人在那儿。”斌子的手下道。

　　“斌子，是我。”说了这句话后我从假山上一跃而下。

　　三四把改装枪械对准了，斌子看见是我表情不免诧异道：“秦总，怎么、怎么会是你？”

　　“是啊，我也想问清楚为什么会是你？小宝虽然一直捞偏门，但从不沾毒，他走了以后你居然开始贩毒了？”

　　“秦总，我、我也有不得已的苦衷。”他叹了口气道。

　　“是啊，缺钱吗，贩毒来钱当然是快了，不过你有没有想过这么做会让自己陷入大麻烦中？”

　　“我知道，走了这条路我就知道肯定免不了麻烦，但我没有选择的余地，我只能硬挺到底。”

　　“钱对你而言就这么重要？甚至比命都重要？”

　　“当然不是，其实这钱没几块是真到我手上的，需要这笔钱的人是大哥。”

　　“你别告诉我是小宝让你这么干的？”

　　“秦总，这件事希望你不要管了，没人能阻止大哥做这件事。”

　　“这小子简直是他妈的混蛋，他的联系电话是多少，我打给他。”

　　“秦总，不要为难我成吗？”

　　“你……”我气得也不知该说些什么好，随后我走到洞里取出装着白粉的箱子道：“这些人我都替你搞定了，这白粉现在是你的了。”

　　“这……”斌子无奈地看着我，既不敢伸手要，又不甘心不要。

　　僵持片刻他手下一个马仔上来要拿箱子。

　　我抽出匕首在箱子上连划了两刀，打开箱盖后只见里面的白粉塑料袋全裂开了，我将白粉尽数抛洒入空中。

　　他的手下急了就要动手，斌子道：“别乱来，咱们走吧。”说罢他挥了挥手，带着一群愤怒到极点的手下离开了。


第214章 突袭

　　我本来也打算走了，但忽然恶作剧心起，吃饱了撑的掏出手机打了个报警电话。

　　我也不知道自己到底为什么要这么做，是处于何种心理，总之我就是报警了，告诉他们两方匪徒因为毒品交易想要黑吃黑，最后发生了火并，导致五人死亡。

　　之后我也没走，擦干净弓箭箭身的指纹后我造了一个互相厮杀的作案现场，等着警方来到。

　　过了五分钟的时间就听到警笛鸣响，随后第一批警察介入现场。

　　一名警察给我做笔录，其余的开始检查现场情况，然而很快一幕让我意想不到的状况发生了，只听一名警察高声道：“有没死的。”我大吃一惊，朝洞里望去，只见那名脖子被我划开的中年人身体又开始一下下的抖动起来，而且眼睛直翻，似乎是想要睁开。

　　立刻有人将他抬上了警车往医院送去。

　　这事儿可真扯淡了。千算万算，没算到这里居然还有人撞死骗我，高手，真是高手。

　　这是又听到一个瘦猴子般的警员起身道：“没有有价值的线索，杀人的居然是用匕首和弓箭对殴，只能说这些人可能个个都是武林高手，你们有线索吗？”

　　“能有什么线索，这里到处是人的脚印，还有尿液和粪便，但就是没有线索。”另一名警员颇为无奈的起身道。

　　我以镇定的应变让警察根本就无法联想到我就是那个杀死五人的凶手，但麻烦的是在于还有个人没死，虽然我并不担心，但肯定不能让这个人活着，否则肯定会有麻烦。

　　“小伙子，你是在江边开酒吧的，为什么会在这个时候跑到这里来？”一名警察问道。

　　“我有梦游的毛病，所以晚上不敢睡觉，就是满世界的溜达，今天晚上凑巧溜到这里了，结果没想到看见一群人在这儿打群架。”

　　“你确定他们是为了毒品而起了争斗？”

　　“我百分百确定，因为当事人手里拿着几包白颜色的粉末状物体，争夺的过程中塑料袋破裂，白粉撒的到处都是。”

　　“这地下确实有不少白色粉末状物体，我们正在搜集。”

　　“当时场面确实太血腥了，我想想都害怕。”说到这儿我假装很担心。

　　“我提个意见。如果你出现了情绪焦躁或是不稳定的状况，一定要找心理医生咨询，有的人看到过于残酷的场景情绪各方面确实很难从里面出来，但最好还是自己开解，只有你自己想通了这件事，才能以最快的速度从当中走出来。”警察对我循循善诱。

　　“谢谢您，这话我记在心上了。”

　　来的是分管当地的分局刑警，而我认识的警察都是总局的，所以彼此间都不认识。

　　这人随后调派了一名警察开车带我会分局协助调查，开车的警员年纪约莫三十岁刚出头，一看就是标准的警察模样，国字脸、浓眉大眼，一脸的浩然正气。

　　“你过东川街时买点点烤串和啤酒陪这小伙子和点，他现在需要压压惊。”说罢老警察从口袋里掏出了皮夹子。

　　“吉队，你别恶心人了，买点吃喝的东西还要你掏钱？”年轻的警察笑道。

　　“我工资比你们高，当然要多花点了。”吉队笑着掏了一百块钱丢进了车子里。

　　“你得了吧。”年轻警员将钱丢出车窗外后赶紧开车走了。

　　“我们头儿就是这样，每个月工资都花不少请我们吃喝，非说他要钱，其实几次嫂子为这事儿和他吵架我们都知道，他呢就是死要面子，其实每个月工资也没多少，儿子上大学、老丈人每个月都要吃上百块钱的药。”说到这儿他叹了口气将一百块钱放在仪表盘上道：“其实每次他掏钱请客，我们都把钱留下来，寄给他儿子。”

　　我笑道：“你们这样上下级的关系是真融洽。”

　　“开玩笑，我们每年都是全市先进单位，也是公安系统荣获集体嘉奖最多的单位。”

　　“有这样一位头儿，你们肯定是非常团结的。”我道。

　　“是啊，所以给我多少钱，我都不会离开这样的集体。”

　　车子行驶在一条路树茂盛的小道上，静谧的环境让人有一种将要入睡的感觉，我点了支烟连抽几口道：“你们也辛苦，别人睡觉，你们办案子。”

　　“没办法，理解我们的还好，不理解的还要骂娘，其实我们也只有两只手一对眼珠子，有时候碰到那种神经病杀人就为了好玩的我们也没辙，真心无奈。”

　　我心里微微一动，难道他知道我干的事了？

　　于是我试探着问道：“你遇到过这种杀人为乐的神经病吗？”

　　“怎么没遇到过，三年前……”

　　话音未落就听咚的一声闷响，不知从哪棵树里跳出一个身材魁梧异常的人，他穿着一条黑色短打，赤裸着肌肉虬结的上半身，左手拿着一柄锤头堪比石墩的黄铜大锤，站在距离车头不远的地方。

　　司机猛一脚刹车踩了下去，不过车子还是不可避免的向那人撞去，我还以为要出车祸了，心中暗道：“不好。”

　　谁知道这儿身体异常强壮的汉子居然不躲不闪，举起黄铜大锤，对着车头狠狠一下砸去。

　　轰的一声巨响，车子如失控的雪团，翻翻滚滚的越过那人的头顶向后直甩出去，接着又是轰的一声大响，玻璃四溅，车顶撞击在地，向下瘪进去一大块。

　　我们俩都没有养成系安全带的好习惯，所以这一下就把我俩撞的头破血流。

　　我伸手还算是敏捷，关键时刻双手抱头躲避了最大的冲击力，而那警察则头破血流生死不知了。

　　手持黄铜大锤的人大步走到了车旁蹲下来超驾驶室看了一眼，我赶紧闭上眼睛装死，随后就听一阵嘎嘎作响，这个人居然将车子硬生生翻了个个儿，车子狠狠撞击在地，颠的我胃差点从嗓子眼里奔出去。

　　他先拉开驾驶室，将警察拖了出去丢在马路边上，随即又将我拖出去丢在警察身边。

　　“别装死了。”壮汉说了一句。

　　我浑身疼的就像骨头尽数全碎了一般，根本没法动弹，但既然被他识破了行藏我只能睁开眼睛咳嗽了两声道：“你、你到底是什么人？”

　　“你问我吗？”壮汉举着铁锤走到我面前。

　　“是的，我问你。”

　　“我没名字，所以没法告诉你。”

　　“你突袭我们的车子为什么？”

　　“因为……”我想给你一点小小的教训。

　　“操，我招你惹你了？”

　　“你们自己做的事情你们自己心里清楚，所以……”说到这儿他走到警察面前道：“这只是给你们一次警告，如果再多管闲事，你们也就是这样的下场。”说罢他举起铁锤狠狠敲在警察的脑袋上。

　　“我操你大爷。”我高声吼道，那惨状根本无法用语言形容。

　　他却冷冷一笑道：“记住教训吧，他是为了你们而死的。”说罢掉头走进了的树林中，很快就消失无踪了。

　　我艰难的从腰间摸出一个手机，拨通了急救电话，十分钟后救护车呼啸而至，看到现场的状况后三名医生两名吐了，还有一名强忍着没让自己吐出来。

　　过了一会儿他问我道：“你的同伴是因为车祸成这样的？”

　　“不是，我们被人埋伏了，你能帮忙通知一下，分局的同志就在前面的树林里办案子。”

　　医生照办了，随后将我送去了医院，并立刻实施了手术，我的左手小拇指粉碎性骨折，右腿骨折，肋骨骨折，颈椎也受到了一定的伤害，但是没有致命伤，经过四个小时的抢救，基本没有大碍。


第215章 看见自己

　　很快得到消息后的宁陵生、王殿臣来到医院，王殿臣看到我笑道：“看来你是真想把这个纪律保持下去了，怎么又受伤了？”

　　“人倒霉呗。”我叹了口气道。

　　“秦边，你晚上跑到新城去干什么？”宁陵生问道。

　　“我……我当时很困，担心睡着了梦游，所以……”

　　不等我话说完，宁陵生问王殿臣道：“这段时间秦边梦游了没有？”

　　“没有，我可以肯定。”

　　“他晚上一般几点睡觉？”

　　“如果不去酒吧，十二点钟吧。”宁陵生不说话了，直勾勾的望着我。

　　我叹了口气道：“宁哥，你这拆穿的我也太快了。”我无奈地道。

　　“说吧，你去新城做什么？我没心情和你开玩笑。”宁陵生面无表情地问道。

　　“我去新城、去新城……宁哥，我真不是想骗你，但这事儿我不想说，涉及到我的隐私了。”

　　“边哥，你不是背着小雪在外面……”

　　我脑子一闪，王殿臣这主意虽然有点缺德，但还真挺适合我的。于是我假装为难，低着头不说话了。

　　宁陵生表情又变的似笑非笑，他沉默片刻道：“那个警察被什么人杀死的？”

　　“这人真是力大无穷，而且用的武器也特别奇怪。对了，他说话时用的是代称是‘你们’而非‘你’。宁哥，你说他的意思是不是指我们所有人？”

　　“他对你说了什么？”

　　“警告我们不要多管闲事。”

　　宁陵生点了点头道：“我知道这个人是谁了。”

　　“谁？”王殿臣皱眉道。

　　“郑家老大，郑和子。”

　　“也就是观星六子的老三？”我惊诧地道。

　　“就是他。”

　　“看来想要从他那儿知道九星连珠内情的可能性几乎是没有了。”我道。

　　宁陵生道：“很多事情都得看缘分，强求不得，能得到我想要的消息当然好，得不到也无所谓，本来就是计划外的事情。”

　　“可问题是这个人开始主动出击了，我们不能坐以待毙。”

　　“边哥，这话说的是不是过于严重了，这人可没动你。”

　　“那是因为他懂行，知道如果想要针对我，上门阴肯定会出来，所以杀了警察对我们口头警告。”

　　宁陵生道：“郑和子简直是丧心病狂，居然连伤害警察的事情都能做出来。”

　　“是啊，就算是他要给我们一个口头警告，也不至于非得杀人，我觉得杀人的都是丧心病狂的疯子。”王殿臣愤愤不平的道。

　　我干咳了一声道：“杀人的也未必全都是疯子，有点人确实该杀。”我为自己开脱道。

　　“要我说杀人的就是疯子，无论什么原因，只要杀人就该下地狱。”王殿臣越说越愤怒。

　　“老王，你这么说就有点是非不分了，纵容恶人活在世上的才是真正的犯罪。”

　　王殿臣笑了道：“我差点把这事儿给忘了，边哥睡着……”

　　“殿臣，你话太多了点。”宁陵生道。

　　王殿臣随后对我做了个鬼脸。

　　“你先养伤，我们明天再来看你。”说罢宁陵生带着王殿臣离开了，而我则陷入了沉思中，那个中年人我到底该怎么办？

　　眼下是心有余而力不足，我不可能杵着拐杖跑去警察严密监控的重症监护室里杀死他，可如果此人不死，肯定会把我供出去，到时候免不了麻烦。

　　我该怎么办呢？雇佣个杀手？

　　这事儿绝对不靠谱，没有杀手能在警方的严密布控下杀人后还能全身而退的。

　　正想得头疼，就听耳边响起一个细若游丝的声音道：“是不是很烦恼，没有关系，我可以替你解决这些事情。”

　　我吃了一惊，四处望去，只见病房里静悄悄的只有我一个喘气的活物。

　　“别看了，我就在你的心里，其实……我就是你啊。”

　　我愣了一下道：“你就是我？”

　　“没错，我就是你，我是你心里那个真正的你。”

　　我挠了挠头道：“哥们，你不就是个见不得光的下三滥吗，玩什么神秘感。”

　　“呵呵，我很遗憾你这么认为，我觉得你应该找到一个属于自己强有力的盟友，这对你没有任何坏处，何必拒人于千里之外呢？”

　　“我最讨厌的就是装神弄鬼的人，有什么话不能当面说吗？非得搞的神秘兮兮，有意思吗？”我恼火的道。

　　谁曾想话刚说出口就见到“我自己”出现在了我的双眼中。

　　顿时我混乱了，呆了片刻，我伸手朝“我”的衣领抓去，而“我”却往后退了一步。

　　“你、你……”我惊讶的连话都说不完整了。

　　“应该说‘我’才对。”他露出一丝狡黠的笑容道。

　　“你到底想干什么？”

　　“我没有瞎说一个字，咱俩之所以能见面就是因为你能见到心底里那个最真实的自己，这可不是每个人都能有的本领，如果一个人能看见自己，说明他的本领、智慧都有了巨大的提升，只有大本领的聪明人才会看到最真实的自己。”说罢“我”又笑了，那表情看着要多别扭就有多别扭。

　　“好，咱俩现在不抬杠，我只想知道既然你在我心底里埋藏了那么多年，为什么今天突然现身了？”

　　“我刚才说了，因为你的智慧和力量都有了巨大的提升，所以你能感应到我的存在了。”

　　“那么最真实的‘我’，我想请问你的出现对我而言意味着什么？”

　　他想了想笑道：“意味着你将要脱下面具，做回最本真的自己，这对你将是一次彻头彻尾的变化，所以我真的要恭喜你，恭喜你成为这世上为数不多真正可以弄懂自己的人。”

　　“你知道我心里现在想的什么吗？亲爱的‘我’？”我语带讥讽的道。

　　他没有丝毫犹豫道：“你现在再想我就是个世界上最可笑的白痴，居然用这么低级的手段欺骗你。”说到这儿他顿了顿，脸上露出一丝得意的笑容道：“我说的对吗？”我顿时惊呆了，因为我心里就是这么想的。

　　“如果你还是不放心，我们可以继续试试看。”说罢他拿起纸笔放在我面前道：“你可以写一段话或是随便什么。”

　　我狐疑的盯着他看了半天，随后在纸上写道：这一切到底是怎么了？

　　等我停笔时他呵呵一笑道：“其实没有任何好奇怪的，我就是从你意识中分离出来那部分最真实的你自己，其实你从心底里已经相信了我的存在，但仍然需要我提供更有利的证明，而我现在做的就是感知你目前内心的一切思想活动。”说罢他得意的笑了笑道：“我算是回答你纸上写的问题了？”

　　“你……”我也不知道该说什么才好，脑子乱成了一团。

　　“其实你没必要多想，对外人而言我就是虚幻存在的，甚至比灵魂都要虚无，但是对你我却是无比真实的，如果没有我那就没有你了。”

　　“好吧，你说你是我内心最真实的一部分，那就继续证明给我看，到底你有多么的真实。”我道。

　　“不需要证明，准确的来说我应该就是你心底里最邪恶的部分。”他缓慢且自信的道。

　　“邪恶的部分？我邪恶吗？你简直扯蛋。”我恼火的道。

　　“扯蛋？这世界上谁都可以扯蛋，包括你在内，但只有我不行，因为我就是最真实的那一部分，不掺任何虚假，完全本真的你。”

　　“完全本真？我难道就是一个彻头彻尾的恶棍，以至于心底里有的就是邪恶？”

　　“你先别激动，我之所以会这么说是因为每个人心底里最真实的自己其实都是邪恶的，即便是最最善良的人，他也有邪恶的部分。”


第216章 人性本善？

　　“去你的蛋吧，说着什么屁话呢，这么多伟大的哲学家几千年都没弄明白人性本恶或是本善的问题，结果被你搞清楚了？”我嗤笑着道。

　　“你以为我吹牛吗？”他倒是很平静。

　　“看来‘我’还是挺牛逼的，虽然连学都没上过，但最复杂的哲学命题却依旧弄明白了。”

　　他呵呵一笑道：“你当然不相信，但我说的话是有据可循的，说个最简单的道理，每个人甭管这人有多伟大，思想有多开阔，但他肯定避免不了私心对吗？就算财主能散尽家产，地主能交出所有土地，但只要是人肯定有不能与人分享的物品，而这道底线就叫私心，你说私心是好还是坏呢？”

　　“别混淆概念，人当然应该有私心，否则把一切东西都拿出去与人分享这是圣人都做不到的，怎么能与好恶扯上关系？”

　　“可是很多罪恶都是由私心衍生出来的，这点你不否认吧？”

　　“你说服不了我的。”我道。

　　“我当然知道说服不了你，因为每个人都有自己坚持的理念，换而言之也可以称之为执念，而执念也是人身恶行之一，很多罪恶都是由执念衍生出来的，这点你也不会否认吧？”

　　“这……我觉得你真是一个想法特别莫名其妙的人，这都是基本人性，没有这些性格，那还能是人吗？不早就成神佛了？”

　　“既然你明白这个道理就该直视人性中的弱点，这是根本无法弥补的缺陷，所以你才会觉得何错之有，但这就是两大恶念。”

　　“简直笑话，难道有正常人性我就成恶人了？按你这么说这世上还有好人吗？”

　　“好人这个说法也就是相对而言，既然这世上没有绝对的好人，那自然是人性本恶了。”

　　“你的执念很严重啊。”我道。

　　“没错，因为我就是你啊。”他呵呵笑道。

　　“我懒得和你辩论这种没有意义的话题，说罢你找我到底是为了什么？”

　　“我没有找你，是你把我招出来的。”

　　听罢我是又好气又好笑道：“真是见了鬼了，明明是你突然出现和我讨论人生哲理，怎么又成我招惹你了？”

　　“很少有人能有机会直面内心的罪恶，但是今天你做到了。”

　　“我他妈真给你说的烦死了，什么叫我内心的罪恶，你能说得明白点吗？我这人脑子不太好，别和我打机锋了。”

　　“我早就说的很清楚了，我就是一直深埋在你心底里的罪恶，当你能看见我时就说明你已经是个罪恶的人了。”

　　“我……”我气的硬是一愣，喘了好半天气才算匀呼过来道：“合着我就这么给你判了刑。”

　　“请问你现在杀人有快感吗？”他脸色显得有些阴森。

　　“你刚才说什么，我没听清。”我忽然觉得心跳有些加速。

　　他嘴角向上翘起一截，像是冷笑道：“你明明听见我说的话了，却非要装听不见，这恐怕没什么意思。”

　　我咽了口口水，忽然觉得嗓子有点发干道：“我根本就听不懂你在说什么？”

　　他哈哈一笑道：“准确的说从岳冷杉控制的养鬼地出来后你杀死了一名杀人犯司机这是你生平第一次主动的杀人，之后你又杀了一名专门在外割人脖子的神经病，这个消息是你的好兄弟王殿臣透露的，此外昨天晚上王大海给了你一个消息，促使你杀了五名贩毒分子，这过程中你想杀光另一帮前来交易的毒贩，结果发现这些人是小宝的手下，所以你只能作罢，我说得没错吧？”

　　“你、你……”我额头的冷汗层层而出。

　　“我就不说你在睡着后杀的那些人了。”他阴测测的一笑继续道：“你做的这一系列案件看似除暴安良，当然你自己心里也是这么安慰自己的，但不可否认的是你从一开始的求自保变成了主动出击，原本杀人之前你很紧张，可现在杀人之前你很期待，就像今天，你镇定的一塌糊涂，甚至在杀完人之后主动报警，和警察玩起了猫捉老鼠的游戏。”

　　说到这儿他叹了口气道：“到这份上了你觉得自己正常吗？”

　　“我……”

　　“你现在已经是越来越邪恶了，但这并不是什么坏事，因为人总有选择生活的权利，准确的说这只是本性的回归，你再渐渐变回最真实的自己。”说到这儿他脸上又露出得意至极的笑容。

　　“你简直是疯了。”我也不知道该如何反驳他，因为他说的每一点都是我无法反驳的。

　　“你真的觉得我疯了？而不是瞎说？你确定？”他问道。

　　“你就是一个疯子，你说的话根本不知一听，给我滚，立刻滚蛋。”我几乎是咆哮道。

　　“我当然不能走，如果我走了你就死了。”他哈哈一乐道。

　　“你以为打听了一点消息就成真理了？我根本不是你想的那么简单。”

　　“你当然不简单，事实上你是个极其复杂的人，你一直再做积功德的事情，也愿意帮助别人，但这一切并不能让你感到快乐，只能让你找到一种肤浅的存在感，你需要在人群里生活，你需要朋友、爱人，所以你尽量把自己假装的和普通人差不多，但事实上你是个热衷于犯罪的人，相比较朋友、爱人你更喜欢和罪犯打交道，相比较那些助人为乐的善举，你其实只能从杀人中体会快乐，我说的对吗？”

　　“你、你……”我猛然觉得心口一阵沉痛，不由自主的瘫坐在病床上。

　　“你其实是个非常邪恶的人，但你却想用善良来标榜自己，四岁的时候你就偷偷宰杀家里的活鸡、鸭，七岁的时候你试图用石头砸死土狗却被家里人发现并制止，只是他们都把你的反常举动当成是上门阴对你造成了影响，没有人想到这是你主动想做的事情。”

　　“我不懂事时做出的这些事情行为能说明什么？什么都说明不了。”我呼呼喘着粗气道。

　　“或许是吧，不过你应该明白一个道理，有些事情你不用对我解释或是反驳，因为你自己心里有数，你知道我说的是真还是假。”

　　“请你离开，我不想再见到你。”

　　“放心，我会走的，但在走之前我希望你能明白自己真正想要的是什么。”

　　“我想要什么无需你教，我知道自己想要什么，我知道自己是怎样的人。”

　　“是吗？那就太好了。”说完这句话之后他的身体颜色逐渐变的透明，最终消失了。

　　随后我就看到一屋子的护士满脸惊讶地望着我。

　　合着我刚才发飙都是在医生的注视下完成的。

　　“我、我是不是影响别的病人休息了？”我道。

　　“没有，这段时间入住的病人不算多。”一个护士小心翼翼的回答道。

　　“哦，那就好。”我抹了额头一把，全是冷汗。

　　“您是不是觉得特别紧张？”一名年轻医生问道。

　　“没有，我没觉的紧张，你们放心，我精神没毛病。”

　　“但刚才看您的反应，感觉您在情绪上确实有点激动。”

　　“我这个人有梦游的毛病，刚才应该是我梦游呢，发生的事情我根本就不知道。”我强装出一副笑脸道。

　　“原来是这样，那么我建议在养伤期间应该用一定量的镇定剂，不要因为梦游而使身体的伤口进一步加剧。”医生道。

　　“那就来点吧，说实话我真的觉得很疲劳。”我确实觉得身心俱疲，即便是历经一场厮杀，都没有刚才那番对话让我觉得更加疲劳。

　　我到底是怎么了？


第217章 四星宾馆

　　随后医生采取静脉注射的方式给我推了一针，我脑子一阵阵的发懵，很快就睡过去了。

　　第二天一觉醒来只觉得神清气爽，正好王殿臣给我来送汤，我道：“麻烦你个事情。”

　　“你说。”

　　“昨天晚上有个伤员，应该是送进这家医院的，你帮我问下他的消息。”

　　“叫什么名字？”

　　“你真扯淡，我要是知道名字还用你问，早就找医生打听了。”

　　“没名字我上哪去帮你问？”王殿臣道。

　　“这个人应该是在ICU病房区，你去那里看看，有警察在就说明他在。”

　　“你问他干吗？”

　　“别管了，你把人问出来就成。”

　　“神神秘秘的。”王殿臣边说边出了病房，过了大约十来分钟他回来了。

　　“还真问到了，但这人不在ICU，在普通病房。”

　　“什么？他在普通病房？这么快就恢复了？”我顿时慌了。

　　“这人怎么你了？看你这紧张兮兮的样子？”

　　“他在哪间病房？”

　　“就是你们这层普通病房308床。”

　　“你凭什么确定他就是我你找的人？”

　　“你不说警察吗？我亲眼看到一名警察用手铐子把他铐在病床上。”

　　“这人什么模样？”

　　“四五十岁年纪，白白胖胖，浑身是伤，我说得没错吧？”

　　我震惊了，难道昨天晚上在他脖子上割的一刀错了位置？以至于他没受致命伤？

　　问题是如果他确实没事儿为什么不供出我？因为他的身份已经暴露了，似乎没有替我隐瞒的必要？

　　无论如何我得去补刀，找机会把他给干了。

　　想到这儿我对王殿臣道：“谢谢你了，回去吧，我想休息了。”说罢我假装打呵欠。

　　他也不知道我的真实打算，转身出了病房。

　　我随后起身找到削水果的水果刀，朝308床所在的病房找去。

　　这对我来说可不容易，因为我的腿、脖子都有骨裂状况，虽然不是特别严重，但绝对影响行动，我杵着医院给我的拐杖，艰难的摸到了病房前，果然见到一名身着警服的警察坐在门口的椅子上。

　　有警察在想要杀他可不太容易。

　　想到这儿我坐在警察身边的椅子上，只是看了我一眼，并没有行动，看来这人确实没有提供我的消息。

　　我正在想到底应该怎么办，警察接了个电话，似乎要去接什么人，起身离开了。

　　这可真是“老天助我”，由此也可知道作恶太多就是要遭报应，天网恢恢疏而不漏。

　　想到这儿我起身进了病房。

　　随即就看到一个满脸乌青的中年男子被手铐拷在病床上，他双目无神的看着病房天花板。

　　虽然他一张脸肿的和猪头一样，但还是能一眼看出并非那个贩毒的中年人。

　　看见我他叹了口气道：“走错房间了？咱这也算是缘分，陪我唠唠嗑吧。”

　　我傻乎乎的坐在他病床前，这人道：“看你这样子伤的也不轻啊，被人打的？”

　　“是啊，你呢？”

　　“我他妈也是挨了顿打，真是冤枉。”他叹了口气。

　　“哦，你被人打还被拷在病床上。”我道。

　　“这就是倒霉到了姥姥家呗，也是无奈。”

　　“怎么回事，倒霉成这样？”我好奇的道。

　　“我说了你要能信，那真是见了鬼。”他无奈地摇了摇头。

　　“那你说给我听听，我这人怪事见的多了。”

　　“见得再多你也没见过我这样的。”他还是再继续摇头。

　　“那你就说呗，说不定我能帮上你。”

　　他呵呵一笑，随后道：“这是我生意上遇到的事情，我的客户主要以星级大酒店为主。”说到这儿他下意识的观察了一番，才继续道：“因为这种地方所发生的稀奇古怪事情实在多之又多，远远超乎你的想象。而这次挨打是因为我做的一个名为绿雀酒店的四星级宾馆。”

　　“这酒店你要是去过就知道不对劲，因为从外表看更像一个老旧的写字楼，死气沉沉，晦暗无光。我也是后来才知道，这酒店从建造时起就不太平，两名工人莫名其妙的吊死在电梯窨井的14楼层，之后承建方从当地一家全国闻名的大庙请了禅师念经诵祷才没继续发生死亡事件。”

　　“但酒楼刚建成后不久，14楼的杂物间内经常能在墙壁或是地面看到湿漉漉的手印或脚印，而在外反锁木门后隐约能听到小孩哼唱摇篮曲的声音。住在十四楼的顾客投诉最多的是房间电压不稳，常有人敲门或按门铃但开了门后狭长的通道空无一人。”

　　“酒店没法只能安排两名男性服务员在楼层值班，而且当值必须内穿红色内裤、红色袜子，如此这些莫名其妙的状况才算太平下来。但这次发生的事情则更加诡异，我是听了一名出租车驾驶员详细叙述了整个事件的来龙去脉。”

　　“某天的深夜两点半，他在某湖边搭载了一名女乘客，对方要去的目的地就是绿雀宾馆，到了之后女乘客推说自己没钱，便将手上一枚金戒指脱下来抵押，说回房取了钱就给送来，临下车前还特意说了自己的房间号是‘1304’，但这一去就没回来，后来有人打车，司机没等便先行离开了。”

　　“第二天交班时司机特意来到酒店退回戒指。毕竟是金戒指，司机不想找麻烦，打算退了戒指要回车钱就算了。但大堂登记处的人员听说了房间门号表情便有些怪异，也没给个明确说法，但是替女乘客给付了车钱，司机当时没多想，放下戒指后便离开了。”

　　“两天前他夜班时还是那个点在相同的地点搭载了一名女乘客，对方要去的目的地还是绿雀宾馆。司机也是闲着没事，就唠嗑道：两天前我就在这儿带了位女乘客，也是去你说的地方。”

　　“而那女的居然拖着音道：‘给你车钱，还我戒指啊。’说罢将一沓纸币拍在司机肩膀。”

　　“听声音这司机心里就有些发怵，接过纸币点起车灯赫然见到手中拿着的是一沓冥钞，再朝倒车镜望去，只见车后坐着的女人脖子以下部位看的清清楚楚，但那张脸却被一股黑烟包裹严严实实，根本看不见五官，她也没有异动，坐在那儿一动不动。”

　　“司机吓得屁滚尿流下车就冲到最近的一根路灯下，还没等喘口气，一辆的士就停在面前，车上驾驶员和他恰好认识，笑着道：老马你真行，大半夜的背个漂亮大姐在路灯下玩儿，不怕老婆发现罚你跪搓衣板？”

　　“司机当时整个人都木了，据他说当时是站在原地一动不动，耳朵里甚至能听见自己心跳声，随后发现身后飘来一撮长发，在眼前随风摆动，耳边似乎能隐约听到一丝如蚊子哼般的女声道：戒指呢，该还我了？就这么翻来覆去的听到这句话。”

　　“足足过了很长时间，他觉得双腿能动，也不敢开车了，步行到绿雀宾馆，想要回那枚戒指，没想到对方一口咬定压根就不认识他，双方为此大吵了一架，司机也占不到优势只能悻悻离开，第二天他换了身衣服跑去宾馆上了13楼，却根本没发现那女人说的‘1304’号房。”

　　“但在‘1303’和‘1305’两门之间的一扇门并没挂门牌，从顺序来说这自然就是1304了，联想到晚上遇到的怪事和酒店工作人员闪烁其词的态度，司机认定这件事里真有鬼，却也拿酒店毫无办法，之后他把这事儿告诉了同事，很快就有人来找他了。数十名司机联系他说也遇到了相同的状况，只是因为酒店方死不承认只能作罢。”


第218章 莫名其妙的死亡

　　“人多力量大，遭遇此事的驾驶员便联合向酒店方施压，要求他们对这件诡异之事做出解释。酒店方自然担心事情闹大后影响生意，便找到了我。”

　　“你是道士？”我略带警惕的道。

　　他却摇摇头道：“如果我是道士，酒店绝不会找我办事，道理很简单，混江湖的人他们不敢找，而‘道门圈子’的人如果请了不免动静太大这消息一旦传出去或许就会被竞争对手拿来大肆宣扬，来酒店消费的都是高端人士，这些人其实最相信运道命理，一旦被他们知道酒店闹了邪祟，对生意的影响可想而知，所以酒店出于保密的需要就会找我这样的办事，因为我们和大圈子互不搭理，消息就不会大范围泄露。

　　“我能理解为你的身份就是民间的巫师吗？”

　　“巫师其实还算是道门的势力，我们没什么明确的说法，也就是靠驱邪混口饭吃的那类。”

　　“我懂了，你继续说吧，后来遇到什么状况了。”

　　“接待我的人在一间办公室里取出了装着戒指的木匣子，匣子表面刻满了经文，打开后我就看到一根长着乌黑尖利指甲的皮肤呈暗绿色干瘪的断指，断指根处套着一个金戒指。戒指的表面上刻了字，我想凑上去看仔细究竟是什么字，没想到鼻子隐约闻到一股药水的气味，随后就人事不知了，结果再醒来后就浑身鼻青脸肿的躺在酒店后弄堂里，不远处的垃圾箱上瘫坐着接待我的人，心口刺着一把匕首。”

　　“匕首上全是你的指纹对吗？”

　　“这……你怎么知道的？”他惊讶地问道。

　　“电视里、书里不都那样吗，你这就是被人栽赃陷害了呗。”

　　“是的，我被人栽赃陷害了，现在我是杀人嫌疑犯，真是倒霉催的。”他愁眉苦脸道。

　　难怪这人有警察看管，不过这警察也确实够大意的，看着这么重要的罪犯，居然擅离职守了，他这是……

　　一念未必就听啪嗒一声，门病房的门关上了。

　　我是背对着病房门的，还以为是警察来了，扭头望去只见一名大夫推着装满药品的医疗用三层推车进了房间。

　　“我说了我没事儿，不需要吃药，给我擦点红花油就成了。”他皱着眉头道。

　　然而医生并没有回答他，而是将车子抵在门口，车子一边的把手顶住了门把手，如此一来门外的人就开不开门了。

　　这人没有注意到这一细节，但我看到，心中暗道不好。悄悄抽出了水果刀。

　　“我说医生，你别给我吃药了，这点伤根本用不着上药。”他又重复了一遍。

　　“我可不是给你送药的。”他冷冷道。

　　只见这名“医生”带着医帽，嘴巴带着口罩，一张脸罩的比忍者都严实，从这一点看就不正常，没有问诊的医生在工作时把自己裹成这样，他根本就不是医生。

　　刚有此念这人就从推车一层下抽出了装着消音器的手枪。

　　“你、你……”驱邪师惊讶的连话都说不出来了。

　　“对不住了你这是陪葬。”说罢他将手中的枪对准了我。

　　我想也没想抬手朝他丢出了匕首。

　　我有百分百的把握正中此人心脏，没想到的是他突然整个身体飞上空中，牢牢贴在病房的天花板上。

　　而匕首则从他身下穿过钉在了木头门上，他手中的枪也因为身体突然转变了方向，没有握住落在地下。

　　这种状况就好像天花板上突然产生了某种吸力，把这人给吸了上去，只见他呈“大”字型四肢摊开紧紧贴在天花板顶部，这人想要挣扎，但似乎被一股无形的力量紧紧顶住动弹不得，他的表情很痛苦，虽然他只露出一对眼珠子，但从眼神中我就能感受到他的痛苦。

　　这时警察也赶了过来，他们不听敲击着病房的木门，我拉开抵住门把手的医疗器械车，两名警察手持手枪冲了进来可是看到这怪异的场景，两人愣了一下，随后有些手足无措地问道：“这、这怎么回事？”

　　我也觉得无法理解，上门阴没出手啊。

　　我正要去问驱邪师是怎么回事，就见他一脸无奈地望着吊在顶上的杀手，那表情很是奇怪。

　　随即鲜血居然从他嘴里透过口罩渗了出来。

　　“赶紧把人弄下来，到底是怎么回事？”警察收起了枪站在凳子上手忙脚乱的想要把贴在顶壁的人给弄下来，然而无论他们如何使力，贴在墙顶上的杀手纹丝不动。

　　到后来他就像被人掐住了喉咙，只能发出嘶嘶的抽气声，眼珠子里布满了血丝，一副脑充血的状态。

　　“快、快去叫医生。”一名警察道。

　　结果没等另一人行动，就听嘣的一声闷响，杀手的脑袋居然爆了。

　　那恐怖的场景我就不细说了，总之一间小小的病房瞬间变成了修罗场，没脑袋的尸体噗通一声落在地下。

　　“我操，这到底是怎么回事？”一名警察受了刺激放声大吼道。

　　这件事和上门阴肯定没有关系，但也绝对不是人力所为，难道……

　　想到这儿我再度朝中年人望去，他对于杀手死亡的状态并不奇怪，只是表现的颇为无奈。

　　我立刻明白了一切。

　　但我也没声张，这事儿说过警察听出了让他们觉得我精神有毛病，起不到别的作用。

　　“这个人到底是怎么回事？为什么脑袋突然间就没了？”一名警察惊恐地问道。

　　“我不知道，我就是过来串门的。”我装糊涂道。

　　“我也不知道，他想要杀了我们，然后突然间就飞到天花板上一动不动了。”中年人明显也是装糊涂道。

　　但这糊涂装的警察一点办法都没有，一切都是在他们眼皮子底下发生的，他们亲眼见到我们连手都没动，而杀手的脑袋就这么自己爆开了。

　　一切与我们似乎都没有关系。

　　“难道他是自己飞上去的？”警察继续问道。

　　“你们都看到了，这不是凭我嘴说的。”中年人继续撇清自己。

　　“真是见了鬼了。”警察皱眉道。

　　问了半天也没问出什么情况来，死者是早被运走了，随后警方介入现场。

　　“警官，你们也看到了这都是怪事，包括李煜的死也和我没有任何关系，我也是受害者啊。”中年人苦着脸道。

　　“等一切调查清楚了你再说自己无辜。”一名警察道。

　　“唉，我真是倒霉，没来由的招惹这些是非。”他愁眉苦脸道。

　　“总有比你更倒霉的，李煜还死了呢。”警察连讥带讽道。

　　“我发誓，李煜的死绝对不是我干的，你们也调查了我的身份背景，知道我是干吗的，怎么可能干这种杀人的勾当呢？”

　　“先别急着撇清自己，人民警察不会放过一个坏人，也不会冤枉一个好人。”他撂下这句话后就离开了。

　　很快那位深得警员爱戴的队长也来到了现场，见到我后他颇为诧异地道：“你不是有伤不能动吗？”

　　“我主要是骨裂，尚且没到骨折的程度。”

　　“哦，你真挺幸运的，如果没事儿就和我回局里一趟吧，你一个人身上有三件事得弄清楚。”

　　“成，我肯定会尽全力协助你们的。”

　　于是我和中年人被转移到了别的病房，说是一起养伤，其实就是被监管了，当然这也没错，我是绝对配合的。

　　后来我才知道擅离职守的那位就是后来没了脑袋的那位，这人可不是擅离职守，而是被人雇佣成了杀手。

　　新病房在医院最靠里的位置，外面又多加了三名警力监视并保护我们。


第219章 遇见同行

　　“能问你的姓名吗？”他道。

　　“秦边，你呢？”

　　“赵二十。”他冲我伸出右手。

　　“你这名字挺有性格的。”握手时我道。

　　“嗨，这都是我那没文化的爹给坑的，怎么就想起来给我起这么个名字？”他自嘲地笑道。

　　“名字其实就是个代号，无论什么样的功能其实都一样。”

　　“是啊，听你这么一说我也就不和老爹计较了。”他笑道。

　　“你知道那人是怎么死的对吗？”我小声问了一句。

　　“你、你说什么？”他和我也装糊涂。

　　“我说你知道那人死亡的原因，你是幽冥教教徒对吗？”

　　“幽冥教？我真不知道你再说什么。”赵二十挠着头道。

　　“别装糊涂了我知道你是一个养鬼人。”这下赵二十没有否认，他愣住了，瞪大眼睛望着我。

　　我正要进一步挖掘他的神秘身份，病房门打开，一名警察走了进来道：“赵二十，经过对你所从事行业的调查还要找你核实一点，你是那种所谓的驱鬼道士对吗？”

　　“我是驱鬼的，不是道士。”他刻意强调了一下。

　　“不都一样吗，我说你们这行是不是专门骗人钱的那种江湖骗子？”他语带不屑地道。

　　一听这话我就火了，这等于是把我也给骂了。于是我道：“警察同志，有些事情你不知道但不代表没有，这世上没有绝对的事情。”

　　“江湖骗子都用这种话糊弄人呗，我也不是没见过。”他嗤笑道。

　　“鬼神之事信则有不信则无，光凭嘴说是说不清楚的。”我道。

　　“是啊，就是因为嘴巴说不清楚所以才能乱说啊。”

　　“你小时候在甲板上见到过一个穿黑色棉袄的老头对吗？”赵二十突然问了一句。

　　警察刚才还是满脸嘲讽的笑。突然间表情就变的严肃了。

　　“我说得没错吧，那个时候你五岁对吗？”

　　“你、你是怎么会知道的？”

　　“我就问你是或不是？”

　　“是的。”

　　“你五岁那年夏天在临湖的院子里玩耍，看到景观甲板上蹲着一个穿黑色棉袄的老头，随后他笑着对你说要带你划船，你一来怕水，二来根本看不清这个人的五官长相，所以心里有些发毛，没理他转身便离开了。回到家透过窗户看到这人不停问着过往行人，有的人就像压根没看见他，有的人却会对他做出回应，最后一个穿着印有机器猫蓝色T恤，胖胖的小男孩跟着老头走了对吗？”

　　“这……这……难道当时你就在我身边？”

　　赵二十没理他，继续道：“结果第二天上幼儿园时，你看到这个胖胖的小男孩站在昨天老头蹲着的地儿不停问来回行人是不是愿意和他一起下水划船，只是昨天你清楚的看见了他的长相，但此刻无论如何都无法看清他的五官，只能看到他的脸部是一团模糊的白色，就像被人打了一层马赛克对吗？”

　　“简直疯了，简直是疯了。”他呼吸明显变的急促。

　　“你当时吓的立刻就发烧生病了，后来是家人从农村请了一个算命先生，他并没有问你原因，抱起你在后脊梁骨轻轻揉捏，你觉得很舒服，睡着之后再醒过来毛病就好了对吗？”一切仿佛亲眼所见，赵二十说清楚了每一点的细节。

　　啪嗒一声，警察手里拿着的本子掉落在地，他整个人都傻了。

　　“我真奇怪如果是别人否认鬼神之事还情有可原，你明明见过替死鬼，为什么要否认？”

　　犹豫良久警察道：“说实话我是个胆子特别小的人，自从见到替死鬼之后我就知道身边是有鬼魂出没的，我总是很害怕再见到这些害人的鬼魂，人越是害怕的事情就下意识的否认，所以……”说罢他无奈地摇了摇头。

　　“能理解你的心情。”

　　“你是怎么知道这件事的？”他追问道。

　　“因为你觉得我是个骗子，所以我要证明自己不是骗子，否则这对我后续的案件调查都会造成影响的。”

　　警察没再说什么，慌里慌张的离开了病房，再看赵二十的眼神里充满了敬畏感。

　　“你真行，挺牛逼的。”我笑道。

　　“也是被逼的没办法，否则我不可能露底子。”

　　“这么说你确实养鬼了？”

　　“我这边的说法和你的不一样，我这儿是叫耳报神。”

　　“耳报神？不就是柳灵童吗？”我道。

　　“你也知道？”

　　“我当然知道，而且我和柳灵童还交过手的，差点就被他给灭了，养柳灵童是有风险的。”

　　“嗨，养人都有风险，何况养鬼呢，我有心理准备。”赵二十回答的十分干脆。

　　“你倒是想明白了。”我笑道，真没想到在这个医院里居然能遇到一个和我同命相连的人，顿时就有了亲切感。

　　“想不明白也得想明白，这位耳报神可是祖传下来的宝贝，我们家必须每一代都供奉着它。”说罢他拉开衣领露出套在脖子上的素罗囊。

　　我震惊了，随后也解开衣领露出自己身上的素罗囊。

　　“难怪你知道，原来也是养鬼的人。”赵二十笑道。

　　“是啊，真没想到有生之年还能遇见别的养鬼人，对了你是怎么跨进这行的，早年遭遇了什么？”

　　于是赵二十说起了他家里的事情。

　　“我家除了爷爷外，他的三个儿子中，二叔、三叔都是这行里的人，而我是后来加入的第四位。再进入这行前爷爷是长白山的猎户，他是村子里家喻户晓的猎熊王，深山老林中真正的王者是熊，黑瞎子皮糙肉厚，力量比老虎更为强悍，而爷爷之所以能用装铁砂的土枪猎杀难以一枪毙命的黑瞎子，是因为年轻时在山里遇到的一桩奇遇。”

　　“爷爷二十岁时父亲出生，他为得一件皮囊子做襁褓，便在大雪封山时冒险进了长白山黑木林，入山后不久便遇到了一只山魈，你懂啥叫山魈不？”

　　“是一种脸上颜色鲜艳的狒狒吧？我在动物世界上确实看到过这种狒狒。”

　　“我说的山魈可不是动物世界里的鬼面狒狒，长白山里的山魈泛指两种东西，一是僵尸，二是尸变的猩猩。猩猩想要成为山魈必是因为遇到了巨蟒，巨蟒绞杀猩猩后将其囫囵吞入肚腹，但在食物没被消化前蟒蛇感到周围环境存在危险便会吐出腹内食物，准备下一次攻击。”

　　“如果这只死猩猩恰好被蟒蛇喷上了树枝，如果尸体又恰好倒挂在树枝上就有可能发生尸变，因为大山阴气重，魂死魄存的尸体只要风干后不腐，就有尸变的可能，这与人埋在养尸地会发生尸变是一个道理。”

　　“猩猩一旦尸变就会吸食动物甚至人类的精血，但它也有个好处就是能找出死在深山老林之人的尸骸，或是深山中的阴煞地，长白山猎户都懂欺骗山魈的方法，将猴子尿擦遍全身，就是和山魈对面而立它都无法瞧出破绽，跟着山魈之后或是能躲避大凶之地，或是能寻找到死亡猎手的遗骨，或是能找到野兽。”

　　“我爷爷就是跟着一只山魈身后发现了在长白山里种阴菜的无名老僧，阴菜是养柳灵童的法门，但爷爷当时并不懂奇门妖术，他在风雪漫天的森林中看到藤子上结着的‘碧绿丝瓜’，绿叶中挂着的‘鲜红番茄’时第一反应是被吓的魂飞魄散，随后藏身一株古松后躲避不可知的危险，但随后就见到一个老僧将鲜血灌溉于蔬果根茎，这才明白遇到了妖僧。”

　　“爷爷为求活命持枪而出与之对峙，万幸妖僧邪法尚未练成，面对一名身经百战的猎人他毫无可乘之机，为了自保他被迫传了爷爷一门猎熊的秘术。”


第220章 各自过往

　　“猎熊术是上古流传的三大‘狩猎秘技’之一，（其余两种是定蛇术与捕虎术）就是取一张黄表纸，将猎户扣扳机或是射箭的手指刺破，血书‘华表桂’三字，然后用灶火将纸焚烧成灰拌入火药中。入山前在山脚下最最粗的大树下诵念一段口诀，这口诀是：瞎汉夜走入深山，天机妙，非等闲，泄露天机罪如山，打破玄机妙通玄。”

　　“念过咒进山后，只要黑瞎子进入身周五十米之处便会有明显的黑影在地下晃动，猎人只要对准熊影的脑袋部位开枪，无论狗熊有多强悍，必然一枪毙命。”

　　“这一秘术的奥义完全在‘华表桂’三字，因为这是鬼的祖宗名姓，爷爷开玩笑说或许是因为他华表桂写的太多，所以日后才会帮鬼祖宗修理那些不听话的鬼子鬼孙们。而妖僧告诫爷爷，此法只能猎杀成年公熊，而且杀一头必歇十天，否则口诀就会失效，由此可知即便妖僧都明白‘人不可贪’的道理，而爷爷就是靠秘法成了当地首屈一指的猎熊人。”

　　“爷爷说在长白山里打猎几十年他啥都见过，比如背靠大山摩擦‘挠痒’的赤红色巨蟒，满地乱跑，成了精的人参娃娃、老河沟里趴着的比坦克都大的鼋，躲在白烟瘴子里掀人脑壳的白毛疯（白毛老猴子），但他还真就没见过‘华表桂’。”

　　“即便日后进了驱鬼这行他也没有亲眼见过鬼的模样，而且从不听别人叙述，用爷爷的话来说他特别忌讳这个，因为他是靠‘华表桂’发的家，所以对他而言，妖魔鬼怪既是祛除的对象，也是我们家的衣食班主。而爷爷一直是我们家的主心骨，那时候我还不知道爷爷为什么那么厉害，总以为他是法术高强，无论多难缠的亡灵怨魂、凶神恶煞，只要他老人家出面，基本都能摆得平。”

　　“而我的二叔曾经是名军人，对于驱魔之事嗤之以鼻，压根就不相信世上会有鬼神。如果没有变故，二叔应该可以成为一名优秀的军官，但他之所以会发生改变是因为一次探亲假，当时二叔刚刚晋升连长后不久，整个人意气风发，从兰州军区返家探亲，在路过江西谷城时他遇到了一起暴力案件，四名社会青年殴打两名大学生。”

　　“作为军人他立刻制止施暴方。对方虽然人多，但二叔是飞虎大队出身的特种兵，执行过数次特种战斗任务，甭说几个痞子，就是货真价实的境外特种兵死在他手上的不知有多少，两边一交手二叔立刻将对方打的哭爹喊娘。之后四人被警方带走，二叔继续踏上返乡的路，可没走多远他腰腹便开始剧烈疼痛，之后开始吐血，大口大口地吐，据他说一张脸面变成了金色，就像被人涂了一层金粉。”

　　“下了火车就被送往医院，等我们家人赶到时，二叔已陷入深度昏迷中，左边半个腰身淤青一片，幸亏爷爷常年跑江湖，看出了二叔中了一种起源于江西谷城的巫术‘点血术’。”

　　“点血术属于何种门派的道家法术？”我好奇地问道。

　　“点血术又叫‘五把钳’或‘抹子手’，在谷城民间很普遍，谷城无论男女老少、亲朋还是怨敌，交往时尽量避免肢体接触的，尤其是拍肩膀、后背之类的亲昵动作都会引起对方的警惕和反感，因为‘点血术’会在不经意见就被下在仇家身上，被点血者，会吐血死亡。”

　　“二叔就是被其中一名地痞在腰间点了一下，下了点血术，好在爷爷谷城有朋友，千里迢迢请了人来为二叔刮痧，去了余毒，他这才保住一条命，有过濒死体验的二叔却一改不信鬼神的‘唯物主义论’，之后连分配的工作都没干，也跟着爷爷干起了驱鬼的行当。”

　　“后来我长大进了这行后爷爷才告诉我家里人其实根本就没有系统的学习过驱邪之术，所以能在门派林立的祛邪行当成为一个人物说起来还是与那名妖僧有关，当然说是妖僧但人并不可怕，看起来也就是个普通的游方和尚。”

　　“事实上他也就是个游方僧人，前半辈子云游四方，苦修参悟成佛之道，后来不知为何转了性子，在长白山内暗中秘制柳灵童，但此人并非山里生存的好手，在一次‘取血’过程中遇到了一条百年巨蟒，虽然身具定蛇术但依旧被巨蟒强大的力量瞬间挤爆体内血管，身死当场，所以历尽千辛万苦养成的柳灵童成了爷爷的‘战利品’，这才是爷爷跨入祛邪行当的真正由来。”

　　“柳灵童是胎死婴灵，怨念奇强、阴寒诡毒，这种东西和山里野兽差不多，有极强的‘地盘意识’，所在之地一切阴物必须退让，否则便会与之死磕到底，所以被爷爷得了后就算他本人不想祛邪，柳灵童也不答应。”

　　“我们家每年有三个日子会隆重操办，一是爷爷的寿诞。二是七月十五祭拜鬼王。三是柳灵童的生日，就是它的阴身养成日，说也凑巧，正好是农历八月十五，也是人间团圆日，每到这个时候除了大摆果蔬生肉贡品，爷爷会弄两陶罐冷血动物的鲜血摆放在屋内背阴处。”

　　“爷爷从不让我见柳灵童，能与他相处也就是这个时候，虽然我们都看不见他，但第二天陶罐里的鲜血必然被它喝的干干净净，涓滴不剩，而之后两个陶罐必须在午夜时分埋入地下，下次取出装血之前不得见丝毫阳光。”

　　“柳灵童虽然性格阴沉、法力强大，但却最怕孤寂，所以每日晚间我们一家人必须团聚吃饭，爷爷左边空着的位置便是柳灵童的位置，如果家里人敬酒，轮到空位绝不能跳过，必须对着桌面摆的饭碗筷子说声‘那位爷，我敬您老一杯’。”

　　“只有家族的人真心实意认为它是家里的一员，柳灵童的法力才会愈加强大，保佑家族平安，这就是我们家进入祛邪行当的原因，不过在外人眼里与人势不两立的妖魔鬼怪对爷爷而言并非邪祟之物，其本质也就和坏人相当。”

　　“后来爷爷年纪大了，爷爷便退居‘二线’，主要工作是由叔叔们完成的，再后来就是我出道，这个封印着柳灵童魂魄的素罗囊就被我带在身上了，后来我们在村子里的房子拆迁，搬进城市后家里的客户主要以星级大酒店为主，这种地方所发生的稀奇古怪事情实在多之又多，远远超乎你的想象。”

　　“如果有人问我世上什么地方最容易闹鬼？并不一定是坟地，深山老林、荒郊野岭这些地方，酒店闹鬼的概率真的很高，很多酒店其实就是修建在坟墓上的，所以根本无法杜绝怪事。”说罢他笑了笑道：“你呢，你又怎样的遭遇？”

　　“我遭遇的事情可比你精彩多了，不像你们家遇到柳灵童后只有好处，我们家因为身上这位出了好几条人命。”说罢我将曾经发生的事情都告诉了他。

　　听罢他有些惊讶地道：“你家里遭遇的事情确实惊心动魄的，可是按你后面说的情况，上门阴应该是救了你很多次了。”

　　“她对我没话说，是最最忠诚的，我真没法娶了她，否则我现在就去领结婚证去。”

　　说罢我俩都笑了。

　　“其实素罗囊带的久了就能明白一个道理，鬼真的特别忠心的，根本就不会对人造成伤害。”赵二十道。


第221章 补刀

　　想到上门阴为我所做的一切，我点点头道：“你说得没错，一旦她来到你身边，就永远不会做伤害你的事情，并且不允许任何人伤害你。”

　　“所以我们运气都算是好的。”

　　“这么说刚才关于那警察幼年时所遭遇的状况，你都是听耳报神说的？”

　　“是的，耳报神能告诉我所有想知道的一切，当然一般别人的隐私我是不会问的，但这个警察如果不露两手他肯定以为我是骗子，这对我定案会造成影响的。”

　　“明白，但我认为李煜确实是你杀死的对吗？”我压低嗓门的道。

　　“你……你也养了一个耳报神？”他惊诧地道。

　　“你的耳报神既然能提供消息，你就肯定知道杀死李煜的凶手，但你却宁可成为嫌疑犯，也不愿交代所知道的信息，这个结论应该不难得出吧。”

　　他点点了头道：“确实是这样，这么简单的问题我居然没想到。”说罢他自嘲的笑了笑。

　　“我确实知道杀死李煜的凶手，但没法告诉这些警察。”

　　“明白了，就是耳报神杀了他对吗？”我道。

　　“是啊，当时李煜想要杀死我，耳报神自然是要保护我的，所以就施展法力杀死了李煜。”

　　我不解地道：“你去绿雀酒店是为了驱鬼，为什么这些人要杀了你？”

　　“也怪我嘴欠，上来吹牛逼的时候说了耳报神的能力，他们肯定有不想让我知道的秘密，所以想要杀人灭口。”

　　“什么秘密呢？”

　　“我不知道啊，耳报神并没有告诉我，我也郁闷。”他颇为无奈地道。

　　“为什么不告诉你？难道他不知道？”

　　“应该不会，不会有他不知道的事情，只有他不愿意说的事情，但我并不知道他为什么不愿意说这件事。”

　　“也正常，就像每次遇到危险后上门阴也有不出现的可能，但这点肯定是有他原因的，所以还是我们对于自己的保护神不够了解。”

　　“你说得没错，但这件事到底怎么办也是让人头疼。”

　　“你把自己知道的情况告诉警察，让警察对绿雀酒店展开调查不就结了？”

　　“刚开始我就是这么想的，可问题是没等我说话，耳报神阻止了我，它让我不要对外乱说这件事，否则只会招惹更大的麻烦上身，我现在正是进退两难，也不知道该怎么办才好。”

　　“你要说不出个因为所以然来，那只能替这酒店背黑锅了，毕竟你是在第一作案现场，而且杀人凶器上有你留下的指纹。”

　　“唉，我现在头都疼，哑巴吃黄连是什么感受我现在是深有体会。”他皱眉道。

　　我们正在聊天刑警队长进了病房道：“这里的环境你们还满意吧?”

　　“不错，谢谢您关心了。”我道。

　　“嗯，你们喜欢就好，好好养伤，尽快的康复出院。”

　　“谢谢您的关心，那个被送去抢救的人现在情况好点了没有？”我道。

　　“恢复的还算可以，虽然暂时没有醒过来，但就是时间问题，迟早人会醒来的，我们正在全城搜捕杀害警察的凶手，到时候希望您能把人指认出来。”

　　“您放心，甭说指认，杀了他都没问题。”我恨恨地道。

　　“就算要惩罚他也是法律赋予的权利，我们作为个人可没有杀人的权利。”警察道。

　　“您放心吧，我也就是这么一说，让我杀人我肯定是不敢的。”

　　“嗯，你的案子有了重大突破，虽然现在还处在取证调查阶段，但应该能为你洗脱罪名。”警察又对赵二十道。

　　“哦，您有这个把握？那真是太好了。”赵二十呵呵笑道。

　　“放心吧，我说过公安机关不会放过一个坏人，也不会冤枉一个好人。”

　　“您能透露一下究竟发生了什么情况，让您对这案子又有了新的看法？”

　　“目前还不太方便透露，不过肯定是有大的进展，你放心吧。”说罢他起身离开了。

　　之后那些警员对赵二十的态度确实有了翻天覆地的变化，再和他说话口气就不那么生硬了。

　　“你可以问问耳报神，看到底是怎么回事。”我道。

　　“我当然问了，但他没有告诉我。”赵二十颇为无奈地道。

　　又过了两天我自觉伤口已经恢复不少，便问警方什么时候能出去，警察道：“这个我们管不了，你离开的时间自由上级能决定。”

　　到这份上我是真有点着急了，如果不除了这个人那我可就是杀了四人的连环凶手，那还不被就地枪决。

　　赵二十看出了我情绪颇为焦急，于是就问我道：“怎么了？我看你的情绪好像很焦虑？”

　　“你应知道我为什么事情焦虑吧？”

　　“还真不知道，我确实问了耳报神和你相关的问题，但他不愿意告诉我，应该和你身上的素罗囊有关，鬼魂之间也是有地盘意识的，你身上有上门阴存在，耳报神自然就不愿意轻易招惹了。”

　　我想了想道：“你能帮我问问他ICU一名重伤犯人的守卫何时能离开吗？”

　　“这个还真能给你问道。”说罢他去了阳台，蹲在阳台一角，也不知道在哪窸窸窣窣的说些什么，片刻之后他起身走到我面前道：“明天下午两点半，警察肯定不在原地。”

　　“成，谢谢你了。”

　　“你问这个干吗？”

　　“你还是不知道的好。”我道。

　　他犹豫了片刻道：“哥们，我从来就不是一个喜欢管闲事的人，但这件事我得说一下，如果你想做了这个人，我可以提前告诉你他的寿命还有二十年。”

　　我心里咯噔一下道：“也就是说短期内他不会死？”

　　“是的，如果你也相信鬼神之说，我劝你最好还是不要去找这个麻烦，人的命是天注定的，无论是自己还是外人都不可能改变他人的命运。”

　　我颇为无奈地道：“说实话我也不想招惹这麻烦，但既然麻烦已经招惹上也只能是硬着头皮上了，我没有退路。”

　　“我真心劝你还是退一步还亏天空的好，因为我没法知道明年你会遇到什么状况。”

　　“走一步算一步吧，反正是在医院，除非有狙击手一枪爆了我的脑袋，否则还能怎样？”话虽然这么说，但我心里还是有点忐忑，万一真有狙击手对我脑袋来一枪也不是没有可能。

　　但无论遇到何种状况，我都没有退路，这个人必须死，否则死的人就是我。

　　确定了要做的事情后，我在第二天下午两点半之后去了ICU病房。

　　病房门口确实没有警方的人，也不知道他们去哪儿了，于是我依葫芦画瓢也弄了一件大夫穿的白大褂披在身上后混进了ICU病房内。

　　很快就在一圈病人中发现了那个贩毒的中年人，只见他双目紧闭的躺在床上一动都不动弹。

　　我不免觉得有点奇怪，这人明明就是个待宰羔羊，为什么赵二十说他还有二十年的寿命？这里没有任何一个人可以阻止我杀了他。

　　想要悄无声息的杀死一个病人真的是太简单了，只需要一个吸满空气的注射器，插入他的身体后将空气注射进去，这人就会立即死亡。

　　而针管此时就在我的口袋里。

　　我一步步的靠近他床边，同时注意着周围的护士，只见这些人都在忙着手头的工作，根本无暇管别人的事情。

　　我正要抽出注射器，就听一人道：“大娘，您真不用这样，无论如何和我们都会照顾好他的，请你放心。”

　　“我知道，我没别的意思就是看你们辛苦，我送点排骨汤给大家补补身体。”说着话只见一名身着补丁布褂，看样子极其寒酸的老人颤巍巍的走了进来。


第222章 宽恕

　　她说话的语气虽然听起来很正常，但当她的眼睛转向躺在病床上的中年人时那种难过、揪心、渴盼的眼神我感受的是清清楚楚。

　　老人颤巍巍走到中年人躺着的病床前道：“你这个娃娃，从小妈就说让你听话、听话，但你就是不听，这下可好，你现在躺在医院里，妈这么大年纪没人管了。”

　　她说话时的声音很低，只有我才能听清楚。

　　护士也发现了我，走过来道：“您是……”

　　“哦，我是中院的脑科医生，受张主任的邀请来这里交流医疗心得。”谎话是早就想好的，没有一点犹豫，张嘴就说。

　　小护士不可能想到我来这儿是为了杀人的，想象力再丰富也想不到这点，还真以为我是医生，很客气的打了招呼就去忙自己的事情了。而我则站在中年人的床头，心里异常矛盾，不知道下一步究竟该怎么办。

　　老太伸出干瘪的手，握住我的手腕道：“医生，求你救救我的孩子，我知道他不是好人，也干了很多坏事情，但这一切都是我教育的不好，责任在我。你把他救活，我给他抵命啊。”她强忍着不让自己哭出声，握住我手腕的手微微颤抖着，而我这只手里攥着一支抽满空气的注射器。

　　“阿姨，你别多想，我们的责任是治病救人，如果他需要承担法律后果那也是治好伤后由公安机关处理发落，医者仁心，只要是病人我们都会尽全力的。”

　　“谢谢医生、谢谢你，我就这么一个儿子，他要在家就在，他要不在这个家就没了。”她抹了一把眼泪有气无力地道。

　　“您放心吧，我保证您儿子肯定会痊愈的，你的家不会散。”说罢我叹了口气，忽然觉得心头沉甸甸的。

　　这话说完我就看到躺在床上的中年人左眼眼角流出一滴眼泪顺着太阳穴滴入床单。

　　他的意识已经恢复了。

　　那一秒钟我下意识的反应就是必须得杀他灭口。

　　但随即我就感到左手不停被摇晃着，是那老太紧紧握着我的手，感谢我救他儿子所做的一切努力。

　　真是令我哭笑不得，却也是根本无法下手了。

　　随后我站在病床前，两手扶着床头凝立片刻后道：“老人家，您也是被这个儿子拖累惨了，如果他醒来治好伤后恐怕就直接送去监狱判刑服役了，你这个岁数我说句不吉利的话能等到他出来的那天吗？”

　　“不管能不能等到，至少儿子还在。天下的人都能说他坏，嫌弃他，但我不能，谁让我是他的妈呢。”

　　“虽然他不是一个好儿子，但您是一个好母亲，我祝福您的孩子能早日康复。”说罢我出了ICU。

　　面对这样一位老人，我如何忍心下手杀了她的孩子？

　　之后我将注射器丢进了废纸篓，无奈的躲进厕所抽烟了。

　　我知道自己的选择一定是疯了，没来由的装什么善良。

　　但我就是下不了手，即便老人离开后我也下不了手。

　　所以我知道用不了多长时间警方就将知道我干的这件事，与其让他们来抓我，不如我投案自首，至少在量刑上还能减轻点。

　　想到这儿我真想抽自己大嘴巴，吃饱了撑的报警玩儿，完全可以全身而退的，结果惹了一身骚。

　　这真是自作孽不可活。

　　想到这儿我能做的也就是打电话通知王殿臣过来交代“后事”了。

　　结果这小子又不知道再忙些什么，电话里告诉我至少要明天才能过来，于是我自首的日程也只能继续往后推一天了。

　　就这么稀里糊涂的一直等到第二天下午王殿臣终于来了，我拉着他去阳台将打算的事情一五一十的告诉了他。

　　“你是不是疯了？”听罢王殿臣表情夸张地问道。

　　“我是疯了，否则也做不出来这么混蛋的事情，但既然做了就得承担后果，否则还能怎么办呢？”

　　“你先别急着投降，这事儿我和大哥说一声，看他怎么说。”

　　“宁哥知道了也只能是劝我自首这一条路。”

　　“那不一定，大哥的脑子比咱俩好个十倍总是有的吧？”

　　“这我知道，可问题是这案子要么就自首要么就等警方来抓捕，没有第三条路可走了。”

　　“我说你就别烦了，踏实点等我消息，我这就回去和大哥商量对策。”说罢王殿臣急急忙忙的走了。

　　“看来你惹上麻烦事了？”张二十道。

　　“唉，全怪我自己，没事儿找事儿，活该倒霉。”

　　“也别埋怨了，我这人就是尽量不惹事，但真惹上事情了也不怕事，直接面对呗，这世上没有过不去的坎。”

　　“你说得很对，我就准备直接面对了。”说罢我无奈地摇了摇头。

　　一夜无语到了第二天中午那位刑警队长走进了病房道：“根据院方反馈的消息，你俩的伤不妨碍出院了，准备一下和我去分局吧。”

　　我这才发现自己的伤腿已经可以完全毫无妨碍的站在地面了。

　　这两天心事实在太重了，以至于伤情有了恢复我自己居然都不知道。

　　我估计那人应该是醒了，问他道：“队长，ICU里那个被人割了喉的现在情况如何？”

　　“昨天人已经醒了，应该是脱离危险了，恢复治疗一段时间就能出院了。”

　　我紧张的一脑门子都是汗，昨天就醒了，宁陵生的主意现在还没送达，我该怎么办？

　　“你俩收拾一下吧，我这就带你们去办出院手续。”他并没有发现我异常的状态。

　　但是看他的神情，我估计对方还没有把我供出来，否则他不可能对我这么客气。

　　想到这儿我试探着问道：“队长，这人有没有交代他犯的案子？”

　　“你挺关心这件案子的？”他对我表情难测的笑了笑道。

　　我做贼心虚，一阵慌乱道：“那倒不是，不过既然参与了这起案子，总是想知道结果的。”

　　“确实，人总是有好奇心的。”说罢他想了想道：“这人已经交代了所有情况。”我心里暗暗叫苦，这下完蛋了，连自首都来不及了。

　　“和我的猜测差不多，一场毒品交易，结果变成了一场黑吃黑，该死的都死了，只有他命大活了下来。”

　　听完他的叙述我彻底惊呆了，这人居然没有供出我来，这是怎么回事？

　　“这就是报应，不等我们抓到，这些人起内讧自己坑了自己。”

　　我心里满是狐疑，收拾了应用之物后跟着警方去办理出院手续，路过医院大厅时我道：“队长，我想去看看他行吗？”

　　“去看他？为什么？”

　　“我也不知道，就像看看他。”

　　警察想了想道：“我让轮子陪你过去，别耽误太长时间聊几句得了。”

　　“谢谢您了。”说罢一名警员带着我去了ICU。

　　重症监护室里有探视时间，还是警方做了协调我才得以进入，此时病房里只有病人十分安静。

　　他虽然身上插满了各种导管，但人确实已经醒了，他瞪的大大的眼睛无神地望着天花板。

　　看见我他表情出乎意料的平静，连手指头都没动一下。

　　我坐在他病床前确定没有护士在便问道：“你知道是我对吗？”

　　他无力地点点头。

　　“既然知道你为什么不揭发我？”

　　“揭发你？有什么意思呢？”

　　“可是是我把你伤成这样，难道你不想报仇？”

　　他深深吸了口气道：“那天你进来是为了杀我对吗？”

　　“是的，我打算杀你灭口。”

　　“可是你为什么没有杀我？”

　　“因为你的母亲，我觉得她实在太可怜了不忍心在伤害她。”

　　“连你都不忍心伤害她，如果我还是执迷不悟那真是连猪狗都不如了。”


第223章 惨案

　　“我没资格说你什么，因为我本身也是个罪犯，但是你的母亲真的是太不容易了，从这点而言，你比我幸福的多，至少你的妈妈至今没有放弃你。而我生下来就是为了放弃的，至今我的身边没有一个亲人，而你都这么大年纪了还能体会到母亲的关怀，这就是你的造化。”

　　话说到这儿他已经是热泪盈眶。

　　我笑了笑道：“也许我该杀了你，这样其实最保险。你知道吗，我甚至打算自首了，我没想到关键时刻你居然没有卖了我，或许就是因为心里还有那么一点点的善念，所以命运给了你一次改正的机会，好好做人吧，为了你的母亲。”说罢我起身离开了。

　　“他状态还好吗？”警察问道。

　　“不错，挺好的，我觉得他觉悟了，以后会好好做人的。”

　　“但愿如此，否则迟早有他死的那一天。”

　　我们一路聊着天上了警车，关上车门后他轻松的表情立刻就消失了，以极其严肃的表情对赵二十道：“那根手指是李煜取出来给你看的？”

　　“是的，怎么了？”警察点点头没说话了。

　　车子一路开区了东寺分局，这位分局的刑警队长也做了自我介绍，名叫龙海。我问道：“郑队长现在有消息吗？”

　　“你说什么？”他惊讶地问道。

　　“郑队长不是失踪了吗？现在有没有消息了，我是他的朋友。”

　　“没有消息，省厅都派工作组下来参与调查了，目前还没有发现有价值的线索。”

　　我叹了口气，这么长时间没找到人，真的难说结果了。

　　到了警局后我们接受了调查，详细说了当天在病房里见到一切情况，警方也无法确切得知杀手脑袋“突然爆裂”的原因，所以这案子也就不了了之。

　　接下来就是赵二十杀人案，不过这案子应该是出现了反转“剧情”，因为警方并没有隔离赵二十，我俩就坐在同一个审讯室里，做笔录的警察也就是在问完杀手死亡的情况后不咸不淡的问了几句关于李煜死亡的情况，随后就出去了。

　　我掏出香烟点了一支道：“看来你这案子有重大转折，估计李煜没死。”

　　“绝对不可能，我亲眼看到他死亡的状态，匕首完全戳入他的心口，地下洒满了鲜血，还有他嘴巴里冒出来的血……不用怀疑，他肯定是死了。”

　　“看来要等龙队给你答疑解惑了。”

　　“唉，但愿能没事儿。”他无奈地道。

　　“放心吧，只要你能配合我们，保证你没事。”说话声中龙海推门而入。

　　“龙队你放心，我百分百的配合你。”赵二十拍着胸脯保证道。

　　“我相信，我绝对相信。”说罢他坐在我们一侧的椅子上想了想道：“我再问你一次，那根手指是李煜拿出来给你的对吗？”

　　“是的，就是他给我的，怎么了？”

　　龙海左手食指不停在桌面上敲击着，看表情似乎正在思索着什么棘手的问题，过了一会儿他道：“接下来我要说的话你们两位要保证每一个字都不得传出去，能做到吗？”

　　“当然能做到，我这人嘴巴严。”赵二十道。

　　“好，我保证一点下面说的话每一句都是真实无误，绝对没有丝毫编纂或夸大的成分，所以两位务必相信。”

　　“龙队，您不用再做铺垫了，有什么话就直接说吧，我们肯定相信。”我道。

　　“这个事情说起来也不复杂，玉龙村你两位知道吗？”

　　我不知道，赵二十是知道的道：“就是那个准备改造的城中村？”

　　“是的，玉龙村原本算是郊区，但经济开发区筹建后这个村子的位置就在经济开发区内，肯定是要拆迁的，拆迁谈判也谈了很长时间，但是当地村民就是不肯搬走，正好前段时间有公司因为强拆害死了几十位拆迁人，所以这次谈判也是小心在小心，所以一直耽搁着没动工，但就在前不久玉龙村的村民一夜之间被屠戮殆尽整个村子五十六户，三百二十人无一生还。”

　　“我操，死了三百多人？”因为过于吃惊我一下站了起来，双腿硌在桌边疼得我冷汗直冒，扶着桌面缓缓坐了回去。

　　“是的，三百二十人无一生还。”他再度重复一遍，我确定自己没听错，瞬间心口觉得一阵郁闷。

　　一夜之间杀了三百多人这是什么概念，凶手们一定是魔鬼。

　　赵二十也是面色铁青，没人想到就在我们身边居然能发生这样一起不可思议的杀人案件。

　　“我干刑警这行也有些年头了，也见过一些丧心病狂的杀人犯，但一夜之间将五十多户人家杀的干干净净一个活口不留的案子甭说亲眼所见，连听都没听说过。”

　　“甭说咱们这儿了，放眼世界，除了非洲那块搞种族灭绝，文明社会哪有一次杀死这么多人的案子，简直是惨绝人寰。”赵二十道。

　　“在新中国成立后从没有发生过如此恶劣的刑事案件，所以封锁了消息，好在玉龙村那一带在搞建设，本地人不多，所以这案子没有传出去，否则肯定会造成恐慌。”

　　“龙队，一夜之间杀死三百多人这可不是容易办到的，凶手难道不是人？”我道。

　　“嗯……我只能说你的猜测可能有一定的道理，本来我们一直在寻找凶手留下的踪迹，但没有发现任何有价值的线索，但是在一户铁匠家里的床底下我们找到了一截被砍断的手指，这节手指和你描述的那根非常相似。”

　　说罢他取出一张照片放在赵二十面前道：“你辨认一下。”

　　赵二十只看了一眼就连连点头道：“没错，就是这样的，和我看到的一模一样。”

　　龙队收起照片道：“村子里的人死于颈动脉破裂，经过调查他们的颈脖动脉处是被人用牙齿咬破的。”

　　“难道这三百多人是被人咬死的？”我再次受了刺激。

　　“都是被咬死的，如果我所料不差就是被这根手指的主人给咬死了。”

　　“这简直太可怕了，如果不是你说出来的，我根本不可能相信。”简直连香烟都拿不稳了，我哆哆嗦嗦的将香烟掐灭在烟灰缸里。

　　“我可不是再和两位说故事，这是真事，所以第一次听老赵说到这根手指，我就知道这案子有希望了。”

　　“这案子你们到现在没破？”我倒抽一口冷气道。

　　“以这起案子的级别即便要办也轮不到我们一个分区刑警队做了，早就有更高级别的部门接手了案子，老赵也算是歪打正着的进来了。”

　　“你的意思是我们三个办这起案件？”我道。

　　“当然不是我们三个，我可没有抢功劳的心情，我的唯一愿望就是赶紧破案，所以得到这个消息后立刻就上报了，上面反馈来的消息是一定保证在老赵养伤期间消息不会外泄，所以当你知道这个消息后我只能对你也实施保护性监管了。”

　　我这才明白为什么和赵二十在一起关了这么多天，原来是因为这根手指。

　　“龙队，你放心吧，关于这根手指的消息我绝对不会泄露出去，我用自己的性命发誓。”

　　“我知道，我相信你们两位，不过到这份上我除了询问一些情况，还需要两位帮助了，因为之前听老赵说过你好像是专业驱邪的？”

　　“是的。”

　　“老实说这行我从来就没信过，但遇到这件案子后我信了，所以希望你能帮帮忙，当然这也是帮你自己，毕竟你和这件案子也是有关联的。”


第224章 尸王山

　　“龙队，从我们这行里说一夜之间杀死三百多号人的如果确实是鬼我未必能解决这个麻烦，我觉得您还是找茅山宗这类道门中人处理比较好，毕竟他们是真有神通的。”

　　“警察找道士破案子，这话一旦传出去不明真相的人会戳着脊梁骨骂我们。而且这起案子的消息绝不能透露出去，也不会再去找别人了，因为毕竟还没有确定真出了超自然事件，如果凶手是人，找道士进来只会增加消息走漏的风险。”

　　“这绝不可能是人干的。”

　　“无论凶手是人是鬼，都不可能去找到道士。”说罢龙海点了支烟抽了一口后慢悠悠的道：“老赵，如果这案子你答应接手，杀死李煜的案子我替你摆平，否则你就等着打官司吧。”

　　“龙队你不能威胁我。”

　　“我没有威胁你，我是在和你谈条件，如果你答应帮我，那我就帮你。老赵，你这可是杀人案。李煜是个没有任何不良纪律的守法公民，就这么被你给刺死了，这件案子如果想要免于刑事起诉，你总得做点什么吧？”

　　“这……我没杀人。”

　　“你嘴说了算还是证据说了算？现在一切证据都证明你就是那个杀人犯，想要推责根本没有可能。”

　　赵二十气的呼呼直喘粗气，瞪着一双通红的眼珠子，龙海起身道：“我给你时间考虑一下，你也可以和秦边商量一下，看究竟怎么办最合算。”

　　“如果我就是不答应呢？”龙海出门前赵二十问道。

　　“那恐怕只能对你就地抓捕了。”说罢龙海出了屋子。

　　“这帮人真够卑鄙的。”龙海气的暴跳如雷。

　　“别这么说，警察也不容易。”

　　“可是他用这种手段就是赤裸裸的威胁我。”

　　“你说的好像是没错，但别忘了这前提是你确实杀了人。”

　　“我没杀人，李煜不是我杀的。”

　　“问题是你说这话完全就是靠嘴，可他们是有确实证据的，你只能认栽。”

　　“唉，我真是倒了血霉，怎么想起来接这单生意。”

　　“也别光是抱怨了，想想对策吧，否则他们真会把你抓起来。”

　　“还能有什么对策，无非答应他们呗。”

　　“答应他也成啊，你有耳报神呢，问问情况。”

　　“唉……”他长长的叹了口气才道：“你以为我没问吗？就是问了所以我才知道这里的麻烦。”

　　“你已经知道结果了？”我惊讶地道。

　　“如果不知道我干嘛这么抵触，就是知道了我才明白这里面的可怕。这事儿决不能干，除非我疯了。”

　　听他这么说反而引起了我的好奇心，于是我道：“那根手指的主人到底是怎样的身份，你说我听听。”

　　“听这个有啥意思呢，除了受刺激没别的作用了。”

　　“说出来大家商量一下应对方法，你怎么知道这事儿就无解呢？再说这事儿如果搞不定你真打算替为李煜抵罪赔命吗？”

　　“这……”

　　“我陪你的都不怕，你有什么好怕的？”

　　“说的有道理，是我太矫情了。”说罢他找我要了支烟，点燃后吸了一口呛得连连咳嗽，但他并没有掐灭，而是继续抽了几口后才道：“据耳报神和我说的消息，这村子里发生的集体死亡事件和当地一处名为天神山地儿有关系。”

　　“天神山？有什么说法？”

　　“天神山是现在人的说法，过去这座山叫尸王山，它位于东流水滩的北面，只是一处独立的土山山头。

　　土山约有十丈左右的高度，占地广阔，这座山上没有一块石头全是泥土。关于天神山的由来据说和永乐大帝有关，这位靠篡位得到帝位的明朝皇帝无意中发现一名太监将龙袍贴身比划，怀疑对方有谋逆之心，震怒之下将这名太监凌迟处死，并以万吨泥土将其尸骨镇压，而自此之后土山中便怪事频发，而且只要埋入死尸，无论男女必然尸变，所以又被称为尸王山。”

　　“据说每年七月十五，只要是薄雾掩月，那名太监便会穿着龙袍出来‘巡山’，当然这是传说，从来没人亲眼见过龙袍尸王，但是这个村子的人之所以会被屠戮殆尽确实是僵尸为祸，你知道僵尸吗？”

　　“你当我傻啊，当然知道僵尸了不过说实话还真就从来没见过。”我道。

　　“兄弟，不是我这人胆子小，一具能造成整个村庄人死亡的僵尸怎么说也算得上是飞天僵尸了，就算咱们深谙养鬼之术，但鬼和僵尸都是阴鬼之物，互相之间无法克制的，如果有咱们来做这件事，那就是死路一条，我为什么抵触，就是因为这个。”

　　相同的话宁陵生也曾经说过，他说僵尸和鬼都是世上至阴之物，所以僵尸和鬼魂彼此间是无法感受到对方的。

　　所以耳报神不可能可知尸王山的僵尸，上门阴也不可能。

　　明白这点我也犯难了，这事儿确实不好办。

　　见我不说话了，赵二十道：“想要灭了僵尸只能靠道士，我们这样的去就是送死而已，可问题是他们又不能让外人得到一点消息，其实要我说这些人纯粹就是想到太多了，一味的隐瞒真相不采取行动，肯定会造成更大的麻烦。”

　　“说的是没错，可问题是龙海认为你能胜任，轻易也推脱不了。”

　　“谁说不是呢，不过我宁可被枪毙也不愿意被僵尸咬死。”赵二十瞪着满是恐惧的双眼道。

　　“唉，这事儿不好办。”拖到现在我只觉得一阵阵的尿意盎然，起身道：“我去放个水。”

　　打开屋门门外站着的警察道：“您有什么事情吗？”

　　“哦，我上个厕所成吗？”

　　“我带您去吧。”

　　穿过大厅时只见警察们都在忙碌着，有的在整理资料，有的在审问犯人，而我的目光很快就被几个小年轻给吸引了。

　　这几人应该是某大学在读的大学生，几个人无不是面色苍白，瑟瑟发抖，几名学生中有一人坐在凳子上，湿的就像是个落汤鸡，裹着个毯子就属他抖得最厉害，而在这个人的身边站着一个皮肤“白皙”的姑娘。

　　这女孩乍看之下似乎没什么异样，但仔细看就给人一种颇为怪异的感觉，因为周围的人似乎没人注意到她，这人就好像是空气一般。

　　我暗中觉得奇怪，于是问警员道：“警官，那边一群学生共有多少人？”

　　“你不会不识数吧？”他诧异地道。

　　“不是，我受了伤之后总感觉脑子反应有点慢，数个数几遍都无法确定对与错，所以想确认一下。”

　　“哦，我数数。”他用手指点了几下对我道：“一个五个人。”

　　“明白了，那我数的没错。”我心里暗暗吃惊，因为算上那女孩一共有六人，除了我没人能看见她。

　　这几个学生招惹鬼魂了。

　　我假装好奇问道：“几个学生犯什么案子了，不会是打架斗殴吧。”

　　“不是，这也是几个倒霉孩子，游泳的时候捡到了一个死人头颅，给吓的不成样子。”

　　“据他们说这死人头颅还开口说了话。”龙海的声音在我身后响起。

　　“秦总，刚刚总局的林队打了个电话给我询问你的情况，我才知道原来你也是高手。”

　　“龙队抬举我了，高手谈不上，懂一点这方面的事情。”

　　“咱们都不是外人，我也知道你和郑队的私交很好，这么大规模的死亡案件也不是某一个临江警察的能搞定摆平的，希望秦总能帮帮我们成吗？”


第225章 呼救的女尸

　　“老实说我真想帮你，但这件案子……”我想了想道：“龙队，我先了解一下女尸头颅的案子，然后再说玉龙村的案子。”

　　“秦总，你问这件案子的本意是好奇还是……”

　　“绝对不是好奇。”说罢我压低嗓门对他道：“那几个学生带了个东西进来，我得把她送走。”

　　“啊？”龙海警惕的朝那边望去道：“你能看见？”

　　“当然，否则我也不会提这个要求了。”说罢我凑了上去道：“几位同学给吓得不轻啊，都是大老爷们，至于吗？”

　　“警官，那场面是没让你见到，你见到了一样发怂。”有年轻人不满地道。

　　“哦，是吗？那说给我听听究竟有多可怕。”

　　之后在众人七嘴八舌的叙述中我得知了整个事件的来龙去脉。

　　临江有一段河道，也是江水进入黄海的入海口，每当汛期来临，江水犹如战场冲锋的千军万马一般气势万钧的冲入大海之中，汇集成为一片汪洋之水。暴怒的河水是不可阻挡的，任何东西落入其中，哪怕只是一张纸片也会立刻被汹涌的河水卷裹其中踪影全无。

　　不过暴怒的江水也会有安静的时候，除了冬季的上冻期，只要不是七八月份的汛期，江水总是温顺的犹如刚出生的小猫悄无声息的流淌，加之河道两边水汽蒸腾的环境，植被生长极其茂盛，所以这里是年轻人的天堂，他们在此踏青、玩闹、谈恋爱，总之这里也能算是东营一景。

　　这几个年轻人都是临江某大学的大二学生，中午酒喝多了回校时路过此地，其中一个学生想要撒尿，于是几个酒足饭饱的学生一字排开站在河岸上高唱着《再别康桥》比谁尿的更高更远，就在一片嬉笑声中，一名叫李成的学生道：“好像有人喊救命。”

　　“你酒喝多出现幻觉了？”站在他身边的刘成举嘲笑道。

　　“你们别说话，仔细听。”另外四人见他样子不像是开玩笑，便各自收声，果然一个女人呼喊救命的声音隐隐传来，众人警惕的往上游望去。虽然夜色中，但当晚皓月当空，河道旁又是路灯林立，所以视线不是问题。一会儿的功夫，果然一个女人在水里打着圈从上游飘来，满头长发散在水中异常显眼。

　　五名醉醺醺的大学生顿时酒醒了一半，这几人也是热血青年，其中一人脱了衣服道：“赶紧救人。”说罢便跳进了水中，五月份的河道口水流平缓，而且深度也仅有五六米，对于一个水性好的人而言这就是个水流量稍大的游泳池。

　　其余会水的全部跳进了河里，只有一个叫刘成举的学生没下去，因为他是个旱鸭子，不过他也掰了一棵粗长的树枝，以防意外的发生。四个人很快便在河道中形成了一道“人墙”，而女人依旧是打着转漂浮而来。

　　首先发现情况怪异的是李成他大声提醒同伴道：“有些不对，这女人不管距离远近，怎么呼救的音量始终一样高低，一点变化都没有？”可惜另两人忙着往前游泳救人，根本就没有听到他的提醒。

　　很快水性最好的王洛川首先接近了女人，只见他展开双臂将女人脑袋抱进怀里。然而没见他怎么费力，就将女人的脑袋从水里拎了出来。

　　王洛川这才发现水中“长发飘飘”的女人只剩下脑袋，而脸上的皮肤肉块早已达到腐烂的程度，肤色暗黄的面容上布满了肌肉腐烂后的坑洞，甚至能从中看到白森森的人骨，而一双眼珠也已呈现出灰白色，与此同时空中又响起一阵怪异的笑声。

　　这几名学生受到的惊吓程度可想而知，王洛川忙不迭地将女人的头颅丢尽了水里，甚至连游泳都已忘记，被水流冲的向后而去。

　　水中的人一旦乱了阵脚就会下沉，王洛川再好的水性也无法避免这个规律，几下沉浮腿便抽了筋，这下更难以为继，万幸水里还有个“学生会主席”，李成在极度慌张之下还是将腐败的女人头颅丢上了岸，接着与同学合力将王洛川从水里拉上了岸。

　　四个筋疲力尽的大学生离脑袋远远的坐着，一直等警察赶到现场。

　　说到这里披着毯子的王洛川无声的哭泣起来，显然他是被吓破了胆，如果他要是知道那个女人的鬼魂如果一直跟着他来到警局估计当场就能被吓死。

　　“你确定自己没听错？那颗高度腐败的头颅居然发出了呼救声？”我问道。

　　“我发誓绝对没有听错，就算我听错了，不能所有的人都听错了。”李成还是颇为镇定的，有条不紊的回答了我的疑问。

　　龙海就站在我身边道：“根据我的经验来看，这颗头颅的死者死亡时间至少在五天前，你能在今天白天听到她的呼救声？大家是不是因为情绪过于紧张产生了幻听，这在我过往调查的案件里是发生过的。”

　　五人异口同声地说自己肯定没有听错，而且不但听到了呼救声，在王洛川将头颅举出水面后四人还听到了笑声，如果说呼救声还有些隐约，那么笑声则无比清晰。

　　虽然是大白天但江水中一个仅剩头颅的女尸漂浮在水面上发出呼救声，如果不是真见鬼了那就是他们再说鬼话，可是看五人的反应，他们肯定没有撒谎。

　　“不瞒你说我现在都烦透了，一堆莫名其妙的案子突然就落在我脑袋上了，凭什么呢？”走到分局门口我俩点支烟，他边抽边抱怨道。

　　“你别着急，这两起案子都不属于普通案件的范畴，所以你心态一定要调稳了，不能自乱阵脚。”我安慰他道。

　　“我要能稳定下来那真是见了鬼了，上面又派调查人员介入了，他们居然提审一名已定死罪，即将行刑的犯人，而这名犯人就是我亲手抓获的，人要是遇到倒霉事情，真是一件接着一件。”龙海真是愁容满面，作为一名很受下属爱戴的刑警队长，现在的他有点焦头烂额。

　　“他们居然要调查已经定案的死刑犯？这种案子要是被查出来有问题，那……”说到这儿我住了口。

　　“吴宗伟的案子其实一点也不复杂，一年前当地两大流氓团伙为了抢夺地盘发生了火并，吴宗伟是一方老大，他亲自带人埋伏对方老大杨且，不过该打的没打到，他把外形和杨且极其相似的同胞兄弟杨凯给砍死了，杨凯是当地中学的副校长，所以案件性质之恶劣可想而知，这一切是监控录像摄录下来的，属不可翻供的铁案，你说他们还能查出来什么？”龙海皱着眉头道。

　　“他也认罪了？”我道。

　　“他也没有否认，很痛快的便承认了自己的罪行，当时破这起案件，由于一举捣破两大流氓团伙，短时间内破获性质恶劣的凶杀案件，我还受到了嘉奖，没想到刚刚才过一年我就倒霉成这样，你说我是不是被倒霉鬼附身了。”

　　“肯定没有这种说法，没有倒霉鬼这一说。”

　　“唉……调查组来了后局长特意设宴请了他们一顿，并询问了吴宗伟案子的缘由，对方也说了这宗案子办案过程肯定没有任何问题，他们不是来为谁翻案的。”

　　“那不就成了，你担心什么呢？”

　　我们俩正聊着天就见一名警员气喘吁吁的跑了过来道：“龙队，案件有了重大进展。”

　　“玉龙村的案子有进展了？”龙海顿时就激动了。

　　“不是玉龙村的案子，而是那个女尸漂河的案子。”警察道。


第226章 妄想之人

　　“哦，这案子刚刚报案不久就有重大进展了？”龙海惊讶地道。

　　“死者的身份已经查明，是一名叫王婷的女性。”

　　“这么短的时间，你们是如何查到死者身份的？”龙海道。

　　“也就是个巧合，三天前有人来报案说家属有人失踪，失踪人口就是王婷。在描述王婷身体特征时其中有一项就是她左耳边缘是有残缺的，这是她小时候被狗咬下半截耳朵所致，今天正好我和调查失踪人口的莫君说起女尸头颅这一症状时他就拿了家人提供的照片对比。”说罢他将两张照片递给龙海。

　　只见照片上的耳朵果然创口的形状是完全一样的。

　　龙海顿时就激动了，他道：“立刻排查王婷的家人、朋友，询问一切和她有关的信息，我需要知道她和那些人关系密切，和那些人结过仇怨……”

　　“这个信息他家人早就提供了，她的家人怀疑王婷的死和一个叫苟伟的人有关。”

　　“理由何在？”

　　“苟伟承包了一处地产项目的拆迁工程，王婷家是钉子户。”

　　“哦，这么说苟伟是有作案动机的，去。立刻找到苟伟。”

　　“龙队，你能不能带着我走一趟？”我道。

　　“你就别去了吧，这案子和你没什么关系。”

　　“或许是没关系，不过既然我能看到这位女死者，或许这就是我和她之间的缘分，我觉得这案子应该不是一件表面看来那么简单的案子，你带着我吧，能起到作用我就说两句，起不到作用，我就一声不吭。”

　　“成，那咱就走一趟。”

　　联系苟伟后得知他人就在拆迁区，便驱车而去。到了当地之间大部分居民都搬迁离开，很多民房已开始拆除，苟伟长得高高瘦瘦，戴着一副眼镜十足文绉绉的书生气，不太像是搞拆迁的人。

　　“知道我们为什么来找你吗？”龙海道。

　　“这我还真不知道，您能告诉我吗？”

　　“别装糊涂啊，我说出来和你自己说出来结果可就不一样了。”

　　“您可别吓我，搁几年前咱们拆迁可能确实会用一些非常规手段，但是这两年国家抓的太严了，您是执法机关的应该比我清楚这事儿，我们最多门口泼点大粪，扔点垃圾什么的，没谁真敢碰人一下。这要出了事可比赔付拆迁款的成本高多了，谁都不傻，帐谁都会算。”

　　龙海不动声色道：“听说这里就剩下王婷一家了？能带我们去看看嘛。”

　　“您还知道她呢？挺厉害啊，真没看出原来也是关系户。”

　　“别在那儿瞎得得了，赶紧带我们去。”

　　苟伟在前边走边道：“王婷这家人情况确实有些特殊，听搞拆迁工作的负责人说王婷其实已经动了搬走的念头，但她丈夫死活不愿意。而我们拆迁条件是拆一还一，这是非常优厚的条件了，他家房子面积经过测量一共近千平米，能分十套左右的房产，房子拿到手他们靠租金就可以生活的非常好，真不明白他们到底有何打算。”

　　“拆一还一确实不低，这都不同意他们到底打算要多少？”龙海道。

　　“咱们说句到位的话，反正就这一家了哪怕再多给点也不是没得商量，可是王婷丈夫死活就不和我们谈，甚至连面都不见。”

　　“你知道王婷他们对你有顾虑吗？”

　　“他们还有顾虑了？我还有呢，上次她带着老公来我这里谈条件，两句话没说到话就被她老公说死了，还要打我，我让保安把他们请出去，结果王婷就报警了，反而说我打她们，你可以去派出所调查，当天我带他们去医院验伤了，就是担心说不清楚。”

　　看苟伟的表情他似乎根本就不知道王婷死亡的事。

　　说着便到了王婷家，是一栋三层楼的红砖楼，墙体还没有来得及上漆，二楼以上的窗口甚至连窗户都没有，里面也没有丝毫家居摆设，苟伟道：“看见没，都是为了拆迁突击盖得屋子。”

　　没等他敲一个五短身材的男人便开了门，粗矮肥胖的身体上插着一个圆乎乎的脑袋，乍一看像两个肉圆子串在一起，只见他手里握着一把瓜子边吃边吐壳，乜着眼看着屋外三人，身上衣服又脏又皱。

　　“马大哥我代表公司来看望你。”说罢苟伟从口袋里摸出一份白信封递给他，看来他正打算来王婷家，连钱都准备好了。

　　男人飞快的嗑着瓜子，并没有接钱，甚至一点反应都没有，我发现他屋子里满地都是瓜子壳，由于拉着窗帘，屋子里的光线很暗，只有饭桌上的电脑显示屏提供了些许光源，站在门口都能隐约闻到房间里的臭气，用猪圈来形容这屋子里的状态丝毫不为过。

　　“马大哥，一码归一码，我只是代表公司来探望一下你，和房子没有关系。”苟伟道。

　　男人依然没有丝毫反应，就这么直勾勾的盯着苟伟，气氛颇有些尴尬。

　　僵持了一会儿龙海也没有提王婷失踪的事儿，她的丈夫也没说，于是我们转身离开，男人重重关上门，苟伟道：“你们看见了？但凡有一点谈判的余地也成，但他根本就不理你。”

　　“这人叫什么名字？”龙海问道。

　　“骏马的马，自然的然。”

　　“你们谈判的过程他一直就这样吗？”

　　“是啊，神经兮兮的，我觉得他脑子有毛病，否则肯定会答应条件的。”苟伟道。

　　又聊了一会儿龙海便告辞离开了。

　　“龙队，你觉得这人有没有问题。”警员问道。

　　“没有，他的回答流畅，表情自然，除非受过特工训练，否则说的肯定都是真话，反倒是马然的行为我感觉有些古怪，从人体行为的角度而言他的反应绝对不正常，自从开门见到咱们后他的目光便一直停留在苟伟的脸上，我做了几个动作，如果是正常人余光看见身边的人有动作，下意识的会观察一眼，可是他连眼珠子都不动，我觉得这人精神可能真的有问题。”龙海道。

　　“那我找人调查一下马然是否有精神病史。”

　　警察想要调查一个人的身份背景自然不是问题，很快马然的个人资料就通过别的渠道获得了。

　　果然马然存在精神疾病的可能，依据有两点，一是他母亲有家族类的遗传精神病史，二是王婷不止一次的在网上发帖询问过精神病人的判断方式。得到这份报告后龙海道：“我再总结个第三点：知道自己老婆被人杀害无动于衷的，除了两人感情有问题，那就是神经不正常。”

　　“难怪他不和苟伟谈事儿，原来精神不正常，我看想把他动员走还真不容易。”我道。

　　聊了一会儿天龙海的手机响了，接过电话他道：“看来马然确实有些古怪。”

　　“刚才电话里说了什么？”

　　“苟伟打来的电话，他走了后又派了一个工作人员给马然送钱，却在无意中发现马然在电脑前观看黄片，而且……”

　　“没事儿，您尽管说。”一个男人看毛片到激动的程度后会干什么？这是不言而喻的。

　　然而龙海说的却和我想的不一样，他道：“他看到情绪亢奋时一个人在屋里喊救命。”

　　“这人神经肯定不正常。”这连傻子都能看出的问题了。

　　龙海点头道：“我觉得马然嫌疑很大，因为患精神病而导致杀人的案件不在少数，从他一人在屋里喊救命的症状感觉这人可能有类似幻想症的精神疾病，美国最著名的连环杀人犯格林河杀手就是妄想症患者。”


第227章 暗黑精神病

　　“这宗案子实在有些诡异，我都没往人上面去想。”我道。

　　龙海道：“我从来不相信会有鬼神为恶的，王婷没和什么人发生过矛盾，无非是拆迁问题，苟伟如果用暴力拆迁的手段对付他们也早就下过手了，何必要等这么长时间。所以……我个人认为马然的悬疑非常之大。”

　　“一个神经病人还知道看黄色录像？”我道。

　　龙海皱了皱眉头道：“这是本案唯一无法解释的。”说罢他对警员道：“你把吴林替回来，如果有机会的话把马然那台电脑里的资料拷贝一份，我看看是什么样的毛片连神经病都喜欢看。”

　　之后我俩又去了审讯室，赵二十百无聊赖还睡了一觉，我们进屋子时他满眼通红，似乎是刚刚才醒。

　　“你想明白了吗？”龙海道。

　　赵二十正要说话，我赶紧道：“龙队，这件事情非同小可，你让我们俩仔细商量一下成吗？”

　　“当然可以，我还是认为配合我们的工作是最好的选择。”说罢他顿了顿道：“或许这案子会很危险，甚至会对你的生命造成威胁。不过你是愿意成为一个破案的英雄还是只愿意以罪犯的身份被枪决？这么简单的选择题难道还要我教你选吗？”

　　赵二十不说话了，从他的表情我能看出他已经开始考虑龙海的提议。

　　这时屋门打开，一名警员道：“龙队我回来了，另外我带回了拷贝盘符。”

　　“你小子居然连这点都想到了？”龙海赶紧起身出了屋子。

　　我对这案子很是好奇也跟了过去。

　　“去的时候我就想到了，所以带了个技术部的同事，后来看到马然出去，我俩就进屋子把他电脑内容全部复制了，您先去看看再说。”

　　于是我们去了微机室，在一台电脑前吴林对一个目录盘符进行操作，目录下全是图片然而其中并没有黄色图片，只有一些风景或普通的城市某一街口的人流、车流图片，看了半天后龙海道：“你确定内容全被拷贝下了？”

　　“肯定的。技术部通知如果连一个神经病的电脑都搞不定他以后还用混吗？”吴林忍住笑道。

　　“有人会对着风景照撸自己？”龙海没笑很严肃地道。

　　“我早就搜索过了，他的电脑里没有视频文件存在，我估计当时吴林眼花看错了。”技术部的警员道。

　　龙海摇了摇头奇道：“这家伙要是脑子没病，那就是我有病了。”

　　随后他又将目录盘符里的所有图片从头到尾过一遍后确定都是一些普通的照片，和色情半毛钱关系都没有，龙海叹了口气道：“真是见了鬼。”

　　“龙队，我不是质疑您的判断，但咱们的侦破方向会不会出了什么问题？”

　　“谁他妈的知道。不过马然确实有大问题，我们一定……”

　　“龙队，我插一句，和吴林一起监视马然的过程中我觉得这个人确实精神不太正常，所以回来后就在网络上搜索了一下马然这个名字，虽然在网络上找一个人的消息和大海捞针……”

　　“你别在那儿铺垫了，直接说重点吧。”

　　“重点就是我找到了一条不算太明显的小信息，有一个叫王福明的人在网络上发表过一篇关于马然的帖子，而且这个王福明也是临江人，他说的这个马然应该不是重名之人。”

　　“要不然找王福明了解一下情况吧？”吴林道。

　　“嗯，你立刻去接他过来。”龙海精神头立马就足了。

　　王福明，某大学应届毕业生，22岁，在临江市某事业单位实习，见到龙海后他立刻配合的将自己所知道的所有情况说了出来。

　　原来就在河中女尸被发现的当晚，王福明和女朋友在那一片区域闲逛聊天，但是没走多远就听见女人呼喊救命的声音，起初他以为发生了类似劫财劫色的案件，为了在女朋友面前逞能，他便硬着头皮循声而去，可是找到本人后这对小情侣才发现呼喊救命的并不是女人，而是一个身材短粗在土地上转圈的男人。

　　这人边喊救命边做出各种古怪的动作，但其实他没有遭遇到任何险情，处于好奇王福明便用随身携带的DV拍摄了一段视屏，当时某大视频网站已经开站了，虽然网络状况很恶劣，而王福明又是摄影爱好者，所以就成了视频网站聘用的拍客，当晚便将这段视频传上了网站，起名“精神病人癫狂实录”，在网上获得了不错的点击率，纵使当时使用网络的人还是少之又少，但也有不少人看了这段视频。

　　有了这条视频原因很无解的“女尸呼救，女尸大笑”就解决了，因为这一切都是由马然亲自“配音完成”的，所以马然自然是有重大作案嫌疑，龙海立刻申请抓捕马然。

　　抓捕时马然没有丝毫反抗，束手就擒，抓捕小组的人同时在他一楼屋子的床下发现了高度腐败王婷的尸体，当然是没有脑袋的。

　　马然成了杀死王婷最大的嫌疑犯，不过在审讯室中面对龙海的审问马然只是机械的回复道：“我不知道自己是谁，我不知道自己为什么会在这里。”

　　经过精神科大夫的诊断确定马然除了早就有精神类疾病，还得了选择性失忆症，这一症状主要体现在患者会选择性的遗忘自己不愿意记住或逃避的人和事，应用在马然身上可能是因为他在犯病时杀死了自己的妻子，清醒后却无法接受这一现实导致病情加深，从而患上了“选择性失忆症”，他不想知道自己是谁，因为他心里知道自己是杀死妻子的凶手。

　　龙海道：“很有道理，他之所以会呼喊救命，就是在模仿妻子被杀时的状态，这说明他的潜意识里还是存在自己杀人时的情景，而王婷是个要强的女人，她不想别人知道自己丈夫是个精神病，所以不愿意将马然送去治疗，导致他的身体状况日益恶化最终害人害己，而他们周围的邻居早已搬迁，所以即便是在自己屋子里被杀死，也没人知道这事儿，一环扣一环，这就是整个案情的前因后果了。”

　　而马然电脑中发现的风景照图片比对，也解开了这些照片的秘密。

　　原来所有的图片都缺少了一个最重要的“主角”，那就是车祸或杀人现场死尸，这些图片都是马然得知的死亡现场，然后找到现场拍摄的照片，这也由此证明马然不但有精神类疾病，心理上也存在变态需求，正常人对于死亡者的身体都会敬而远之，而他见到这些却会产生无法遏制的强烈欲望。

　　即便在发病期间依然如此，而心理疾病的成因与精神病无关，这或许与他几年前身体某部位的意外受伤，丧失了生育功能有关，而这应该是他需求异常的成因，也是他会对这些图片自慰的原因。

　　在别人眼里只是普通的照片，但是在马然的眼里那些血淋淋的尸体都是存在的。

　　知道这一原因后我顿时起了一身鸡皮疙瘩，这还能算是人吗？难怪王婷死后冤魂不散，她当然是死不瞑目，她爱着马然，马然也爱着她，但就是这样一对彼此相爱之人，一方却死在了另一方的手上。

　　对我而言马然不是那种穷凶极恶的罪徒，但他却是一个可以让人冷到牙齿的精神病人。

　　在一天阳光最为强烈之时，一个外表看似正常的精神病人，怀里抱着已经开始腐烂的头颅，不知道什么原因他来到了河道边，并将头颅丢入水中，之后产生了无意识的模仿，他手舞足蹈的模仿自己妻子被杀死时的呼救，而下游处则有五名凑巧来到的大学生，凑巧发现了从上飘来的呼唤救命的“落水女人”……

　　如果你以为这案子就这样结束了，那就大错特错了，这案子只是刚刚开始……


第228章 诡山

　　马然杀妻案的来龙去脉似乎是弄清楚了，整个过程即便是想象力再丰富的人也不可能提前预判到。

　　但我心里始终有个疑点，那就是王婷为什么会阴魂不散。

　　世间闹鬼之事无论何种原因归根结底最重要的一个就是阴魂不散，如果散了也就不存在了。

　　而之所以会不散就是因为死亡之后的阴魂带有强烈的怨念，他们不愿意离开，所以徘徊于世间。一旦被人感知就成了闹鬼事件。

　　但并不是说别人杀死的鬼魂就一定会阴魂不散，否则这世界上到处都是鬼魂了。

　　所谓“临死前的极强烈怨念”其实并不是一件容易做到的事情，人在受到伤害死亡前绝大多数人会有的是强烈的恐惧感，恐惧肯定不是怨念。

　　如果说马然是在犯病时突然杀死了王婷，她没有积郁怨念的时间。

　　既然如此她的阴魂为何不散？

　　正当我苦思冥想这一问题时，就觉得有人拍我肩膀，回头望去只见龙海笑道：“兄弟，事实证明这案子和鬼神无关，确实是人为的凶杀案件，只不过凶手是个精神病人。”

　　“是的，确实如此。”我只能这么说。因为一切证据指向的都是他所说的结果。

　　仅凭一个我能见到的鬼魂说明不了任何问题。

　　这案子似乎是结束了，那么接下来的就是重中之重，玉龙村集体被屠的案件。

　　马然这案子从发生到破案也就用了两三天的时间，从开始以为无解的案子，到案子完全破解所用的时间可以称之为神速了，而在这两三天里赵二十也算是想明白了人死有“轻于鸿毛、重于泰山之别”，而他还是想要“重于泰山”，所以决定搏一把介入玉龙村的案子。

　　听他这么说我道：“成，这事儿你决定了我也不含糊，咱俩联手办。”

　　“兄弟，真是谢谢你，我也不知道该说什么才好。”

　　“就别和我客气了。咱不能眼睁睁看着出大事儿而不管，尽人事吧。”

　　决定之后赵二十就将打算告诉了龙海，签署了保密协议之后他亲自开车送我们去了玉龙村。

　　玉龙村的地理位置比较特殊，它位于新城旧城之间的区域，对于老城区的人而言这地儿太偏，没人会无缘无故从临江跑去玉龙。而村子周围基本都处在大兴土木的修建状态，所以村子里的人也都处在即将搬迁的状态。为了想多得点拆迁款，原本在临江市区打工的年轻人大多数回到了村子里，这也是一个小村子有那么多人的原因。

　　而玉龙村三面被一座大型土山环绕，正面是国道，种植了一排茂密的防风林。实际上这片区域很像是在喧闹都市中隔离出来的一片世外桃源，这也是村子里的人被一夜屠戮殆尽，附近工地工人却毫不知情的原因。

　　而这座大型土山就是天神山了。

　　当我们到达现场，周围工地的施工人员已经撤离现场，整个玉龙村所在的区域被封锁，我甚至在入口处看到两辆防爆轻型装甲车。

　　而指挥部就设在其中一辆装甲车中。

　　以龙海的级别根本无法进入现场，到了封锁线前一名荷枪实弹的军人带我们去了装甲车中。接待我们的是一名军官，军衔是团长，名叫李山河。

　　李山河是那种最典型的军人气质，虽然个子不高但腰杆挺得笔直，双手总是习惯的背在身后，双腿微微叉开似乎是很用力的站在地下。

　　“两位来的时候应该是听说情况了？”他道。

　　“是的，但龙队知道的消息应该不是很全面，目前我们只知道玉龙村全村村民一夜之间被屠戮殆尽，但具体原因我们所知有限。”

　　“嗯，大致情况就是如此，因为事情闹的太大，所以出事后没多久此地就被军事封锁了，我是这次行动的指挥官，在这之前我曾经负责指挥过三起相类似的军事行动，而我的特别行动队就是专门针对相关类似事件而组建的一直特别行动队，在介入玉龙村事件后一次例行巡山行动中，二十名战士遭受突然袭击无一生还。”

　　说罢他刚毅的脸上微微出现了一丝愤怒的神情，但一闪即逝继续道：“这二十名战士都是我手下训练有素的特种战士兵，他们接受过全天候的作战训练，而且多次执行跨境实战任务，是精兵中的精兵，我很难想象对方究竟是怎样一种人居然能在极端的时间内同时杀死二十名荷枪实弹的特种兵。”

　　“有人开枪吗？”我问道。

　　“有，就是顺着枪声找到他们的，二十名士兵至少打出了三百发子弹，我想就算是一个钢铁人在如此密集的攻击中也会被撕成碎片的，但现场除了我方战士的尸体，没发现任何第三方人员存在的痕迹，之后我调来了直升机在土山上盘旋了一圈也没有发现任何异常的生命。”

　　来之前我就了解过天神山的景象，知道这座山上并没有植被存在，只是一座光秃秃的荒山，所以居高临下的看是很容易看清山内状况的，所以袭击士兵和村民的怪物应该躲藏于天王山的某一处山洞内。

　　“这之后没再出现死亡事件了？”

　　“没有了，我不会让自己的手下白白送死，既然这山里的东西二十名训练有素的士兵都无法歼灭，眼下我的战术就是封锁当地，如果他敢下山，我这里有重火力集中攻击，但这些重火力一时半会也无法运上土山。”

　　“理解，无谓的牺牲确实没必要，您这么做是明智之举。”我道。

　　“听龙队长介绍二位身附特殊能力，足可以对付土山里的东西？我想知道二位的特殊能力具体指的是什么？”

　　“这是龙队给我俩脸上贴金了，其实就是懂一些方法秘术，也算不得多了不起的本领，其实我建议最好还是能请有修为的道长来这儿，他们的本事或许能起到至关重要的作用。”

　　“绝对不行，这件事上面特别叮嘱一定要严守秘密，所以这个地方绝不能有丝毫消息透露出去。”

　　还真挺麻烦，否则至少我能找宁陵生商量一下对策，以他的才智和见识肯定能解决当地的难题，但轮到我和赵二十这样的人面前那就只能是尽全力硬拼了。

　　“还没请教两位来这儿有什么好的对策没有？”

　　“嗯……我们对这儿的情况还不是很熟悉，李团长，我想上山去看看，可以嘛？”

　　“你……准备一个人进山？”

　　赵二十已经是瑟瑟发抖，让他陪我进山几乎是没可能的，而且耳报神这种小鬼其最主要的功能就是实时情报，真要发生打斗了根本起不了作用。

　　所以我很干脆的道：“就我一个人去，万一出事那也是我个人扛着，没必要在找人陪葬了。”

　　“你……”李山河没想到我能说出如此“看开”的话语，愣了一会儿才道：“进山风险确实很大，你得想清楚。”

　　“必须实地转一圈，否则还能怎么办？”我道。

　　“这倒也是，你会使用武器吗？”

　　“不需要，二十名荷枪实弹的战士都没将他击毙，我一个人就算抗门大炮上去又能如何？”

　　李山河点点头道：“好的，那，我祝你好运。”

　　于是我在士兵的掩护下到了山脚，上山之前赵二十道：“兄弟，我真不知道说什么才好。”

　　“老哥，你也别客气了，咱俩能遇到就是缘分，这时候如果我不拉你一把总不能眼睁睁的看着你被枪毙，等我好消息吧，咱们远没到放弃的时候。”


第229章 再见铜锤

　　“到这份上我也没什么好说的，说的多了反而显得虚情假意，等你回来咱哥们好好处。”他简直是感恩戴德的对我道。

　　我点点头朝山上而去。

　　直观的看天神山是呈U字形的，两边长、中间凹进去，土山上下没有任何植物存在。

　　宁陵生说但凡土里不生植物的山都是有问题的，所以仅从这一点来看就能明显地看出天神山确实是有大问题的。

　　天王山的山势也不复杂。一道土坡呈斜线向上延展，顺着土坡从山脚走上山顶大约用了二十几分钟。

　　由于是大白天上山，我丝毫没觉得此地存在什么诡异的氛围，阳光温暖，虽然没有花朵植物，但一切都很平静。

　　在这样一处环境里我很难觉得紧张，甚至我有些怀疑龙海和李山河夸大了说法，其实事态根本没有他们说的如此严重。

　　当我的脚踏上山脊的那一刻我更加肯定了自己的看法，只见平坦的山顶就像是一处巨大的足球场，平坦到从头到尾的所有一切细节都能直观的用眼看出。

　　一句话就能形容此地的山势、山貌那就是除了黄土就是黄土。

　　本来我上山的目的是为了观察四周的风水走向，但就从这儿直观的来看，此地风水基本可用一马平川来形容，没有什么出彩，也没有险峻，总体来说就是一处四平八稳的常见地貌。

　　按理说这样一处地形是不可能养成凶诡之物的。

　　为避免看走眼，我又按风水五项的基本法则观察了当地的地貌。

　　我脚下的土山呈U字形，自成一体，没有影响山势的外界之物，山脚下是一片普通的民宅，再往前则是一片茂密松林组成的防风林区，而山的背面和两边都是正在开建的工地。

　　唯一算是有点怪异的是山中凹地处生长着一株罗汉果树。

　　我走到罗汉果树前仔细观察四周状况没什么异常存在，于是我正打算继续靠近忽然听见树后发出唰唰轻响，我立刻警惕起来。

　　但这并不足以使我退却，我警惕的朝树后绕了过去……

　　赫然只见一个穿着蓝色长袄歪带着元宝帽的“人”趴在贴近树根的位置，不停的刨动泥土。

　　他身上衣服布满了泥土。借阳光勉强能看清“款式”，是一套寿衣，只见他刨土的双手手背长满了淡黄色的长毛，乌黑尖利的指甲就像钉耙，每插入泥土都能刨出满满一捧湿泥。

　　之后他似乎意识到了什么，突然停止动作，抬起头在空中仔细嗅了嗅，猛然转过脑袋对我做出一个诡异至极的笑容。

　　它面部同样长满淡黄色的毛发，眼睛又大又圆，嘴巴尖而微翘，四只尖利的牙齿露出嘴巴紧贴嘴唇，最可怕的是他双颊涂抹了一对并不规则的红胭脂。

　　这是尸变后刨坑出土的僵尸，我顿时吓得魂飞天外，想走可迈不开双腿，想使用巫术，却发现自己根本想不起来任何一个字。

　　事实上我把自己姓名都给忘了，只见僵尸四肢带泥一跃而起，对我发出一阵吱吱怪叫，满脸诡笑的冲我窜来，他四肢伏地窜的奇快，眨眼就到了我面前。

　　到这份上退无可退，我下意识的施展拳脚，腾空跃起，狠狠一脚踹在僵尸的脑袋上。

　　我也不抱希望了，完全是临死前的拼命一击，然而没想到的是这一脚居然把僵尸踹到倒飞而出，他摔落在地后不停在地下翻滚着发出刺耳的尖叫声。

　　听这声音似乎是猴子发出的，我警惕观察着他的一举一动，只见这怪物在地下扑腾了几圈后身体开始抽出，嘴巴里抽出了一股股口水。

　　由此可知确实是猴子，刚才我那一脚肯定是造成了它颅骨的内伤，问题是它身上的寿衣从何而来？

　　等了一会猴子停止了抽搐，两眼翻白已经是死透了。

　　我松了口气，提溜着它露出来的尾巴下了山。

　　李山河见我拖了一个“怪物”回来，立刻命令手下军士做好警戒工作，我挥了挥手道：“没必要，这猴子已经死了。”

　　“难道我的士兵是被一只猴子咬死的？这怎么可能？”李山河瞪大了眼睛道。

　　“您先别激动，这件事和猴子未必有关系，只是我见到了这只猴子而已。”

　　“可是猴子身上怎么会穿着寿衣？”

　　“这也是我奇怪的，李团长我有个想法，你看是否能行，我有一位大哥，对这种事儿特别在行，你说消息不能透露，那没问题，能否将天神山的景色用航拍方式拍摄成一张照片，我把照片给他看看，如果是风水上的问题他肯定能看出门道，以这种方式你也没有违反纪律，我又能问到答案，一举两得。”

　　“这……”

　　“李团长，与其手足无措的耗在这里干杵着，不如想办法找到突破的点，拖得时间长了必生变化。”

　　“成，我这让人准备航拍。”

　　一个多小时后航拍下来的照片交到我的手上，夹在文件夹里李团长安排人开车送我回宾馆。

　　二十多岁的战士，比我大两岁，是特种兵，我对他们这行特别好奇，一路上问个不停，他笑道：“我们执行任务很多都是机密的，所以不太方便当故事往外说。”

　　“理解，那我就不问了。”我不免有点尴尬。

　　“其实我明白你们的好奇心，都以为我们这群人很厉害，执行的任务很拉风，其实只有我们自己知道这里面的危险和可怕，执行作战任务不是去玩，更不是出风头，有时候不光是保密需要，而是我们真的不想回忆这段过往，即便是回忆都觉得无法承受。”

　　“有时候我再想自己曾经经历的事情，有一些特别可怕的回忆也是尽量避免的。”

　　“你也经历过可怕的事情？”

　　“我经历的可怕事情就多了。”我叹了口气道。

　　“真没看出来，你也不是军人，为什么会经历这么多事情呢？”

　　“因为我工作的性质，我是一个……”话音未落猛然就见一个手持大铜锤的男人从一堵石墙后跳了出来拦在车前。

　　要不说特种兵的身手反应比起警察来确实敏捷太多了，他没有下意识的踩刹车，反而是加速朝对方冲去。

　　壮汉根本没有躲避的打算，他又冲我们举起手中的大铜锤。

　　我用手紧紧握住门边把手道：“这人是个疯子。”

　　话音未落只见他一把拉住制动手闸，接着一把方向甩到位，就听一阵刺耳的刹车声，越野车整个身子横了过去，以惯性的力量整个滑动向前。

　　车身忽然改变了方向是这人猝手不及的，他大锤已经轮了下来，根本无法收回，就听轰隆一声巨响，水泥石板的路面被他一锤砸出了大坑，仿佛引爆了一枚炸弹。

　　只见尘土滚滚而起，瞬间将壮汉壮硕的身躯裹夹其中。

　　如果这名军人当时就驱车直接撞过去，就算伤不了壮汉，至少也能反制他不让自己受伤，但是军人却抽出了一把手枪对准烟尘滚滚的灰土道：“立刻放下武器……”没等他后面的话出口一柄金黄的大铜锤从烟尘中激射而出，撞破玻璃将他顶在座位上。

　　我清楚的听到骨头碎裂的声音，军人瞪大眼睛望着顶在胸口的铜锤，片刻后鲜血从嘴里涌出一股股的滴落在锤头上。

　　壮汉走到车头前抽回了他的武器，军人身体栽倒在驾驶盘上。

　　他一如之前并没有对我出手，而是转身要走。

　　我愤怒了打开车门下地道：“操你大爷的，有种对我下手啊，伤及无辜你算什么东西？”


第230章 死亡之人

　　他将大铜锤扛在肩膀上，回头看了我一眼，眼中满是不屑，继续揍他的路。

　　“别走，你还没回答我的话。”我冲到他身后一跃而起狠狠踹在这人肌肉虬结的背后。

　　没想到的是他毫无反应，而我左脚感觉到一股巨大的反弹力反弹而至。撞击在我脚面，我这个人被这股力量撞的倒飞出了几米外的区域。

　　摔落在地后我痛的浑身骨头都要散开一般。

　　这显然不是落地后的撞击导致的疼痛，而是我受到了内劲的反弹，甚至有可能受了内伤。

　　想到这儿我赶紧深深吸了口气，感觉胸口并没有明显的痛感，悬着的心这才放了下来。

　　我恼火的也不知道该如何是好，见地下有一块拳头大小的石头，我捡起来就朝那人后脑丢了过去。

　　锤头一翘，就听当的一声脆响，石头斜飞上了天空。

　　“你为什么不冲我来，有种你把我杀了。”

　　那人停下脚步扭头冲我嘿嘿一乐道：“你以为你有什么了不起。除去身上那两鬼魂你屁都不是，有种别招出鬼魂咱俩好好打一场你敢吗？”

　　他这一句话还真问住了我，就以此人的力量、身体的强悍程度如果我和他硬碰硬的来那绝对是死路一条。

　　见我没声了他脸上神情越发得意道：“不敢了？说不好听点，你这样的就是狗仗人势。”

　　“放你的狗屁。”

　　“至少我杀人靠的还是自己的力量，你呢？懦弱的匹夫。”他话语和表情中都充满了极度的不屑，似乎我在他的眼里就是一坨屎。

　　我虽然是气的呼呼直喘粗气，可拿他真是没有一点办法，只能眼睁睁的看着这个人离开。

　　车上的军人已经死亡，他胸口愣是被锤的瘪下去一块，其状惨不忍睹。

　　还能怎么办？我垂头丧气的开车原路返回，见到自己一名手下被杀，李山河气的差点没把帐篷顶给掀了。

　　我道：“给我一辆车子，让我自己回去。”

　　“那不成，万一你发生意外……”

　　“如果我发生意外和你没有任何关系。一切责任都是我自己承担。”

　　“话是这么说，可是真出了问题，龙队长肯定会找我要人的。”

　　“李团长，你也是久经战阵的老将了，时间不等人，在这种地方每多待一分钟就存在一分钟的危险，我想你没必要冒着个险吧？”

　　他无奈地叹了口气道：“那么你一定要保护好自己。”

　　“我会小心的。”于是我开了一辆老式的军用吉普朝临江赶去。

　　到了晚上六点多我终于返回了宾馆，并见到了宁陵生，见面之后他道：“龙海说你执行秘密任务去了，难道还能回来？”

　　“是的，宁哥，我需要你帮忙看一地的风水。”

　　“哦，你的秘密任务还涉及风水？”宁陵生来了兴致。

　　“这个地方很有可能是一处养尸地，你看是不是？”说罢我将照片放在他的面前。

　　宁陵生看了一眼眉头就紧紧皱了起来。随后他举起照片在面前认真仔细地看了起来，这一看似乎就到了“忘我之境”。

　　足足过了有半个多小时宁陵生才揉了揉眼睛坐直身体道：“这就是你的秘密任务？”

　　“我签了保密协议，没法说的更细了。”

　　他点了点头道：“我不是好奇打听，不过这个任务我劝你还是立刻放弃吧。”

　　“你、你看出了什么？”

　　“我可以肯定的告诉你，这是一座尸王山。”

　　“没错，这山叫天神山，但原来的名称就叫尸王山。”我连连点头附和宁陵生的说法。

　　“你压根就没听懂我的意思，我说的尸王山可不是这座山的名称，而是这种山从风水上说就叫尸王山，你说它之前叫这名，说明当地还是有懂行的人，从这座山的外形看出了名堂。”

　　“尸王山？难道这山里埋着个尸王？”我惊讶地问道。

　　“是啊，否则何以称之尸王二字？”宁陵生道。

　　说罢他将照片推到我面前指着山体的出入口的正前方道：“你看山行的正面像什么形状。”

　　只见两边突出的山坡，中间凹进的山坳，看来整个布局非常完整，就像是人工雕琢出来一般。

　　如果是站在山体上观察整座山的山势，这一特点看的并不是十分清楚，可看照片就能清楚的看到整座山的正面全貌。

　　我道：“这山的形状工整有点不正常。”

　　“你说得没错，而且这两边突出的山道是不是很像人的颧骨，而中间凹进去的地方就像是人鼻子下方的人中穴？顶部高高隆起的土坡，完全就是一个人头骨的形状，包括这株罗汉果树，就是人脑袋上的一撮头发。”

　　经过宁陵生的讲解我越看越觉得背后一阵阵发冷道：“宁哥，这意味这什么？”

　　“这意味着当地有一只飞天僵尸，你是见过僵尸的对吗？”

　　“是的，过年时我见过罗吉子道长亲手除了一个。”

　　“你觉得那句僵尸本领如何？”

　　“身体坚硬、力大无穷不是很好对付，罗道长为了降它还中了尸毒。”

　　“那不过是一只普通僵尸，就算罗吉子这样的高手对付起来尚且不易，飞天僵尸比之僵尸更胜一筹，这种僵尸因为死时内心充满了极度怨气，以至于魂飞而魄不散，甚至还有思想意识留存，所以吸取天地精华相比较一般不腐尸体作用要大数倍，而到了黑夜之中便会跳出棺木，寻找活物鲜血滋养尸体，天长日久便成了飞天僵尸，可在夜空中飞翔，而且身具法力。”

　　“宁哥，直观的说如果一支由几百人军队组成的战斗分队，使用最先进的武器对这只飞天僵尸，有赢的把握吗？”

　　“理论上有，如果飞天僵尸站在军人面前一动不动，任由机枪炮火击打，就算他身体再硬，迟早也有被打散架的时候，可是一旦飞天僵尸移动起来，那速度普通军人根本没有可能跟得上。”

　　“也就是说对付他最好还是道士？”

　　“对付成精作怪的诡物当然是身具法力的人最合适了，调动军队对付一只僵尸就像是用炮轰蚊子，不但没有丝毫作用，最后还会被蚊子叮的浑身是包，所以你的作用是提意见，纠正他们错误的做法，而不是逞强和他们一起错下去。”

　　“我也劝了，但没有作用，他们认为这件事是非常机密的事情，不能让更多的人知道，所以不愿意请道门中人。”

　　宁陵生点了点头道：“各有各的算计，不过我可以肯定的告诉你这几百名军人都将葬送在尸王山下，如果他们上级一意孤行的话。”

　　“宁哥，我对这只……”

　　“我记得很早之前就对你说过鬼魂与僵尸同属阴鬼之物，彼此之间是无法感知对方存在的，不过以上门阴的本领保你肯定是没有问题的，对你的安全我不是太担心，所以如果非去不可我也不阻拦。”

　　“我想我还是要去一趟，这些人中就算我是懂行的。”我道。

　　“成啊，但是一定要注意安全，千万不要逞能。”宁陵生叮嘱道。

　　我也不知道该对李山河怎么说这件事，飞天僵尸这种说法他肯定是无法接受的，而且军人的性格也不可能接受这种类似于儿戏般的说法。

　　但该说的话总是要说的，没有办法我只能是将宁陵生说的话原本翻给李山河听。

　　然而出乎我意料的是听过这个堪比故事的说法后李山河居然一句话没说，他想了很长时间后道：“你说的飞天僵尸在我八岁的时候见过一次。”


第231章 狐仙克僵尸

　　“什么？您见过飞天僵尸？”我惊讶地道。

　　“八岁那年我所在的村子突然闹了旱灾，连续两个月天不下雨，四周河水沟渠全部干涸，从外面接来的水浇在土层立刻就被蒸发一空，总之土层一滴水也留存不住，成片的庄稼干死。想进任何办法也解决不了问题。”

　　“后来还是三清山的老道和村长说我们村子里闹了旱魃，想要解除旱情，就得先除了旱魃，你知道这旱魃是如何除去的？”

　　“我上哪知道去？”

　　“按村长当时的说法是村子里大家凑钱请三清山的老道来解决旱魃，但三清山里没有一个道士敢接这活儿，都说自己能力有限不敢造次，之后还是其中一个道士向我们推荐了武临山的金山道长，说他法力高强定能降住尸妖。”

　　“金山道长是何门何派的高人？您还有印象吗？”我道。

　　“当然有印象，我那时候还是小孩，见到会法术的道士一个劲地跟后面想要看热闹，所以对金山道长印象很深。”

　　“他是真懂法术的道人还是滥竽充数的江湖骗子？”

　　“真懂法术。金山道长是雷派弟子，五雷诀使得很好，我亲眼见过他招雷劈老鼠，跑得飞快的老鼠，叫雷一劈一个准，就是这样一个真有本事的老道，却对旱魃没有任何办法，施法那天，他催动五雷诀劈躲在土层下的旱魃。”

　　“旱魃长什么样？”

　　“旱魃长得很像猴子，但体型比猴子要大，浑身的黄毛没有尾巴，从土层里钻出来之后金山道长就引雷劈它，但霹雳砸在旱魃的身上根本一点作用都没有。”

　　“这种时候你还能跟着去看热闹？”我惊讶地道。

　　“我们距离很远，旱魃是在一片玉米地里。那玉米地很大，全是枯死的金黄色的玉米杆，远处看金灿灿的特别好看，旱魃就躲在玉米地里，我们小孩都趴在树上，隔着老远看金山道长在玉米地里和旱魃大战。刚开始打的还挺好看，金山道长用长剑引雷，大晴的天，空中一道闪电接着一道闪电，劈的旱魃火星直冒，但就是无法伤到他，结果旱魃居然腾空飞起，在空中飘来飘去。那时候我还小觉得好玩，后来才知道这是僵尸中最顶级的飞僵。”

　　“那么后来金山道长是如何降服旱魃的？”

　　“没有降服，金山道长被旱魃给撕成两片，就在所有村名和三清山道士的眼前。”

　　“这么惨？”

　　“有时候正不一定能胜邪的，这还得取决于双方的实力对比，所以对于飞僵的概念我从八岁起就有。”

　　“既然您有这概念也就无需我再多说了，尸王山的任务我建议您找有道行的法师来解决，而不是凭我们这些人用枪械对付它。”

　　“你当我不想躲避一次危险任务吗？但我是军人，军人的天职就是服从命令。”

　　“我能理解，可是您也不能愚忠，明明知道这是送死的任务，却非要参与其中，这又是何苦呢？”

　　“送死的任务？何以见得？”他反问道。

　　“我刚才不说了吗？这是尸王山，土层下肯定有一只飞僵存在。”

　　“可是在官方的称谓里这个地方叫天神山，你认为我的上级是以官方解释为由还是以你的解释为由？”

　　“这……我当然可以理解，可这里存在一只飞僵也是真实的情况，何必让这些年轻人白白送死呢？”

　　“你说的话有人能信吗？”

　　“我就是试图谁服你相信我。”

　　“不用试图，我已经相信你了，可问题是我的上级呢？他如果不愿意相信你，那又如何说服他？”

　　这句话彻底问住了我，这事儿可不是我和李山河之间的事情，牵涉到方方面面的事情实在是太多了，想到这儿我无奈地叹了口气道：“这就是一次飞蛾扑火般的任务，何必非要去做呢？”

　　“身不由己啊，活在这个世界上没有几个人是能完全把控自己命运的，比如我有些事情明知道不能去做，却又不能推脱，真觉得很无奈。”

　　正在聊天就听外面传来一阵嘈杂的人声，似乎有人起了争执。

　　走出帐篷我第一眼见到的就是宁陵生。

　　顿时我惊呆了，杵在原地动弹不得。

　　李山河可不认识他，皱眉道：“怎么回事？”

　　“报告团长，来了一群修庙的匠人，说要在山顶修什么庙。”

　　我顿时反应过来宁陵生这是“支援我来了”。

　　想到这儿我一把按住李山河的肩膀道：“李团长，虽然你不是这案子的最高领导，却是现场指挥，这里发生的所有一切第一决策者都是你，修庙对我们没有任何妨碍，而且还能起到平衡当地风水的作用，应该让他们修庙。”

　　“这个时候当然不能让他们进山，会出大事的。”

　　“让他们去吧，既然敢挑这个时候他们肯定是有把握的。”

　　李山河想了想道：“兄弟，难道……”

　　不等他话说出口我用力在他肩膀上捏了一下道：“我真的什么都没说出去，只是给我大哥看了一眼照片，过来修庙是他自己的决定，与我没有任何关系。”

　　“这个地方的危险他们了解吗？”

　　“当然有了解，我大哥可不是来这送死的。”

　　李山河皱着眉头想了很久叹了口气道：“好吧，不过同意之前我需要和你大哥聊聊，没问题吧？”

　　“您放心，我这就把话带到。”说罢我去找宁陵生说了李山河的诉求，宁陵生点点头就和我来见他了。

　　“您来这儿的情况我听秦边说了，感谢您的帮助，不过这片区域实在过于危险，我希望您还是不要以身犯险。”

　　“我能理解您的担心，不过我没觉得危险，只要把握好这个度就成了。”

　　“什么度？”

　　宁陵生将那张照片放在他面前道：“根据我的理解，这座山中肯定有一处僵尸坟，而这座坟十有八九就在这株树的下面。”说罢他用手在罗汉果树上敲了敲，接着道：“我要做的事情很简单，就是在这棵树上建造一座狐仙庙。”

　　“建一座狐仙庙？”李山河愕然了。

　　“是的，就是一座狐仙庙。”宁陵生笑了。

　　“狐仙庙能克制僵尸？真是头一次听说。”李山河惊讶地道。

　　“那么现在你知道了？”宁陵生一本正经地道。

　　说实话我也没想到狐仙庙除了能防小三，替女人求姻缘，居然还能有克制飞天僵尸的功效，这真是不可思议，虽然我内心比李山河还要吃惊，但并没有表达出来。

　　“您应该知道我在这儿可不是开玩笑的。”李山河道。

　　“我来这儿也不是为了和您开玩笑的，顺便说一句，如果能让我把这座庙修起来，杀害了你一名手下的凶手应该会露面了，虽然武器对飞天僵尸的作用可能不大，但对这个人肯定有效果，你就能为自己的兄弟报仇了。”

　　我心念一动，看来宁陵生内心是早有打算，他是准备借别人的手除去那个使用铜锤的大汉了。

　　只见宁陵生转而对我道：“秦边，修庙的活儿你可得顶上了。”

　　“那肯定。”我知道宁陵生把我带过去肯定是有原因的。

　　“你真有把握让凶手露面？”李山河眯着眼睛道。

　　“在您面前我乱说话也没什么好处对吗？”宁陵生笑道。

　　“嗯，既然这样我同意你的要求。”

　　“没问题，不过我有个小小的要求，就是千万不要安排士兵保护我们，一定不需要。”

　　“你就这么有把握？”

　　“如果没把握我就不来了。”宁陵生平静的举起茶杯喝了口水。


第232章 深藏不露

　　李山河饶有兴趣地注视着宁陵生，片刻之后道：“你真的只是一个修庙的工匠。”

　　“如假包换，我做这行十几年了。”

　　“或许你真的有神明护佑也说不准，祝你好运。”说罢他伸出右手。

　　两人握了手之后宁陵生道：“上山的路你们可以松开一个口子吗？我的意思是不设防了？”

　　“这怎么可能。”李山河倒抽一口冷气道：“你是想让我掉脑袋吗？让你上山建庙我已经是违反了命令，如果封锁口再出现问题……”

　　“不撤防也行，但是如果之后有人强行闯关你不要阻拦。拼个鱼死网造成士兵方面的重大伤亡可不是我想要的结果。”

　　李山河越发觉得有兴趣，如果说刚开始和宁陵生接触他还心有顾虑，到此时他已经完全打消了顾虑。

　　其实宁陵生也没有给出任何强有力的说明，证明他所说的话是绝对有道理的，但李山河这样身经百战，小心谨慎的军干却愿意相信他。

　　人的气场真是说不清道不明的东西，像我这样的说什么话别人都未必能信，但宁陵生说的话别人就是愿意相信，也不知道这到底是为什么？

　　最终守在入口的士兵给我们放行，于是施工队搬着建材往山上而去。

　　土道松软，没法通过大型车辆，所有建筑工具、材料必须靠人力运送。到后来李山河看我们搬运吃力便调集山下戒严的士兵帮我们搬材料，一直忙忙碌碌到晚上八点多，第一批建筑材料运输完毕，我和宁陵生还有王殿臣站在土山边缘。

　　我心有余悸道：“宁哥，深更半夜的在这山上会不会有危险？”

　　“当然没有，否则我带你们上山来送死吗？”

　　“可是山下的居民被僵尸屠戮殆尽了。”我道。

　　“那是因为他们遇到了特殊状况，否则不会这样。”

　　我知道宁陵生必然已经看出了这里面的问题，但对于他“风格”的了解我知道也没必要追问了，问他也不会说的。

　　宁陵生继续道：“人一生总会遇到很多难以预料的危险，这其实是常态，理论上来说被僵尸咬死和被车子撞死其实没什么区别对吗？”

　　“应该是的吧。”

　　宁陵生四下看了看道：“不用担心僵尸，没人闹也就不会有这些麻烦。”

　　“边哥，你掺和这种事情有意思吗？”王殿臣忍不住问道。

　　我叹了口气道：“兄弟，这事儿你真别埋怨我，张二十论起来和我也是同一门的，他身边也养了鬼，是个耳报神。”

　　“柳灵童都敢养？嫌自己命太长吗？”王殿臣道。

　　“柳灵童主要的作用是打听消息，其实法力并不算强。”宁陵生道。

　　“我就记得当初差点被他给害死。”王殿臣心有余悸的道。

　　“那时候我们的能力太弱，所以他就显得强，不过柳灵童天性阴沉，养这样一个小鬼带在身边稍有半点不小心就会反受其害的。”宁陵生道。

　　“我就觉得茫茫人世能遇到另一个养鬼之人也是缘分，所以见他有麻烦就想帮一把。”我道。

　　“没问题，既然想要帮忙你就要毫不犹豫的帮到底，千万不要左右摇摆，这样的人是最没意思的。”宁陵生道。

　　听了他这句话我终于松了口气，可以说宁陵生的肯定对我而言是至关重要的，只要他说这事儿没错，那我就有信心有决心做下去，即便是遇到困难我也不会感到害怕。

　　“宁哥，有你帮忙，我肯定不会摇摆的，如果没有你帮忙那就说不准了。”我笑道。

　　“我当然挺你。”宁陵生笑道。

　　“嗯。”我也用力点点头，觉得能有这样一位大哥简直是太好了。

　　正聊着天大壮子走了过来道：“宁总。这座狐仙庙您有什么指导意见吗，比如说外观之类的？”

　　“嗯……”宁陵生想了一会儿道：“狐仙庙的外墙用黑砖。”

　　“黑砖？现在上哪去找黑砖呢？”大壮子不解地道。

　　“如果没有黑砖就用墨水把红砖染黑，外形以歇山顶为主，但有两点一定要记住，神庙建好之后在庙外竖杆一根，杆上挂的锦旗绣三龙三凤，神庙内的狐仙雕像你去张山一处名为天下石工的石工庙里取，我已经安排过了。”

　　大壮子挠着脑袋想了一会儿道：“宁总，您这几个说法也不符合建庙的条件，这也不是狐仙庙啊？”

　　“有狐仙神像在当然是狐仙庙。”宁陵生笑道。

　　大壮子对于宁陵生基本就是服从二字，绝不会提任何异议，虽然他对于宁陵生建庙的方案根本无法理解，但还是照办了。

　　“那接下来咱们该怎么办？是不是得布个克制僵尸的法阵之类的？”我道。

　　“法阵？”宁陵生笑道：“我可不懂法阵。”

　　我愕然了，片刻之后我道：“宁哥，我真的很担心这里的危险，一旦将是跳出来我们可就全都交代在这儿了。”

　　“是吗，你的担心确实有道理，我会考虑的，你放心吧。”宁陵生随口敷衍了我一句。

　　我知道宁陵生是不会对我交底了，也就不再多问了。

　　当晚月朗星稀，十分平静，宁陵生甚至让施工队把帐篷建在了山顶，这说明他百分之百有把握僵尸不会出来为恶。

　　到了后半夜我看他也没有睡觉的意思，我也不想睡便走到他身后道：“宁哥，那个用铜锤的杀手是专杀我身边的人，没有任何道理原因，我担心……”

　　“你担心我们也会受到他的伤害？”

　　“是的，甚至到现在我还不知道此人的真实身份。”

　　“不管什么问题总有解决的那一天，放心吧，我保证这问题在不久之后就会彻底了结的。”

　　“您说他会来到这里，是来这儿伤害你们吗？”

　　“伤害我们？”宁陵生面无表情的出了会神道：“睡觉吧，我困了。”

　　太多的疑问盘桓在我的脑子里想要得到答案，所以翻来覆去睡不着，一直到深夜越想越精神，我知道自己睡不着了，干脆出帐篷抽支烟提提精神。

　　出帐篷之后我就看到阴沉沉的天空中飘着一层时犹如浓雾般的气体，奇怪的是这层气体就漂浮在天空中，我们所处的区域连一丝都没有。

　　只见上半夜还很明朗的天空此刻看来朦朦胧胧，天空中的月亮似乎显得特别巨大，大的就好像在我正面前方不远处，伸手就能摸到。

　　这种景象肯定是不正常的，我警惕的朝四周望了望。

　　赫然只见原本空无一物的山坡上隐约浮现着几株七扭八斜不高但很粗的怪树，黑夜中几株树看的并不十分清楚，黑黝黝的就像是被烧成枯炭的死树。

　　这是怎么回事？白天的时候明明没有见到过这种树。想到这儿我正要走过去看个究竟，却听帐篷里的手机响了。

　　接通电话后就听林怀民的声音传来道：“兄弟，和你说个好消息，郑队的案子终于有突破了。”

　　听了这个消息我精神为之一振道：“突破口在哪儿？”

　　“这就是我打电话给你的原因，你有空吗，我想请你帮个忙。”

　　“和郑队失踪的案子有关？”

　　“当然。”

　　我没有犹豫道：“成，那我这就过来。”

　　“那我等你，等你来的时候再聊这案子。”

　　于是我去宁陵生那儿说了情况，他点点头道：“你去吧，这里短期内不会有什么变化。”

　　下山后我找李山河借调了一辆军用吉普车，驱车朝临江赶去，到了临江市公安局，林怀民已经在外面的台阶上等着我，似乎很是着急。


第233章 诡异死亡

　　“你怎么开了一辆军车？”他惊诧地道。

　　“这事儿你别问了，问了我也没法说，你就直接说郑队的案子吧，他人究竟去哪儿了？”

　　林怀民散了支烟给我点上火后长长吸了一口，他的表情似乎有些凝重，并没有发现好友的那种开心与兴奋感。他叹了口气道：“这案子我得说的细点，每一个细节都会说出来。”

　　“咱们直接说郑队失踪案的重点不成吗？”我道。

　　“必须说清楚，因为没一个细节都是重点。”

　　“好吧，那你说。”我估计郑春雷可能是遇到了不小的麻烦，否则林怀民不会有这样的表情。

　　而随着他耐心而细致的描述，一桩离奇的死亡案件逐渐呈现在我眼前，这事儿得从一个叫陈真的人说起。

　　这个人有点倒霉，赶着上班下楼时一脚踏空滚了一层楼，硬生生把条腿给摔了个粉碎性骨折，没法上班了，也没法出去玩了。从医院回来后只能坐在轮椅上在自己的房子里晃晃，好在他家有钱，屋子比较大，至少还能转的开。

　　这人是一位业余天文爱好者，所以家里人特意为他买了高楼顶层，陈真有两副德国蔡司天文望远镜，每天晚上透过杯口大小的空间，仰望比地球宽阔不计其数倍的星空是他最大的爱好，不过除此以外陈真还有一项爱好，那就是用他的天文望远镜居高临下俯视“周围邻居”的一举一动。

　　他的住所是一处高档社区的楼王，也就是在群楼环绕中的一栋楼，所以陈真能够从容的收看周围那些不够“警惕”的邻居们所作所为。虽然按常理每个人对于自己的隐私应该非常注意，尤其是自己生活的空间，可就是有那些粗心大意的人在每天回家后忘记拉窗帘，“现场直播”自己生活状态中的点点滴滴。

　　林怀民认为陈真可能有轻度的窥探欲，他喜欢看那些人在不经意间流露出来的状态，比方说穿着内衣在屋里走动的年轻女孩，做出适当亲昵爱抚动作的情侣，吵嘴打架的夫妻，甚至还有做出露骨行为的男女，这些人总是能给陈真带来无穷的乐趣。每当黑夜降临，陈真关上屋子里的灯，站在望远镜的镜筒之后，那时的他就是小区里的王者，他俯视一切生命。

　　自从腿断了后陈真将这一爱好发挥到了极致。整日就坐在窗户前从早到晚地搜寻着目标，陈真居然发觉小区里的人白天做“坏事”的一点也不比早上少，尤其是正对面那栋楼十八层其中一户的富二代，经常毫无顾忌的和不同的女人在自己卧室巨大的飘窗上“干那事儿”。

　　他似乎是觉得没人会发现这一切，却不知道自己的一举一动其实都被另一个和他身份差不多的富二代邻居掌握的清清楚楚。

　　由于这人每天都会来那么一次，所以陈真对他的关注度越来越高，没事就会把望远镜转向他的屋子观察年轻人的所作所为。在这一过程中他逐渐发现这位年纪和他相仿的富二代几乎拥有社会上所报道这个群体所的负面特质，首先他吃喝嫖赌无所不为，其次他居然还谈了一个女朋友。

　　谈恋爱这种事情对任何未婚男女而言都不是罪过，但是对于富二代就是天大的罪过了，因为这小子几乎一天一换“女朋友”，而他的“正牌女友”并不知道这小子所做的一切。

　　这个女孩和同龄女孩相比较有些特别，第一次见她是帮臭小子收拾屋子，陈真以为这女孩是钟点工，但是后来发现她来的特别频繁，而且也和男孩做那种事情，只是和别的女孩不同，她对于站在飘窗上明显很抵触，这个女孩还有起码的羞耻感。

　　只是陈真能感受到她对于男孩的爱，以至于毫无妥协的愿意为他做所有的事情，即便这些事并非她本心所愿，这是个非常善良的女孩，陈真忽然觉得很悲哀，这么好的女孩为什么要和这样一个男孩混在一起？难道善良贤惠的女孩都喜欢这种坏男人？

　　陈真好几次都冲动得想下楼拦住回家的女孩，让她“幡然醒悟”离开身边这个“禽兽”，可是因为双腿行动实在不方便，所以“这一善举”始终没有做成。

　　这天深夜陈真又看到男孩和一帮与之年龄相仿的男女在家里胡闹，甚至开始吸毒，之后在毒品与酒精的刺激下，一群年轻人开始赤裸裸的滥交，这简直比世界上最荒唐的毛片都要更加荒唐，陈真当时还咒骂了一句道：“你们这帮熊孩子到底是要闹哪样？”接着他哪来一台高倍数摄录机，将屋子里不堪入目的一切全部录在机器上。

　　小混蛋们干完这些事横七竖八躺在地下，过会儿其中一个女孩看了腕上的表，不知道说了句什么话，随即几个人又像被打了鸡血一样兴奋的爬了起来，有的尖叫着在屋里乱跑，有的人则着急忙慌的穿上裤子衣服急匆匆的离开了。

　　最后只留下一男两女在屋里，男孩神秘兮兮的拿出一个白色小碟子，然后先在一张大大的纸头上倒扣碟子，在纸上按碟子的大小画圆，并写上“是”“否”“1-9”数字。

　　通过高倍数的天文望远镜，陈真将这一切看的清清楚楚，正在他满心猜测对方到底要干嘛时忽然一个女孩光着屁股起身将屋里的灯关上了，陈真在心里几乎将女孩祖宗十八代骂了个遍，可是望远镜没有夜视功能，摄录机即便有，这么远的距离也只能拍到一团绿光，看来热闹也就到此为止。想到这儿陈真摇着轮椅回去睡觉了。

　　第二天一早母亲和保姆来这里为他做好了早餐，可是母亲的反应却有些古怪，叮嘱了他一定要注意安全，随后表达了想要陪他住些日子照顾他的意思。

　　这间屋子里有他的“小秘密”是不能让母亲知道的，所以陈真没有同意，母亲拧不过他只能离开，但临走时再三叮嘱让他关好门窗，陈真随口应付着答应了，之后摇着轮椅到了窗口，然而眼中看到的一幕让他明白为什么母亲会有那样的叮嘱了。

　　这一情况不需要用望远镜，只用眼珠子就能看得清清楚楚，只见对面那栋住宅小区下停着数辆警车，而十八层的屋子里明显能看到警察来回忙碌着。

　　陈真隐约觉得可能出了大事通过望远镜看下去，只见昨夜还在生龙活虎糟蹋自己的一帮年轻人都已消失不见了，取而代之的只有地下用白粉笔画着的人体轮廓，这是死人躺在地下的标记，而客厅里共有三处白粉笔画的人体轮廓，这个数字和昨晚最后留在屋子里的人数一模一样，这说明关灯之后那三人渡过了人生中最后一个夜晚。

　　虽然这事儿与他没有任何关系，但三条鲜活的生命就这样消失了，也确实过于悲惨，虽然这些孩子确实混蛋，但罪不至死，只见屋子里一摊一摊的血迹流的到处都是，显然死亡前三人有过挣扎，第一次目睹凶杀案现场的陈真心情也变得无比沉重。

　　他默默的摇着轮椅到沙发前下意识的打开电视，却根本就没心思看，偌大的客厅因为拉着窗帘显得颇为昏暗，忽然陈真听到了一声叹息声。

　　这让他浑身的汗毛都竖立起来，立刻扭头四下望去，却见屋子里空无一人，然而这才是最可怕的状况，没人怎么会有叹息声呢？陈真手心满是冷汗，然而就在此时又传来一声清晰的叹息声，这次弄清楚了声源，循声望去，陈真忽然反应过来顿时如释重负的喘了口气。

　　叹息声是他摄录机没电时的提示音，当初他选择这个声音就是觉得提示音很有意思，只是摄录机平时的使用率并不高，也从来没有连续使用到亏电状态，所以他已经忘记了这事，这就是自己吓死自己的由来，陈真擦了擦满脑门的冷汗走到摄录机前取下后关闭电源，正要离开他无意看见楼底的广场上男孩的女友急匆匆的走进了楼道内，看来她也得到了消息，陈真立刻用望远镜监视着对面18楼即将发生的状况。


第234章 陈真的身份

　　他之所以能在人群里第一时间看到这个女孩，是因为女孩特别喜欢穿红色的衣服，尤其是红色的连身长裙，应该说女孩是很会打扮自己的，红色能将她白皙的皮肤衬的更白，而连衣裙能让她修长的身材显得更加高挑。

　　红色总是那么惹人注目。

　　只见女孩走到房间的门口处静静地站着，接受警察的质询态度也十分平静，总之她的反应并没出现陈真想象中的瘫坐在地，嚎啕大哭，看样子她似乎比陈真还要镇定一些。

　　凶案现场甭说女朋友，父母都无法进入，所以她只能站在门外，陈真此刻将所有的注意力都集中在女孩身上，他注视着她脸上表情每一丝细微变化，判断女孩究竟是极力压抑自己内心悲伤的情绪，还是真的无动于衷。

　　就在他满心胡思乱想时他见女孩嘴角向上做微微挪动，居然出现了一丝笑容。这点着实出乎陈真意料，不过笑容瞬间便在女孩的脸上消失了，她依旧表情平静地站在门口。

　　刚才是不是看错了？陈真有些怀疑，更加仔细的盯着女孩那张秀美的脸庞，然而片刻之后她转身离开了，离开的如此决绝，就像是个路过的路人。

　　难道之前对于男孩所表现出来的状态都是假装的？或许她早就知道男孩的所为，所以已经死心了，只是惯性或是要面子的心里让她不愿离开他，男孩的死亡对她反而是一种解脱？

　　然而无论如何推测都是自己的胡思乱想，女孩心里真实的想法他不可能知道，可越是这样陈真越是无法从猜测中“全身而退”，他就像着了魔怔，整天都在考虑这个问题。陈真并不觉得自己是闲吃萝卜淡操心，因为他已经爱上了这个女孩，虽然他只是一直在暗中关注着女孩，但是她的美丽、勤劳、温柔、已经彻底的俘获了陈真的心。

　　人不可能毫无理由的对另一个人产生关注，当你觉得自己特别在意一个人，肯定是因为你有感情发生在了对方身上，只是这种感情有可能是爱、有可能是恨、有可能是鄙视，总之一切有果必有因。

　　离开窗户后陈真一直觉得心绪不宁，因为女孩那奇怪的笑容一直在他脑海里不停被“重播”，他总觉得女孩还会再回来，时不时的会到窗户前通过望远镜看看屋子里的状况，可是女孩再也没有出现过，只有忙碌着查找线索的警察。

　　这让陈真有些失望。对他而言女孩早已没有了任何秘密，连光着的身体、做那事儿时兴奋的状态都见过，他们之间缺的只是“最后那一步”。

　　陈真幻想着她能成为自己的女友，也将自己的房间收拾的干干净净，一尘不染，两人能在这宽大舒适的屋子里尽情的“办事儿”，他一定会用心来爱护、呵护她，想到这儿他脸上不自禁的浮现出一丝笑容，不过很快他愉快的“遐想”被人打断了，而这个人就是林怀民。

　　两人当时的对话如下：

　　林怀民道：“能不能进您的屋子看看？”

　　“这……当然可以。”

　　两名干警随即进了屋子，他们径直走到窗口处。林怀民透过蔡司望远镜望了望，问陈真道：“这是天文望远镜吗？”

　　“是，德国的一款专业设备。”陈真心虚的道，他预感林怀民已经察觉了他内心有点“龌龊的小秘密”，可是他到底是如何知道的？陈真心里满是问号。

　　“你知道我来找你的原因吗？”林怀民问道。

　　“我不知道。”偷窥并不是件光彩的事情，陈真下意识的选择了隐瞒。

　　“如果我没说错你一直通过这套专业的设备监视着对面十八楼1802号房间对吗？”

　　“你不能因为在我这里看到了望远镜就判断我监视别人，这个角度只是我顺手推动望远镜镜头造成的。”陈真当时选择了不予配合。

　　林怀民道：“小伙子，你知道我为什么会找到你？想过可能的原因吗？”

　　陈真以沉默对抗。

　　“我不知道你是否通过望远镜观察过1802住户的家。假如你观察过，应该会看到房子主卧室里有一副和侧墙差不多长度的木质衣柜？如果你对那扇木质衣柜并不陌生的话，我可以告诉你那里面并不仅仅是储存衣物的地方，就在大衣柜镜子的位置处安装了一部望远镜，它所对应的角度正好是你的房子，当你用望远镜看着1802房间时，那里面也有人也以这种方式监视着你的一举一动。”

　　林怀民说陈真听了他这句话后肯定是吓出了一身鸡皮疙瘩，因为他呼吸也明显变的急促，林怀民观察的仔细所以默不作声，他这种反应让陈真心理越发没底，屋子里一时静的出奇，过了很长时间陈真才道：“他如何能从镜子后面看到外面的情况？”

　　“看来你不否认自己做的事了？”林怀民道。

　　“好吧，我承认自己有时候确实喜欢窥探别人在自己房子里做的那些事情，但也只是点到为止，这、这不算犯法吧？”

　　“当然不犯法，但是隐瞒案情那就犯法了，我不知道昨天你是否看到了什么，如果有你应该和警方合作。”说罢他从背包里取出一台电脑，打开视频播放器陈真看到了极为清晰的自己在窗口用望远镜监视1802房间的一举一动，甚至连脸上每一处表情的变化都能清楚的看见。

　　“只有最专业的间谍设备才能在远距离拍摄出种这种效果，另外对方还录制你站在窗口时说的话，这也是间谍设备所为，死者家庭背景我们已经有了大致的了解，他根本不可能得到类似的专业设备，所以我们有理由相信死者房里安装的这些设备都是针对你的。”

　　林怀民说当时他找到陈真了解情况是因为这套摄录了陈真一举一动的间谍设备，他怀疑陈真是具有特殊身份的人，否则不会有人用间谍设备监视一个有些“小变态”的养伤宅男。

　　陈真的解释是：“我不知道那人为什么要用如此专业的设备暗中监视我，但我只是一个普通市民，没有任何隐藏身份，你们可以调查我，调查我的家庭。”

　　“我们已经开始做这方面的工作了，来找你只是例行公事，并不指望你能交代什么。”

　　“那是因为能说的我已经全说了。”

　　于是林怀民掏出一张名片放在桌子上道：“如果你想起了什么，就打电话联系我，不管你是否知道但是我可以友情提醒你一点，杀死三人的凶手手段异常残忍，我们有证据证明凶手可能吸食了三人体内部分血液，所以但愿他不知道你的所作所为。”

　　听到这儿我心里咯噔一下差点就要脱口而出问道这三人脖子上是不是有齿痕，但转念一想玉龙村飞天僵尸案子属于高度机密，我不能随意泄露，于是就住了口。

　　陈真对此的表示是警方应对他实时保护，而非怀疑他的身份。

　　“保护你？凭什么？总不能因为一个小区里发生了凶杀案，我们就把所有小区住户保护起来，你觉得这有可能吗？”林怀民是继续套他的话，当时陈真并不能为自己洗脱嫌疑。

　　“可是我、可是我……”陈真急的满脑门子都是汗水，莫名其妙惹了这样一个大麻烦，看得出他是真后悔，可后悔已然迟了，也就是这个时候他想起深夜时三个少年古怪的行为，于是详细告诉了林怀民。

　　警员做了记录，得到材料后林怀民才道：“感谢你提供的讯息，我会在第一时间安排警员来保护你的安全，在这之前不要对任何人透露我们之间的谈话，包括你的家人。”说罢两名警察便离开了。


第235章 真假林怀民

　　说到这儿林怀民笑道：“他还挺有意思的，出了这事儿之后还做了自我防卫的准备，藏了一把菜刀在自己的屁股下，以至于保姆中午过来做饭找不到菜刀，只能用削水果的小刀切的菜，其实陈真可以离开。只是他担心从路上会有危险，甚至会给自己父母带去危险，所以并没有对保姆透露自己遇到的事情。

　　等保姆走后他再也没有勇气靠近窗口，甚至连落在窗台上的小鸟都会让他感到一阵心悸。

　　到了夜晚他根本不敢合眼，因为他担心凶手会随时出现，杀了自己灭口，可是后半夜困的实在无法坚持，他还是在轮椅上睡着了。”

　　我摇了摇头道：“这人胆子也是够小的。”

　　林怀民道：“是啊，不过第二天当他睁开眼，第一眼看到的居然是卧室里的天花板，轮椅居然停在他床边。这一下差点没把他吓尿了裤子，夜里明明坐在轮椅上，而轮椅停在卫生间的墙角边，可早上醒来后却发现自己躺在床上，这还不算，椅子上的菜刀也消失不见了，一直就没关的电视也被关上了。”

　　陈真坐上轮椅摇到了电视机旁，他希望是电视出了毛病，然而很快他就看到了被拔下的插头，电视不但被人关了，插头还被人拔下，以他受伤的腿脚根本不可能支撑身体拔下电视柜后的插头，何况这插头插了几年从来就没拔过。

　　这一切都让他内心本已存在的恐惧无限放大，正在这时他猛然发现一个身着青衣的人悄无声息的从他身边走过，陈真吓魂飞魄散但还是看清来人是他家的保姆。短暂的镇定后陈真问保姆是如何进来的，因为昨天晚上他清楚的记的门是反锁了。

　　“你门开着呢，我不就这么进来了？还以为你看到我了。”保姆说话时厨房里又响起了清晰的斩菜声，不等陈真提问，保姆先发问道：“菜刀你找到了？我昨天厨房翻遍了都没找到，究竟放哪了？”

　　这随便一问的话对于陈真来说却犹如炸雷一般，轰的他晕头转向，而巨大的恐惧感也让他胃部产生了不适应的症状，他想吐，把所有的记忆吐出体外。

　　当保姆走后，陈真觉得自己已经生活在了巨大的危险中，房间里的黑暗处似乎全都闪烁着一对对凶恶诡异的眼睛，他已经无法忍受，简直就要疯了，于是立刻找到林怀民留下的名片，按照上面的电话打了过去询问他安排的警员什么时候到位？因为他确定凶手昨天晚上已经进了他的房间。

　　说到这儿林怀民又点了支烟道：“你知道吗，整个案子发展到这里才算是进入主题。”

　　“这话怎么说？”我不解地道。

　　林怀民咳嗽了两声继续往下说去。

　　“陈真？我什么时候答应安排警员去你那儿的？”林怀民忽然问了一句让陈真摸不着头脑的话。

　　“您是林队长吗？”

　　“没错，可我根本不认识你，也没有下过类似的命令？你确定自己没找错人吗？”

　　陈真握着电话的手都在颤抖，他终于明白昨天找到自己的两名“警员”根本就不是警察，或许他们就是凶手，来这里是为了套话的。

　　可转念一想又觉得不对。如果真是来套话的，为什么不杀了自己，而是要在之后故弄玄虚呢？难道只是为了吓唬自己？那可真是太无聊了。

　　他正想的出神，林怀民却有些不耐烦了道：“你到底有什么事情，没事我就挂电话了。”

　　“您别挂，我有重要的事情找您，昨天有人冒充您来到我家里套取线索信息。”

　　“线索信息？”

　　“就是桂花园1802号房的凶杀案。”

　　“稍等，我查查资料再说。”过了好一会儿林怀民才道：“没错，是昨天发生的案子，不过负责这起案子的人不是我。”

　　“可是凶手冒充的人是您。”

　　片刻之后林怀民道：“我这就去你那儿，到时候我会敲门三下，证明就是我到了。”

　　林怀民来的速度还真不算慢，五分钟后陈真家的大门被敲了三下，陈真立刻开了门，只见一个肤色黝黑，身材并不算高的人头戴警帽站在门口道：“您好。”

　　陈真立刻听出他的嗓音和电话里林怀民的嗓音不一样，正打算关门对方一把按住大门笑道：“人都已经来了，至少得请我去屋子里坐坐吧。”

　　陈真心知不妙道：“警察马上就会过来，你别乱来。”

　　“谁说我要乱来，你又怎么知道警察马上会来？难道你就确定名片上的号码真是林怀民本人？”

　　这人一句话问的陈真哑口无言，他暗中连骂自己白痴，这么简单的道理都没想到，犯罪人给的名片能是真的吗？自己为什么总干一些让自己后悔的事情。

　　想到这儿陈真真恨不能想抽自己嘴巴子，然而一切都已来不及了，这人冷笑着从口袋里掏出一把寒光闪闪的匕首，朝屋里走来，已成为待宰羔羊的陈真正打算做临死前的最后一搏，大声喊救命。

　　忽然见到矮子身后悄无声息的出现了一名身高体壮的黑衣男子，他一把抓住矮子持刀的右手往后一板，接着将矮子的脑袋在门框上撞了一下，两下动作瞬间完成，对方甚至都没有反应过来便晕了过去。

　　陈真将要喊出的“救命”二字硬生生的停留在了嗓子眼里，那人走进了屋子道：“是你打电话给林队的？”

　　到这份上陈真已经彻底晕菜了，他实在没有能力分辨到底谁是警察，谁是凶手，不过这人却很快打消了他的顾虑，只见他身后又走进来两名手持微冲，身着防弹衣的特警，黑衣人道：“我是刑警大队的刘传忠，是林队派我来保护你的。”

　　“可我已经上了人当了，林队如何知道有人要来杀我？”

　　“对方既然能悄无声息的潜入你的屋子，肯定会在你房里安装窃听设备，所以你打出去的每一个电话必然都在对方的监控之下，但他们不知道其实警方在就在你房子里事先安装了窃听器材，所以对反的一举一动都在我们监视之下，这次是将计就计，我在这里埋伏，这人果然中招了。”

　　听到这儿我道：“林队，你这脑子也是够聪明的，把这帮犯罪分子玩弄于股掌之间。”

　　林怀民却并没有接腔，而是继续说了下去。

　　刘传忠拾起犯罪分子掉落在地下的匕首只见弹簧刀很漂亮，木质刀柄上嵌入了两条金属材质的游龙，屋子里的光线并不算太好，所以隐约能看见龙身透出金色的光芒。

　　而林怀民这次是“真真正正”的进入陈真的房子，坐在他面前道：“把你掌握的线索详细说一遍。”

　　陈真按照他的要求仔细的“还原”了整个事情的来龙去脉，听罢林怀民道：“三人做的那件事情你确定没有看错？”

　　“我的望远镜是天文望远镜，他们每一个细小的行为我都看的清清楚楚，关于这块我绝没有说错一个字。”

　　于是林怀民对刘传忠下令道：“安排警力保证这孩子的安全。”

　　就在他准备离开时陈真拿出一台摄录机道：“这里面记着他们做的事情，你们应该能用得上。”

　　说到这儿林怀民叹了口气道：“在路上我就看了摄录机里的内容，这三个孩子做的事情虽然我不懂，但估计不是正常人玩的游戏，当时联系你又联系不上，所以我就找了几个懂稀奇古怪事情的朋友过来帮忙看录像中的内容。”


第236章 诡案

　　几个人在林怀民的办公室里看过这一视频后大家很肯定的确定这帮孩子是在玩一种召唤笔仙的游戏。

　　林怀民道：“我还不太懂啥叫笔仙，他们解释了才知道是招鬼术的一种。”

　　民间有很多招鬼方术，绝大部分都是假的，其实真正招鬼的方术全部属于道术的一种，专门克鬼的人却懂得招鬼术，这看似很矛盾的组合体却在法术世界里真实的存在着。

　　为了证明自己没听错。他再度问道：“也就是说用这种方法能把碟仙招出来？”

　　“能不能招出来我不知道，但我可以肯定的说这三个孩子玩的就是招笔仙的灵异游戏。”

　　说话间屏幕一黑，图像全部消失了，然而林怀民二十多年的办案经验让他做出的决定不是关闭视频，而是加快了播放进度。

　　果不其然，随即音响中忽然传来一阵古怪的响声，林怀民立刻恢复正常播放，只见一团黑暗的视频中虽然看不清楚任何图像，却能听见异常清晰的惊叫声，随即惊叫声变成了惨叫声。

　　1802房子周围的几户人家陆续都开了灯，过了没多久1802的房间灯也亮了。开灯的是一个三十多岁的青年人，而客厅里躺着三名受害者的尸体，一个赤身裸体的女孩仰面朝天的躺在桌子上，所以看得最清楚，只见鲜血不停从她脖子处的伤口流淌而出。

　　女孩此刻还没断气，浑身痉挛，双眼瞪得滚圆，正好面对摄录机，而另两人男孩躺在桌下，另一个女孩背靠飘窗，无法看清正面的状况，随后摄录机的内容便结束了。

　　林怀民立刻调取案发现场的资料，只见坐在飘窗上的女孩肚腹处被掏了一个大口子，就像被人将拳头活生生塞进肚子里。

　　“这是招碟仙后发生的惨剧，不能说杀死这三人的就是碟仙，但这事儿确实也太过于巧合。

　　三名少年经过调查没有任何债务纠纷，所以为利益被杀的可能性几乎没有，而感情方面这些孩子也属于乱成一团，所以为情杀人也不太可能，排除了这两点，凶手为什么会在招碟仙时出现在屋子里，并同时杀死三人？

　　而且根据作案现场的状况死者脖子上都有牙印存在，初步判断这件案子可能存在非常现象。”

　　听到这儿我内心的震惊可想而知，打断林怀民的话道：“你是说死者的脖子上都有牙印存在？”

　　“是的，大动脉部位被撕咬开，怎么，你听说这案子了？”

　　“哦，没有，当然没有。”我装糊涂道。

　　于是林怀民继续道：“三人中男孩叫张辰晚，两个女孩叫梅婷婷、岳丽，三人都是年纪刚过十八岁，没有工作，家境殷实，而当晚参加‘聚会’的其余四人也都找到了，根据他们的口述，吸毒过后张辰晚突然提出了召唤笔仙的提议，因为这些人都相信世上存在可以召唤出笔仙的法门，所以有的人不敢在深夜做这件事，便提前退了场。”

　　之后林怀民去了桂花园一趟，这个小区在当地属于最高档的小区之一，最好的地理位置，最完整的绿化设施，几乎就是房子盖在了公园里。

　　警方现场取证工作已经全部完成，事发的居民楼表面上平静如水，不过还是能从周围休闲的老头老太那儿听到对于这起案子周围老百姓的看法。此时他的同事打来了电话，根据被抓嫌疑人的供述，已经掌握了一些重要线索。

　　出乎意料的是由此又引申出另一起案子，而这起案子和招笔仙致人死亡案件似乎没有关联。

　　犯罪嫌疑人交代的人名为李旭东，此人涉嫌杀害一名七岁男童，虽然自首，但行为特别恶劣，定案后还是被判了死刑。

　　因为要债发生的矛盾，李旭东持刀将一人捅伤后被逼入死胡同，恰好遇到了受害人卢启乐从这里路过，于是挟持了他，之后不知出于什么原因杀害了卢启乐。

　　说到这儿林怀民顿了顿道：“你知道吗，在这起案子之前李旭东的案子已经盖棺定论，李旭东因为情绪过于激动杀死了被他劫为人质的卢启乐，但这名犯罪嫌疑人为了自保供述了李旭东案的隐情，他检举卢启乐的父亲卢海洋是临江最大的毒品贩子，多年来披着科技公司的外壳，一直制毒贩毒，制毒工厂就在荔西路一家地下仓库里，门牌上挂着的是储存橡胶制品的仓库。”

　　“李旭东曾经是卢海洋的一个手下，两人因为利益问题翻了脸，李旭东杀了卢海洋的小孩报复，本来以为他会被狙击手打死，但当天他操之过急、下手太快，杀了孩子后狙击手尚且没有布置好，所以被警察活捉了，这种顽固派的犯罪分子当然不会和警方合作，所以没有抖出卢海洋的老底，但最终被李旭东的一个朋友为了自保而出卖了，这真是天网恢恢疏而不漏。”

　　我点头道：“这话说得没错，人要是干了坏事，就算再小心，能掩盖一时，但绝不可能掩盖一世的。”

　　“是的，之后经过对毒品工厂暗中调查取证，把工厂端了个底朝天，而卢海洋是在自己的办公室被抓获的，一次性缴获的纯海洛因就有二十公斤，另外像摇头丸、冰毒这些东西就不计其数了，除此以外还有一种新型精神迷幻类药剂，我们正在分解其中的成份，这件案子中牵涉的毒品数量即便在中国都算名列前茅了，真没想到自己所管辖的区域居然有这样一条大鱼，之后李旭东交代了杀害卢海洋孩子的真实原因。”

　　“这两人原本是合作者，而且关系非常好，三个月前有人从外地带来一些新型毒品，这种东西可以溶于水中，并可通过蒸发液体提取固体，所以就混在了一瓶矿泉水里，结果被卢海洋的儿子玩闹时拿着这瓶水强行灌进李旭东儿子嘴里，把孩子毒死了。”

　　“而李旭东就这一个孩子，而且因为吸毒过量，不可能再有孩子，也就绝了种，犯罪分子心狠手辣就杀了卢启乐为自己的孩子报仇，这两人不但暴露了自己的身份，孩子也没有了。”

　　我想了想道：“林队，这种遭报应的人我见得多了，这两人不是第一个也不可能是最后一个，不过这和笔仙杀人案没什么关系吧？和郑队失踪案就更没有关系了？”

　　“李旭东的妻子名叫曲婷，家住桂花园3栋707市，那三个死亡的少年还有陈真都是住在这小区内的，这可不是巧合。”

　　“难道说这三件案子之间是有联系的？”我道。

　　“卢海洋除了儿子还有个女儿叫卢丽，也就是陈真喜欢的那个总喜欢穿一身红衣的女孩。”

　　我惊讶地道：“就是那个富二代的女朋友？”

　　“是的，所以我觉得奇怪，虽然我不知道卢丽究竟有什么把柄落在张辰晚的手里，以她父亲的势力尚且无法摆平，要靠她以自己身体.作为交换条件？这点实在无法说服我，而且根据我对于卢丽的调查，她的男友的父亲居然是桂花园开发商。”

　　“也就是张辰晚的父亲了？”

　　“没错，而且这人在临江市的商界地位可是首屈一指的，不过经过对他的调查，居然没有此人资产原始积累的记录，此人在开发桂花园之前，是云南边境某单位里任职的一名公职人员，而卢海洋的电脑公司则开了十几年，是临江市最早做电脑生意的人，通过这几条线索你能联想到什么？”


第237章 惊天消息

　　“我懂你的意思了，你觉得这批毒品真正的幕后黑手并不是卢海洋，而是卢丽的男朋友的父亲？”

　　“没错，这样就可以解释为什么毒枭的女儿居然会被别人任意蹂躏，因为张辰晚的父亲才是真正的毒枭，而且我觉得那栋楼和它的开发商一样有问题。那三个孩子的死亡，还有陈真房间里取出来的监控设备，明显是事先安装好的，都是在墙裙之后，封住的水泥吊顶中，这里的房子都是精装修房，所以肯定是开发商提前装入的，问题在于开放商在房间里安装监控设备又为什么？”

　　“是啊，他为什么要在每间房子里安装窃听系统？”

　　“你知道吗，桂花园小区的购买者除了有钱人还有就是我的绝大部分同事都在这里买了房子。”

　　“啊……你们都受贿赂了？”

　　“当然没有，我们都是掏钱买的房子，只是价格和楼层相对而言更好一点，小区盖成后开发商就雇佣专门的销售单位去我们那儿进行了兜售，实话实说，性价比高的房子是人都想买，所以很多同事都在桂花园买了房子，而三名少年尸检的报告是他们血液中含有大量新型神经迷幻类药剂成份，而且三人口腔内都有对方血液存在留存，根据这些线索判断，三人极有可能是服用了毒品后产生幻觉，继而做出伤害同伴的行为。”

　　“你的意思是他们再吸了毒之后互相咬破了对方的脖子？”我暗中松了口气，只要不是僵尸飞出来咬人那就成。

　　“根据卢海洋交代的情况，这三人应该属于新型毒品的试用者，而桂花园有很大的问题，所以就对小区展开了重点排查，随即一场牵涉人员之光。被抓人员身份之特殊的行动随即展开，足足动用了近三百警力，才将绝大部分涉案人员带回警局。”

　　“很快审讯工作就取得了重大进展，桂花园完全是为了贩毒而建的‘基地’，开发商先在房子里安装了窃听装置，然后吸引我的同事来此买房，他们肯定会在自己的屋子里谈案情，所以用这种方式获得我们内部的消息，大大提升了贩毒集团的行动目标性。”

　　“而且桂花园还有个最重要的功能，就是用来存储毒品，而警方突破捣毁的所谓毒品工厂不过是这一贩毒集团的其中一座临时仓库而已。因为这里居住许多警察，所以也能起到麻痹警方的作用，不过经过调查所有买房子的警员与这一集团没有任何瓜葛，不过现在我的同事们还是主动退了房。”

　　“而卢丽之所以会和张辰晚在一起，完全是因为自己父亲的撮合，其实她是非常讨厌张辰晚的，于是就用这种新型毒品药剂害死了三名年轻人。”

　　“而卢海洋并不是毒贩，他只是一个不择手段，不分对错保护女儿的父亲，他承担了一切罪责想要保护自己仅有的血脉后人，但还是那句话天网恢恢疏而不漏，他的一切做法全部成了无用功。”

　　“这么说三个参与秘密贩毒的大毒贩子就这么全部家破人亡，锒铛入狱了？”

　　“是啊，这一案子只能证明人有多贪婪，其手段就有多可怕，说实话我真佩服他们的想象力，这种缺德点子都能想出来，真是太不容易了。”林怀民叹了口气道。

　　“恭喜你了，这可是天大的功劳。”

　　“没什么可恭喜，这案子里还有个人被牵连进去，我还没来得及告诉你。”

　　“谁？”

　　“郑春雨。”林怀民静静地望着我道。

　　这三个字对我而言无异于三颗暴雷响起在，差点没把我炸的跳起来。

　　难怪他要把我找来，难怪他会如此这般详细的叙述一件看似不相干案件的每一个字，原来就是为了带出这个名字。

　　我能理解他的谨慎小心，如果把郑春雨和一件贩毒案牵扯上关系绝对是需要异常小心的，道理很简单，他的弟弟是市局刑警大队大队长，而他本人更是“华夏特种钢有限公司”的董事长兼总经理。

　　千万不要简单的看待“特种钢”三字，这对应的可不是普通钢厂，这是具有国家级战略意义的特种钢研究生产区域，阿拉曼钢早已成了航空航天设备的专用材料，它能承受超级航空器在空中飞行时和大气摩擦时产生的剧烈高温，它能有效的增加航空器的飞行速度，而在一些别的领域它也能起到重要作用。

　　所以决不能把郑春雨简单的理解为一个商人或是科学研究人员。

　　他未必是世界上最有权势的人，但绝对是这个世界上最重要的人之一，也就是在不久前郑春雨刚刚登上世界级人物杂志纽约周刊的封面，他被杂志封为人类历史上最重要的五十位科学家之一。

　　一个人如果特别重要，那就会产生巨大的价值需求，所以怀疑这样一位极其重要的人物贩毒林怀民必须得要小心翼翼，一旦猜测稍有偏差，他自己就会走向万劫不复的深渊。

　　不光是他，如果我贸然参与了这件事，那么除了有可能会招惹上巨大的麻烦，还有一点是我不得不考虑的，那就是慧慧，这位姑娘可是我最好的朋友之一，虽然和自己的亲生父亲一直不是很亲热，但这并不表示她记恨父亲，事实上那只是因为她善良的性格不想自己的养父伤心而已，她对自己的亲生父亲肯定是有极深感情的，万一事实证明林怀民的猜测出现了偏差，那么我将彻底失去慧慧这个朋友。

　　我俩坐在车子里久久没有说话。

　　也不知过了多久我道：“你把我拖进这件事里就是因为我和郑春雨的女儿私交不错？”

　　“是的，案子查到这份上我已经是骑虎难下了，如果不继续下去，我愧对自己的职业和信仰，如果继续下去……”说到这儿他长长叹了口气道：“这其中的难处你应该是能理解的。”

　　“当然能理解，不过你为什么会怀疑到他的头上，是怎样的线索让你有了这方面的联想？”

　　“再缴获的资料里无论是书面的还是音频的都有郑春雨参与的线索，这个你放心，我不可能稀里糊涂的怀疑这样一位大人物，我绝对不希望出这个风头，不光是我，高层们都已是束手无策了，今天你看到的只是我，其实我身后还有市局和省厅的所有高层以上的领导全都以期盼的眼神看着你，只是他们不在现场而已。”

　　我顿时倒抽一口冷气道：“这事和我有什么关系，你可别把我扯进去，今天这事儿我就当什么都不知道，你也没和我说过任何关于这方面的案情。”

　　“秦边，请你明白这是一个艰难的案子，我知道郑春雨的身份特殊，其实没人想去调查这样一个当量的大人物，但我们之所以不敢放弃是因为正义和公理，如果他真是罪犯，即便我们证明了都会遭遇巨大的压力，这就是个吃力不讨好的案子，我们完全可以置之不理，但良心和职责不允许警察这么做，我不是和你说什么大道理，我只是希望你能站在正义的这边，让犯罪分子接受应有的惩罚。”

　　“我又不是警察，破案的事情和我有什么关系？”我开始逃避责任。

　　“秦边，以郑春雨的身份，如果他真是个毒贩，临江市未来的日子简直不可想象，一定会沦陷成人间地狱，就算你不为这里的人民考虑，至少雪惊秋，郑慧慧这两姑娘都是你的好朋友，难道你忍心不管她们。”


第238章 建庙（1）

　　“我……”我脑子顿时乱成一团，根本不知道该如何回答他。

　　“秦边，我是非常尊重你的，但这件事你一定要帮我，没有第二条路可选。”

　　“如果我拒绝了呢？”

　　“你不会拒绝的，你是一个有强烈是非观的人。我相信你会答应的。”

　　“你给我一点时间考虑下，这事儿、这事儿不好决定。”

　　“成，不过事情紧急，希望你能快点做出决定。”

　　我稀里糊涂下了车子，林怀民道：“这车子是你开来的，你下车干嘛？”

　　我这才反应过来，又坐回驾驶室，他拍了拍我肩膀道：“对于男人而言有些选择确实难以做出，但必须要做，这就是我们必须对社会负担的责任。”

　　“你别说了，我会找到答案的。”说罢我发动了汽车。我也不知道该去那儿，稀里糊涂开车到了酒吧前。

　　忽然我又想到了还有件事没解决，于是下车进了酒吧里，只见王大海正站在酒吧门口招呼客人，见到我他笑道：“回来了？”

　　“是啊，你忙吗？”

　　“找我有事？”

　　“借一步说话。”于是我俩出了酒吧，我问道：“那个杀人的讯息是怎么回事？”

　　王大海看着我微微一笑道：“怎么了？”

　　“没怎么，我应该有权利知道你为什么会给我提供这些消息来源的理由吧？”

　　“理由是你让我打听的，我只是按你的叮嘱办的事情，应该没错吧？”他笑道。

　　“我让你打听的？”我诧异地道。

　　“没错，你梦游也好，清醒也好，总之这话是你对我说的，我就照办了。”

　　看来这是我在梦游时对于别人的“嘱托”了，想到这儿我道：“像这样的消息你给了我几次？”

　　“四五次吧。对了我现在又有消息了，你怎么说？”

　　“我……”想了想摆手道：“算了吧，最近这段时间麻烦事实在是太多了，我还是太平点的好。”

　　他点点头道：“这样也好，这种事儿做得多了，难保不露馅，一旦被警察追到蛛丝马迹，那就讨厌了。”

　　“是的。”说罢我正打算要走，想了想又问王大海道：“老王，你帮我这么多，我不会亏待你的。”

　　他呵呵笑道：“秦总，你想得太多了，我帮你可不是为了得到什么好处，我虽然没钱，但也不缺钱。”

　　这个人就是个神秘的所在，他的身上隐藏了太多的谜团，相处的时间越长就越觉得这个人神秘，他到底隐藏着怎样的秘密？

　　我没有再说什么，转身离开了。上车之后我看见王大海并没有回去，而是站在门口抽烟。见我发动了汽车，他冲我挥了挥手，脸上始终挂着一丝难以捉摸的笑容。

　　我没再多想，驾车返回了营地，此时天色已经泛白，我对宁陵生说了林怀民的最新发现。

　　出乎我意料的是宁陵生并不惊讶，他只是点点头但没有表达任何意见。

　　“宁哥，你、你不觉得吃惊吗？”

　　“遇到的事情太多神经早就麻痹了，有时候我的镇定不是装出来的，而是真的没什么感觉了。”他的笑容似乎有些无奈。

　　“那我该怎么办？”

　　“你该怎么办就怎么办。”

　　我给宁陵生一句话说呆了。

　　“宁哥，我就是不知道该怎么办所以才来问你的，这件事事关重大啊。”

　　“是啊，事关重大，不过要说郑春雨贩毒我觉得可能性不大。”

　　“是啊，他不缺钱，也有身份地位，贩毒为什么？”

　　“我认为郑春雨不会贩毒的原因和金钱、权利无关，他的面相五官一看就是异常执着的人，这种人做事不会三心二意，所以特别适合搞科研项目，阿拉曼钢是一项重大的科研项目，他的全副心血都耗费在这个项目里，哪还有时间去当个毒贩子，林怀民的调查方向是完全错误的。”

　　宁陵生很少在一件事开始时就明确指出最终结果，一旦他这么做了就说明他肯定有了百分之百的把握。

　　那么对我们而言郑春雨的“指控”自然是到此为止了。

　　明白了他的用意，我道：“我是不是应该劝劝林怀民，以免他白白耗费精力在这上面？”

　　“当然不能劝，除非你想被他怀疑成毒贩子，警察对于认定的怀疑对象是绝不会轻易放手的，除非能找到证明对方绝不可能犯罪的确实证据，否则你也会成为他的怀疑对象。”

　　“那就看着他在错误的道路上越走越远？”

　　“他不会越走越远的，你就别操心了。”说罢宁陵生指着满地的建材道：“明天就要开工了，你哪都别去，就在这儿吧，或许到时候我要你帮忙。”

　　“明白，我不会再出去了，不过赵二十这边要不要用他？这哥们可是戴罪之身，过来是为了立功的，得给他一个参与进来的机会吧？”

　　“不成，这里决不能由外人进来做，你就让他没事儿在山脚下转转吧，工程结束后算他一份就是了。”

　　“这合适吗？”

　　“当然合适，不出工还给工钱，这好事上哪找去。”宁陵生笑道。

　　第二天大壮子带领工人们开始打地基，狐仙庙所选的地方比较特殊，就是罗汉果树所在的区域，他们并没有挖断果树，而是用神庙罩住了果树。

　　狐仙庙采用了歇山顶的顶盖，屋檐四角以神兽镇之，而大壮子也不知道从哪儿弄到了黑颜色的墙砖，一堆堆运上了山摆在四周，建筑工程正式进入开始阶段。

　　我则下山找到赵二十，和他说了情况，让他不要上山，没事儿就在四处转转，等事情搞定后会给他一份功劳的。

　　赵二十当然乐意他笑道：“兄弟，能遇见你是我最大的福气。”

　　“咱哥们就别客气了，等事情完结后咱在交流一下养鬼的心得。”我道。

　　“没问题，你是这行里的高手，我还得多多请教呢。”

　　“那成，这两天你先踏实的歇着，有情况我会第一时间通报你的。”

　　聊完之后我正打算离开李山河又找到我，道：“准备工作怎么样了？”

　　“差不多了，今天工程就开始，狐仙庙不是啥大工程，估计很短的时间就能搞定。”我道。

　　“嗯，如果山上确实有飞天僵尸存在，你们打算怎么办？”

　　“肯定会镇住的，你尽管放心。”

　　用了大约两天的时间打好了地基，第三天下午大壮子带了十几个人抬了三口大缸上山，大缸不小，同时进三个成年人没有任何问题，所以十几个人抬杠上山那份辛苦可想而知，而缸口用泥巴封住，里面似乎装满了液体，反正是极其沉重的，运完最后一口缸后十几个人累得瘫倒在土山上大口喘粗气。

　　而宁陵生指挥另一批人在神庙内的土地上挖了三个大坑，将大缸埋在了里面。

　　我不解地问道：“宁哥，这么做有什么说法？”

　　“既然要镇尸，当然得用一些非常手段了。”宁陵生笑道。

　　“明白了。”我似懂非懂的道。

　　这个工程做的波澜不惊，所以工程进度很快，七天后一名高瘦的中年人找上门来，他在山下被李山河的人挡住上不来，但这人坚持不走，非要见“工程负责人”一面。

　　得到消息后宁陵生让我去一趟，看对方有什么说法。

　　在山脚下我见到了这个中年人，只见他眉清目秀看着就像是学校教授文科的老师。

　　“秦先生您好，我是黎青山。”不等我说话，他直接说了我的姓并自报家门。

　　“你认识我？”我有些惊讶。


第239章 建庙（2）

　　“宁先生、秦先生这些年四处奔走修庙，以神奇手段行走江湖，大名我是早有耳闻。”

　　这人言谈之间十分客气，我也客气了两句道：“黎先生这次来应该是有事吧，您尽管说，只要能办我决不推辞。”

　　“秦先生果然是痛快人。”他嘿嘿笑道。随后指着山顶道：“我是没法上去了，不过还是有个小小的要求，希望您能答应，这座庙咱能不建吗？”

　　我给他说的愣住了，第一次见面的人怎么能提出如此无礼的要求，这就是砸场子。想到这儿我脸顿时拉了下来。

　　他看的清清楚楚，笑着从怀里掏出一本支票簿道：“您千万不要误会，我这可不是找麻烦来的，只希望您能答应这个小小的要求，至于说工程上的损失我加倍赔偿损失。”

　　“这事儿恐怕不是我们能说了算的，我们在这儿修庙可不是为了赚钱。”

　　“我知道不是为了钱。所以我来这儿也是商量，希望你能答应，这些钱只是赔偿你们工人的损失，而且……”说到这儿他顿了顿道：“如果你们能停止修建这处狐仙庙，就算我承你一个人情，会还你的。”

　　我给他说的实在是莫名其妙道：“什么人情不人情的，我们在这儿修庙是为了……我们不是为了赚钱的，所以不可能停止工程，也不需要你承担人情。”

　　他缓缓起身脸上的微笑已经丝毫不见，取而代之是一张冰冷的面孔，黎青山冷冷道：“我再问一遍，这个面子你就是不给了？”

　　“没法给你，真是不好意思。”

　　他哼了一声一句废话没有，转身出了帐篷走了。

　　我看着他的背影啐了一口道：“装他妈什么黑社会的，老子什么狠角色没见过。还缺你一个。”说罢我回了山上。

　　见到我宁陵生也没问我那人找我为什么事儿，而正在修建的山墙已经停工了，工人们三五成群的坐在土地上闲聊天。

　　“怎么不干了？”我以为宁陵生已经知道了对方来的目的，准备妥协了。

　　“下午神像回来，我正在想应该如何摆放。”宁陵生道。

　　“宁哥，来的那个人……”

　　他摆了摆手道：“别说话，让我仔细想想。”说罢宁陵生也不理我，绕着建了一半的庙址一圈圈的转。

　　我走到王殿臣身边小声道：“宁哥这是怎么了？”

　　“就凭咱俩这脑子能猜到大哥的心思吗？何必做无用功，该吃吃该喝喝吧。”

　　“你倒是真洒脱。”

　　“不洒脱还能咋办？对酒当歌、人生几何啊。”他靠在馒头身上懒懒地道。

　　就听宁陵生的声音隐隐传来道：“大壮子，你带几个人去神庙西北角挖一个坑，四方坑。”

　　“宁哥又在施展神通了。”

　　“说实话，大哥主要表现的都是他的聪明才智，法术这块还真没见他露过。”

　　“各有所专，宁哥强于智力而非武力。”我道。

　　只见宁陵生朝我走了过来。

　　“秦边，你去和李团长说一声，让他做好准备。”

　　“咋了？我们要把僵尸放出来了？”

　　“想要惊醒飞天僵尸也不是件容易的事情，你别问了，去和李团长说罢，他知道的。”

　　我心里嘀咕着下了山，找到李山河说了宁陵生的打算，他是明白的，点了点头道：“你就说我知道了。”

　　“怎么了，这里面有什么说法？”我好奇地问道。

　　“宁先生请了一个风水大师，在这里布局，到时候我会让他上山的，但还是那句话，这里的消息一个字都不能泄露出去。”

　　我心念一动，要论风水定位的本领宁陵生就算不是大师级别，但只要是他自己做的工程，不可能需要借别人之手，看来这位风水大师的身份是挺有意思的。

　　回到山上后宁陵生道：“话都说到了？”

　　“是的。”我也没问他什么，直接回答道。

　　他点了点头走开了。

　　到了傍晚时分，狐仙神像到了，好在土坡表面相对而言比较光滑，饶是如此还是在土坡上垫了十几块木板，然后轮流往上扑着，几十名工人或在后推或在前拉，齐心协力将石质神像拖了上去。

　　然而看到这神像第一眼就差点没把我笑喷了。

　　只见神像的身体都是完全按照狐狸的形态雕成的，但一张脸居然和人一样。

　　期初还以为是我看错了，可是仔细看就是一副人样，而且是女人的样子，四十多岁中年妇女，一张银盆大脸，五官和蔼慈祥。

　　其余的人也和我差不多，都看傻了，这雕工的工匠该傻到何种程度才能把狐狸脸雕的和人脸一样。

　　偏生宁陵生一句话没说，居然把钱结给他们了，这些人连一句惭愧的话都不说，昂首挺胸地走了。

　　之后宁陵生可能都觉得这神像实在太扯了，于是扯了块黑布盖在神像之上。

　　雕神像的人是宁陵生亲自找到，所以虽然雕工差成这样也没人敢说个不是，但大家都在私下里讨论我们“上当受骗”了。

　　随后工程进展的就极为缓慢了，而负责建筑的工人一天比一天少，宁陵生的解释是还有另外的工程需要做，所以安排他们过去了。

　　就这么过了五天，那天早上我刚从帐篷里钻出来就看见山口站着三个人，为首之人身材不高，穿着一身灰色道袍，负手而立，表情十分倨傲，身后一人我认识，一个是那天来这儿让我们停止修庙的中年人，还有一个身材高大，穿着一件带帽兜的连体衫，身后背着一个装大提琴的容器。

　　此时山上只剩下我、宁陵生和王殿臣三人，建庙的工人都已下山离开了，而神庙基本也就是建了个轮廓，顶盖和门框都没出来。

　　宁陵生也从帐篷里走了出来，看见这三人他微微一笑道：“尤道长，幸会了。”

　　我大吃了一惊，难道这人就是逼走了慕容御，观星六子中排行老三的牛鼻子老道了？

　　他依旧是负手而立冷冷道：“宁先生挺难说话啊，贫道想要息事宁人看来是难以遂愿了。”

　　“尤道长严重了，陵生不过是晚辈，按理说前辈的面子无论如何都该要给。”

　　尤道长哼了一声，依旧是脑袋四十五度动也不动，看得我是心里火冒三丈，但我就是再傻也知道这人既然身为观星六子之一，本领自然是没的说，所以也不敢贸然而动，就连馒头都静静地站立着，连一点声音都不发出。

　　宁陵生不以为意，微微一笑道：“只是晚辈受人之托，也是进退两难。”

　　尤道长冷冷道：“看你这小小年纪，反倒让我吃了你几次亏，手段不俗啊。”

　　“道长误会了，我与您往日无冤近日无仇，怎谈得上吃亏二字。”

　　“够了，别在那儿装糊涂了，你真把我当傻子啊，你破了九星连珠无非就是打我耳光，这件事就算了，我不和你计较，你又在这里建鬼窑，你嘴里说的客气，做的每一件事就是赤裸裸打我耳光，真以为我好欺负吗？”

　　“前辈误会了，我不知道什么是鬼窑，只是在我们家乡，要建动物类的神庙必须以黑砖建盖，否则是会触霉头的。”

　　“你在我的地盘上建鬼窑任你说上天我也不会同意的，既然你不愿意自己拆除，那么就我帮你好了。”说罢做了个手势。

　　只见那个背大提琴的人伸手摘下了琴盒，打开后只见里面居然是一把金光闪闪的大铜锤。

　　我吃惊地道：“你、你……居然是你这个凶手？”

　　他嘿嘿一笑，摘掉了面上的墨镜，露出那张狰狞丑陋的脸。


第240章 飞僵现身

　　“操！”我就要过去拼命。

　　“秦边。”宁陵生喝止了我。

　　“宁哥，就是这个人害死了……”

　　“你不用说了，我都知道。”宁陵生不咸不淡的道。

　　“尤道长，枉你也是一方高人，居然杀了这么多无辜的人，你也配当道士？”

　　“你又是个什么东西，凭你也配质疑我？”他冷冷道。

　　“修仙之术的人却有一颗龌龊肮脏的心，你修炼道术又有何用？”

　　“小混蛋，我的对错轮不到你来说。”他恶狠狠道。

　　壮汉提起铜锤朝尚未建成的神像庙走去。

　　我正要阻拦，宁陵生道：“别乱来，尤道长亲自出马我们岂能是对手。”

　　老道哼了一声道：“算你识相。”这时宁陵生走到我们身边他小声道：“出事了就跟着我往西北面跑了。”

　　“大哥，这混蛋要拆庙。”

　　“没事儿让他拆。”宁陵生道。

　　只见壮汉走到山墙前举起手中的铜锤几下就像刚建成的墙壁给砸了个稀里哗啦，此人还面带挑衅之色，转而朝我们看了一眼。

　　“妈的，我真想弄把枪把这孙子突突了。”我强压住心内的怒火道。

　　“这种肮脏的人血何必沾染。”宁陵生幽幽地道。

　　只见他三下五除二将山墙砸光后走到遮盖着黑布的石像前一把撤掉了黑布。

　　看见这尊四不像的石像他愣住了。

　　还没等他反应过来，一个人就开始发飙了，他就是尤道长。

　　只见老道士气的哇哇直叫。胡子都吹直了，随即只见他双手平举而起，只见近三米的纯石像在地下晃了晃后居然悬空浮了起来。

　　这老道虽然是个混蛋，但绝对是真有大本领在身的，可不是水货。

　　就在此时宁陵生道：“跑。”于是我们三人和馒头弯着腰朝西北角跑去，而在尤老道制造出的强大气场中壮汉根本难以动弹，土坡中央居然刮起了一阵旋风，风力之强大居然传出阵阵哨声，而我感觉身后就像有一只无形的手将我朝后拖拽，每走一步都十分吃力。

　　我使出吃奶的力气，跟着他们身后一步步冲进了西北角，只见宁陵生弯腰在地双手扒拉土坷垃，对我们道：“别光看着，都动手。”

　　于是我们三人连同馒头一阵刨土，很快刨出了一处土坑。只见里面摆放着三个带氧气管的防毒面具，和三条毡毯，宁陵生跳入土坑道：“带上面具，披上毡毯。”

　　说罢我们三人依言而行，做好一切准备朝尤老道望去，只见原本微微离地的石像已经悬浮在空中三四米之高，而土层中也鼓起了三个大包，随即那三口埋入土层下的大缸破土而出，漂浮在半空之中。

　　瓦缸的分量也是极其沉重的，但和石像比起来则是小巫见大巫了，所以迅速升至十来米的高度，就见尤老道眼珠子都红了，他暴喝一声道：“着。”就听轰隆一声巨响，半空中的石头神像和瓦缸都炸得粉碎，瓦缸里装着的应该是鲜血和一些腐肉，像雨点般四处溅射。

　　这缸里装着的应该是动物的血肉，只是闷得时间太长，已经腐臭了,不过我们带着防毒面具闻不出味道。

　　“躲进土坑里。”宁陵生身子一矮躲进土坑，我们俩也躲了进去，随后只听唰唰轻响，血水四处滴落。

　　由于带着防毒面具，也没法说话，我一肚皮的疑问没法问出口。随后就听轰隆一声距离我们土坑边不远的区域土屑喷涌而起，落在我们身上毡毯时发出噼里啪啦的响声。

　　过了好一会儿落土才结束。

　　我刚要直起身查探情况，就见土坑边离着一双沾满泥土皮肤都变成青灰色的双脚，而脚趾头的指甲长的都转圈。

　　我顺着这双脚往上看，只见这僵尸穿着一身蓝色的寿衣，寿衣保存的极其完整，甚至连泥土都没有，僵尸的满头长发披散着，因为体内水分枯竭，头发也变的干枯蓬松，一根根的就像是细钢丝，这应该是一具女尸，只见她面部皮肤蜡黄干瘪，皮肤就像是用橡皮做成的一般，眼眶里的眼珠早已烂完，只剩下一对黑黝黝的眼眶。

　　这恐怖的女尸一动不动低头站在土坑边，低着头对着我们，黑黝黝的眼眶仿佛还能看见一切，只见她双手的指甲也和双脚一样，一根根长的都打卷，拖在手指头上随着她身体微动而来回晃动着。

　　宁陵生冲我们微微摇头，示意千万不要动，于是我们蹲在土坑里一动不动，身边的馒头仿佛入定了一般，连毛都不动了。

　　飞僵的身体并不僵硬，居然行动自如，只见两手指甲来回摩擦着，虽然极长却极坚硬，发出刺耳的咔咔声响。

　　和它对面相视我心里一阵阵发冷，万幸防毒面具堵住了口鼻，僵尸无法感受到我们的人气，否则只怕早就吸干我们精血了。

　　杀死玉龙村村民的就是它了。

　　正当我再想该如何对付它时就听嘭的一声，一块泥巴团砸在僵尸的后脑勺上，一团黄色的烟雾腾起，僵尸脑袋却连动都没动。

　　也没见它身体动，身体便转了过去，嗖的一声就消失了，随即就听轰隆一声传来，我们都从土坑里站了起来，只见壮汉大锤不偏不倚砸在僵尸的脑袋上。

　　壮汉的力量可想而知，一锤子能砸的车子飞起来，但轮在僵尸的额头却根本没有丝毫作用，只见它一动不动的站着，突然对准壮汉伸出了左手，随即五根指甲就像蛇一般扭曲而动，朝他脸上刺去。

　　壮汉虽然看似粗鲁，但反应奇怪，调转锤头横在身前，然而这指甲毕竟不是刀剑，接触到铜杆后攀附在铜杆上，之后一甩手壮汉就像断了线的纸鸢笔直飞了出去。

　　他的力量是极其强大的，但在这僵尸面前却根本不堪一击。

　　我眼睁睁看着他从山顶摔落，土山虽然不高，但垂直高度也有二三十米，就这么落下去非死即伤。

　　看来宁陵生早就聊到了一切，他知道此地有僵尸，知道如何对付僵尸，知道尤老道和这个壮汉会来送死。

　　问题是如果他们死了，这僵尸该如何克制？难道靠山下的军队？

　　僵尸没有眼珠的脑袋朝尤老道缓缓转去。

　　这老道虽然令人讨厌至极，但胆量还是有的，面对飞僵他根本没有丝毫畏惧，反而冷笑一声正要迎面而动，就见人影晃动，掉落山崖的壮汉翻身一跃上了悬崖，只见他用铜杆对准飞僵，随即一声清脆的爆响声，铜杆弹出一截铁链激射至僵尸身前，铁链碰触它的身体后随即几下转动，紧紧缠绕在僵尸的脖子上，壮汉用力一拉，哗啦声响中铁链顿时崩的笔直，但僵尸依旧是毫不动弹。

　　只见壮汉双手齐用力，身体后仰拖拽僵尸，双臂的肌肉暴涨一圈犹豫，巨大的青筋盘根错节的在皮肤下粗张而起就像老树的根须。

　　我真的担心他双臂会因为用力过度而爆炸，这巨大的力量已经是他身体所能承受的极限了。

　　但僵尸依旧动也不动。

　　尤老道抬手虚晃，只见他指甲前形成两道白烟朝僵尸激射而至，撞的它脑袋微微摇动。

　　虽然壮汉的用尽全力也无法动它分毫，但尤老道发出的白烟却能对它造成伤害，就听僵尸蓦然发出一声怒吼，左手一伸，蜷曲的指甲立刻绷得笔直朝尤老道劈面而去。

　　指甲虽然是略微发黄的白色，却隐隐闪着一层乌青的暗光，这说明它的指甲上含有尸毒。

　　一具尸体为何会千百年不腐？原因就在于尸毒太重，包括一些毒虫毒蛇都不敢靠近，所以僵尸身体必然带有极重的尸毒，一旦沾染后果不堪设想。

　　然而老道连动都不动，伸手从腰间取出一面铜锣挡在身前，指甲撞在铜锣上发出当的一声脆响，飞僵似乎很不适应这种声音，不但指甲立刻缩回，身体也微微侧了一下。


第241章 绿雀酒店

　　尤老道屈指对准它的指甲弹去，轰的一声一股巨大的气浪滚滚而起，那截指甲被强烈的劲气震断了。

　　还没等人替尤老道喊声好，一截新指甲又冒了出来。

　　尤老道随即一个跟头翻出去冲它弹两指，接着再翻一个跟头，再弹两指。就像乱军丛中独自一人对敌的双枪李向阳。飞僵在他的轮番攻击下一时半会也没辙儿。

　　而壮汉几次用力想要拽动它，但僵尸却连动也不动，他收回铁链后抡起铜锤在空中连翻两个跟头后狠狠一下砸在僵尸的脑袋上。

　　只听一阵金铁鸣响的声音，僵尸还是没有丝毫动静，然而就在壮汉准备继续攻击时，僵尸身影晃动，以人眼根本无法看清的速度移动到了壮汉面前。

　　尤老道喊道：“阿布快跑。”

　　壮汉似乎并不太相信他说的话，他不屑地看了僵尸一眼，一举锤头道：“今天非把你砸的稀烂。”

　　话音未落僵尸张嘴对他喷出一股绿烟。

　　绿烟金属喷在他的脸上，只见壮汉面色一变，随即满脸出现了黑色的斑块。他惨叫一声丢了铁锤满身乱抓道：“痒、痒死我了。”

　　尤老道则面色大变道：“不要乱动，你中了……”

　　话音未落僵尸左手一挥，只见五根指甲从他的脑袋伤划过，原本满身乱抓的壮汉身体顿时愣住了，随后就见他脑袋上出现了五道明显的血印，随后一颗脑袋分成五瓣跌落在地。

　　尤老道狠声道：“孽畜，我要你性命。”然而不等他动手，僵尸居然嗖的一声飞了起来，笔直的升入天空随后便消失不见了。

　　尤老道怒不可遏冲到我们面前道：“你们、你们居然敢编排我？”

　　宁陵生则不慌不忙的摘下防毒面具道：“前辈此言差矣，这将是可是你自己亲手放出来。”

　　“你……”尤老道一句话被他堵在嗓子眼里说不出来了。

　　“前辈，我提醒你一句，这飞天僵尸出去以后的目标可是绿雀大酒店，一旦造成巨大的人员伤亡，你麻烦可就真是大了去了。”

　　尤老道咬着后槽牙道：“你真以为我不敢杀了你们三个小兔崽子？”

　　宁陵生道：“你当然敢，而且你也有这本领。不过如果真的把我们杀了，你放出僵尸的消息就会传遍整个临江。我既然敢找你，肯定不打无把握之仗了。”

　　尤老道气的呼呼直喘粗气，却也不敢再和我们纠缠，转身下山而去。

　　宁陵生满眼鄙夷的望着他背影，取出手机拨了一个号码道：“立刻疏散酒店人员。”

　　“宁哥，来这儿时你的目的就很明确了？就是为了放出这只千年僵尸来的？”

　　“准确的说是让尤道长放出这只千年僵尸。”宁陵生道。

　　“可是他为什么会上这个当呢？”我不解地道。

　　“道理很简单，我们在这片山上修鬼窑，相当于是对尤道长当面叫板，他自然不会同意的。而狐仙神像的五官是按照尤道长的母亲面相来的，他觉得受到侮辱，自然会大发雷霆。而他的修炼的是五行秘术中的土术，有开山裂碑，破石断山之能，当他运气摧毁石像时，埋在土里的瓦缸也会被他强大的劲气摧毁，藏匿于土层下的僵尸感受到了鲜血的气味，自然就苏醒了。”

　　“有没有可能制不住它？”我不无担心地道。

　　“不可能，不要小看观星六子的能量，这些人都是道门中真正的高手，纵使千年僵尸能力强大，也不可能是他对手。”

　　“可是它已经飞出去了，我们上哪去找它呢？”

　　“这怪物一旦出现，肯定是按着死亡前残存的意识去做事，所以它肯定会去绿雀酒店。”

　　“何以见得？”

　　“因为她是被绿雀酒店的人给害死的，别再问了，到时候你会知道一切的。”

　　我们到了山下，只见李山河已经整装待发。看来宁陵生和他也是早有协议，只是我不知道而已。

　　上了一辆军用吉普车，只见六七辆军车和三辆轻型装甲朝市区开去，而一路之中已经戒严，车子畅通无阻的到了绿雀酒店。

　　只见绿雀酒店四周早已有武警、特警、警察里外布了几圈警戒线，我甚至看到了重型装备，而酒店大堂和广场前空空荡荡，一个人影不见，大堂内的吊灯明明灭灭，电压似乎很不稳定。

　　李山河从现场指挥处得知了实施状况后对我们道：“已经进去了，作战部队立刻进入，你们……”

　　“我们也跟着一起去，关键时刻我们比作战部队可能更有效果。”宁陵生道。

　　李山河对于宁陵生的话已经是言听计从了，听他这么说根本没有丝毫反驳，只是点点头道：“一定要跟紧我们，以防发生意外。”

　　十四人的小分队分成两组，顺着两边楼梯往上而去。

　　先到的是旋转餐厅，然后是豪华套房，偌大的走廊静悄悄的没半点声音，我摸进了其中一间，推开屋门只见窗帘遮蔽，房间里的光线很暗，但很整齐，没有异样，正在这时就听一阵轻微的唰唰声响。

　　我们立刻停住脚步，李山河连打手势，我们躲进了门后。

　　唰唰声越来越近，似乎是脚步声，但与脚步声的节奏又略有不同，似乎有人拖着东西走路时发出的响动。

　　估计是军人在埋设军用物品。

　　很快声音移动到了我所在房间的门口，一阵咀嚼声传来，屋外的人似乎正在吞咽食物，而且听他发出嘚吧嘴的响动，似乎吃的非常投入。

　　接着传来啪嗒一声，食物被丢弃后，这人继续向前走去。

　　我从门缝微微探出头，借着窗外投入的光隐约看到一个背影转入楼梯出口。

　　我开门真准备离开，一脚踏上了软绵绵的东西。

　　这是他刚刚大快朵颐的食物，我隐约感到有些不对劲，用手一摸赫然摸到一个人手。

　　操！我头皮瞬间抽紧，胳膊上的断口满是啃噬痕迹，骨头上也遍布牙印，而手腕上残存的布片来看，这应该是某位酒店里客人的残肢。

　　酒店的玻璃窗子都从外面被封上了，所以内部的光线很暗，虽然目光不能及远，却能清楚看见走廊墙壁溅满的大股鲜血。

　　果然出事了，以宁陵生的聪明才智他应知道放出僵尸会造成严重的伤亡，既然如此他为什么要把这只飞僵放出来呢？

　　我们继续小心翼翼的超强走去，当走过一间屋子时，虚掩的屋门隐隐传来一阵“吭哧、吭哧”的声音，就像猪在吃食。

　　轻轻推开房门。

　　虽然我已有了心理准备，但还是被看到的这一幕彻底震惊。

　　屋子中央的地板上堆着一对碎肉屑，一个肥硕异常的屁股高高翘起，爬在肉屑上张嘴乱啃，地板上满是鲜血。

　　或许是嗅到了我们身上的气味，肥屁股忽然扭头望向门口。

　　几道手电筒的光芒齐齐射在他的脸上。

　　这人并不是飞天僵尸，而是一个人，一个女人，她肥胖的脸上虽然擦着厚厚的脂粉，但依然能清楚看到面色已变的近乎死灰，涂满口红的大嘴巴因为沾满了鲜血变得更加“鲜艳”，粗大的牙缝中塞满了血肉，一对眼睛瞳仁变成了暗褐色。

　　胖女人见到我便起身跌跌撞撞朝我走来，嘴巴里的口水混合着血液大滴滴落在胸前。

　　李山河手下一名队员伸手从腰间抽出一把帕兰砍刀，抬手砍过她的脖颈，满肥肉的大脑袋壳子咕噜噜滚落在地，噗通一声，无头尸倒地。


第242章 修罗场（1）

　　套房内的情景和修罗场无异，鹅黄色的地毯完全染成了鲜红色。

　　李山河问宁陵生道：“我们来这儿是抓捕僵尸的，可这行尸走肉一般的人又是从哪儿冒出来的？”

　　只见一个被啃的只剩半截身子的尸体肩膀上插着的对讲机绿点不停闪烁。

　　看来整栋楼已被严密监视，任何一层楼的细微动静都会被发觉。

　　李山河摘下对讲机，接通后道：“是我，情况怎么样？”

　　“情况不容乐观。据我所知首批进入的特战队员已经全部阵亡了。”

　　听对方这么说我心里大吃一惊，朝宁陵生望去，只见他也是紧皱眉头默然不语。

　　难道宁陵生棋差一招，以至于当地状况有失去控制的危险？我是真不敢继续往下想了。

　　“需要我怎么做？”李山河道。

　　“能叙述一下你见到的状况吗？”

　　“我是在其中一间客房里，这里有很多尸体，都被啃食过，现场没有整尸。”

　　过了一会儿对讲机才重新响起，那人道：“你们这层楼确定是安全的？”

　　“应该是的，否则……”不等李山河话说完一阵激烈的枪响划破了整栋楼的宁静。

　　随即一个人怒吼声伴随着连珠炮般的枪声响起，他大声呼喊着：“来吧，你们这帮畜牲。”声音似乎是从旋转餐厅处传来，李山河立刻带着手底下的人冲了过去。

　　朝传音之处跑去时枪声、怒吼声持续不断，而穿过走廊推开餐厅门后只见两名特站队员躲在吧台之后，一人端着枪瑟瑟发抖，一人则持枪对准餐厅中浑身隆起无数肉块的“人”疯狂扫射，一边扫射一边发出怒吼声。

　　看到这人我瞬间恶心的起了一身的鸡皮疙瘩，他浑身的“肉块”可不是肌肉组织，而是一对对的暗红色隆起的肉瘤，浑身上下全是，一张脸被肉瘤挤得完全没有形状，而每一个子弹穿过他的身体似乎都无法造成致命伤，因为他连动都不会动一下。

　　我这才看清楚他之所以没有倒下，是因为腿上结满了肉瘤，甚至连裤子都撑破了，一堆堆的肉瘤就像葡萄挂满他腿上，甚至堆在了地下。这人就像装了支架倒都倒不下去。

　　不过他确实没死，虽然五官已经完全看不清楚，但露出一丝的眼睛却睁的又圆又大，不停有眼泪水滴下。

　　身体中弹，对这人根本没有丝毫伤害，微冲的威力也不足以将身体打烂，于是李山河拔出帕兰砍刀，上前将这人脑袋砍断。

　　开枪射击的军人打红了眼，顺势用枪对准了我，反倒是他身边抖成一团之人脑子比较清楚，大喝一声道：“别开枪，他是帮咱们的。”

　　握着枪的军人喘息剧烈，整个人紧绷成一团，怔怔对着我并没有低下枪口。

　　李山河尽量让自己的声音显得平静道：“兄弟放松一点，我们是来这儿支援你的。”

　　过了好一会儿，他终于放低了枪口，看年纪最多也就十七八岁，苍白的脸上挂满了冷汗。

　　我将餐厅的实木门关上，又在门后抵上几张桌子。李山河和宁陵生打了个照面互相点了点头，正打算继续行动，只听对讲机一阵响，那头人语调急促地道：“援军是否已到指定地点？”

　　又有人道：“应该到了。”

　　“别再派人送死了，就算把人打光了，也不可能改变这栋楼里正在发生的状况。”

　　这话刚说出口，就听楼顶传来轰隆一声巨响，我感到整栋楼似乎都剧烈晃动了，天花板的吊顶，壁灯，纷纷掉落，有的甚至直接震碎。虽然电已经断开，但房间内还是四处闪烁起数道强烈的电火花，黑暗的空间一时间白昼一般。

　　而我们就像身处八级地震的中心，这个人连站都站不稳，轰、轰、轰！天花板上忽然传来声声撞击声，只见厚实的水泥板居然被撞出一条裂缝，所有的枪口立刻对准天花板上。

　　喀喇！一块水泥脱落。

　　黑黝黝的缝隙啥都看不见，李山河做了个手势，有队员摘下身上挂着的冷光手电丢给他，只听一阵阵低沉的咆哮声从缝隙处传进来，他对准黑暗的区域点亮了手电。

　　赫然只见一只布满血丝的巨大的眼珠贴在门缝，不停转动着。

　　这只眼珠和人的眼珠相比最大区别在于没有眼皮，整个眼球暴露在外，就像一个眼睛极大的人还拼命瞪着眼睛。

　　不过被手电一晃，大眼珠子发出一声尖叫，接着从缝隙处跑了过去，我隐约看到一片血红之色。

　　片刻之后缓缓伸进来一条细长的类似于手指的物体，只是这根手指又长又扁，皮肤残破不堪，露出皮层下的脂肪，乍看就像是白人的手指紧紧握住缝隙边缘。

　　或许是因为用力过大，我甚至看到指甲盖从手指中被挤了出来落在地下。

　　随即鲜血顺着指甲的创面一颗颗滴落，看得我头皮是阵阵抽紧。

　　“哗啦”！水泥板被捶开了一大块，接着一道雪白的身影从门头一跃而出，迅捷无匹朝我们扑来。

　　特战队员们立刻组成战阵，五口95式自动步枪火舌喷发，楼道内响起了震耳欲聋的枪击声，很快这“白人”被打的一路后退，撞破窗户掉落楼外。

　　正当我们一位警报解除时，只见一条白色的绳子突然从窗口中伸了进来，瞬间在我腰间缠了几圈。

　　接着细长的绳子一震，大力袭来，跌出大楼的怪物就像被弹簧嘣回，反身从窗口窜了进来。

　　这次看得真切，这就是个人，只不过是个全身长满了白毛。

　　这个浑身白毛的人在空中的姿态就像是个大猴子，但平稳性保持的极好，稳稳朝我扑来。

　　尚且还有一段距离，只见他一张嘴赫然裂到了耳朵根，上颚出弹出两根又细又弯的尖牙，就像是毒蛇的毒牙，朝我脖子咬来。

　　这下麻烦大了，我正要闭眼就听轰的一声，白毛怪尸胸膛被炸出一个大洞，一团血雾爆射在空中，伴随着尖利的叫声，白毛尸怪缠在我身上的白毛顿时松开，跌落在地。

　　这次它没了翻盘的资本，彻底死透了。

　　只见一名特战队员手持来复枪，枪口冒着阵阵青烟，如果不是他反应超快，枪法奇准，估计我就报销了，是这个人救了我的性命。

　　然而没等我们松口气，静谧的环境里传来“啪”的一声轻响，不知从哪又冒出一卷白毛卷裹在士兵的手腕上。

　　他尚且没有反应过来，就被白毛直接拖上了房顶。

　　这人救了我性命啊，我连想都没想，从腰间抽出满满一袋的寒冰朝怪物丢去，砸在它脑袋上后虽然伤不了它，但让它失去了平衡，怪叫一声摔落在地。

　　李山河和其余两名队员立刻对它扣动扳机，在不停喷射的火舌中这怪物挣扎十几秒钟便被打得稀烂。

　　一行人小心翼翼的背靠背行走在危机四伏的走廊中一路畅通无阻直到八楼，刚刚转出通道口就看见一个身着黑色特战服的人双腿叉开，站在走廊中央的位置。

　　他似乎有些紧张，浑身微微颤抖，李山河道：“士兵，你为什么会在这里？”说罢就要上去，我一把攥住他的胳膊，摇了摇手。

　　这人似乎听到了声音，缓缓转过身子，赫然只见他正面身体血肉完全消失，只剩下白森森的骨骼。

　　面部、胸口、双腿森森白骨看的十分扎眼。

　　李山河倒抽一口冷气道：“这到底是怎么回事？”


第243章 修罗场（2）

　　身后便传来啪啪鞭响，转身望去只见黑暗的走廊过道，四五具白毛尸怪分别从顶部和墙的两面朝我们逼近。

　　特战队员们举起手中的枪对准它们一阵点射。

　　白毛尸怪并不容易杀死，即便是中了子弹，也浑然不觉，毫无滞碍的一路飞奔而来。随即只见这些白毛尸怪的身后出现了一道人影，看样子正是尤老道，只见他运气而起，双掌向前猛地退出，只见身前瞬间聚起点点白烟，空中嗤嗤作响，当白烟贯穿白毛尸怪身体，接二连三的尖叫声中白毛尸怪纷纷落在地下。

　　尤老道这人虽然人品确实不咋地，但本领也真是没话说，我暗中喝了声彩。

　　幽暗的走廊里一地白毛尸怪的尸体，宁陵生道：“大家一定要镇定。这些都是中了尸毒的人。”

　　“怎么平静？我看你的预估出大问题了？”李山河拉动枪栓，颇为愤怒地道。

　　宁陵生是真的很镇定，他微微摇头道：“没什么问题，一切都在掌控中。”

　　“都在你掌控中？看看这一地的死人，都是被那绿毛老僵尸害的，你放它出来杀人，难道这就是你的计划？”

　　“每一次的成功都需要付出相应的代价，所以这是必须的？”

　　就连我都感觉宁陵生这话说得有点冷血。

　　“好，但愿你能活着走出去。”李山河恨恨地说出这句话后继续向前行动了。

　　“只要你不放弃希望，就一定能击败对手活下去。”王殿臣接了句。

　　于是一队人继续往楼上走去，到了九楼血腥味陡然浓烈起来，但奇怪的是手电照射的方位却不见丝毫血迹。

　　推开房门也没有死尸存在，但整个楼层弥漫着一股挥之不去的血腥味。

　　所有人放缓了脚步用手电四下照射。

　　仔细寻找后终于在天花板上发现了异常状况，只见一条细如发丝的红线浮现在白色的石灰天花板上，蜿蜒向前。一直向前延伸。

　　我跨上窗台接近红线后，血腥气越发浓郁，而且能看到红线隐约闪烁着一层银光。只听楼梯尽头传来一声尖叫，一只白毛尸怪吸附在天花板上朝我们急速冲来。

　　而我身前不远处一间屋子里伸出一条细长的白毛，一声尖叫，又是一只白毛尸怪从中蹿出，迎着天花板那只正面而上，身子尚未接触，两只怪物已经接触上，射出的白毛紧紧缠住对方身体之上。

　　随即两只白毛尸怪互相捆缚着对方，将对方身体拉进面前，彼此张开长有毒牙的阔口，想咬到对方的身体，接着又挥起老拳互相对殴，如此一来无法附着天花板双双跌落在地。

　　啪啪两声，各自缩回白毛，两只尸怪瞬间分开，匍匐在地，死死等着对方。

　　其中一只就在我身前不远处，却对我不理不睬，所有注意力都集中最对方的身上。一对眼睛瞪的又圆又大，威胁似的冲对方张开血盆大口，不停嘶叫着。

　　尸怪的这种行为让我摸不着头脑，为何“同志间起了争斗”，难道其中有什么阴谋诡计？想到这儿我满心戒备的暗中提防。

　　两声尖利的啸叫响起，尸怪四肢蹿动，瞬间又斗一起，这次如同两人对殴，尸怪双腿虽然无法完全直立，但上半身高高扬起，蹲在地下挥拳对殴。

　　狭小的空间无法腾挪躲闪，所以每一拳都重重击打在对方身上，一时间只听噗噗肉响声不断，两只尸怪直打的血肉横飞，身体表面已有不少地方露出森森白骨。

　　只见正面对着我的尸怪打在对方脸上，力道不小，对手尖叫一声，朝一边歪去，身体空档完全暴露在对手面前，它一跃窜上对方身体，接着张嘴咬住对方脖颈，扭头一扯，顺脖子直到肩头扯下一大片肉。

　　这下连颈椎都看的清清楚楚，受伤的尸怪失去抵抗能力，发出一声惨叫，对手狠狠一下啃在颈骨上。

　　喀喇一声轻响，筋骨断裂后长满白毛的脑袋掉落在地。

　　获胜一方一脚踏在死亡者的尸体上，昂着头发出一声尖利的嚎叫声。

　　它并没有袭击我们，而是翻身爬上天花板一路向前隐没入黑暗的长廊。

　　我道：“或许是它们行为已经发生紊乱，变得更加狂躁了。”

　　“或许是吧。”

　　随后我们来到的区域是酒店的歌舞厅所在，也是整栋楼面积最宽阔的区域。

　　走到门口时我仔细听了听里面的动静。

　　没有丝毫动静。

　　但愿是真的平静，而非“大战前夕的宁静”。

　　我暗中祈祷，一把推开大门。

　　只见宽阔的舞池一片死寂，没有任何活物存在。

　　我暗中松了口气道：“老天保佑。”

　　可是当我们走到屋子中央的位置，只听头顶传来一阵“啪啪”声，灯光豁然亮起，房子里一片雪亮。

　　由于长时间身处黑暗，对于强烈的灯光无法适应，我只能闭上双眼，却竖起耳朵探听四周动静，以防尸怪发动突然袭击。

　　可直到我的眼睛能够适应亮光，屋子里始终没有一点响动。

　　不过当我睁开眼，却看到大大出乎意料的一幕。

　　屋子中央的位置居然站着飞天僵尸。

　　而尤老道就站在飞天僵尸对面十几米开外处。

　　他依旧是那副盛气凌人的模样，望着我们的双眼怒火狂喷。

　　在尤老道的身后还站着一人，并不是那个瘦子，而是一个戴着眼镜的年轻人，这人看样子颇为清秀身上穿着的则是高档西服，一看就是有钱人。

　　问题是这人为什么会完好无损的在这片危机四伏的酒店里？难道这也是个高手？

　　片刻之后只听屋外呜咽声大作，只见六七个皮肤呈青灰色的行尸走肉歪着身体往里走来，一直走进舞池区域，李山河率领手下正要战斗，随即地面隐隐传来震动，震感由弱变强，接着左手边的门轰隆一声被大力撞开，只见一只又肥又大的白毛尸怪连窜带跳的进了屋内。

　　它高高跃起跳入舞池区域，尤老道虽然背对着它，但却连动都没动，而行尸们感受到了它的存在，立刻调转身体朝它走去。

　　巨型尸怪迎面而上，抬手举起一具行尸撕成两半，六七具行尸无一例外的被它撕成两半。

　　随后它就像大猩猩那样用力捶了胸口几下，肥硕的身体没有半点声音传出，接着它扬起根本看不见脖子的脑袋，发出一声怪嚎。

　　绿毛僵尸冲它缓缓举起双手，五指长着乌黑尖利且极长的指甲。

　　每根指甲都成弯刀状，至少有半米的长度，几乎相当于一次性拿了十把帕兰砍刀在手，绿毛僵尸高高举起锋利的指甲，抻出脖子连连发出刺耳的尖叫声。

　　白毛尸怪则稳稳的蹲在地下，不时用粗壮的拳头敲一下地面，发出轰轰声响，它眼睛微微睁开一条缝，没有立刻发动攻击。

　　随即只见绿毛僵尸一声尖叫，指尖嗖呼伸长对准尤老道激射而出。

　　原来他们的目标是这个道士，看来僵尸的感觉系统并没有完全消失，它们能判断出身边真正的威胁何在，而尤老道下意识的退步躲避，没想到白毛尸怪的长毛立刻就缠住他的脚腕将之拖上屋顶，与此同时绿毛僵尸的指甲冲他劈面划下。

　　只见尤老道左手银光一闪，不止从哪儿抽出一柄长剑，空中银光一闪削断白毛，一个翻滚稳稳落在地下，白毛尸怪迈动双腿，轰轰而响朝他走来。

　　由于它肥硕的肚皮顶在地面，相当于第三条腿，地板震的我都担心会随时断裂。


第244章 镇尸之战

　　白毛尸怪靠近尤老道后举起大如饭钵的拳头，狠狠砸去，他力量虽大，但速度不占优势，尤老道侧身闪过，随后挺剑朝它面部刺去。

　　尸怪身体过于庞大，根本来不及躲避，只见长剑刺入它的脸颊，尸怪却恍若不觉，又是一拳朝尤老道砸去。

　　他想回剑自保，却发现长剑以无法抽回，只能松手避开这一拳，随后伸指对准尸怪瞬间连戳四下，只听轰的一声，它胸膛的肥肉被战气震得四下乱串，就像跳起了甩奶舞。

　　尤老道劲气之强震的尸怪浑身肥肉乱斗，上半身向后仰去，随后他袖子一抖，攥着一把天蓬尺飞速朝肥尸冲去狠狠一尺敲打在尸怪肥胖的肚皮上。

　　没有一丝声音，尸怪如气球一般的肚皮顿时缩入一截，但立刻就恢复原状，产生的反弹力作用在尤老道的身上，他顿时倒飞而出。

　　虽然在空中他完全失去了方向，但尤老道并不慌张。他一个转身调整了姿势后用手中的天蓬尺戳在即将撞击的墙壁上，就听轰的一声砖屑纷飞，墙壁被强大的反弹力量撞出了一个大洞，落地之后尤老道的模样虽然颇为狼狈，但并没有受伤。

　　尸怪无非就是皮糙肉厚，攻击人完全凭一股蛮力，而尤老道的攻击虽然每一次都奏效，但打在尸怪身体上总是不痛不痒，起不了致命一击的作用。

　　只见尤老道抬手一招朝绿毛僵尸攻去，它反应极快，向前一跃便躲开了这次攻击。而墙顶楼板被震破一块，掉落下砸在尸怪肥胖的脑袋上，它浑然不觉。

　　绿毛僵尸甩动两下指甲，啪啪作响，就像鞭子一般将指甲朝我甩来。

　　就听一阵枪声响起只见李山河掏出手枪对准绿毛僵尸不停射击，他满脸愤怒表情，双眼通红，但枪法很准，每一颗子弹都精准射中绿毛僵尸。

　　“别犯傻，这里没你的事。”尤老道道。

　　手枪子弹对于绿毛僵尸不会造成伤害，但却转移了它的注意，对尤老道的攻击暂时停止。

　　它调整身体方位，对准了李山河，指甲再度嗖呼而出。

　　尤老道腾身而起，怒吼道：“你的对手是我。”接着一把抽出拂尘将长长指甲裹在拂尘中，向下用力一扯。

　　只听啪嗒一声，指甲断裂，尤老道出手如风，一连串的攻击随即而至，白烟一般的劲气轰在绿毛僵尸脸上啪啪作响。

　　僵尸发出凄厉的尖叫挥舞着如刀锋一般的指甲，企图攻击尤老道的面部，却被他几下击打在手腕，骨骼爆裂声传来，绿毛僵尸一对大手软绵绵挂在手臂无法动弹了。

　　没等尤老道站稳，只见白毛尸怪挪动肥硕的身体朝他冲去，尤老道全神贯注都在绿毛僵尸的身上，躲闪不及被尸怪狠狠一肚皮撞上，尤老道反应简直堪比天人，腾空而起的一瞬间，他一把丢出拂尘，千丝万缕笼罩在尸怪脑袋上，只见尤老道身体瞬间绷直，但他紧紧攥住拂尘，所以人并没有被丢出去，随即站在地下。

　　只见尸怪身形晃动，又要窜来，这次尤老道没有对它发招，而是对准天花板连连挥动手指。

　　轰轰声响，天花板被震裂，墙皮水泥块纷纷落下，压在尸怪脑袋上。

　　被几块沉重的预制板狠狠砸过后尸怪愤怒的张开大嘴发出巨大咆哮声，尤老道不等它闭嘴，腾空而起一拳挥出卷起强烈的拳风，呼啸而入尸怪半张不闭的嘴巴里。

　　只见尸怪本意庞大的肚皮瞬间膨胀而起，我暗道不好。宁陵生则大声吼道：“卧倒。”我们所有人都趴伏在地只听轰的一声响，只见尸怪硕大的身躯尽数爆开，血肉漫天飞舞整个房间就像被人从空中洒了一大桶的红色染料。

　　与此同时只见绿毛僵尸整个双脚离地漂浮在空中，一张脸瞬间布满了黑色经络，左手微曲成抓状，隐约形成一股黑色气体，随即发出一声怪吼声左手对尤老道猛一把推出。

　　只见一股纯黑色的气体在它手掌心中形成，朝尤老道滚滚而去，只见尤老道并起左手两指对准扑面而来的黑烟刺去。

　　嘭一声面前烟雾缭绕，圆柱形的黑烟顿时炸开四散消失于空气中。

　　只见空中盘旋的蚊蝇蠓虫扑啦啦往下掉，效果最好的毒药也未必能到达如此效能。

　　只见尤老道挥动手里的拂尘，嘭！拂尘居然幻化一张细如蚕丝，在阳光下闪着点点银光的网爆射而出，将绿毛僵尸尽数裹在其中。

　　僵尸双手挡在身前，指甲暴涨瞬间在身前围城一圈类似保护壳的物体。

　　尤老道反应极快，手往回一样，丝网骤然缩回拂尘木杆里。

　　绿毛僵尸不停发出“桀桀”怪笑，又细又长的指甲不停上下晃动着，仿佛有生命一般。

　　尤老道猛地大喝一声，双手立时蔓延出一层金黄色的气体，所有人只觉一阵雄浑温暖的真气扑面而过，道门正统的内力修为和阴鬼邪道所发出的能量确实有着天壤之别，就凭这一手功夫便能知道此人是道门正统。

　　与此同时绿毛僵尸虽然不声不响，但身前立时飘动一层黑如浓墨的烟气，这就是阴鬼所特有的阴气。

　　场内顿时寒气大盛，我在冷热两股波动元力的夹击下，难受的胸口阵阵发闷。

　　就听尤老道暴喝一声：“让你知道我的莲花神掌。”双手运气，金色战气顿时上下流动，接着双掌缓缓平推，将要到身边时猛的推出。

　　绿毛僵尸也是一掌推出，金、黑两股气体相交只听嘭的一声大响眨眼又朝相反的方向飘散。

　　双掌相交处战气激增，但蓝色始终比金黄色要大上一圈，尤老道右掌眼见将要打在对方身体，却始终就差那么一点点无法推进。

　　他拼尽全力，却无法推进一寸。

　　再看一人一尸的表情，僵尸动也不动，毫无神情可以判断，而尤老道表情凝重，额头已有汗珠渗出。

　　蓦然间黑色气体暴增，绿毛僵尸抬手前推“嘣”！尤老道虽然身形不倒，双脚不动，但笔直往后滑去，发出一溜火花，十几米外的墙边滑退之势方才止住。

　　绿毛僵尸这一下顿时让我们所有人头皮发麻，特战队员们又举起了手中的枪械。

　　止住颓势尤老道手掌金色战气就像微风中的蜡烛，明明灭灭，散乱不堪，但随着深吸一口气，围拢于手掌的劲气重又凝结，甚至比刚才还要浓厚。

　　只见尤老道大步走到绿毛僵尸面前站住道：“不愧是尸王。”随即双手一抬道：“莲花神掌。”二度出手。

　　这次更是金光暴涨，劲气摧枯拉朽一般从双掌射出，劈面而去，而绿毛僵尸就像狂风中的石雕像，任你飞沙走石，我自屹立不动。

　　而僵尸晃动着尖长的指甲对准尤老道猛地刺出，指尖冒出一股如墨般的黑气，嘭！强烈的劲气对撞发出的爆音，震的我耳朵嗡嗡响，在看身边那些人，有的根本无法支撑，居然晕厥倒地。

　　而尤老道的金色劲气色彩愈发浓郁，双掌几乎可用“浓烟滚滚”来形容。

　　一人一尸拼尽全力以自身修为全力相对，偌大的空间只有真气碰撞时发出的噼啪声响。

　　只听尤老道咬牙怒吼：“起。”他双掌瞬间暴增，金色战气更是蒸腾翻滚，嘭！右掌终于抵在绿毛僵尸的胸口，只见千年僵尸脸上瞬间闪过一层蓝光，接着又是“嘭”的一声巨响，两股气流顿时消失无踪，一人一尸各退三步，步伐大小几乎相同。


第245章 被人送的功劳

　　这次交手平分秋色。

　　尤老道呼呼喘着粗气双眼布满血丝的盯着僵尸，这一下虽然看似每分高下，但僵尸除非死亡，否则力量无穷无尽，但尤老道经过一段时间的拼斗已经出现力竭之象。

　　我心里不由得一阵阵发虚，如果尤老道输了，那么接下来就是我们了，以绿毛僵尸的能量来看，几把枪对它而言也就是浮云，上门阴和它互相不见对方，那么剩下来这几个人也就是死路一条了。

　　看来宁陵生智者千虑必有一失，他太大意了，以为尤老道能对付飞天僵尸。

　　想到这儿我斜眼看了他一下，只见宁陵生似乎有些三心二意，时不时看看房屋四周，对于场中正在苦战的尤老道，他并不是十分关注。

　　我暗中叹了口气，心里根本就没有对策。

　　就见尤老道甩动双臂，在身体四周绕了一圈后掌心相对，随后只见双手之间的空间里战气凝结，一丝丝的金色气体凝结成球状，随即他双手推出，只见金球对着绿毛僵尸腾空而去。

　　金球在空中运行时所穿行的区域所有一切物体瞬间化为粉屑，由此可知这团劲气有多强烈。这也是尤老道尽全力一击，因为施放劲气之后的他一张脸犹如金纸，甚至耳朵里流出了血。

　　金球临体时绿毛僵尸的脸上似乎被打了一层金光，绿色的身体笼罩着一层金色。

　　它鼻子里透出两股明显的黑烟，之后就像是站在了风口中，浑身绿毛在劲风激荡下根根向后竖起，静谧的空间中响起了一阵喀拉拉的响动，只见它双脚所站之处已经碎了一圈，这是它用力站定抵抗强烈劲风所致。

　　随即金球撞在它的胸口，瞬间我感觉到一股强烈的拖拽力，似乎要将我甩出去，我只能用力紧贴着地面一动不动。

　　这股强烈的气体大约持续了十几秒钟才消失，我只觉得浑身力气似乎都用完了一般，累得我汗如雨下。

　　而尤老道的状态就更差了。他气喘如牛的靠墙而立，人已经无法站直了，绿毛僵尸除了衣服被震碎，身体没有受到任何伤害。

　　只见它双手的指甲表面闪烁着一层异常的油光，随即它对尤老道伸出两指，只见指甲越长越长，对准尤老道缓缓逼近，而他甚至连躲避的力气都没有，干脆直面以对一副视死如归的模样。

　　李山河抬枪就要射击，宁陵生却一把按住枪口摇了摇头。

　　“如果不救援我们全都会死？”李山河再也不信任宁陵生，一脸愤怒的对他吼道。

　　宁陵生则显得很平静道：“该死的都已经死了，我们不会有事。”

　　“带着你的鬼话下地狱吧。”说罢李山河正要端起枪射击，就听轰隆一声大响，一个身着金色盔甲的人从楼板缝隙处跳了下来。

　　这人就像是中古世纪的欧洲重装骑士，浑身都被一套金光闪闪的盔甲罩住。绿毛僵尸随即调转防线指甲对准身着盔甲之人戳来，就听咔咔声响，盔甲表面擦起一溜火光，但却根本没有丝毫伤害。

　　这人瞬间就冲进了僵尸身前，抬起左手一跃而起借着俯冲的力量狠狠一下砸在僵尸的脑袋上。

　　“咚”的一声巨响，僵尸被打的横飞而出，它是无法感觉道痛苦的，但这一下打的他脑袋血肉横飞，半边脑壳都给打烂了。

　　僵尸身体之坚硬可想而知，却受不了这人一拳。

　　但僵尸的身体组织早已失效，就算打烂了脑袋对它也没有任何伤害，只见它翻身而起，浑身一抖，浑身绿毛包括指甲暴涨一圈将赶到它面前的盔甲人牢牢包住，随即一阵锁紧，只听盔甲发出喀拉拉的响声。

　　我正在想以盔甲的硬度能否抵挡飞天僵尸身体的绞杀，却见一阵精光闪动，只见盔甲人手握两柄弯刀，反手就将困在身体上的绿毛和指甲割断，随即几下刀刃几下翻飞。

　　飞天僵尸就这么被剁成了几截。

　　然而残肢还是在动，宁陵生上前从百宝囊中掏出一个塑料小瓶，将里面的液体倒在残肢上擦着一根火柴后丢在残肢上。

　　只听轰然一声，残肢上燃起了熊熊大火。

　　他转身走到用尽气力而无法动弹的尤老道面前扶着他坐下道：“道长今日破敌有功，这第一份的功劳是你的。”

　　尤老道都傻了，满脸无奈地望着宁陵生，不知道他到底玩的是哪一出。

　　李山河也是一样，他看看宁陵生又看看盔甲人，我甚至能看见悬在他脑袋上的巨大问号。

　　“这只飞天僵尸可能是临江最危险的存在，不过现在好了，这个巨大的威胁终于消除了，尤道长，这个功劳可不是一般的功劳，你是观星六子之一，为师门挣了大面子，从此天下说起道长今日之壮举必然争相称赞，天龙阁又添壮举。”

　　尤老道累的呼呼喘气，他勉强冷笑一声道：“宁陵生，你玩的好手段，逼我放出这怪物，让我俩竞相残杀，到头来场面话还给你说了，高，果然是高手。”

　　宁陵生微微一笑道：“道长客气了，放眼临江一地，谁能有破飞天僵尸的手段？除了道长，不作第二人想，您以一己之力破了天大危机，晚辈心里也是佩服的紧。”

　　我真想笑，宁陵生一句句话堵这人的嘴，尤老道明明吃了天大的亏，却哑巴吃黄连有苦说不出，不过这个盔甲人又是谁？

　　“小子，我这辈子没吃过别人的亏，今天这件事其实我可以不管，任由僵尸肆虐人间，但我不忍见临江赤地千里，所以明知是你挖的圈套，也只能是硬着头皮往里跳了，我只能说你确实狡诈，我输得心服口服。”

　　宁陵生道：“晚辈斗胆反驳道长一句，飞天僵尸杀了玉龙村三百余人，既然已能破封禁，说明克制它的法阵已经失效，随时可能再出棺为祸，道长未必知道此事。如果说晚辈确实用了手段，那也是期望道长镇压飞尸，驱除灾祸，这里面可没有我私人的好处，而且我也知道道长侠义为怀，定不会由飞尸为祸，所以才敢贸然破了镇尸法阵放出飞尸，否则我又何必冒险管此闲事。”

　　宁陵生说这句话时表情极其诚恳，连我都无法分辨到底是真心说出的还是纯粹忽悠老道的。

　　不过他说的也有道理，无论什么原因导致尤老道出手，但结果是飞天僵尸被除，一个巨大的祸端消弭人间，而尤老道也毫不犹豫冲在最先，且不说此人是否有纵容家人的嫌疑，单以他面对危险时毫不退缩的胆气，也不愧对观星六子的名头。

　　尤老道当然不是傻瓜，既然把事情都做了，当然要把英雄继续做下去，他点了点头道：“你确实玩了手段，但这手段玩得漂亮，我也佩服，不过这酒店里死了这么多人你该如何交代？”

　　宁陵生微微叹了口气道：“不是我心狠，只是这些死亡的人都是该死之人，不值得同情。”

　　“你是法官嘛？”尤老道反问道。

　　“我恰巧知道这一整件事的来龙去脉。”宁陵生道。

　　“哦，那就麻烦你详细说给我听听，如果这理由没法说服我，年轻人，你麻烦可就大了。”尤老道道。

　　“您放心，我肯定会说清楚的，没这个把握我也不会贸然做这件事。”宁陵生道。

　　说话时只听脚步响动，数十名特战队员攻了进来，李山河冲他们挥了挥手，示意暂停行动。


第246章 宁陵生的结论

　　宁陵生对李山河道：“李团长，这个任务开始的时候你就问过我到底是怎么打算的，当时我说任务结束时我肯定会告诉你的，就是今天了。”

　　“好，我洗耳恭听。”李山河走到了宁陵生身边。

　　尸体此时已经烧成焦炭，空间里弥漫着一股诡异的焦糊气味。我一阵阵反胃恶心。

　　“这件事的起因大家都知道，简单的说就是玉龙村村民整体被屠戮殆尽，这案子必须要破，危机必须要除，而我之所以会介入是因为我的兄弟牵扯了进来，当时我听说了这件案子后挺替他头疼的，因为这就是个很无解的案子，不过好在我懂一点风水之术，所以从玉龙山的形状看出问题，我确定这座山是以封禁之法封着一具僵尸。”

　　“说明一点，从我进入临江后没多久就注意到玉龙山的风水布局了，所以我绝不是凑巧介入这件事里。而案子看起来似乎很简单，只要破了封禁之法，灭了僵尸也就成了。而僵尸不是鬼魂，即便使用枪炮也可以除掉，不过这只僵尸既然能在一夜之间悄无声息的咬死三百多村民，可以肯定绝非寻常尸妖，我做了最坏的打算，也就是封禁之地里镇着的是一只飞天僵尸。”

　　“问题是既然山里镇了一只飞天僵尸，为什么山脚下居然还会住了这么多的村民，这是违反封禁之地布局规则的，因为僵尸对于人气非常敏感，有大量人群居住在镇尸地这是非常低级的失误，这人既有能力布镇尸局，又怎么会犯如此低级的错误？”

　　“这个问题我想了很长时间也没得到答案，所以我一直很关注玉龙山的状况，有事没事的就往那儿跑，所以当地的情况我大致了解一些。我知道玉龙山这片区域其实一直有商业开发的计划，但村民之所以不肯搬走是因为村子里有一位很有名气的企业家，这人叫蒙财，也是绿雀酒店管理集团的创始人。”

　　听到绿雀酒店我心里咯噔了一下。

　　宁陵生继续道：“蒙财是玉龙村土著，世世代代生活在玉龙村，而他能开办这所酒店，玉龙村的人也给了他最大的帮助，早期都是村子里的人组建的施工队以最低的成本建造了这座酒店，后来酒店缺人，村子里符合年龄标准的人都去给他帮忙，直到酒店走上正轨，而作为回报蒙财对于玉龙村的支持也是常见报端的，而且村子里的年轻人只要到了就业年龄，他会立刻安排最合适的职位。”

　　“而玉龙村这么好的位置之所以这么久都没有实施商业开发，就是蒙财的原因。在他的商业计划里，这个地方如果要拆迁那也是用作绿雀酒店的建设，所以在他没有做好准备前整个玉龙村的人就替他挺着。”

　　“再没有了解内情时，我觉得蒙财和玉龙村村民是团结一心做事业的典范，如果没有听秦边说绿雀酒店闹鬼的事我怎么也想不到这里面会有如此可怕的内情。”

　　“绿雀酒店闹鬼和玉龙山的飞天僵尸有什么关系？”尤老道皱眉问道。

　　“看似没有关系，不过我有个缺点，想一件事容易往深了想，而且不想出个因为所以然来决不罢休，而这个阴魂不散的女鬼为什么死缠着绿雀集团？我首先想到的就是男女问题，因为在很早的时候我曾听过一个关于玉龙村的故事，故事说的是玉龙村村民因为发现了蒙财的妻子和人私通，为了避免丑事外露，而且处于对蒙财的崇拜之情，这些村民私自处罚了私通之人，他们将这对男女给活埋了。”

　　“所以我就在想这个阴魂不散的女鬼会不会就是被私刑处死的女人，而玉龙山的封禁之局镇的会不会是这个女人？”

　　尤老道冷哼了一声道：“你这个娃娃懂的还是有限，飞天僵尸必须是尸体在养尸地中经过千百年吸收日月精华才能变成的，这个女尸纵然是被冤枉，死时怨气极重也不可能在短时间内幻化成飞天僵尸。”

　　“您说的很有道理，所以我又想了如果这飞天僵尸不是女人变成的，会不会是另外有人，而那女人只是因为死的极不甘心，所以阴魂不散，一切只是巧合，鬼魂和僵尸没有关系。”

　　“那是不可能的，因为女鬼给司机的戒指套着飞天僵尸的一根手指。”我插嘴道。

　　“是的，所以两者应该是有关联的，当然，除非还有另外一种可能，那就是出租车司机有问题，他以这种方式敲诈蒙财，或是另有别的目的，根本没有阴魂不散的女鬼，这里面只有飞天僵尸和人的阴谋。”

　　说到这儿我想的脑子都疼，完全乱成了一锅粥，真不知道宁陵生的脑子是什么做的，如此复杂的事情他居然能理得清清楚楚。

　　“但我不是警察，也不可能去深入的调查司机的身份背景，所以只能从飞天僵尸和玉龙村民着手，理这两件事情时我也是灵光一现，想到这村子里的村民敢于毫不犹豫的杀人，这说明他们极其团结，不担心杀人的消息外露，而且有高度的执行力，这种行为不会是突然养成，必然有传统，所以飞天僵尸会不会是早年间被他们私刑处死之人变成的？”

　　“如果真是这样你也不可能得到任何信息，毕竟距离事发时已很久远了。”尤老道道。

　　“不对，因为那个驾驶员是有僵尸手指的，所以玉龙的村的事情如果有外人知道，那也只能是他了，所以事发之后我就找到了这个司机，谎称我是酒店请来为他驱邪，这司机很愤怒，他让我滚蛋，并且说会立刻报警的，从这点能看出来他的目的很简单，就是为了敲诈钱财，否则他肯定会请我做一场法事。”

　　“接下来的事情就好办了，我冒充蒙财的口气一点点套他的话，看他到底想要些什么，结果和我猜的差不多，他唯一需要的就是钱，于是我就问他到底还知道什么，让他一起说出来，并告诉他钱绝对不是问题。”

　　“这人就得意洋洋的说他什么都知道，他知道玉龙山中有一处大宝藏，玉龙村村民这些年一直在暗中偷挖宝藏并发了大财，绿雀酒店只是他们修建洗钱的一个场所罢了。”说到这儿宁陵生住了口。

　　我们所有人都面面相觑，没人想到这事儿居然会有如此复杂的内情。

　　宁陵生道：“如果没有利益驱使，一个几百人的村落怎么可能团结到这种程度？是人都有仇富的劣根性，玉龙村村民整体并不富裕，蒙财发了大财不但没人嫉妒，反而个个为他忠心效力……”说到这儿宁陵生冷笑一声道：“这符合人性吗？”

　　尤老道叹了口气道：“小伙子，真没想到这么复杂的内情都被你给挖了出来，真不容易。”

　　“有些事情可以就这么过去，但有的事情决不能随便对待，飞天僵尸是世上极阴极诡之物，一旦有这种怪物存在于世的消息，无论如何都要搞清楚。”

　　说罢宁陵生叹了口气道：“不是我较真，而是飞天僵尸必须清楚，否则势必将要为祸人间。”

　　这时尤老道已经恢复的差不多了，他强撑着墙壁缓缓站了起来道：“贪心害人，这话说的一点没错。”

　　“玉龙村村民势必多次潜入山中墓穴盗取宝藏，身上沾染尸毒，而他们也在无意中放出了这只飞天僵尸，之所以一夜之间被屠戮殆尽，却没有发出半点声响是因为僵尸控制尸气，所以这些人连逃跑的机会都没有，一个个眼睁睁看着僵尸杀死自己，而酒店里变异的白毛尸怪，其实就是玉龙村那些中了尸毒之人体内尸毒爆发后有的状态。”


第247章 宁陵生的决定

　　“可是这飞天僵尸为什么会从玉龙山准确无误的找到绿雀酒店呢？”

　　“因为这里所有人体内都沾染尸毒，这对飞天僵尸而言就是一种信息，它能捕捉到尸毒的气息，所以能准确无误的找到这家酒店，而且……”说到这儿宁陵生四周看了一圈道：“我敢肯定这里必定有人取了某种类似于信物的物品，飞天僵尸是有灵性的。它能感知到自己的东西被人偷走，所以会跟着物品追踪而至，无论用什么方式都不可能掩盖住。”

　　“明白了，这些人是一心找死啊。”王殿臣道。

　　“他们确实从地下埋藏的宝藏中得到了巨额财富，但得到横财是有交换代价的，这和供奉应神的道理其实一样，这些人只是贪图眼前，结果全村人没一个活下来。”宁陵生颇为唏嘘道。

　　说罢他对着尤老道深深鞠了一躬道：“狐仙神像盗用了道长师母的五官，其实我从心底里尊敬一眉道长和尊师母，用这种手段实在是无奈之举，如有需要我随时可去仙宫当面对尊师母当面赔礼。”

　　尤老道摆了摆手道：“算了，虽然你这办法有点下三滥，但目的是好的，我就当没发生过，否则今天咱俩必须一决生死了。”

　　“道长大人不记小人过，晚辈谢过了。”

　　尤老道犹豫了片刻看样子似乎是不太想说，但最终还是道：“小智和你兄弟的事情虽然各自说法都不一样，但到底是怎么回事我心里也明白，都别闹了，对大家没好处。”

　　宁陵生想了想道：“回去我和他说一声，不会再有事情了。”

　　尤老道点点头道：“你把话带给他就说是我说的，不管什么事都可以谈，既然错误已经铸成，如果一味的要强要狠，只会越陷越深，到头来对大家都没好处。没有什么事情是不能谈的，而且肯定能谈出结果，相反一味的好勇斗狠只会让事态越偏越厉害，所以应该寻找一种聪明的做法解决问题。”

　　“我保证他会理解您的说法。”宁陵生道。

　　“老道纵横半世，也算是见过一些世面，除了尊师和同门师兄弟，能入我眼者再无几人，从今往后你算是一个了。”

　　宁陵生道：“多谢前辈青眼。”

　　尤老道没再说什么，迈腿朝外走去，从走路的姿势看他体力已经完全恢复正常了。

　　看着老道的背影消失，李山河等人也都松了口气，宁陵生道：“先别急着放松，这事儿没算彻底解决。”

　　“你说，我听着呢。”李山河短暂的怀疑了宁陵生片刻，现在又恢复了完全信任的状态。

　　他和我的心理活动是一样的，就连我都怀疑了宁陵生，但最终的结果证明我又一次杞人忧天了。

　　“我需要你带领一队特战队员去西宁路的阿拉曼钢研究所，保护首席研究员郑春雨，另外任何企图强入研究所的人，立刻开枪，不要有任何犹豫，另外再安排一队人员突击家昌路一家油漆化工厂，解救一名人质。”

　　说罢他从包里取出一张图纸递给他道：“这是整个油漆化工厂内部结构图，犯罪分子和被绑架人质的位置我都做了标示。”

　　李山河挠了挠脑袋道：“这到底是哪跟哪呢？”

　　“我忘记说了，被解救的人质是市局刑警大队大队长郑春雷，守着他的犯罪分子，其中一人属于变异人种，到时候交给我朋友对付即可，你们只要专心对付别的绑匪。”说罢他拍了拍身边那位包裹严实的盔甲人。

　　李山河没有丝毫犹豫，对他手下的特战队员道：“立刻执行任务，快。”

　　很快特战队员们就走了个踪影全无，我们在警察的带领下安全撤出大楼。

　　“宁哥，你简直神了，居然能知道失踪多日的郑春雷下落？”

　　“别把我当神仙，郑春雷的下落可是郑春雨告诉我的，否则我也不可能知道。”

　　“啊，这么说他其实早就知道弟弟被谁绑架的？”

　　“绑架郑春雷的目的就是为了阿拉曼钢，所以郑春雨当然知道。”

　　“难道是那两个狼人绑架了郑春雷？为什么呢？”我问道。

　　“目的很简单，以他们的能力，如果再穿上一套由阿拉曼钢打造的战甲，那就无敌于天下了。”宁陵生道。

　　“明白了，原来如此。”我连连点头。

　　“不过利用阿拉曼钢打造盔甲有一个难题无法解决，就是关节处转动区域，这种钢材过于坚硬，所以打造小眼是非常困难的，郑春雨也是用了很长时间才研制出在阿拉曼钢上钻孔的工具，熟龙虾身上穿的铠甲是第一代。”

　　原来那位“黄金圣斗士”是熟龙虾，难怪有如此强大的力量、敏捷的速度。

　　宁陵生道：“郑春雨一方面要保证弟弟的安全，一方面又不能让战略物资落入敌人的手中，所以就找到了我，让我帮忙想办法解决这一棘手的难题，而我一时半会也想不出太好的办法，只能让他先拖着，这一拖就拖到了现在。”

　　“为什么现在是的解救人质最好时机？”

　　“因为阿拉曼铠甲已经打造出来了，否则没有绝对的把握对付狼人，必须要有一击制敌的把握，否则郑春雷很可能会受到伤害。”宁陵生道。

　　说罢他一拍手道：“差点忘记说了一件很重要的关联事件，马然之所以会当这个拆迁户，他的目的是救人，因为他曾经在那段抛尸头颅的水域里见过飞天僵尸，他知道一旦拆迁势必会惊醒放出那可怕的怪物，所以不愿意离开，家人对他的行为并不理解，但这件事他又不能明说，所以原本不算严重的精神病越发严重，而妻子长期为了搬迁的事与之争吵，最终导致马然杀妻的惨剧。”

　　“宁哥，这点你又是从哪儿知道的？”

　　“林怀民和我说的，他对马然交代的这段案情看成是妄想症的精神病人说出的胡话，但我知道飞天僵尸的封禁之地就在拆迁工地不远处的地方，所以马然没说假话，只是没人相信一个精神病人说的真话。”说罢宁陵生叹了口气道：“这些就是绿雀酒店闹鬼的来龙去脉了。”

　　我和王殿臣都没有说话，这世界上似乎只有人才能将一件事做的如此复杂，以至于如果没有宁陵生这样出众的大脑根本就不可能把如此千头万绪的线索捋在一起。

　　但无论如何飞天僵尸这件事总算平安度过了，一场大危机消弭一空，而且宁陵生也顺带化解了慕容御和尤家的恩怨。

　　很快消息传来，郑春雷顺利救出，另一个派来刺杀冬儿的狼人在身着阿拉曼钢的熟龙虾面前根本不是对手，居然被生擒了。

　　最后一点担心也被化解，一切都在宁陵生的掌控中，没有丝毫偏差。

　　接下来的事情自不必说，该嘉奖的嘉奖，该升迁的升迁，而市里甚至准备给宁陵生颁发一道荣誉市民的奖章，并且打算落实宁陵生的户口，这一切都被宁陵生婉言谢绝了。

　　这让某秘书非常不能理解，别人打破脑袋都想要将户口转进临江这座城市里，而当他有这个“绝好机会”时居然主动放弃了，所以这人非常想不通。

　　当然这也没什么好奇怪的，因为价值观本来就不相同，不是一条路的人看到的风景自然也不尽相同。

　　而这件大案子办完了之后，宁陵生难得主动提出让我们旅游散散心，但我们人还没走，郑春雨电话就打来了，非要请我们吃饭。


第248章 辟邪师

　　诸位可能对郑春雨这样的人请吃一顿饭的意义不太能理解，觉得这就是一顿饭，人总得吃饭，凑出吃饭的时间见个面是很正常的事情。

　　但对于郑春雨这样的人而言，他请人吃饭却是一件非常复杂的事情，因为要考虑的面太多。首先是时间的问题，郑春雨属于那种既要应酬不断到来的各种工作组，还要负责阿拉曼钢的研究开发计划、还要负责公司的人员管理，他的时间真不是一般的宝贵，甭说吃饭，上厕所都得算到日程里。

　　而且他特殊的工作性质也导致他的一些社交行为要非常谨慎，所以请人吃一顿饭在他来说就是非常奢侈的事情。

　　宁陵生想推辞，但郑春雨在电话里坚持要他来，也是抹不开面子，只能答应了。

　　于是我们三人在一个细雨蒙蒙的傍晚打车前往了郑春雨家，在他的豪华别墅里见到了他的一大家人，包括雪松、慧慧的养父母，两姐妹、雪惊秋和郑春雷。

　　再次和郑春雷见面，他本人比之前瘦了些，但精神还好，见面自然有一番寒暄，我才知道郑春雷被绑架后郑春雨曾经通过非官方渠道实施了几次营救计划，如果不是因为对方太过于想得到阿拉曼钢，早就杀人了，而这也是林怀民怀疑郑春雨贩毒的由来，因为对方总是再和一些看似犯罪分子的人接触，而这些人其实是郑春雨招来的雇佣兵。

　　当晚我喝多了酒，在酒席上口沫横飞的将宁陵生在这整件事里所做的一切当故事加油添醋说了一遍，就连郑春雨这样身份在整个中国都算的极其尊贵的科学家都亲自端着酒杯起身对宁陵生道：“宁先生，您挽救了郑家。如果不是您的仗义援手，我真不知道该如何化解这场危机。”

　　“我肯定不能眼看着阿拉曼钢研究资料被外国人抢去，又不能不管郑队的安危，所以也算是运气好吧，把这件事做圆满了，事后想起来还是有点怕，但当时没有退路了，很多时间堆在一起，如果不做成，那就会一败涂地。”宁陵生有感而发，说罢叹了口气。

　　“宁先生，千言万语也无法表达我对你的敬佩之情，人说青年才俊，看到你才知道这四字的含义。”郑春雨亲自起身端着酒杯道：“我敬你一杯，我知道你不喝酒，喝点水就成了。”说罢他将一杯酒喝了个精光。

　　宁陵生端起茶杯回礼道：“我自小滴酒不沾，就以茶代酒也敬您一杯了。”说罢喝了口茶。

　　总之当晚的宴会是在愉快的氛围中开始，在愉快的氛围中结束的，我因为酒喝多了，怎么回去的都不知道。

　　生活终于又回到了正轨，不需要为拯救人类命运犯愁，不需要为自己面对强敌而担忧，所有身边的人也都安全无恙，这就是最美满的人生境界。

　　不过我心里隐约还是有一处担心的地方，那就是酒吧下的那个大洞穴。我不知道这个洞穴对我而言意味着什么，究竟会发生怎样的变化？

　　第二天我又去见了那位老者，这位能力通天，却一辈子不知道自己想要干啥的世外高人。

　　老头倒是很想得开，没有丝毫世外高人的样子，整天看报纸、吃零食、看电视，似乎是要把以前所有荒废的娱乐给补回来，不过他的精神头确实不错，满脸红润，甚至人都胖了点，看见我也是乐呵呵的问这问那，我实在不习惯世外高人以这种“形态”相处，于是敷衍保证一定找到岳冷杉便落荒而逃了。

　　我又去看了小紫，她恢复的很好，基本上已经能够自理了，智商没有明显的蜕化症状，但是反应略慢了点，医生说能恢复到她这种程度已经堪称奇迹，让我不要过于自责。

　　出了医院大楼我蹲在走廊拐角处无声的大哭了一场，我也不知道为什么会如此难过，或许是因为小紫的身世和我颇为相似，都是有家人，但根本不受家人重视的那种。

　　总之一切都朝着好的方向发展，而小宝也在宁陵生的“召唤下”返回了临江。

　　当天我们本来是打算给小宝接风，在酒店包厢里酒菜全齐后正打算开喝，就听有人敲门。

　　打开包厢门后我居然看到了慧慧，只见她颇为局促地站在门口道：“秦总，我大姐在吗？”

　　“在啊，当然在了，来赶紧进来，你可是稀客。”我把她请了进来。

　　“我请慧慧来的，多一双筷子吃不穷吧？”小雪开玩笑道。

　　“就慧慧那点小肚皮，两片西瓜就喂饱了。”我开玩笑道。

　　“讨厌，你说的我都不好意思吃了。”慧慧嗔道。

　　“是啊，我就是要堵住你的嘴，谁让你现在不帮我干活了。”

　　“你得了吧，有我这么好的一个会计，你还需要谁呢？”小雪道。

　　“这倒是，来我敬大会计一杯。”说罢我端起酒杯。

　　吃喝了一阵，酒兴渐渐浓烈，大家说话也就更放得开了，只见慧慧起身对宁陵生道：“宁、宁大哥，我能求你帮个忙吗？”

　　那算了笑道：“郑小姐太客气了，有话就说，我尽力而为。”

　　“别称呼郑小姐，那样显得生分，你就和他们一样喊我慧慧可以嘛？”慧慧扑闪着一对大眼睛道。

　　“好的，慧慧。”宁陵生笑道。

　　“嗯。”慧慧用力点了点头道：“我有个朋友是辟邪师，最近他遇到了一点麻烦事，能请宁大哥帮忙解决一下吗？小妹先谢谢你了。”

　　她把谢字说在了前面，这样宁陵生都没法回绝了。

　　不过她说的辟邪师可有点意思，不知道这姑娘怎么会认识这行里的人？

　　避邪师不是上天入地的茅山道士，也不是靠符箓圣水就能降妖除魔的龙虎天师，避邪师说白了属于驱魔行当里的城管，因为能力有限所以喜欢采取群殴的手段对付那些跑错了地儿的妖怪，绝大部分避邪师都有帮手，至少两人，一人负责诱饵，一人负责埋伏，这样一来就形成了避邪师独特的职业属性，干这行的经常是一家总动员。

　　我因为职业的关系经常见到辟邪师，做这行看似拉风，却有一定的副作用，比如说我曾经见过一位辟邪师，到他这一辈除了他还算是个正常人，大哥是个傻子，二哥、三哥其实是一个人，因为这人是个有精神分裂，双重人格的精神病患者。

　　辟邪之人常年和秽物打交道，所以能平安过一世的几乎没有，这点和黑社会老大的命运有点相似。

　　而家族里的人大多有这样、那样不顺心的事儿，所以避邪师家族间会有换子的行为，据说这种方式可以让一个“霉运当头”的家族重头再来，所以辟邪师这行向来被道门中人所不齿，说他们是一群专干缺德事遭了报应的混蛋。

　　宁陵生当然知道辟邪师是群什么人，他不会歧视任何人，但辟邪师确实是一群比较容易让人走霉运的人，他们就像是个大黑洞，总是能把身边之人的运道吸收的干干净净。

　　于是他道：“你这位朋友怎么了？需要做什么？”

　　“其实我也不是很懂，如果宁大哥愿意帮助他，我明天请朋友过来一趟。”

　　“成，你让他来吧。”宁陵生绝不是一个喜欢管闲事的人，但他没法拒绝慧慧，因为全程慧慧都是带着近乎哀求的表情，那副楚楚可人的模样谁都不忍心拒绝。

　　于是第二天上午我们准时见到了这位“辟邪师”。


第249章 倒霉人生

　　这哥们年纪和我差不多，模样斯斯文文，看着倒不令人讨厌，于是宁陵生问他遇到了什么麻烦，他随后说了一件颇为令人汗毛凛凛的惊悚事件。

　　当时的月份是六月末七月头的梅雨季，临江属于江南气候。到这时候雨水众多，这哥们也和所有辟邪师一样属于“家族事业”，他遇到的变故可以算是巨变了，起因是一次辟邪，他爷爷带着几个儿子外出驱邪，家里只剩下他、奶奶、妈妈。

　　而这人之所以没去是因为闹了肚子，所以留在了家里。

　　辟邪师基本都住在荒郊僻野之地，和人群保持一定距离，据说是为了避免身上沾染人气，再驱邪时被鬼怪知觉，所以出事当晚正下着大暴雨，他们家门前不远处的水塘里在深夜时忽然传来一阵女人幽怨的歌声，唱的是古曲，调子和词他都没记住，但这人知道闹了邪祟，所以想要出门做法，但却被奶奶拦住了。

　　老太太让他在家里待着，老人准备亲自动手除怪，两人还为此起了争执，之后是奶奶发了火，告诉他无论如何一定要听话，否则就不认他这个孙子。

　　见奶奶说了重话，这哥们不敢再犟，而奶奶出门时叮嘱他道：“关上门到明天早上都不要出来，即便听见我敲门都别开，更不要朝这边看，听话孩子，咱们家里的希望都在你身上，不要再和我犟了。”

　　他虽然觉得奶奶的叮嘱语气有点怪，但也没多想，觉得无非也就是一次正常的驱怪行为，于是目送着奶奶出了门。

　　片刻水花响动不断传来，只听奶奶大声道：“孽畜，今日让你死无葬身之地。”

　　没过多久天上雷声隆隆，大雨又开始倾盆而下，接着有人敲打院门，奶奶的声音清晰传来道：“水生开门，我回来了。”

　　他正要去开门，却被门外的母亲挡住了。只见他的母亲满脸都是惊慌神情，连连摆手，这位名字和宁陵生一字之差的哥们顿时意识到这次出现的妖物远非自己想的那么容易破。

　　只听奶奶又在屋外道：“水生快点开门啊，外面雨水很大。”

　　他大声道：“你根本就不是我奶奶，别想骗我。”沉默半晌只听屋外隐约传来一阵低沉的惨笑声，他娘俩吓的浑身缩成一团，贴着门口瑟瑟发抖。

　　第二天一大早他开门冲出屋子，看见浑身湿透的奶奶躺在岸边的泥地上，奶奶湿漉漉的头发散落在泥地上苍白的脸上表情颇为平静，棍子横在她身上，双手攥成拳，贴在心口，整个人都僵硬了。

　　然而痛苦一阵之后只能和母亲将奶奶抬上床板抬回了屋里，给奶奶清理满是泥污的身体，掰开奶奶握在胸前的手时，只听当啷一声，一颗类似于红宝石的圆球从奶奶手中滑出跌落在地。

　　他心里一阵诧异，难道这是奶奶随身携带的珠宝，捡起来握在手里只觉得材质类似于木头的感觉，可珠子通体晶莹玉润，看来像是玻璃材质，鼻子里隐约闻到一股腥气，顿时明白过来这是一颗老鱼精的眼珠子，想立刻丢在地下刚要一脚踩上，想了想还是捡起来放在口袋里。

　　按照规矩一方配偶在世，必须等到人回来才能入土，三天后爷爷终于回来了精神还算正常，一手操办着奶奶出殡入土，随后他一人坐在闹了老鱼精的潭水边面无表情的抽着旱烟。

　　抽了两管烟后爷爷将旱烟在脚下用力磕了磕，接着起身对父亲道：“生炉子，烧盐卤水。”

　　这里说的生炉子可不是那种烧火做饭的炉子，而是就地掏个洞，在洞中燃烧柴火，很快他的家人烧了八口大锅，待水开后倒入大批量的盐。

　　很快八锅浓浓的盐卤水便烧成，周围村民知道爷爷又在降妖捉怪，水潭周围早已里三层外三层的围了几圈人。而此时距离他施法捕鱼已过去了五天，在这五天的时间里他水米未进，整个人瘦了一圈，本来黑白夹杂的头发居然全白了，没人敢上前相劝，妖物避邪师在做法时是绝不能开口说话。

　　可是当爷爷再度起身，一口鲜血喷在胸前，整个人歪倒在地，一家人吓的魂飞魄散赶紧上前将爷爷抬进屋里，避邪师家中大多有草药，父亲熬了一锅培元固本的中草药，喂爷爷喝下，然而他再也没有醒过来。

　　爷爷所有的遗物就是那本《民间驱魔手册》。

　　所以有民间二字，就是因为里面的内容都是他在多年的驱魔过程中总结的经验，和那些教条的驱魔方法相比，爷爷记录的这些方式更加简单，所需要的物品也更好寻找，而这本手册最大的特点就是对鬼怪进行了分类，比方说害死奶奶那条老鱼精其实是落尸鬼的一种，这种东西就是水里的精怪。

　　除此以外还有很多种类型的鬼怪，其中有常人所知的，比如说饿死鬼、吊死鬼。也有常人所不知的，比如说哨声鬼、还情鬼等等他爷爷全都做了分类。

　　问题是这条老鱼精还在水塘里待着，它害死了爷爷、奶奶，如果不除去只会害死更多的人，所以他的父亲就将已经煮透了的盐卤水全部倒入了水塘里，随后就见水中水波激荡，接着一条青灰色，体型犹如鱼雷般的怪鱼一跃而出，在河滩上挣扎半晌后死去了。

　　这鱼怪只有一只红色的眼珠子，就是害死奶奶的那条老鱼精。

　　之后父亲用一把火烧了老鱼精的尸体，本以为这件事就这么过去了，结果两天后父亲在一次驱魔的过称中遭遇意外死亡，出事之前他在老房里行法驱鬼，可进去后就没有活着出来，第二天水生见到了双手成爪状贴在胸口的父亲，脸上五官甚至都扭曲了，这是受到极度惊吓的状态，作为一名驱魔人，他的父亲居然是被吓死的。

　　更为可怕的是空无一物的房间里，白色的墙面上到处写着红颜色的大字，分别是“死”和“杀”，同族的老人也跟了过来见此状况将他拉到一边道：“你父亲死于厉鬼之手，如果道行不够这间屋子万万不能进去。”

　　说到这儿他叹了口气道：“宁先生，你说我们这一家人是不是倒霉透顶了？家里的人一辈子都在为人驱邪求吉，可自己一家人却因为所在行当而倒了大霉，想到这些事情我真是欲哭无泪。”

　　我听到这儿并不觉得意外，这就是辟邪师的宿命，只要是做这行的无论如何都会厄运临身。

　　宁陵生想了想道：“那间宅子的情况是怎么回事？”

　　“那间宅子是岭头村一个叫老屋胡人的宅子，老屋胡在当地是个放赌债的，而岭头村有个赌棍，这老宅子就是他借了钱后没处还，抵给老屋胡的，但随后就发生了怪事情。”

　　先是屋子里出了鬼影，之后又是各种莫名其妙的声响，甚至一天晚上吃饭的碗都爆了。

　　老屋胡这才知道自己被人坑了，问题是赌棍穷的一贫如洗，也只有这套宅基地的老房子了，如果不要就只剩一个人了。

　　而岭头村已经规划入临江新区，肯定是要拆迁的，老屋胡不甘心就这么放弃，于是就找到了水生家驱邪，没想到的是他的父亲居然死在了屋子里。

　　说到这儿水生已经是声泪俱下道：“宁先生，我们家这些年连遭厄运，但我不相信这就是我们家族的命运，我不会就这么随便被击倒的，求您帮助我。”


第250章 鬼屋

　　没等宁陵生说话，慧慧也起身道：“宁大哥，水生的爷爷曾经帮过我舅，我不应该给您找麻烦，但他这一家都是好人，如果可以的话请您帮帮他。”

　　小雪也在暗中对我连使眼色，我也是没辙，对宁陵生道：“宁哥，反正最近也没啥事，要不然咱们去看看呗。”

　　宁陵生看了我一眼道：“既然话说到这份上了，我不同意则不近人情，明天去看看再说。”

　　慧慧顿时松了口气举起酒杯对宁陵生道：“谢谢您，宁大哥。”

　　宁陵生摆手道：“郑小姐别这么客气，说起来大家都不是外人，能帮忙我不会推辞的。”

　　“是的，我就知道您是好人。”慧慧还是端着酒杯。

　　宁陵生举起茶杯道：“那咱就喝一杯。”忽然间我发现慧慧的脸上闪过一抹红晕，似乎有羞怯之感。

　　我心念一动：难道……

　　有了这个念头后我充分发挥了自己“善于观察”的特长，暗中“监视”这小丫头的一举一动。只见一顿饭的时间慧慧以各种方式暗中打量宁陵生最少有十次以上，而且每次表情都不一样，根据她的表现总结一下就是这丫头十之八九是对宁陵生产生好感了。

　　吃完饭后我送姐妹俩和水生回家，路上慧慧一副心事重重的样子，我道：“你放心吧，水生家里的事情既然大哥都答应管了，肯定没啥问题，何必这么担心呢？”

　　她似乎是惊了一下，才反应过来道：“是啊，我也是杞人忧天，宁大哥这么大的本领，我何必瞎操心呢。”

　　小雪拍了她肩膀一下道：“我看你不一定是担心什么事情吧？”

　　“你、大姐，你说这话什么意思？”慧慧的脸顿时红了。

　　“我说这话什么意思，你心里清楚。”小雪搂着她的肩膀笑着道。

　　“你说的话我根本听不懂，不想理你了。”她假装生气扭过头望向车窗外，小雪则透过倒车镜对我使了个眼色。

　　果不其然。

　　车子开到了别墅，我正要下车，慧慧道：“那你怎么回去？”

　　“我打车回去。”

　　“不用了。这车你开会回去，明天还要办事，有辆车子也方便点。”

　　“这可是奔驰。”

　　“怎么了？奔驰不能开吗？”

　　“我的意思是这么好的车子我开回去不放心。”

　　“嗨，这有什么的，车子不就是给人开的吗，别这么客气了。”慧慧笑道。

　　她家现在不是有钱，而是真正的巨富之家了，一辆车子真没啥大不了，我要是一味客气显得我很没见识，于是我道了谢后开车回去了。

　　回去后就休息了，一夜无语，第二天起来后不久我们就去了岭头村。

　　这是一处依山傍水的村寨，出乎我意料的是赌棍抵给老屋胡的房子并不是那种破烂不堪的土屋子，而是一间四面围墙的大宅，只见青砖黑瓦的门头，朱漆的大门，门口两边各有一只神态威武的镇宅石狮，这赌棍肯定是个败光祖产的不肖子孙。

　　难怪老屋胡死都不肯松手，这屋子、这地段一看就是风水宝地上修建的旺宅，问题是这样一套风水极好的宅子怎么会闹了厉鬼？

　　老屋胡名叫胡正，他得了这宅子后还重新翻新了，当做自己在乡下修建的度假别墅，进去后还有他专门请的佣人请我们进客厅用茶。

　　很快我们坐定片刻之后只见一位身着白缎绸衫的中年男人走了出来，这人保养的很好，身材适中，满头浓密的乌发只有两鬓略显斑白，更显儒雅气质。

　　他十分客气，冲我们连连拱手道：“几位辛苦，有劳大驾了。”

　　水生站在我们身边道：“这几位先生就是我请来的修庙匠人。”

　　“久仰、久仰，在下胡正，麻烦宁先生尽力维持了。”

　　胡正并无“黑帮大佬”惯常的庸俗嘴脸，说话也是文绉绉的让人听着舒服，第一印象还是不错的，宁陵生回礼后道：“事情我是听说了，大致看了一下，问题应该不大。”宁陵生道。

　　“哦，这里的事儿应该挺麻烦吧？都吓死人了？”胡正道。

　　“这里的事情交给我了，您放心吧。”宁陵生说罢带着我们出了屋子，他道：“这里的风水地形我看过了，没什么问题。”

　　“我看也挺正常，这种地方能吓死人也正是奇怪了？”我道。

　　正说话就听一阵引擎的轰鸣声隐隐传来，循声望只见一辆银灰色的敞篷宝马一路驶来。

　　慧慧和小雪来了，这姑娘现在终于学会享受生活了，好车子一辆接一辆买。

　　很快车子开到了我们面前，那个年头敞篷车还是个稀罕物，我绕着车子看了一圈道：“可以啊，昨晚怎么不把这车给我开呢？”

　　“昨天我开的也不是这车去的。”慧慧道。

　　“倒也是，这种车子只有一排座，两个座位，纯跑车啊？”

　　“你要喜欢就送给你。”慧慧笑道。

　　“您别吓唬我，这么贵重……”

　　“这车可不是我的，是大姐的，我只是开着玩玩。”

　　我愣了一下道：“这车是你的？”

　　小雪道：“我现在的收入一天就能买一辆这种跑车，有什么好奇怪的。”

　　我一拍脑袋道：“我老是忘记，你现在是大地产公司的董事长了。”

　　“是的，公司的业务现是非常稳定的，所以我就买了一辆好点的车子开开了，反正朋友也不多，要那么多座位没什么意思。”

　　我笑道：“你说的太对了，两个座位正正好。”

　　“是啊，我和慧慧正好能坐下。”

　　“是，慧慧要不在，我正好……”

　　“慧慧不在就是冬儿，你还是躺后备箱里吧。”

　　慧慧正要笑，见宁陵生走了过来，于是她只矜持的笑了笑道：“宁大哥，谢谢您了。”

　　“不用客气。”宁陵生回应了一句。

　　“您发现这屋里的问题了？”慧慧好奇的道。

　　“差不多吧，应该是发现了。”宁陵生笑道。

　　“能和我们说说嘛？我现在对这些稀奇古怪的事情可感兴趣了。”她笑道。

　　“可能要让你失望了，我发现最大的问题就是这栋屋子根本没有任何问题。”宁陵生肯定的道。

　　“您的意思是这屋子里没有阴鬼作祟？”慧慧惊讶地道。

　　“我恐怕得说确实没有任何问题存在，从外向风水到屋内格局没有任何问题。”

　　“可水生的父亲确实是在屋子里被吓死的。”

　　宁陵生点头道：“我了解，但吓死人的原因有很多，鬼只是其中之一，而且鬼吓人其实是个伪命题，事实上很多鬼魂人是无法看见的，而且他们的形态并不吓人，退一万步说，以这栋房子所在的位置，即便真有鬼魂进入，也未必是怨魂厉鬼，说白了这就是个普通的民宅聚集地，不该出这种事儿。”

　　“这……”慧慧的表情有点矛盾，她不想质疑宁陵生，但从心里她又不太相信宁陵生说的话。

　　我经过多次对于宁陵生的质疑，早已吸取了教训，所以我相信宁陵生绝对是正确的，他说这房子没有问题那就绝对没有问题。

　　宁陵生何等眼力，看出这姑娘半信半疑于是微微一笑道：“我也觉得奇怪，为什么一间明明没有任何问题的屋子却闹了鬼。”

　　“宁大哥，您是不是担心吓着我们，所以故意这么说的？其实我的胆子大，根本不怕鬼的，而且我对这些事情特别好奇，如果你能让我见到鬼……”

　　宁陵生道：“我可不是怕吓着二位，而是这间大宅确实没有任何问题。”


第251章 耗油的车子

　　“可水生的父亲确实是被吓死在屋子里的，这是我亲眼所见的。”慧慧道。

　　“我没说你看错，双眼看到的自然假不了。”宁陵生微微笑道。

　　“那么接下来你就会大展神威，驱鬼灭神了对吗？”慧慧扑闪着大眼睛好奇地问道。

　　宁陵生这么严肃的人都被她逗笑了道：“驱鬼我勉强还懂点方式方法，灭神可不能乱说的，除了身入魔障的大魔头。谁也不敢说灭神二字。”

　　“这世上有大魔头对吗？”慧慧继续着她好奇的提问。

　　“应该是有吧，但肯定不是我了。”宁陵生道。

　　“你本领这么大，如果想要当魔头肯定不会差的。”慧慧天真的性格由此可见。

　　宁陵生笑着微微摇头道：“感谢郑小姐青眼，将来如有机会当魔头，我一定不辱使命。”

　　说笑归说笑，当慧慧和小雪在村子里闲逛看风景时，宁陵生道：“这间屋子我可以肯定没问题，不应该闹鬼。”

　　“可水生的父亲确实是被吓死了。”

　　宁陵生想了想对我道：“你把水生叫来，我和他聊聊。”

　　于是我进屋子里把正在和胡正聊天的水生叫了出来。

　　“当时你父亲出事的状态是你亲眼所见的？”宁陵生道。

　　“是的，我说的就是他出事时的状态。”水生毫不犹豫的道。

　　“那么后来呢，你父亲的遗体如何处理的？”

　　“唉！辟邪师被鬼吓死这事儿说起来……”说到这儿他实在不愿意说下去了。

　　宁陵生点头道：“我能理解，实在抱歉，这个问题是我必须要问清楚的。”

　　“您能来帮忙收拾这个烂摊子我已经非常感激了，不需要道歉。”他擦了把眼睛道。

　　“水生，你能听我的建议吗？”

　　“当然会听的，您说吧。”

　　“从现在起，这件事交给我办了，如果你相信我就在家等结果，这件事解决了之后我会第一时间通知你的。”

　　“真是太麻烦您了，我、我也不知道该说什么才好了。”

　　“你别客气，能遇到就是缘分，我一定尽力而为。”宁陵生道。

　　水生走了之后我道：“宁哥，这事儿应该不是闹鬼那么简单吧？”

　　宁陵生道：“我还没想明白，但可以肯定的是这里绝对不会闹鬼，否则……”说到这儿他顿了顿道：“胡正也不是傻瓜，怎么可能待在闹鬼的凶宅里？”

　　“那接下来咱们应该怎么办？”

　　“得找人问问情况，这种事情光靠脑子想是想不出答案的。”宁陵生道。

　　“需要我去问吗？”

　　宁陵生笑了道：“别急，我都没想好找谁问呢。”

　　于是我们收拾了一下，和胡正打了招呼就离开了。因为没有满足慧慧的好奇心，所以她念叨了一路，宁陵生只是微笑不语。

　　回去后我去酒吧“视察了”一番，到了晚上十来点钟，我正要离开，只见林怀民带着一个又黑又胖的男人进了酒吧。

　　“林队是稀客啊，请坐。”我找了一处卡座请两人坐下。

　　“我介绍一下，这位是酒吧的老板秦边秦老板，这位是我的小舅头，马连成。”

　　我和马连成打了招呼道：“估计是马大哥找我有事吧？”

　　“秦老板好眼力，就是我有点事想要麻烦您。”

　　“我和秦老板有过多次合作，私交也非常好，你别看他年轻，是有大本领的人，这事儿你找他准没错。”林怀民道。

　　我和市局这两位刑警队长的关系确实非常好，不光是因为我们之间的几次合作，还有他们其实都知道我“灭了”几个狼心狗肺之徒，却睁一只眼闭一只眼没有深究，真要细论我也算是“连环杀手”了。

　　人不能不识好歹，别人给我方便，我也要给人方便，所以他们有事也不会和我客气，我也绝不会推辞。

　　“那我就先谢谢秦老板了。”

　　“您别客气，叫我秦边就成，有事直接说，我和林队可是老搭档了。”

　　林怀民呵呵笑道：“没错，所以你也爽快点。”

　　马连成擦了一把脑袋上渗出来的汗水道：“我是公交公司大修厂的副厂长，这事情发生在上个月头，当时我们接到一份报告，说37线路有一部自编号是3937的车子耗油严重，六个月平均每个月超油都在200升以上，我们公司的规定就是连续六个月超油的车子给予油料减免，同时这个超油车必须送到厂里维修，谁知检修之下却没有一点毛病。”

　　“而且在厂里调试车辆时我们抛却堵车、车容量大的因素外发现这辆车根本不超油，所以我们怀疑是否有人从这部车里偷油，于是公司晚上就派人暗中检查，结果发觉每到夜里三点钟左右这辆车就会自己发动起来……”

　　我道：“进修理厂之前，这车子自己发动的事儿就没人发现过？”

　　马连成道：“奇怪就在这里，公交公司的车辆光靠现有场地根本无法停放所有车辆，所以很多台车下班后都停放在外郊，那里虽然也有专人值班，但是四环碰巧在修路，晚上各种大型车辆在那里来回运送渣土，本身噪音就很大，有谁会去在意没人的公交车呢，这事就一直没被发现。”

　　“后来我们把车子开回厂里再作检修，油电路没有任何问题，而车子也没有启动过，于是我们就让驾驶员将车子开走，可是只要停到外郊，到了半夜它任就莫名启动，就是人为上去熄火都熄不了，我们当时也有报警，可是各方面的技术人员来了也解决不了任何问题，后来我把这事儿当怪事说给姐夫听，他当时就说秦老板肯定有办法解决这个事情……”说道这里他略微顿了顿。

　　林怀民道：“其实我早就想来找你，但他有顾虑。”

　　“我能理解。”我道。

　　马连成立刻道：“嗨，也是我见识浅，虽然神佛天天拜，但一说真有还是不免怀疑，现在才算是明白这世上还真是什么都有。”说到这苦笑一声。

　　林怀民道：“这下你不用头疼了，只要秦总一出马，管保什么事情都没有了。”

　　马连成一听这话顿时两眼放光的望向我，满脸回光返照的风采，看的出这些日子他的压力一定很大，他一把握住我的手无比诚恳地道：“秦总，这次就拜托你了，我们公交公司车子在路上跑的单位本来就忌讳这些不干不净的东西，这事亏得司机们都还不知道，否则他们谁还敢开车，一旦出现这种结果那后果就很严重了。”

　　我点点头道：“你放心，今晚我们就去。”说罢，我和王大海打了招呼，出了酒吧一条街上了停在路口的一辆别克商务车中，一路疾驶向郊外而去，此时车外万籁俱寂，甚至连路灯发出的滋滋电流声我坐在车内都能听得清楚。

　　没过多久车子便到了目的地，只见二环的马路两边停满了公交车，从头望不着尾，中间的马路上来回不停的穿梭着各种型号的工程车，噪音巨大，尘嚣如雾。

　　只见一行六人向我们走来，马连成小声道：“这是咱们临江市的二号人物。”

　　这事儿真不小，连这位大人物都惊动了，见面之后马连成作了介绍，这人是姓刘，暂且称他为“刘总”吧，这人口才极好，套话张口就来首先检讨他工作失误，并对我寄予了很高的期望。我听了暗中纳罕，没想到这位大人物都认可我的到来，看来他也相信了“鬼神”一说。


第252章 与鬼对话

　　之后是公交公司老总再次对我介绍整件事的来龙去脉，我不得已又听了一遍。

　　我实在好奇这些以唯物论为主要纲领的公职人员会找到我头上来，于是我为了避免之后的工作上遇到麻烦，我前瞻性的问了一句道：“领导，咱说心里话，你真相信我这样的人能解决这件事吗？”

　　这人高深莫测的笑了笑道：“我经常和人说小时候亲眼目睹的一次事情。当时我还非常小，大约只有两三岁左右，但是我记事比一般孩子要早一点，我记得那是过年的一天，父母带着我从爷爷家回到自己家时我在大院的门口看到一个儒生穿戴的人手捧一本诗集正在摇头晃脑的读诗。”

　　“当时刚下过一场雪，天冷得很，但他穿的非常少，我用手指着他喊叔叔，后来被母亲狠狠打了一下，捂着我的眼睛急匆匆的往家几乎是跑了过去，但是我长大后再询问这件事，家里的人都予以否认。”

　　“不过那天我还做了一件事情，就是因为被老妈打哭后她为了哄我给了我一颗糖，但我并没有吃却而是把糖放在了炉子边角，看着糖慢慢软化溶解，这块糖稀任家人怎么刮擦，始终有一道印痕在上面，有这道糖稀印记在就足以证明我确实是看到了那个唐朝的书生，所以我是相信这些的。”

　　听他这么说我就放心了道：“我尽力替你们解决这个问题，不过得请领导们暂时回避一下吧，这件事情交给我就可以了。”

　　这帮大大小小的秃头男人们找了部车子坐了进去，继续开始热烈的讨论，我走到那部公交车旁，左右仔细地看了看这部车子，除了陈旧一点，其余没有什么异样，此时车子只是静静的停在那里，没有一丝异样。

　　于是我上了车子，只是破旧的内厢让车子透出几分阴森森的感觉。

　　呆站了一会儿我忽然见到车子的挡风玻璃上映出一道奇异的流光。说不好光的颜色和形状，我还没来得及奇怪光是来自何处，这道奇异的流光便消失了，猛然我看到了破车的驾驶座位上多了一个“人”。

　　其实下意识的反应，我知道根本它就不是“人”，或者说的再详细一些就是它其实也是个“人”，只不过这个“人”长得太悲惨了。

　　这个“人”只有半张脸，唯一的一个眼球也挂在鼻子旁边，但是透过它那血肉模糊的眼洞，我知道它此时也在望着我们。不过我对于这些东西早就免疫了，接下来将要发生的事情就是上门阴出现灭了他，这事儿到此为止。

　　然而奇怪的是等了一会儿上门阴并没有出现。

　　这可有点奇怪了。

　　只见“它”熟练地将车发动着，传出发动机“呼呼”的响声，我估计远处的副市长一行现在一定望穿秋水的看着我。

　　这个鬼并且有任何过分的举动，他只是发动了汽车，这里面一定有原因，否则上门阴不可能没有感觉到他的存在。想到这儿我静静的走到“司机”身边，出乎我意料的是他居然开口说话了，问我道：“你是谁？”

　　声音与人的声音竟然没有什么区别，稍有不同的就是语音冷了些，不过我认为这于它嘴唇不能动有关系，而非因为他是鬼，虽然说人鬼殊途，而且我也见到了不少为恶的鬼魂，但说实话对于这个模样狰狞恐怖的鬼魂我没觉察到丝毫威胁，甚至我没觉得他是个鬼。

　　难怪上门阴不出现了。

　　这时“他”又说话了道：“我的一截手指还在车里，你能帮我找到吗？”

　　难道是因为残肢没有带走，所以他不甘心以至于阴魂不散？我问道：“这就是你在这里的原因吗？”

　　它点点头道：“还有我的家人，他们现在好吗？”

　　我没料到鬼还会惦记阳世间的人，便道：“不知道，我是他们临时找过来帮忙的，其它的都不知道。”

　　我想虽然从它的表情上看不出任何变化但是它的心里或许非常矛盾，因为之所以会放不下，就是因为有感情，这点应该全宇宙的生物都是相通的。

　　我开始怜悯他了，毕竟还什么能比阴阳相隔更让人痛苦的呢？这是无法承受之痛，任谁都会撕心裂肺，肝肠寸断，但是无论如何我做不到去安慰一个鬼，只能对它道：“你的手指在哪儿？我替你找出来。”

　　它指了指引擎盖，我按照它的指示，在发动机与马达之间找到了一块早就烂的没有肉的指骨，它点点头道：“你能让我见见我的家人吗？”

　　对于这样一个要求，我实在没法拒绝于是点点头，不过也告诉它：“我可以帮你这个忙，但是你得知道阴阳相隔、人鬼殊途的道理，所以我替你完成了心愿之后你必须得走。”

　　他点点头道：“我知道，请你明天把他们带去殡仪馆的太平间，那里阴气重，我白天也能在那，我的名字叫王维。”

　　这番对话与我同朋友们的对话没有区别，无论语调、音速都没有什么异样的地方，甚至一刹那我觉得身旁的这个就是人，只不过被毁容罢了。

　　他很快就消失了，一切仿佛就像是幻觉，但是我知道自己所看的一切都是真的。

　　下了车子后我问马连成道：“你们公司有一位叫王维的司机吗？”

　　马连成奇道：“你怎么会知道这个人？”

　　我道：“我想去看看他。”

　　马连成先是愣了一会儿，忽然反应过来，点了点头却又叹了口气道：“这个司机的家庭住址我还真记得，因为他死的太惨了，所以我印象比较深刻。”接着把王维的家庭住址详细告诉了我。

　　和几位领导打了招呼后我对林怀民道：“这事儿基本没啥问题了，等我消息吧。”

　　“辛苦你了兄弟。”他笑道。

　　回区后也没怎么睡觉，等天色就发亮了，我立刻起床，打车按照马连成的地址找到了王维的家。

　　这是一栋老式的宿舍楼，还不是公交公司的，估计是王维父母亲的房子，结果让我猜对了，当我敲响门后开门的是一个苍老异常的妇女，不知道这个时候提起王维合不合适，但是也只有硬着头皮问了，老人已经老的如老树一般，很难分辨出表情的确实变化，而且耳背，在我连续大声的问了数遍后，老人这才恍然大悟道：“他孩子被媳妇接走了，不住这里。”然后将另一个住址告诉了我。

　　我实在不忍心在打扰这个白发苍苍的老人，告辞离开了。

　　他媳妇的新地址离我现在所在地也只有半站路的距离，不过当我找到那里后我还是小小的吃了一惊，奢华与破烂在这里也就体现在半站路的差距。

　　这是一座高档小区，里面高楼林立，绿化犹如风景般优美，我当时很奇怪一个公交公司的驾驶员是如何买得起这么一套房子的，在与门口保安沟通后我顺利的进入了小区，当我找到那间房子，敲开房门后里面装潢的让人咂舌。

　　“你是……”女人问道。

　　我当然不能说自己是驱鬼的，谎称是公交公司车队工会的。

　　她让我进了屋子随意将头发挽起盘于脑后，拿出一包烟抽出一只点燃，两方坐下她道：“你是公交公司的？”

　　来之前我心里知道如果对她实话实说只怕立刻会被当神经病赶出去，瞎话我早已编好，道：“我是公交公司安全科的，公司委托我来询问下您还有什么要求吗？”


第253章 生命不能承受之重

　　女主人喷了口烟，不屑的笑了笑道：“对你们有要求？你们到现在连撞死他的凶手还没找到还让我怎么相信你们。”

　　我来得匆忙，没有系统的了解司机死亡的前后状况，因此听了她的话我不由大吃一惊，不过并未表现出来。

　　一个两三岁的孩子睡眼惺忪从宽大的卧房里走了出来奶声奶气的道：“妈妈，我要去看爸爸。”

　　女主人眉头一皱道：“你一个孩子家家。死人有什么好见的。”听她的语气似乎对自己丈夫根本没有任何怀念的意思。

　　而孩子则跑到我身边不停的摇着我的手道：“叔叔，你就带我去见见爸爸吧，奶奶说他还没有火化，我想再见见他。”

　　女主人道：“活人抓不到，死人又不能火化，你说你们公司还能干些什么？我和他结婚七年，直到他死总共才给我们娘俩留下不到三万块的遗产，现在人死都这么久了，连火化都不成，什么狗屁公司。”说到后来她极其愤怒，声音都在发抖，眼眶里满是泪水。

　　悲伤加愤怒，这是女人现在最真实的心境，我暗中叹了口气，当然能理解她内心的愤怒，一切都是来源于对生活的无奈。

　　我忽然发现宽阔的客厅中央挂着一幅巨大的结婚照，不过新郎从年纪看来决不会是那个司机，瞬间我明白了什么，心中立刻对这个女人生出了一股鄙视之情，冷冷道：“对您前夫的事我们都觉得十分遗憾，不过眼前还是要将事情解决，否则死者在地下也不能安宁，希望您能配合。”

　　女人有些漠然的道：“说罢，我还能做些什么？”

　　我道：“今天我们必须去殡仪馆，对他的尸体我们需要做些处理。”女人似乎一惊，猛地抬头道：“你这话什么意思？”

　　我用身体挡住小姑娘对着小拇指做了个手势，女人愣了半晌，眼睛里渐渐充满了泪水，过了一会儿她起身进了里屋，再出来时已是穿戴整齐，对我道：“走吧。”

　　一路无语。

　　到了殡仪馆，我们办了相关手续，便有人将我们带至停尸间，见到死者时他因长期冰冻，整个身形已有些变型，五官因为破损过于严重已用白布裹好，我将小姑娘抱起，防她伸手去揭，猛然我看见那个“司机”已站在了我的身旁。不过这次有了心里准备倒没吓着，只见他早已满脸泪水，再不似昨日那般毫无表情，这时的他与人无疑。

　　只见他一次次的将手伸向小姑娘，可是只能徒劳的穿过她的身体，看到这样一幕，我心里也是非常难受的。

　　过了会儿我冲“司机”点了点头，他根本没有看见，我只能硬着心肠对女人道：“你先将孩子带走。”接着我从怀里掏出一截指骨。

　　女人的表情已经有些木然了，带着孩子转身而出，但我知道她对于这位曾经的丈夫绝非毫无感情，只是贫穷让她最终嫌弃了自己的爱人。

　　在这方小而冰冷的环境里我忽然想明白一个道理，这也是那次我自己看到自己时很纠结的一个问题，人究竟是天性本恶还是本善？我觉得人只要是生下来就是带有原罪的，获得生命就是因为需要赎罪，所以在生活中才会经历千难万苦。

　　能活下去的都是好汉，所以没什么可说的，每个人都有选择的权利，也有让自己活的更好的权利。

　　我将指骨摆在断处，对“司机”悄声道：“该做的我全做了，你呢？”

　　司机默然点了点头道：“我知道。”我叹了口气转身出去，外面阳光普照，与里面截然不同，回去的路上小姑娘悄悄地在我耳边道：“爸爸还有根小拇指没找到，叔叔你能帮帮他么？”

　　我点了点头也不知道该说些什么。

　　到了楼下，女人从车子上走下来，这次是真有一个公交公司工会副主席陪着在，他道：“小玲，如果有什么需要……”

　　女人立刻很厌烦的摆了摆手道：“别和我说这些废话，我不想听。”工会副主席显然从没受过如此恶劣的态度，很尴尬地站在一边。

　　我上前打了个圆场道：“不管怎么说，总算是让王师傅完整的入葬了，也算是不幸中的大幸。”

　　“你们……不要在来招惹我，我有自己的生活，他活着的时候我就没过过几天好日子，死了以后干吗还要来烦我？”说出这句话来人已经是泣不成声，孩子也被吓的哇哇大哭。

　　“大姐，您节哀顺变，我们不会再来烦你了。”我道。

　　女人抱着孩子朝楼梯道而去，但走到门口她又停住了脚步，随后缓缓转过身来又走到我面前擦了一把眼泪道：“他有没有说什么？”

　　看来她其实心里都知道，我叹了口气道：“没说什么，我猜他只是放不下你们，所以不愿离开，但是见过你们娘俩他应该能放下了。”

　　女人刚擦干的眼泪再度夺眶而出，她似乎是想说什么，但欲言又止。

　　我点了点头道：“在我这儿你什么都不必说，因为你想的他都知道，我相信他也能理解，人已经死了，他最大的心愿就是你能过得好，你们的女儿能过得好。”

　　“他三十五岁才有的这个姑娘，这孩子就是他的命，我肯定会好好照顾孩子的，用我的生命发誓。”女人边哭边道。

　　“那他的心愿就算是完成了，节哀顺变。”说完这句话后我就离开了，也没有回公交公司，而是直接回到了宾馆。

　　刚进大厅就见慕容御和宁陵生坐在大厅沙发上，宁陵生的表情似乎颇为严峻。

　　难道又出事了？我走到二人身边道：“尤老道没出什么幺蛾子吧？”

　　“这事儿和他没关系，你听小宝说吧。”

　　“兄弟，你这刚回来又遇到什么麻烦事了？”我做到他身边问道。

　　“边哥，这次我逃往境外路过非洲一个叫斯洛的小国时亲眼目睹了一场屠杀。”

　　“屠杀？屠杀什么？”我一时没反应过来。

　　“杀人啊。”

　　“杀人是随便能杀的吗？”我诧异地道。

　　“那是在文明社会，非洲很多国家的法制建设极其落后，这个叫斯洛的国家其实就是由几个部落组成的，上个月两个部落之间爆发了战争，结果战胜的一方将另一方部落的所有人包括妇女和儿童全部杀光了。”

　　“这些人疯了，老人和小孩和战争有什么关系？”

　　“在他们的信念里如果战胜了对手就要屠光对方族人，以避免将来被人报复，就是斩草除根。”

　　“真是太野蛮了。”

　　“野蛮是人的原始性格，这个不奇怪，文明只是压抑体内的原始需求而已，不可能根本改变的，而这些人并不懂得压抑本性，所以就会显得极其野蛮。”

　　“这事儿和你有什么关系？你不是想去非洲当罗宾汉吧？”

　　“我肯定没这个本事，但是我想帮助那些被屠杀的人，我亲眼看到他们大木棍将一家里的三个婴儿打的脑浆迸裂，那场面真是太惨了。”

　　“这些畜牲连婴儿都不放过？”我愤怒地道。

　　“这些部落的文明是非常落后的，这就是他们的生存法则，这并非是人性的确实，恰恰是因为他们毫无保留释放了人性。”宁陵生道。

　　“我想要将这些惨剧曝光，让更多的人知道这世上不仅是歌舞升平，还有惨绝人寰地狱存在。”

　　我想了想道：“兄弟，你的性格也属于比较强悍的，怎么这次回来有点变了？”


第254章 火蟒之城

　　“任谁看着三个婴儿在眼前被砸的脑浆迸裂却无力施救性格都会变的。”慕容御的笑容满是无奈，再也没有原来的嚣张凶狠，给我的感觉就像是瞬间变了一个人。

　　“现在想想自己前两年做的事情，为了一点钱财利益和人大打出手，甚至不惜伤害人命，在非洲转了一圈。我真觉得能像现在这样活着就是一件非常幸福的事情，过去计较的实在太多了，所以我真的想帮帮他们，至少得帮帮孩子们，我也是个父亲。”说到这儿小宝眼眶居然红了。

　　我这可是生平第一次见到他动情落泪，看来这次非洲之行对他的触动确实非常之大，以至于从头到尾就像是换了个人。

　　“小宝，你原来做的那些事情，虽然我没有明确反对过，但也不赞成，如果继续按那个路子下去，你会堕落成凶手的。如今你想要做的这件事是一件高尚的事情，一切为了生命、自由而奋斗的事业都是光明而伟大的事业，我绝对支持你到底。”宁陵生铿锵有力地道。

　　“大哥，我谢谢你了。”

　　“这是一项正义的事业，你会得到更多的支持的。”

　　我做梦都没想到慕容御居然会有“放下屠刀”这一天，看来能让一个生性残忍的人顿悟的最好方法就是让他亲眼见到超越他承受底线更残忍的情景，他才能明白自己的可怕。

　　总之这样一个“不让人放心的小弟”彻底升华了。之后他开始做起了毕生为之努力的堪称伟大的事业，而这件事很快就由媒体报道而发酵，继而开始在世界范围内蔓延，许多国家的包括一些国际上的红十字组织甚至一些政治势力都开始介入这场非洲大陆上的人间悲剧。

　　当然这都是后话了，在小宝走后没过多长时间我就接到了林怀民的电话，他道：“你怎么就走了？”

　　“事情办完我就走了，你也知道我不太喜欢和那些人打交道。”

　　“这是两码事儿，好歹得给我们一个感谢你的机会。”

　　“嗨，有啥好感谢的，这种事情搁谁都不能袖手旁观。下次等你有空我请吧。”

　　“别啊，就来坐坐呗，总不能说请吃饭的机会都不给吧。”他笑道。

　　我心念一动道：“林队，是不是还有事儿呢？有事你就直接说，咱俩还用得着绕圈子吗？”

　　“这……”他呵呵一笑道：“还真给你说对了。”

　　“洗耳恭听。”

　　“我也说不清楚，你就来吃一顿饭呗，不是怕我们在酒菜里下毒药吧？”

　　“你这话说的，都是大领导，要害也轮不到害我这种小把头。”

　　“那你肯定会来了？”

　　“来啊，话都说到这份上了，我要是不来那就是不识抬举了。”

　　“千万别这么说，总之你来就好，那你等着我去接你。”

　　于是我回房间洗了个澡，换了一套齐整的衣服，在大堂里一直等到林怀民，上了他的车子后见郑春雷也在。

　　“郑队，这些天精神养的还好吧？”

　　“嗨，根本就不需要养，我虽然是被绑架了，但这些人对我还算友好，我其实过了好些天的大爷生活，相当于是单位给放了一次大假。”说罢我们都是哈哈大笑起来。

　　“你现在挺难请啊，临江市二把手想请你吃顿饭，都要老林做你的思想工作。”郑春雷开玩笑道。

　　“这就叫话不投机半句多，我和这些人没什么可说的。”

　　“你这话说得太主观了，聊都没聊，怎么知道就无话可说？总不能说党领导的都是坏人。”

　　“没说他是坏人，我只是觉得无话可说，说的太深了是我不知好歹，说的太浅是我思想幼稚，在这种场合里我不能光吃喝吧？”

　　“也不是不可以，请你吃饭就是希望你能多吃点。”郑春雷笑道。

　　一路说说笑笑的终于到了饭店，在其中一间包厢餐厅里我见到了那位二把手、马连成和一位戴着眼镜文质彬彬的中年人。

　　“辛苦秦先生了，事情办完了怎么一声不响就走了，搞得我们想表扬你都来不及了。”二把手笑道。

　　“不需要表扬，这是我应该做的。”我谦虚了一句。

　　“话不能这么说，总得给我们一个感谢的机会，否则我这心里可不得劲，来，赶紧坐下，别光站着。”

　　各方人坐定之后服务员开始上菜，二把手道：“那我先介绍一下新人吧。”说罢他指着戴眼镜斯斯文文的中年人道：“这位是天文研究所的林所长。”

　　林所长立刻起身对我道：“早就听说秦先生的高明手段了，我很佩服你，真是民间有高人，只是我们这些人孤陋寡闻，不知道而已。”

　　礼下于人必有所求，看来今天所有事找我的就是他了。

　　我按兵不动，看他到底怎么说。

　　喝了几杯酒，马连成对我表达了谢意之后就离开了，二把手则放下筷子道：“小伙子，你这本领不是一般人能学会的，这是师从道家还是别的什么门派？”

　　其实在这场驱邪中我也没施展什么本领，无非就是和一个鬼魂说了几句话，然后替他完成未了的心愿后送其离开而已。

　　只是他们都不懂行，还以为我行了驱魔法事。

　　不过老底是不能揭穿的，想到这儿我笑道：“我不是道士，也不是巫师或是辟邪师，我就是一个修庙的工匠。”

　　“是的，我听林队长介绍你的身份时真觉得好奇，没想到修庙的手艺人居然懂的这些玄门妙术，看来是我孤陋寡闻了。”

　　“您是领导，每天多少重大决策需要您决断，哪有时间想这些事情呢。”

　　“秦先生太客气了，其实我们这些人也没你想的那么忙，而且……”说到这儿顿了顿才继续道：“我们比老百姓其实有更多的机会接触这些稀奇古怪的事情。”

　　我听他似乎是话里有话，于是道：“领导的意思是您也亲眼见过……”

　　“我指的到不一定是鬼神这类说法，而是别的一些稀奇古怪的事情，林所长，你和秦先生可以交流一下。”

　　林所长转身对着二把手微笑着欠了欠身，这才对我道：“秦先生行走四方，必然见多识广，您有没有听说过八十年代的中期，已经具备了太空停留的人类在近地轨道中发现了一条巨大的类似于蟒蛇的生物尸体？”

　　“近地轨道是什么地方？”我不解地道。

　　“哦，就是外太空间靠近地球的区域。”

　　我差点晕了道：“您是真看得起我，我走的地儿再多也是在地球范围，出了地球的区域我连照片都没看过几张。”

　　“哦……”林所长用手架了一下鼻梁上的眼睛，点点头道：“那我就说得详细点，这条在太空发现的类似巨蟒的生物尸体虽然已经成了干尸，但体型之大前所未见，不过根据外形特征判断它百分百不属于地球物种，可奇怪的是经过调查后却在阿兹特克月亮金字塔内却发现了与这种地外生物相似度极高的壁画，而位于‘月亮金字塔’旁的‘黄泉大道’上被损毁的‘羽蛇神庙’残壁上有如下一段最古老的阿兹特克文字，经过翻译就是：生命起源、火蟒之城。”

　　“你的意思是宇宙中飘着一条超级巨蟒的尸体，而在地球的建筑上是有这条巨蟒记载的？”

　　林所长并没有回答我的问题，而是手舞足蹈的继续解释道：“问题就在于阿兹特克人所说的‘火蟒’，是否就是这条漂浮在天空中的巨型蟒蛇？可一个只古老的民族是从何种渠道知晓太空生命体的？甚至还替它起了名字？而那条奇怪、巨大的地外生命是否真的是火蟒？火蟒之城又在什么地方？”


第255章 黑暗科学

　　“没有发现这种物体前，这一切只会被看做是远古神话，可如今才知道很多神话或许并不一定就是神话，‘火蟒’之后人类开始更多的发展太空探索活动，而怪事越来越多的被发觉，一直到某国太空飞行器在太阳系中搜寻到了‘幽灵彗星’的存在。”

　　“其实在这之前就有宇航员曾经说过在太空中遇见过类似于幻觉的生命体。那是一种出现在太空中类似于银光的物体，科学界至今认为其是太阳系中最高级的生命形态，这是一种可以将自己的精神意志作为一种状态存在，被别人看见并与之交流的生命，所有了解这事的科研人员都没有明说被宇航员发现的有可能是何种生命，哪怕是猜测的话语，这也是科学界最讳莫如深的话题，至今被人三缄其口。”

　　“而幽灵彗星上存在的绝不是这种意识的物体，那是一种类似于封存影像的存储器，一旦被激发就会出现犹如电影一般的画面，只不过这个画面是三维立体的。”

　　“九十年代中期某国发射的飞行器经过八年的太空旅程在位于土星轨道漂浮的星体上传回了一组画面。当两颗太空中的小星体发生意外碰撞，其中一颗忽然不可思议的射出了一束光幕，接着一个类似于人类的‘人’以三维光束的状态出现在了幽暗深邃的太阳系中的某一处角落中。”

　　“当然受限于科技手段，回传的画面只能是图片的方式，而无法提供影像资料，不过画面非常清晰，而且从‘那人’的状态来看‘他’应该正在那喋喋不休的说个不停。只是虽然外形和人类无异，但服饰极为怪异，而这颗小行星就是大名鼎鼎的幽灵彗星。”

　　“不过经过科学家的缜密分析，这颗小行星其实只是一颗行星碎片，也就是说它应该是从大星体上剥落的一块区域，如果这个推测真的成立，那么在太阳系中完全有可能存在着一颗人类尚未发现地充满着诡异氛围的幽灵行星。”

　　我目瞪口呆的听他说这些科学见闻，感觉这些玄之又玄的事情和我所经历的那些似乎很像，但似乎又不是一个路子。

　　只听林所长继续道：“除了这些可怕诡秘的‘太空秘闻’，关于我们人类自身的谜题科学家们也一直尝试着破解，而这些则显得更加神秘甚至有些诡秘。曾经有一位从事基因工程的科学家对我说过：人类或许早已掌握了基因的奥秘，但是各国之间为什么心照不宣的保持高度一致：皆守口如瓶？那是因为‘上帝的密码’一旦被心有叵测的人所利用，其破坏性不可估量，当然秘密改造人类自身的科学活动从来没有停止过，虽然这是遭到世界科学界一致抵制的行为。”

　　我越听脑子越发蒙道：“林所长，你再继续往下说之前得说清楚一个命题，为什么要和我说这些？”

　　林所长摘下了眼镜转而望向我，只见一对双眼烁烁闪光，他道：“秦先生听说过黑暗科学吗？”

　　“黑暗科学？你的意思是研究黑暗的科学？”

　　“黑暗有什么可研究的，黑暗科学指的是一些骇人听闻的科学研究门类，比如1928年人类就以开始着手研究基因改造、还有恐怖的蒙陶克工程、而我之前说的火蟒之城和希特勒一直致力的纳粹第四帝国建造计划相关联，而这些科研项目就属于黑暗科学的范畴。”

　　“在这些项目里我丝毫感觉不到科学的伟大与神奇，能见到的就是人类的疯狂与贪婪，不知道这些人到底想得到什么。”

　　“我……”我生怕在这种场合里说错了话，想了想才道：“林所长，您和我说这些，有什么关系吗？”

　　“有，当然有了，接下来我说的这件事就和你有关系了。”他神秘兮兮的道。

　　“得从前段时间我参加的R市一项活动说起，那天R市的步行街万人空巷，因为半年前开始修建的地标性建筑太阳神殿竣工了，当然这座太阳神殿的规模决不能和那些具有此类信仰的国度耗尽民财所修建的供奉神庙相比，位于步行街的只是一个类似于‘模型’的太阳神殿。”

　　“当然神庙修建的绝不马虎，高墙，入口，圆柱，饰物，雕塑，艺术品，高塔，露台，花园，浮雕那是一样都不带少，位于神庙中央的阿波罗雕塑近五米高，阿波罗本应该‘裸露’的腰间以下部位很具有中国特色的被雕刻成一条‘白丝围腰’，而不是更为‘醒目’的男人阳具。”说到这儿林所长露出一丝笑容。

　　“我得事先说明一点，这座太阳神庙绝非R市心血来潮修建的，因为R市是中国所有地市一级的城市中唯一还传承着祭祀太阳神这一传统文化活动，当然中国人祭祀的只能是中国人自己的太阳神‘羲和’，而羲和祭祀日前两天竣工并开放这座属于国外文明的‘阿波罗神庙’，是为了创造话题效应。”

　　“由此扩大这一传统文化活动的影响力，所以神庙修成当天R市基本所有领导都齐聚此地，与千万市民共同见证了神庙开馆之日的盛况，他们也请了一批科研机构的学者，我就是其中之一，请我的目的是取得一些有价值关于太阳的图片，给他们提供可以炒作的话题即：‘中国太阳神PK外国太阳神’，这个恶俗的标题我看着就想笑，但神庙管理方却很满意。”

　　“不过有点我是觉得非常奇怪的，那就是这座神庙的建筑外形和我说的那座记载了火蟒的神庙外形是一模一样的，我就想进神庙内部看看情况，不过管理方为了保持神秘性是不开放神庙内部区域的，我实在好奇不过，于是就买通了现场的管理人员，在活动开始前混入神庙内部。”

　　“而管理方安排的表演节目是让两位男女演员将神庙内部的阿波罗雕像推到殿外，接受许多化妆演员的朝拜，当他们出去后神庙内就空无一人，那才是属于我的时间，于是我从神庙右侧的楼梯上到空中花园，之后就可以离开了，神不知鬼不觉的，于是我早早进入神庙内部躲在一个长桌之下就等着男女演员离开后行动了。”

　　“然后没一会儿功夫男女两位演员换好各自将要表演的角色服装，从神庙内部走了出来……”

　　话说到这儿我插话道：“如果这神庙内部真要有什么说法，为什么两名演员能进去？”

　　“是啊，这就是我接下来要说的，当时我躲藏在他们斜对面的神庙南边区域，那里是摆放着祭奠众神‘物品’的区域，东西繁杂不容易被发现。而空落落的空间只有他们两人。”

　　“随后我发现男演员上下打量只穿了一件紫色丝质长袍的女演员，眼神似乎有些不对劲，而且表情越来越放肆，当时我的心里还有些乱，再想如果这男的耍起了流氓我是不是应该出现制止，结果就听那男的道：‘你没戴胸罩？’”

　　说到这儿，他不太好意思的对二把手道：“抱歉了，这话实在粗俗，但都是原话，我不是有意想要看到这些，但确实是看到了。”

　　二把手连连摆手道：“老林啊，你们知识分子就是太讲究，你只是再转述你看到的故事，抱歉什么，世上之人多是世俗，无非就是那点事情，你尽管说吧，只要能够还原细节，不需要有别的顾虑。”

　　“感谢领导理解啊。”他不好意思的笑了笑，继续道：“那个男的咽了口口水，看样子心脏似乎都要紧张的跳出来，火辣辣的眼神直勾勾的盯着女演员的胸部一动不动，似乎要看穿那层薄薄的丝绸下所掩盖着的温暖的身体……”


第256章 惨烈死亡

　　知识分子就是这么迂腐，你让他的详细，他连每一丝的细节都给你说的清清楚楚，我听的都有点不好意思了，但他说的是认认真真。

　　“男子当天算是豁出去了，他肯定以为此地只有他们二人，放肆些也无所谓，毕竟受了这种委屈没有哪个女人会说出去，根本张不开嘴。可出乎预料的是女人对男人并没有任何排斥，反而妩媚的一笑，对他晃了晃身子道：‘你是怎么看出来的？’”

　　“男子估计是一股热血直接冲到了脑子里，此时女人没有束缚的胸部透过薄薄的丝绢每一丝的震颤都让他看的清清楚楚，男人一时没抗住……居然、居然……”

　　二把手眉头微皱道：“我们都知道，你继续往下说罢，这节直接略过了。”

　　有了领导的“指示”林所长如释重负的松了口气，擦了一把满脑袋的汗珠子继续道：“他也只穿了一件薄薄的丝质长袍，所以女人也看的清清楚楚，她毫不掩饰自己那双勾魂的双眼慢慢游移在男人的身上，随即咯咯笑了起来。”

　　“男人呼吸越发急促，随后这女子就如水蛇一般贴在了他的身体上，两人只隔着薄薄的丝绸如两条蛇一般摩擦起来，随后女人居然动手脱下了他的长袍……”

　　“这两人就在神庙中阿波罗的雕像前开始了、开始了干那事儿，而那女子居然比男人还要积极主动，可就在两人忘情时我看见一个身着黑西装的男人从右边楼梯口的石墙处悄无声息的转了出来。这人大概四十多岁年纪，头发梳的一丝不苟，手里拿着一个针筒，猛然刺进了背身对他毫无知觉的男人脖子里，接着将药推入了他的体内，这人当时就麻痹了。”

　　“女人简直比最专业的妓女都要专业，刚才还是表情销魂的娇喘连连，此刻神情肃穆地站了起来，面对着她那诱人的身体中年人似乎视而不见，声音平缓而冷静地道：‘一切都准备好，大家的希望就寄托在你的身上了。’”

　　“女人用力点头道：‘你们放心，我一定把这事儿做好。’”

　　“那人盯着她看了一会儿眼神却十分复杂，接着他张开双臂将女人搂进怀里，轻声道：‘神会保佑你的。’”

　　“当时我看的是莫名其妙，搞不懂刚才是一对男女在偷情，现在又变成了神灵保佑？只见女人手脚麻利的将长袍给自己和男人穿上，并把那个表情呆滞的男人拉了起来，随后庙外响起了威严的长笛声，女人看了黑西服一眼，两人都点点头，随后二人便推着‘战车和阿波罗的神像’走出神庙之外，接受那些化装成圣徒、圣女的演员朝拜。”

　　“等二人走出神庙，那个黑西服便重新隐入神庙内黑暗的区域中再不可见，我赶紧从藏身之处钻出来跟了过去想要一探究竟，就听神庙外传来一阵巨大的惊叹声，似乎是很多人同时发出的响动，我朝庙外望去，原来那个女人在万众瞩目之下又将自己身上的丝质长袍给脱了，不光是自己的，还有她身旁那个男人，不过男人没有丝毫阻拦的意思，一动不动的站在原地手指头都没动一下，我估计是黑西服给他注射了控制神经思维的药物。”

　　“毕竟是公共场所，近万人中各自表现不同，有起哄的，有害羞的，有赶紧捂住孩子眼的，就在民众情绪变的极度亢奋时，女人从神像下部取出了一瓶‘雪碧’，她不慌不忙拧开瓶盖将里面的液体从男人头浇到脚，接着又拿出一个打火机打着，轰的一声火苗冲天而起，男人瞬间变成了一个火人。”

　　“我是亲眼看着整件事发生的来龙去脉，大家可以想象亲眼目睹这一切的我内心所受到的冲击，而且我也彻底糊涂了，这女人到底是个什么人？为什么要做这些莫名其妙的事情？而发生了这种事连那些抱着看热闹不怕事儿大的老百姓都无法承受，本来吵闹纷纷的市中心忽然奇怪的安静下来。”

　　“随即火势越烧越旺，连太阳神雕像都开始燃烧，我才知道这石像不是以石头雕制的，而是以蜡做成的雕像。”

　　“可出乎众人意料的事情接下来还将继续，裸体的女人从烈火燃烧的‘太阳神战车’里摸出一把匕首，胳膊瞬间已经烧黑，她却似乎根本感觉不到痛苦，接着在众人的目视下将匕首插入自己的肚腹剖开后鲜血淋漓的掏出自己的内脏。”

　　“遭受如此剧烈的痛楚女人却毫无表情，我估计她可能也注射了药物，之后女人居然将体内脏器工工整整放在燃烧着的雕像前，这可怕的一幕终于刺激到了所有人的神经，尖叫声立刻此起彼伏，所有人都如遭遇到机枪扫射般开始四下逃窜离开这里。”说打这儿林所长的脸有些发青，在他详细的叙述中，当时的场景恍如亲见，估计这位搞科研的林所长也是吓得半死。

　　平静了片刻情绪后他继续道：“当时站在‘神庙空中花园’上参与此次活动的市领导们也都大惊失色，我很快便听见楼梯上此起彼伏的脚步声，于是立刻躲回原处，没多久只见十几个西装革履的人出现在了神庙内部，有的立刻组织现场维护治安的工作人员想靠近那两人，可烈火燃烧过于剧烈，灭火器根本无法熄灭大火。”

　　“在女人死亡没多久，男人也被烧成了黑炭，令人不可思议的是这二人在整个受死过程中没有发出一丝呼喊，即使是烈火焚身，利刃剖腹。而直到太阳神雕像完全融化烧光，消防队才赶来扑灭了本来就要熄灭的火情，本来热闹非常的步行街此刻静的都能听见滴水声，而我也趁乱混了出去。”

　　“R市公安局从局长到各级干部很快便赶到案发现场，市领导现场指示：公安局必须用最快的时间将整个案情调查清楚，给R市所有市民以交代。”

　　“而现场因为被火烧，被水浇早就一塌糊涂，根本没丝毫线索留下，而自杀两人连样子都没人能说清楚，我看见一个领导模样的人大声嚷嚷让手下去联系这次活动的组织方，某娱乐文化公司调取二人资料。”

　　这时林怀民插话道：“这案子从我所听来的线索看实在有点无厘头，首先两人通奸、接着出来一个第三者给男人注射了一管类似于麻痹神经的药物，然后女的毫不犹豫便将与自己有肌肤之亲的对象点火烧死，接着自杀身亡，我实在想不明白一个女人为什么要做如此极端的事情？也分析不出那二人在大庭广众之下以这种方式杀人和自杀究竟是出于何种目的？”

　　“谁说不是呢，而且因为亲眼目睹了这次残忍的死亡案件，让我这个连起轻微车祸都没见过的人失魂落魄，回宾馆后在淋蓬头前冲洗了很长时间都没能让心情平复下来，我总觉得自己浑身都吸附了人体油脂被炙烤时的气味，一声声的干呕却始终吐不出来，这让我更加难受。”

　　“我能理解林所长的感受，这时候你的大脑皮层会不停地刺激着你去回想这整件事。”

　　“是啊，这种状态一直持续到了晚上，在精神上我才算是平静了一些，于是仔仔细细将白天发生的事情来回又想了一遍，却依然无法明白那个女人为什么要做这件莫名其妙的事情，不过在重新回忆当时种种情况时，总觉得黑西服有些眼熟，却就是想不起来他是谁。”


第257章 神之罚

　　“我实话实说，当时犹豫着是不是该把自己掌握的情况告诉公安局，毕竟进入神庙内部也算是违规了管理方的约定，而且那个一手策划了整起案件的黑西服还在逍遥法外，我不确定说了这些后会不会遭到他的报复，所以就犹豫了。一直到临走前我都没想清楚是不是该把这件事说出来。”

　　“就在当天下午R市一所高校的副校长找到了我，说是他们有一位重量级人物到访交流，知道我在R市，这人点名要见我。”

　　“这人叫约翰·史密斯，是一位‘特立独行’的学者，事实上约翰曾经是一位非常出色的太空生物学家，但同时他也是神秘学的爱好者，并且从不掩饰自己对这一‘伪科学’的热衷，所以约翰被学术界称为‘最不务正业的太空生物学学者’，但无论如何他的专业知识是毋庸置疑的。”

　　“所以第二天我收拾情绪，去了R市某重点大学校园礼堂，见到了身着浅蓝色西服，一头鬈发直披至肩的约翰·史密斯，我们交流了人类最古老最强烈的情绪，是否是对未知的恐惧？他说希望我能和他一样真正的对未知事物产生恐惧、敬畏的心理，那样才是进步的体现。”

　　“他还说对于拥有灵魂的人类有时精神的升华比科学的进步更加重要，我们生活在今天这样的社会，人人都以科技的发展作为最终的追求，但我认为这并不是生命的全部。所以我真诚的希望大家能接受我的观念，并且能够正确、理智的加以思考，再次感谢你给予我的宽容与忍耐，愿神与你同在。”

　　听到这里二把手对我们道：“大家有没有听出什么问题来？”

　　郑春雷的思维是最为敏捷的，他立刻就道：“这人是个科学家，但从他说的这些话里我感觉他信奉信仰更甚于科学。”

　　“是的，科学是一门极其严谨的学科，一切问题都必须要有合理的答案，但并不是说科学家就不能有信仰，这是两回事。”林所长道。

　　二把手摆了摆手笑道：“老林啊，你对于他这样的人还是不够了解，他的这些言论对他本人而言是什么意思其实并不重要，重要的是别人如何理解，科学和信仰只是他牟利的手段而已，他故意制造矛盾点，让两种格格不入的门类交织在一起，让别人讨论，产生的结果就算是骂他，也算是出了臭名，这年头不怕名声臭就怕名不够。所以没必要在意他说的话，归根结底他其实是个商人。”

　　二把手说出这番话后我突然觉得有点佩服他了，不愧是老江湖，一眼就看出了整个事件的真相。

　　林所长点头道：“领导说得很对，我这种人就是脑子太死板了，没想到这些。”

　　“正常，你们搞科学研究所有精力都耗在这上面了，哪能想到这么乱七八糟的念头，史密斯是个例，你继续往下说吧，别被我影响了。”

　　“我回去后刚到宾馆就接到了他的电话，他道：林，告诉你一个重大发现，我在你们这座城市里发现了神的惩罚。”

　　“我没明白过来，就问道：您说的神的惩罚是什么意思？”

　　“他道：是人信仰的神，对于人类的惩罚。如果有空的话你是否能再来一趟，我敢说你肯定会对这个事情感兴趣的。”

　　“所以我又赶到史密斯下榻的宾馆进了房间见只有他一人，我就问他：你说的神的惩罚到底是什么意思？”

　　“史密斯拿出一张报纸指着其中一幅插图对我道：这就是我的发现，没想到关于这件事的传说居然是真的。”

　　“那幅图片对于我而言并不陌生，正是一天前在神庙中发生案件的现场图片，虽然火烧人体，自杀剖腹的血腥图片没有登出来，而且照片十分清晰，我不想让他知道我当时就在现场，就装糊涂问道：‘教授，这到底是怎么一会儿事？’”

　　“他道：‘林，在告诉你我个人对于此事的看法之前，我想问你一个问题：你相信这个世界上有鬼神吗？一定要告诉我实话。’”

　　“我很干脆的告诉他道：‘不相信。’”

　　“史密斯微微一笑道：‘我是否可以理解为你对我的观点其实并不赞同？’”

　　“我犹豫了一会儿，毕竟他是我学术交流的对象，如果真的表达了我对于他观点的否定，似乎是不太给面子。不过转念一想我似乎没有道理背弃自己的原则，于是我道：‘说实话教授，我觉得科学和宿命应该分开讨论，这是两种本不想干的学科，我只懂科学，不懂宿命。’”

　　“史密斯满意的笑了，他道：‘我很欣赏你的坦率，但是你想过没有，在这个城市我与你只是萍水相逢，为什么会找你呢？’”

　　“我道：‘因为您和其余的人也只是萍水相逢，他们并不比我可靠多少。’”

　　“史密斯放声大笑道：‘林，你不但直率而且很聪明，没错我并不相信那些人，而且我认为那些人也不会相信我所说的，一旦我对此事展开调查，他们基于自己利益的衡量肯定会阻止我的。’”

　　“说到这史密斯笔记本电脑一堆英文标题名的文档中打开了其中一篇文章，只见文档中除了有字还有一副小型的图片，属于壁画风格，其中所描述的内容就是两个身着金黄色圣服的男女在阿波罗雕塑前自杀的场景，男的自焚，女的剖腹，然而画面内除了这两位献祭者还有一个双手伏地，正在大口吐血的人，似乎是第三位献祭者。”

　　“与此同时一位手持法器面对三人，表情严肃的祭祀似乎正在主导着这一切的发生，我看的心惊肉跳道：‘这和昨天太阳神庙前发生的一切基本吻合，只是缺少了第三位殉道者和祭祀二人，甚至连背景都一模一样。’”

　　“史密斯指着图片道：这就是神秘学中各种祭祀仪式分类，为了搜集这些资料，我去过世界各地的大图书馆，而神之罚这种仪式注解图片，我是在意大利国家图书馆找到的相应资料，这个仪式已经没有了具体出处，表达的则是这个文明中人类对于日神和月神的信仰。”

　　“他们觉得日月之神是一对夫妻，掌管着地球上的一切包括人类，每当他们震怒之时便会迁怒于世人，并惩罚人类，具体的手段就是使人类无法生育，断绝后嗣，直至消亡。”

　　“所以这群人便会举行仪式祷告日月之神，没有更多的文献介绍他们，但信奉这种祭祀的人称呼自己为日月之子，我奇怪的并不是意识本身，从文献记载上可以知道这是一种非常古老的祭祀仪式，有此类信仰的人类早已消亡，可为什么千百年后这种仪式却又会在中国再度上演？这确实耐人询问，因为很明显这应该是属于西方文明的神话产物。”

　　“听到这里我终于明白了那个女的为什么要勾搭男演员，这根本就不是出于生理需要，而是因为她已经开始在进行恐怖诡异的祭祀活动了，看来‘福极祸之所依’这句古话说的真是一点没错，欲令智昏的男人是自寻死路而已。”

　　史密斯继续道：“这个黑暗仪式是以男女二人性爱行为开始的，我猜测报道中的男女二人之前应该有过性行为。”

　　“我当时也没多想脱口而出道：‘没错，就是这样。’”

　　“就这一句话没注意被史密斯瞧出了破绽，他问道：‘你是怎么知道的？’”


第258章 第三个人

　　“我立刻意识到自己失言，忙改口道：我什么都不知道，只是觉得您说的很有道理。”

　　“好在史密斯倒也没有多心，继续道：这尊焚烧的太阳神雕像预示着轮回的开始，剖腹的女人则表明神已经结束了惩罚，一个新的生命随时将会诞生在这个世界。而那个吐血之人才是真正的罪人，日月之子们会将自己族内犯错误的人充当这个角色，或许当时在现场应该还有一具尸体没有被报道出来。”

　　“我想现在最要紧的就是找到那个祭祀，这个黑暗仪式是非常邪恶的，每执行一次便会以三人的死亡为代价，而一旦消息传出，全世界各地认为自己是日月之子的人们便会纷纷仿效他们，不知道有多少人会冤死在这种可怕的仪式之中。”

　　“说实话我对这类人的死亡不抱丝毫同情态度，这纯粹是咎由自取，可对于史密斯让我来此的动机却不是很明白，便问道：‘教授，我很感谢您给我了解古老文明的一次机会，可我不明白这件事与你我有关系吗？’”

　　“史密斯表情忽然变的有些高深莫测，他道：‘当然有了，如果这一切确实是按神之罚的祭祀仪式开展的，那就说明你们这儿有人在利用邪教信仰牟利并谋害人命，如果以我的专业知识能够为这起案件的破获起到决定性的作用，是可以拯救很多生命的。’”

　　“我道：‘史密斯先生，你来这儿是为了学术交流，放弃这些去做和你专业丝毫不相干的破案工作，这合乎情理吗？’”

　　“史密斯道：‘这就是我找到你的原因，如果我把这件事告诉自己的助理，他一定会阻止我，因为这些人只会赚取眼前的利益，我的看法和他们不太一样，我着眼的是长远。如果这起案件因为我的介入而被破获，这对于我个人的声望将会是一次海啸般的潮涨。你可不要小看这些创办邪教的人，邪教教义会以病毒的方式侵入人身体的每一寸，他们可以轻易控制一个人的一切，如果人数众多那么邪教的头子会获得巨大的权利，危害性是非常巨大的。’”

　　“之后他为了说动我，继续道：‘林，相信我，与我的合作你不会吃亏，你所在的科研机构也会因为这个案件得到巨大的利益，我之所以找你原因已经说得很清楚了，所以千万不要怀疑我的动机。在这件事情上我需要的是一位绝对服从我的学生，而不是利益场上的合作伙伴，你明白我的意思吗？’”

　　“我明白了他的意思，可我是不是应该接受？史密斯似乎看出了我的担心，拍拍我的肩膀道：‘男人应当具有冒险精神，这对于你或许是一次千载难逢的好机会，你应该把握住。’”

　　“我也被他说动了心，就先商定先由我报案说明情况，让公安局的人为这事儿上他那了解情况。不过很快现实状况就给了我当头一棒，接待我的四十多岁的中年警员听罢后甚至连疑问都没有，虎着脸起身走出了会议室，我被他搞得一头雾水，不过在离开办公室前他还是回头对我说道：‘这案子凶手和被害人都已死亡，就要结案处理，你别没事找事。’”

　　“我没想到他们都准备结案处理了，那史密斯想的好事直接就被扼杀于襁褓之中了，我也没办法走出公安局就听身后有人道：请留步，我觉得您提供的线索很有意思。”

　　“只见一个二十多岁的年轻警察从后赶了过来，他自我介绍名叫王子杰，随后他道：对于这个案子我觉得不可能如此轻易的结束，但您也要体谅局里同志的意见，毕竟从表面上看这案子似乎确实结束了。”

　　“我反问道：那你相信我的话？”

　　“我不相信这是一起普通的案件，凶手没有作案动机，更没有自杀的理由，但绝大部分人都觉得最主要的问题不在这上面，而在于凶手已经自杀身亡，从办案的角度来说凶手既然死亡了，那案件也就结束了。”

　　“如果您真的是这么认为，那么这案子就算不结束那也结束了。”

　　“王子杰立马摆手道：‘您别误解我的意思，对于案件本身我相信是大有文章的，凶案现场我认为只是一层表象，它本身就可能掩盖了一个大现象，所以我想查这个案子，希望您帮助我。’”

　　“我怎么帮助您？就在我准备说出史密斯时，王子杰却对我招手道：‘麻烦您再走几步路，您当然有法子可以帮助我，为受害人讨个公道。’”

　　“没想到王子杰居然把我带去了局长办公室，局长问他有什么事情？王子杰道：神庙凶杀案有新进展，我这里找到知情者了。”

　　“这案子可要结了，你唱的是哪一出呢？”

　　“局长，咱们破案子可不单单是为了抓到凶手，或者应该说不应抓到一个凶手便了结整起案件。”

　　“你别扯这个，论实战经验还轮不到你教训我，凶案整个现场可不止一个目击者，大家都说是那个女人杀死了男人然后自杀，那这案子不了结还能因为什么？”

　　“据我了解这个案子绝不是表面看来如此简单，这是一种仪式，杀人者和被杀者都只是其中的一个组成部分而已，后面……”

　　“局长毫不留情面的打断话道：‘你小子可真不省心，又扯上什么仪式？哪来的仪式，我看就是一对男女自杀身亡。’”

　　“不知道是不是因为局长的态度刺激了我，随后我大声道：‘这绝不是信口开河，我有证据。’”

　　“局长听了这话才略微坐直身体道：‘什么证据？’”

　　“于是我把自己为何混入神庙内无意中所见的一切都说了出来，并详细说了神之罚的暗黑仪式这下局长的表情才严峻起来，他想了很长时间问了一句话道：‘你说的那个黑西服是不是他啊？’”

　　“我就问局长是不是认识那个黑西服，他却立刻起身道：‘现在就去博物馆一趟。’”

　　“没走两步局长又扭头对我道：‘感谢你对我们的支持，这次去博物馆希望你能同行，指认一下犯罪嫌疑人，那个身着黑色西服的人应该就是博物馆的丁馆长，也是我市著名书法家、文学评论家，在R市地位显赫，所以我们不能犯丝毫失误。’”

　　“我也不知道他凭什么认定黑西服就是丁馆长，不过又转念一想当时看黑西服确实觉得有些眼熟，十有八九曾在电视或报纸上见过这位丁馆长。

　　“R市博物馆位于市中心的位置，距离步行街并不算远，进入博物馆的大院我们问清楚了馆长所在径直去了馆长办公室，到了后大门并没有关，只见身着黑西服的馆长坐在办公桌后正在发呆，我看见他心里就‘咯噔’一下，绝对错不了神庙里出现的第三人就是他，他见了我们只是表情凝重地点点头道：‘老罗啊，你亲自来了？’”

　　“局长则走到馆长对面的椅子上坐下道：‘距离我们上次见面该有四五年的时间了？’”

　　“没错，我记得上次是因为一座青铜鼎，也是你亲自送来的。”

　　“是的，不过当时我的身份还不是局长。”

　　“人嘛吗总是不断前进的，你能力这么突出，今时今日的社会地位是你应得的。”

　　“我们的工作性质和你们是不一样的，一件案子可以让你从凡人变成神，一件案子就能让你一辈子翻不了身，老丁，我很是羡慕你呀。”

　　丁馆长苦笑了一声道：“家家都有一本难念的经，我们也不是一帆风顺的，这件事你也知道我可是惹了大麻烦。”


第259章 恶性案件

　　“局长不动神色的道：是啊，我看你麻烦可真是小不了，神庙内既没有安装监控器，甚至开业当天照明设备和报警设备都没有安装到位，否则汽油也运不进去啊？”

　　郑春雷点了点头道：“这么重要的建筑，里面没有安装任何监控设施，罗局长就是以此判断黑西服就是丁馆长，但他是没有实际证据的，这次去就是诈丁馆长而已。”

　　“或许是吧，说完这句话，局长的眼睛便死死盯着丁馆长的脸，仔细观察着每一丝细微的变化，不过丁馆长面如止水，表情甚至比见到我们之前显得更加平静，他端起面前的茶杯喝了一口水道：你说得没错，这确实是我工作的疏忽。”

　　“局长道：那么你不需要为此解释一下吗，比方说你可以告诉我是因为上级催促的紧所以工程被耽误，说不定我会相信呢。而且就算不相信，我拿你也没办法？”

　　“谁也没想到丁馆长根本没有否认，他道：你当然有办法了，既然来了你总是有办法的，否则何必亲自到此，本来我也没打算给自己找借口。工作失职这是我的责任，逃避责任没有任何意义，况且真相迟早会被你们查到，只是我没有想到你们会在这么短的时间内找来。”

　　“说罢他又喝了一口水，杯子端的十分稳当，或许就如他所言：自己根本就没有想过要逃避，所以才不会感觉到害怕。”

　　“局长继续道：咱们虽然不是一个系统的，但说起来也是同朝为官多年，说同事也好、说朋友也行，我就希望你今天掏心窝子和我说一句这事儿和你到底有没有关系？”

　　“丁馆长居然没否认，承认道：‘有，当然有了。’说罢他还笑了道：‘老罗，就如你所言同朝为官，不希望让你为难，这件案子我承认从头到尾就是我所为，和别人没有任何关系，你找到我头上也就算是这件案子破了，我知道你们公安局办案那一套，你们身上肯定带着录音器材，我对我所说的话负一切法律责任，也算送你份大功劳吧。’”

　　“他表情轻松的好像是在闲聊，忽然‘噗’的一声喷出一口黢黑的鲜血，简直犹如石油一般，局长反应极快立刻将他手上的杯子夺过，起身就要喊人，馆长却飞快的起身隔着桌子拉住他的右臂道：‘老罗，我现在以一个老朋友的身份希望你不要惊动旁人，如果你希望对这案子有所了解，那么就听我把话说完，我服食了剧毒品是没得救了，如果不希望我白死，你就别做无用功。’”

　　“我看他鼻子、耳朵、嘴巴都开始流淌黑色的鲜血，一张脸微微发青，和史密斯提供的资料上那第三个‘死亡者’口吐鲜血时的模样一模一样，我这才明白原来丁馆长就是那第三个死亡的人，局长知道他命在顷刻，不敢刺激他道：‘你说吧，我听着呢？’”

　　“丁馆长叹了口气问道：老罗，你说我该死吗？他说这句话时呼吸明显变得急促，声音也立刻变的沙哑，那是喉管开始充血的症状，中毒到这份上随时可能毒发身亡。”

　　“局长心急如焚顾不得安慰道：‘老丁，如果你不希望犯罪分子逍遥法外，如果你不想自己白白被人害死，那就把所知道的一切告诉我，相信我一定会将对方绳之于法。’”

　　“馆长却苦笑了一声此刻他似乎再也无法支撑自己的体重，摔倒在办公桌上似乎用尽最后一丝力气道：‘你一定要记住我的话：我、我……’”

　　“局长急的将脑袋贴在他耳朵旁边道：‘对方到底是谁？’”

　　“馆长却只能发出嘶嘶的抽气声，一个字也说不出来，就在局长几乎要绝望时馆长忽然吼道：‘这是神的惩罚，你、你切不可妄自揣度。’说罢两眼翻白，当即气绝身亡。”

　　最后一声是馆长挣命吼出来的，之后就气绝身亡了，黑色的鲜血从他耳、鼻、眼力流淌而出，瞬间淌满整个桌面。

　　“我们虽然知道他肯定是无救了，但还是打电话给医院，大夫来检查后告诉我们人不用抢救了，受害人服用的是强烈毒剂，可以腐蚀人体脏器，否则不可能出这么多血。”

　　“局长随后退出了屋子道：‘他死前说的那句话你们听见了？’”

　　“‘这么响的声音，想不听见都难。’王子杰道。”

　　“‘能确定是他吗？’局长这次问的是我。”

　　“我道：‘肯定是他。’”

　　“局长皱着眉头道：‘可他最后那句话是什么意思？老丁绝不是一个笃信鬼神的人，怎么临死了会说出这么一句话呢？神的惩罚？神的惩罚？难道他真相信这世上有什么所谓神的惩罚？这不是扯蛋吗？’”

　　“我道：‘您和他说过在这之前有四五年未曾见面，这么长的时间完全可能改变一个人的思想状态。’”

　　“局长道：‘或许如此吧，老丁这人口碑一向很好，我实在想不明白他为什么要身入邪教。’”

　　“是啊，这样一个人知识、身份都不缺，那些人是如何说服他进入邪教的？甚至连性命都不要了？”二把手道。

　　“我们也没商量出结果，之后公安局召开新闻发布会，宣布了这件案子的调查结果，不过丁馆长的职务却变成了‘博物馆某工作人员’，其中也没有透露关于‘黑暗仪式’方面的细节，总之就是一男一女勾结杀死了另一个男的，然后两名犯罪嫌疑人畏罪自杀身亡。”

　　“从电视里我看见表情凝重的‘局长’没有丝毫‘破获案情’的欣喜之色，他从头到尾只是发呆。”

　　“这段时间也不知道是不是心理暗示，从不关心新闻时事的我每天开始买报纸，听新闻生怕错过与神庙相关联的案件，但是这些天R市平静的犹如一潭死水，波澜不惊，就这么一直过了半个月，我接到了王子杰的电话寒暄了几句他说来临江出差请我吃饭。”

　　“我以为案子有了新的进展就应邀去了一间茶楼，王子杰问我道：我记得你说这个黑暗仪式有三个人当做祭品，还有一个祭祀存在，所以这个祭祀还没有找出来呢？”

　　“我当时很不客气地道：这案子已经结束，连新闻通气会都发布过了，你还打算继续调查吗？”

　　“王子杰倒也干脆他告诉我只要是自己不认可的案件，谁说它结束了我都不会认可。”

　　“我挺佩服他的道：他们要都像你就好了。”

　　“王子杰对我道：最近这两天市里的强奸案激增，比较去年同期暴增了数十倍，按理说现在还没到夏天，不是强奸案的高发季，而且最奇怪的一点是犯罪分子在犯案过程中都会将精液射入了被害人的体内，经过DNA比对锁定并抓捕了不少犯罪嫌疑人，他们都供认不讳，但就是不说犯案的动机，而且这些犯罪分子的社会背景五花八门，做什么工作的人都有，而且有的人还具有相当的社会地位，也没有案底，绝大部分在犯事儿前都是守法公民，你说这是不是非常奇怪？”

　　“我也觉得奇怪道：这真的是不可思议？他们这么做大概不是为了发泄性欲吧？”

　　“不是，因为这些罪犯里有一个人甚至是阳痿，需要靠药物才能完成整个过程，你说他是不是疯了？”

　　“而且受害者里面有一个是临江市人，才十四岁真造孽啊。”

　　“我隐约觉得这些案子可能和神之罚有关联，于是就拨通了史密斯的号码。”


第260章 月神

　　“接通电话后我愤怒地道：‘你早就知道黑暗仪式之后会发生什么，但你却不说，眼睁睁看着那些女孩被犯罪分子奸污，你知道这对于一个女人来说意味着什么？你亲手毁了她们一辈子，你和那些强奸犯没有区别。’”

　　“史密斯道：我很遗憾你会这么看待我，你觉得是我出卖了那些可怜的女人？”

　　“你还需要为此而狡辩吗？”

　　“史密斯道：‘或许你认为我是一个为了利益可以藐视一切的人。可是我想请问伤害你同胞的凶手究竟是那些强奸犯还是我？’”

　　“就算你不是凶手，也是一个间接的帮凶，比起那些强奸犯从人格上好不到哪去。”

　　“是吗？可是如果我提前把这点说出来告诉警察他们会不会相信？”

　　“你说都没说怎么知道他们不……”

　　“我当然没有权利质疑警察，不过有一点我想你必须面对：因为这种形式的犯罪根本无法防范，这些所谓的强奸犯他们作案的目的不是为了发泄性欲，所以你根本无法提前预判是哪些人会做这种事，就算警察可以凭经验提前抓捕一部分罪犯，可是这群人绝不是简单的犯罪分子，不达到自己的目的他们绝不会放弃犯罪行为的。”

　　“而且你必须面对一个现实的问题，你们的警察会不会因为你一句话就对已经结案的案件再度展开调查？他们会愿意给自己找麻烦吗？”

　　“本来我怀着一肚子的愤怒来质问他，可他说的话从根本而言是合乎情理的，难道在这间屋子里犯错的人是我而不是他。”

　　“过了一会儿史密斯道：‘林，你是一个很善良的人，我能体会到你此刻的心情，但我们唯一能做的就是在案件发生后配合警察侦破案件，而不是学习你们中国的诸葛，去预判一件你我都不是很了解的人类行为，可以接受我的这种观点吗？’”

　　“我能怎么办？只能点头说是。史密斯笑道：‘你打电话后我就已经开始着手准备了，你们从没有像今天这样需要我。’”

　　“挂了电话史密斯就赶到临江，于是我们一起去了王子杰那儿我说明白来意他情绪变得十分高涨，道：这个案件确实和我们经历过的案子有根本上的区别，正愁摸不着门路，能得到权威人士帮助真是太好了。”

　　“我告诉他神之罚这种黑暗仪式的信息源就是史密斯告诉我的，王子杰对他道了谢，接着又对史密斯道：您对这个案子有怎样的看法？”

　　“个人看法没有，毕竟我没有做过警察的工作，但是从现象来说我可以百分百的确定这个案件和太阳神庙前的黑暗仪式有绝对的关联，那个仪式被称为：神的惩罚，是远古文明用以活人祭祀日月之神的仪式，目的是避免天神惩罚自己的族群，不让其获得后嗣繁衍的权利。”

　　“所以如果以归类而言，这种仪式表达的是远古人对于人本欲的膜拜，他们已经高度认知了人类这种原始本能的根本意义，但根据我的理解当时的人类尚未开化，所以仪式中的男女双方不是伴侣身份，但双方肯定是充满了对日月之神的崇拜和敬畏，如今人类文明已经发展到了很高的水平，进行这种仪式，尤其是以强奸这种犯罪行为作为手段来完成，这是赤裸裸的犯罪，和信仰无关。”

　　“您的意思是他们以信仰作为借口，目的只是为了发泄自己的欲望？”

　　“这些人也只是被利用的傻瓜，他们这么做一定是有自己的目的，这是有人故意歪曲神之罚的意义，以此组成了邪教达到个人的某种目的。”

　　“王子杰道：我们刚刚抓捕了两名犯罪嫌疑人，目前在拘留室羁押还没有进入正式的司法程序，您愿意和他们见面聊聊吗？”

　　“当然这是我今天来最主要的目的。”

　　“很快我们就在拘留室的门口见到了这二人。市局的拘留室是在一个大房间里，拘留室在大房间一角以铁栅栏围了一个L形状的栅栏，刚刚抓捕的犯人临时关押在此，里面大约有六七个人，绝大部分面色狰狞，行为放肆，不过有一人行为十分独特在这些人里我一眼就注意到了他，这人大约三十岁出头的年纪，身材十分强壮，穿着颇为考究，脑袋剃的溜光，此刻他以打坐的形态坐在监狱中间的水泥地上一声不吭的望着我们。”

　　“王子杰走到铁栏前道：王虎、赵晓成你们两个过来。”

　　“那位打坐的大汉和一个身材瘦削，形容猥琐的男子一起走到了我们面前，两方人隔着一层铁护栏，史密斯轮流打量了二人一番对我道：‘你问他们俩知道月神吗？’”

　　“我翻译了，大汉表情冷漠没有说话，倒是那个瘦子双眼滴溜溜的在我们身上打转，神态油滑让人看着就不想好人，他笑道：是这个老外让你们问的？他也知道月神？他是怎么知道的？”

　　王子杰语调严肃地道：“赵晓成，你现在是个罪犯，应该配合政府交代自己的犯罪行为，而不是避重就轻，逃避责任。”

　　“我没逃避责任，也没想着逃避，你们应该立马把我放了。”

　　“王子杰道：回答问题，月神到底是谁？”

　　“能给我一支烟吗？”

　　“见没人理他，赵晓成有些悻悻地道：‘真抠门，就是杀人犯也得给支烟抽抽吗，我只是强奸，就算我认罪了你们还能枪毙我？’”

　　“如果我不是警察非揍扁你。王子杰几乎是咬着牙说出了这句话，赵晓成却毫无悔过之意。于是王子杰又对大汉道：你知道月神吗？”

　　“或许是因为身材的缘故王虎没有赵晓成看来那般油滑，他没有丝毫犹豫道：知道。”

　　“那么和我们说说这个人的具体情况。”

　　“根本没有可能，你们只是一帮愚钝的人类，月神根本不是你们所能接触。”

　　“你们只是一帮同流合污的强奸犯，还觉得自己挺光荣呢？”

　　“王虎忽然表情变的狰狞他一字字道：我不是强奸犯，请别用强奸两字形容我。”

　　“如果你不是强奸犯，为什么会被抓到这里？难道我们冤枉了你？”

　　“王虎哼了一声再不言语，我将他们说的每一句话都翻译给史密斯听了，眼看从这两人身上得不到消息，我们也不多做停留，便离开了拘留室，在电梯上王子杰问史密斯道：您说的月神指的是？”

　　“是这个仪式里最关键的人物，他代表的是繁衍仪式的开始，换句话说他就是那个发出强奸指令的犯罪分子，黑暗仪式的焚烧活人和活体解剖是祭拜太阳神的，包括仪式第三个祭品服毒者的行为是表明人类忏悔自己的罪行，而这个仪式的祭祀就是月神，找到他就能明白为何这群人要进行一场消失许久的远古仪式。”

　　“电梯门刚打开，王子杰身上的对讲机有人寻呼道：警员立刻赶往拘留室，发生恶性案件。再重复一遍：警员立刻……”

　　“王子杰脸色立刻就变了立刻带着我们重新回到了刚才那个房间，迎面就所看见极度血腥的一幕，只见身体强壮的王虎用左膝抵住赵晓成的胸膛，而两只手的拇指已经深深的抠入对方的眼珠里，赵晓成的眼珠已经爆裂，但王虎的目的似乎并不是要他变成瞎子，因为他不顾伤者惨烈的呼救和拼死的反击，继续将一对拇指朝他眼窝中按下去。”

　　“看来他是要赵晓成的命，这时警员才手忙脚乱的打开铁门，几个警察冲进去很快就制服了行凶者，而赵晓成的眼睛则成了一对血窟窿，鲜血瞬间流淌了一地，此刻一动不动、生死未卜，同牢房的犯人们则不由自主的贴在铁栏杆上，看来刚刚突发的事件就连这群罪犯都被吓得不轻。”


第261章 火蟒之血

　　“王虎并没有反抗的意思，他很顺从的被压在地上戴上手铐起身后和警察走出拘留室，经过我们身边时浑身都是鲜血的他表情平静到令人感觉恐怖，声调平缓的对王子杰道：赵晓成才是真正的强奸犯，他亵渎了人类最纯洁的行为，是月神让我来替受害者清除混夹在人类中的禽兽。赵晓成死有余辜。”

　　郑春雷插话问道：“王虎有没有强奸妇女？”

　　“他也是强奸犯之一，否则不会被抓进公安局。”林所长道。

　　“也就是说同样都是强奸犯，但他却制裁了赵晓成？”

　　“是的。”

　　郑春雷点了点头道：“没事了，你继续说吧。”

　　林所长点点头继续道：“王子杰对我道：赵晓成施暴的受害者是十四岁的小姑娘，难道这些罪犯对施暴对象是有选择的？”

　　“史密斯解释道：如果从仪式的角度来看待这些强奸犯，他们只是一群纯洁的善男信女，所以当然会有忌讳，十四岁并不是生育的年纪，所以不应该出现在仪式中，如果有人以此为借口欲行不轨之事，那么他必将受到惩戒。”

　　“我告诉我王子杰，强奸案和神庙的案子应该并案处理。因为男女在神庙前的自杀，包括丁馆长的自杀，目的都是为了传递出一个信息，那就是月神已经准备惩罚人类。而作为赎罪方的人类只有以创造生命的方式才能为自己赎罪，所以那些强奸的罪犯在他们看来自己的行为是在拯救人类，之后就和史密斯离开了警局。”

　　“史密斯告诉我警察肯定需要找到月神。我对这方面了解的并不多，但可以查到相关资料，我两人慢悠悠的在街上晃着我道：‘你知道很多科学界的秘闻，现在正好没事，可以简单的介绍一些吗？’”

　　“史密斯笑道：‘你真的很敬业，无时无刻不想着工作的事情，我可以给你说一个故事，或许对你帮助不大，或许对你帮助很大。’”

　　“史密斯说这话时表情有些像孩子般的那种故作神秘的感觉，他道：这是我亲身经历的一件事情。你应该知道我是费城人，这是美国东海岸的一座城市，因为工作关系，我们经常会在一家海鲜餐馆招待业务单位，这家海鲜餐馆的海鲜都是从斐济直接空运来的，我们包括品尝过的客户都对这家餐馆海鲜的口味赞不绝口。”

　　“这家饭店厨师拥有完美的烹调技艺，我们彼此间也都认识，那时我还没有在供职的机构离职，我记得那是九十年代末期的一天，我们照例去了餐馆请人吃饭，期间有一道苏眉肉做的沙拉，正好那些天我喉咙有炎症，所以不敢食用海鲜，只是陪客人吃了顿饭，结果饭吃到一半客户忽然倒在饭桌上气绝身亡了，接着他体内的鲜血从鼻孔、眼睛、耳朵部位急速流淌而出而且都是黑颜色的。”

　　“我听到这里心里一动，博物馆丁馆长死时的状态和史密斯的客户一模一样，不过他是喝了一杯水。而史密斯继续道：‘我们认为是餐馆下毒害死了我的客户，警方便来现场展开调查，包括做菜的厨师和我是重点调查对象，警方介入后问话开展没有多久我便发现那个厨师鼻子部位开始有了明显的变化，具体地说就是变得红肿。’”

　　“而且这个速度简直就像是有人在他皮肤里吹气球一样，瞬间就胀成了一团，可奇怪的是他根本就没有发现自己身上剧烈的变化，依然和平静地回答着警察的问题，但是除了他以外所有人都发现了他脸部的变化。”

　　“而他根本不知道自己身体发生的变化，依旧在那儿不停地说话，随即他整个头部开始肿胀，之后没有丝毫预兆他一头栽倒在桌面上就这么莫名其妙的死了，警方甚至怀疑这里遭受到了生化武器的袭击，后来经过仔细的调查最后还是餐厅老板想到那天从斐济空运来的海鲜产品中有一条奇形怪状的海蛇。”

　　“这是海鲜行业的秘密，很多海鲜餐馆用蛇肉冒充苏眉肉，因为经过处理的蛇肉口感和苏眉近似，但价格天差地别，只是这条怪蛇没人见过，大约一米长，通体火红，它身上有一层硬如角质的皮层，却并没有鳞片，蛇头有点像是鹦鹉的头，甚至连喙都有，老板以为只是一条普通的海蛇便用来做菜了，我的客户是这条蛇人的第一位顾客，厨师并没有食用蛇肉，但初步推断他肯定用鼻子闻了蛇肉。”

　　“而这条蛇就是我进入神秘学行业的诱因，当时我查阅了大量的资料，得知这不是海蟒，它应该称之为火蟒，这本应该是神话传说里的生物，不过曾有宇航员在太空里见过这种成年后的生命体，非常巨大，所以这种未被发现的太空生物，可能是因为某种因素来到了地球。”

　　“后来警察在调查的过程中宇航局很快便介入了，于是结果也就不了了之，我并没有保密级别，所以不可能知道这种生物的详细情况，但却曾经听说过它，而且经历过这件事以后我才凑巧的发现，神之罚这种黑暗仪式的第三位祭祀者所服用的毒药正是以火蟒的血液所制成，毒性之强烈可以在很短的时间内溶解人体血液内脏，并且破坏循环系统，使体液不受控制快速流出体外。”

　　“我听得目瞪口呆道：所以……”

　　“所以火蟒是和这些人息息相关的，林，我在你们的国家又一次寻找到了有关于火蟒的讯息，这是非常重要的。”

　　“我这才明白了史密斯为什么会对这个案子如此上心，因为奇特的并不是案子本身，而是与之相关联的另一条线索，也就是‘火蟒’这种本应该生活在地球之外的生命体。”

　　“史密斯继续道：‘你也是研究太空学的权威了，既然存在太空生物学这门学科，说明这肯定是一个需要被研究的科目，否则也没有存在的必要了。’”

　　“火蟒这种生物我最早了解到的出处是来自于神话传说关于银河战争的故事中，远古文明曾经留下文字叙述了在距今极其遥远的年代银河星系中存在生命的星球之间爆发了一场星系战争，也就是银河战争，被称为战神种族的纳姆比巨人因为其高度发达的科技、强悍残暴善于侵略的种族特性受到了其余星系生命的排斥，于是一场银河联盟和纳姆比巨人之间的大战爆发。”

　　“而火蟒就是纳姆比巨人的战车驱动者，类似于雪橇犬的职能，曾经我只是把它当做存在于神话里传说，可越来越多的讯息表明火蟒或许曾经在地球上存在过，所以我特地写过一本关于这方面的文章，名字叫做：火蟒之城，因为我搜集了很多关于火蟒传说的资料，我有理由相信它们曾经专门生活在南极区域。”

　　“因为在那里发现过远古时期的核反应堆，也就是说几百万年前就有生命掌握并使用核武器了，我们绝不是第一个发现核武器的地球生命，结合银河战争的传说，如果银河系真的存在纳姆比巨人这个种族，或许他们曾经在地球上设立了自己的武器制造工厂。”

　　“而地球上物种的几次大灭绝或许其中就有宇宙战争的因素所造成的。之后史密斯似乎又想起了什么对我补充道：好莱坞有一部电影怪物原型就是取自于纳姆比巨人，那部电影名气很大你应该知道，就是铁血战士。”

　　“我听得目瞪口呆一句话也说不出来，过了一会儿史密斯问我道：‘你是不是觉得我疯了？’”


第262章 奇怪的事

　　“我道：我听过你对于科学学科的新论断，给我的印象是你比较偏向于宿命论。”

　　“其实所有人都不明白我的本意，我真正的思想是告诉别人那些看似神话传说的事情，或许是真实存在的，当然仅凭这一句话不可能说服任何人，所以我一直在寻找切实可行的证据或线索。一旦被我证明这一点，那么我将是世界上第一个靠嘴改变世界的人。”

　　“说罢他拍拍我的肩膀道：知道我为什么会在今天告诉你这些消息吗？”

　　“我摇头，他笑道：因为我认为在不远的将来你我二人的命运将紧紧联系在一起，就像肉和皮肤那样不可分离。”

　　“之后第二天王子杰约我去市博物馆说是案子已经申请并案处理了，今天重新勘察丁馆长的死亡现场，他觉得可能有遗漏。”

　　“我问他都过去这么长时间，就算有线索也被破坏了。”

　　“没事儿我问过了，现任的代理馆长并没有启用那个办公室，一直属于封存状态。”

　　“我道：这人法律意识到强，知道警方会回去查案的？”

　　“冠冕堂皇的说法当然如此，但我认为根本的原因是那间办公室里死了人，所以新任领导应该怕触霉头所以不愿意搬进去，当然无论如何对于案件的侦破是有益处的。”

　　“这次来是经过现任馆长同意的，所以提出要求立刻就有保安替我们打开了丁馆长死亡办公室的大门，只见里面和我们当初来时的变化不大，只是桌椅板凳上落了一层薄灰。”

　　“门关上后而这里拉着窗帘，顿时一丝光线都没有，我站在开关前，顺手就打亮了灯。接着王子杰开始了寻找，他翻遍了屋里的每一个角落，最后开始搜索书柜，丁馆长是R市文化界的名人，藏书自然不会少，就算是单位的办公室书柜里也摆满了各种类型题材的作品，翻了一会儿王子杰告诉保安道：让馆长安排这里所有的工作人员集合，我有话要问。”

　　“很快博物馆十一位工作人员全部集合在此，王子杰翻着手上那本书一会儿才抬起头道：大家都知道我们此行来的目的，不瞒诸位既然再次来到咱们博物馆肯定是因为掌握了之前所没有掌握的线索。所以希望知情者能够积极配合我们，谢谢大家对我们的支持。”

　　“说完这句莫名其妙的话，王子杰便示意大家该干嘛就干嘛，但并没有带我们离开博物馆而是来回在大厅的行人椅前徘徊，我就小声问他是不是发现什么眉目了？”

　　“这么明显的线索你都没有发现？王子杰有些惊讶。”

　　“我被他问愣住了道：哪来的线索？”

　　“王子杰想了一会儿道：去吃饭吧，我们在饭桌上谈。随后在餐桌上王子杰将那本书推到我们面前，道：两位对于这本著作应该比我要熟悉对吗？”

　　“这部书的标题是《Mankind Evolving》，英文对我并不是障碍，从字面翻译这应该是一本介绍人类进化的作品，史密斯拿过来仔细看了看道：这是杜布赞斯基教授所著关于人类进化学科的著作，但他的观点和达尔文的进化论是有本质区别的，他对人类进化期出现在冰河时代感到极为困惑，因为对进化进程来说，冰河期是不利于物种发生进化过程的，因为资源匮乏，连生命都难以维系更何况属于生命形态最高等级的进化过程。”

　　“王子杰随后取出一张揉的皱巴巴的名片道：‘这是丁馆长死亡时握在手里的名片，上面记了一段英文单词就是这本书的作者名。’”

　　“随后我们看了那张名片，上面的英文单词就是d-o-b-z-h-a-n-s-k-y。”

　　“王子杰将名片对着我们道：名片上这串英文字母的出处找到了，就是这本书的作者。可是丁馆长作为一名文化单位负责人，为什么会对与他专业丝毫无关的生物学科感兴趣呢？而且这还是一本英文原著？原因就在于丁馆长的妻子是一名生物学科的研究人员，把这条线索联系起来看就真的有些古怪了。”

　　“丁馆长为什么要将妻子专业的书籍带入自己的办公室，如果这点还不算奇怪，毕竟他们是夫妻，那么他记录这本书作者名字的名片为什么临死都要握在手里？我想这里面应该是大有文章。”

　　“史密斯也对丁馆长这一举动觉得奇怪，太空生物学本身就属于生物学的学科范畴，所以对生物进化论这方面的知识他是有所了解的，不过我们都知道这门学科与发生在丁馆长身上的‘神之罚黑暗仪式’绝对不可能有丝毫关联，这也是他为什么会在临死前记录那位‘斯基教授’的名字让人无法理解之处？”

　　“王子杰道：以强奸作为祭祀方式的仪式，这肯定是邪教所为的事情，这些人居然还能相信这种屁话，简直不可思议。”

　　“史密斯道：在远古时期这就是人们表达对于原始本能的一种探索与崇拜，性欲除了是一种欲望，也是人类繁衍生命的唯一手段，这个仪式里的行为是发生在伴侣之间的一种行为，不过原始人，民智风化尚未开启没有夫妻观念，但肯定不会以强奸完成祭祀，这些人都被洗了脑，他们只是一群愚蠢的人，而非坏人。”

　　“之后我们回到了市看守所，因为之前已经有过联系，所以看守所的工作人员很快就安排我们在一间封闭的屋子里与王虎的见面，几天没见他似乎精神好了不少，见到我们居然还笑着点点头，好像熟人见面那样，杀死赵晓成对他而言似乎是一件很荣耀的事情。”

　　“不过说句心里话，虽然王虎杀人手段有些残忍，而且以他这种性格的人对于任何一个人都构成潜在威胁，但因为死在他手里的是一名强奸幼女的强奸犯，所以我并不讨厌他，王子杰也是如此。”

　　“之后王子杰问他为什么要杀死赵晓成？他道：我说过无数遍了，因为他做了一件错事。”

　　“真是笑话，要是按这个标准你也该把自己杀死。”

　　“警官，我所做的是为了人类的未来，你可以无视世人的安危，但我们是肩负使命的，只是你们警察不理解而已。”

　　“这句话是我听过最可笑的笑话，强奸是为了拯救，这是哪位神仙定的规矩？”

　　“不，正是因为神要惩罚我们，让我们无法产生后代，所以我们才要行动，这是以人力对抗天神，所以从一开始我们这些人就没想得到好下场，毕竟与神作对的人是会受到最严厉的报复，但我们不怕，而且绝不会退缩。”

　　“这么说你们都是英雄了？”

　　“当然这里面也有败类，所以他必须得死。”

　　“我知道你是为了理想再做这些事，可是你试着为那些受害者想过没有？遭受到这种暴力侵犯她们受到的不仅仅是身体上的伤害？”

　　“她们将和我们一样，成为挽救人类的英雄，这些人迟早会明白的。”

　　“你们既然反抗神力，为什么会受到月神的统管？”

　　“当王子杰提出这个问题王虎便愣住了，看来他也不太了解为什么一个反抗神权的组织里面居然还存在神仙”。

　　“过了一会儿王虎还是没有回答这个问题，王子杰用略带同情的语调道：我是不是可以理解为你从头到尾都在被人利用，甚至被人卖了充当杀人凶手还不自知呢？”


第263章 抓捕计划

　　“我、我……瞬间王虎额头青筋暴起，冷汗很快便布满了他的额头。”

　　“你连这个问题都没有想明白就替他们杀人了？”

　　“没人让我杀人，只是当我知道赵晓成强奸的是个小女孩，我就决定要杀死他，这是我个人的决定。”

　　“所以你就替公安机关把犯人给办了？说起来你还蛮有正义感的？”

　　“我，我只是特别讨厌这种混进组织的败类。这种人死十次都不嫌多。”

　　“王子杰猛地一拍桌子厉声道：王虎，你别揣着糊涂装明白，你真的是因为这点而杀人的？你别以为自己不说我就什么都不知道，说你与受害者家属是什么关系？”

　　“惊讶地看了王子杰一眼，却连连摇头道：‘不可能，你根本不可能知道的，没有道理，没有道理。’”

　　“他这种表情却让人愈加怀疑，粗重的喘气声我们听得清清楚楚，显得情绪波动非常大。”

　　“王子杰道：你以为杀死强奸犯的行为就能让你免于死刑处罚了？你以为自己现在是英雄了？别忘了你也只是一个强奸犯而已，当你被关进重刑犯监狱，那些犯人会因为你的罪行对你实施最严酷的惩罚。他们甚至会强奸你，等受够了活罪你肯定会被枪毙，你的家人也会因为有一个强奸杀人的儿子、老公、父亲而蒙羞，所以王虎你到底为谁再坚持？为了一个利用你的犯罪分子付出如此巨大的代价划算吗？”

　　“王子杰说的王虎汗如雨下，显然他在实施犯罪时并没有经过思考，只是凭着一腔热血把事儿做了，属于典型的激情犯罪。看犯人这种状态王子杰将板凳挪到他对面坐下，点了两支烟将其中一支烟递给王虎道：‘你觉得自己不明不白的就这么死去值得吗？’”

　　“王虎脸一阵红一阵白，忽然浑身抖个不停，看来这会他是真怕了，王子杰轻易就击溃了一个顽固罪犯的心理，能让一个‘有信仰’的罪犯感到害怕，这可不容易。”

　　“只见王虎叼着烟低着脑袋想了很久，忽然抬起头狠狠嘬了两口烟屁股，吐掉烟蒂后他抬起头对王子杰道：我认罪，随便你们怎么处置，我无话可说。”

　　“之前他看似即将崩溃，没想到经过一番思想斗争后他又‘坚持’住了，而王虎给出的答案也出乎王子杰的预料，他甚至愣了一会儿才反应过来，点点头道：希望你对自己的选择不会后悔。”

　　“可是当我们正要离开王虎却似乎又想到了什么，大声道：警官。”

　　“王子杰停下脚步道：你还有什么需要交代的？”

　　“我真的会被判死刑吗？”

　　“如果有重大立功表现，我保证你不会死。”

　　“但王虎犹豫了很久最终还是什么都没说，他示意狱警带他回去，我们也出了看守所。”

　　“上了车王子杰一拍方向盘道：就差那么一点这小子就扛不住了，真想不明白为什么他宁可自己身败名裂却就是不肯说出幕后黑手，我看这事儿似乎和那个小女孩的家庭有某种联系。”

　　“我问道：你对这家人了解如何？”

　　“王子杰道：女孩妈妈是废品厂的下岗职工，男的在铁路上工作，日子过得不算富裕，但也不紧巴，夫妻俩一个在家带孩子，一个上班挣钱非常普通的三口之家，王虎曾经在这家人小区里租住过几年。”

　　说到这儿林所长微微叹了口气道：“按理说话说到这份上王虎都咬紧嘴巴不松口，对方究竟有什么手段能做到这点呢？”

　　“或许他能让王虎受到比死亡更可怕的惩罚。”郑春雷道。

　　这时二把手端起酒杯道：“老林絮絮叨叨的说了这么多，也挺辛苦，咱们先干一杯。”说罢当先一饮而尽。

　　我们也是喝干了酒杯里的酒，放下杯子后他道：“秦先生，现在你知道我邀请你来的目的了？”

　　我摇了摇头道：“林所长说的这一案子过程出人意料，惊心动魄，但我就是没听出来和我能有什么关系？”

　　“看来秦先生对于时事新闻并不是很关心。”说到这儿他笑了笑继续道：“就在三天前，市里刚刚通过一项决议，准备在飞机场边上修建一座太阳神阿波罗的神殿。一是美观，二是突显临江国际化大都市的氛围，而林所长就找到我，将他在R市的所见所闻告诉了我，我也亲自做了调查，R市所发生的这些骇人听闻的事件和他所说的一字不差，所以……”

　　“所以您就怀疑临江市的这座神殿有问题？”

　　二把手没有立刻回答，他坐直了身体点了支烟，足足抽了一半才道：“在座的四位里老林是我的同班同学，两位队长也都是我在公安局任副局长时的老部下，说起来也都是老关系了，而秦先生虽然之前没打过交道，但你的所作所为我了解的非常清楚，知道你不仅是一个有本领的人，而且也是一个有正义感的人。”

　　“所以今天请四位小聚就是为了这件案子，R市所发生的惨剧就是我的前车之鉴，我不能再让相同的事情发生在临江，但堵不是最终解决问题的办法，而且修建阿波罗神殿的计划早已经上马，不可能因为别的城市发生的事情而取消计划，所以希望四位万众一心，能最终抓获这个疯子。”

　　“两位刑警大队队长参与进来是由他们的任务与使命，林所长是这起案子最直接的参与者，可是我能干什么呢？”我不解地问道。

　　“你这一环是非常重要的，我需要你接下修庙的工程。”

　　找我来原是为了这件事。

　　只听他继续道：“我查过你的资质，你们的注册法人是宁陵生，是具有资质的施工公司，符合这次神庙招标的条件，所以如果你来的话我保证这个工程落在你的公司，我也不需要你做什么，只要你能太平的把神庙按计划建起来就成。”

　　“这么说神庙还是得建？”我道。

　　“这是必须要做成的事情，而这座神庙必须得修成地标性建筑，因为临江市机场本来就是一座国际型机场，每天都有打量的西方乘客通过这座机场进出，所以神庙必须要建，这件事本身就算有阴谋也挑不出什么理来，但是我能保证工程不被人控制，让他们在神庙内部无处下手。”

　　“我明白您的意思，但我们修庙总不能白修吧？”

　　他忍不住笑道：“秦先生放心，这座庙的工程款我一分不少的给你，既然请你来做事当然没有白忙活的道理。”

　　我没有理由拒绝这项任务，往大了说这事关许多无辜百姓的安全，虽然民智开化已经过去了很多年，但人的心还是很容易被另一拨人轻易蛊惑，即便是我这样见惯了鬼神之说的也绝不相信所谓“天命”会降临在某一个人的身上。

　　即便这世上真有神，也不可能与人沟通，更不可能分派任务在某个人的头上，偏生就有那些人会相信这些鬼话。

　　想到这儿我点头道：“既然话说到这份上了，我也不可能拒绝，这种蛊惑愚民犯罪，他躲在后面坐享其成的人是最可恶的，我一定配合大家抓到这个什么混蛋月神。”

　　“秦先生果然有思想有觉悟，这让我感到非常欣慰，希望这次合作能够将这心怀不轨的邪恶之徒一举拿下。”说罢他高举酒杯道：“这杯酒就算是我提前预祝四位成功的壮行酒了。”


第264章 白鸢

　　我道：“不过我不是工程队的法人，说了话不算，真要接工程还得我大哥同意。”

　　“就是宁陵生宁老板了？”二把手看一眼笔记本道。

　　“是的。”

　　“明白了，不过这项任务属于绝密，在幕后黑手没有抓获前你不能对任何人透露这个消息。”

　　我有些犯难道：“领导，调动工程队需要我大哥同意。不和他明说，他未必会同意做这个工程。”

　　二把手皱眉想了一会儿道：“没事儿，我会找人做通他思想工作的。”

　　“我多嘴问一句，您为什么不直接找我大哥呢？”

　　“这还用问吗，我两位老部下就是与你合作最多，如果要选合作者者我当然是找你了。”二把手笑道。

　　我也是从心底里觉得好笑，这世上居然有人以为我比宁陵生的本事更大，不过这也正常，和市局刑警队两位队长打交道最多的就是我，他们自然也对我了解更多。

　　之后没再聊公事，就是一通吃喝。

　　酒足饭饱之后林怀民把我送回了宾馆，下车前他还叮嘱我千万不要泄露这件事。

　　我让他放心，也没有回宾馆，而是去了酒吧。

　　对于办公室里的那个大洞我始终是不放心，有心找人来把洞口封住，却又担心消息传出去后给我惹麻烦，所以只能把办公室改成杂货库，在洞口上垫了一块钢板，然后在上面压了许多重物。

　　这里让我颇为担心的事情就是这屋子上霉上的特别快，无论何种材质的物件只要放进这屋子里，不超过三天就会霉的一塌糊涂，就算在里面摆放干燥剂都没有任何效果。

　　王大海说是洞里的湿气太重，我却觉得未必是这个原因。

　　而为了防备人再挖地道来偷装水晶骷髅的木头箱子，我找人在库房里又铺了一层混凝土层，并且在地板上安装了红外线的防盗报警装置，以求做到万无一失。

　　这水晶人骨真是让人头疼，也没个人来把它抢走，留在这里根本没有丝毫作用，我们还得每天提心吊胆的看着它。

　　我晚上刚踏进酒吧里就看到靠近门口的座位上坐着两个表情呆滞但五官极其凶恶的光头，这二人一声不吭的坐在位子上也不点酒，但凡有客人进来他俩就直勾勾的那眼盯着人死看。

　　王大海小声在我耳朵边道：“看来这帮孙子是贼心不死。”

　　我心里不免有些烦躁道：“什么时候来的？”

　　“你出去了后没多久他们就来了，一直坐到现在，这么看估计以后他们会天天来了，除非再有个穿运动服的替我们赶走这帮光头。”

　　“妈的，这段时间我可能还有事情，他们老在这儿也不是个事情。”

　　“那没办法，他不翻脸我们不能主动去找麻烦。”王大海颇为无奈地道。

　　“王哥，现在店里的是非越来越多，如果你真的不想干了，我也能够理解。”

　　“你这说什么话呢？我可是第一个来这店里的元老，就算所有人都走光了我也不会走的，他们正要闹事我就奉陪到底，我可不怕这类人。”他自信满满道。

　　“我相信你的实力，不过能不找麻烦是最好。”

　　“别人有心找麻烦，一味躲避只会助长对手的嚣张气焰，根本没法解决事情的。”王大海道。

　　“王哥，你不会是想动手了吧？”

　　“兄弟，实话告诉你，我练的这手功夫自从离开师门就没用过，十七年了，再不用我怕自己都快忘记了。”

　　我道：“成，那这些天你一定要千万小心。”

　　“放心吧，我保证不会有任何问题。”

　　我和他干了杯酒正要走，忽然想起一件事于是低声问道：“王哥，你提供我的那些消息应该不是第一次吧？”

　　“当然不是。”

　　“我能问下你是从哪儿得到这些消息的？”

　　“秦总，这些消息都不是什么好消息，渠道也是特殊渠道，我想你还是别问了吧？”

　　他既然不愿意说就没必要继续问了，于是我转身出了酒吧返回宾馆。

　　王殿臣居然没睡觉，一副心事重重的模样。

　　我道：“这大半夜的你不睡觉在这干杵着为啥？”

　　“唉，边哥，我心里觉得郁闷。”

　　“郁闷？为什么？”

　　“你们事业都发展的那么好，就我整天一事无成，想到这些事情心里肯定是郁闷的。”

　　“一事无成？谁这么说你了？”

　　“这还用人说嘛？事实情况就是这样。”

　　“就算你觉得自己一事无成，我又能比你好在哪儿呢？”

　　“你酒吧经营的风生水起，这段时间有办了不少大事情，难道还差吗？你看看我，整天除了带馒头就是训练馒头，我都快变成狼了。”

　　“兄弟，革命分工各有不同，你不能嫌弃自己，要相信一点，我们都是好样的。”我鼓励他道。

　　“你就别和我这儿油嘴滑舌了，我的情况自己心里清楚。”

　　“你也是真够多愁善感的，好端端的怎么想起事业来了。”说到这儿我心里猛然一动道：“你是不是谈恋爱了？”

　　“我……唉，你说就我这样的有谁能看上我？”

　　“这话怎么说的？你也属于五官端正那一类的，别人为什么看不上你？别忘了你手上还存着一百多万的存款，可以算是正宗富豪阶层，看不上你的人恐怕是真瞎了眼。”

　　“这年头不是谁都看着人兜里钞票的，有的女孩子对钱根本不感兴趣。”

　　这话倒是彻底勾起了我的兴趣，我问道：“这姑娘是谁啊？在哪儿认识的，都没听你说过。”

　　“你都快比人老总忙了，我还有时间和你说这种事情？”

　　“咱别开玩笑了，就说人姑娘是干什么工作的？你俩怎么认识的？”我八卦心大起，散了王殿臣一支烟坐在椅子上兴致勃勃的准备“听故事”。

　　“别说的这么绝对，这事儿还未必成呢。”王殿臣兴致不高。

　　“哦，也就是说你还没表白？”

　　“我倒是想表白，就是没找到机会。”

　　“这还要什么机会，直接说不就成了，谈恋爱哪来那么多的准备工作。”我笑道。

　　“你不懂，我看上的可不是一般的姑娘。”

　　“你看上哪国的公主了。”

　　“你还别说，虽然不是公主，但身份真和公主差不多，这姑娘叫白鸢，她的父亲叫白叶子观星六子排第一位的大师兄。”

　　我吃惊地道：“你胃口不小，这样的姑娘你都敢追？”

　　“所以我这不是矛盾吗？你说论本事我根本不懂玄门法术，论能力我也没大哥这样的神机妙算，我唯一的强项就是饲养动物。”

　　“你可不能妄自菲薄，馒头可不是一般的动物，它可是一只天极狼，能将馒头养到这种程度，足以说明你的能力超群。”

　　“关键是人姑娘不这么想。”

　　“说到现在你还没告诉我是怎么和人姑娘认识的。”

　　“上次她和父亲还有尤纪子来这儿拜访大哥，是我做的接待。”

　　“别告诉我你就因为这个见了人姑娘一眼就看上了？”

　　“爱情这种感觉往往就发生在一瞬间，一眼钟情也不是啥稀奇的事情，我只是再走一条很多人都走过的道路。”

　　“我简直要给你说吐了，能别这么抒情吗？”我忍住笑道。

　　“我说的是真心话，第一眼看到这姑娘我就知道爱上了她，而且是深深陷入其中不能自拔，我相信她对我也不是没有好感。”

　　“你认为她对你也有意思？何以见得？”

　　“她对我非常冷淡，简直可以说是极其的冷淡。”

　　我挠了挠脑袋道：“你说一个对你极其冷淡的姑娘对你有意思？这话是不是有点前后矛盾？”


第265章 悲惨

　　“所以说你根本就不懂女人，女人的天性就是对男人会产生感觉，所以她对我的冷漠肯定是假装的。”

　　我被他说笑了道：“你还真能自我安慰，不过能有个好心态也挺好。”

　　“这可不是自我安慰，她这种冷漠明显是假装的，因为我注意到她偷偷看了我好几眼。”

　　“有你这么自我安慰的？在你眼里她平视时恐怕都是在看你。”

　　“说你不相信就算了。”王殿臣没好气的道。

　　“好。就算我相信你说的是真的，那为什么还会如此的不自信？这不是前后矛盾吗？”

　　“我不自信是因为我和白鸢不熟悉，否则我应该能知道她对我的态度。”

　　“好吧，我祝你圆满幸福。”我也不想再这件事上和他多做纠缠，敷衍了一句就准备睡觉。

　　“边哥，你说我有戏吗？人家那么好的身世能看上我这个大老粗？”

　　“我说你还有谱没谱，刚刚还那么自信，转眼就怂了，到底什么意思呢？”

　　“我也不知道自己是什么意思，总之现在心里有点乱。”

　　我笑着拍了拍他肩膀道：“喜欢一个人就是这样，心里患得患失的。调整好心态吧，要自信一定能征服这个女人你才有希望。”

　　“我要有这个自信那真是活见鬼了，白鸢是什么身份？而我呢？”

　　“你瞧你个没出息的样子，喜欢她就别想那么多，你就当自己是流氓，就调戏她了又能怎样？怕啥啊。”

　　“调戏她不被打成猪头才怪，她功夫可比我强太多了。”王殿臣垂头丧气道。

　　“老婆管得严才能发财，这是好兆头。”我忍住笑去卫生间里洗个澡睡觉了。

　　第二天我睡到临近中午才起床，只见王殿臣睡的是呼呼大响，看来“思考”了一晚上他还是扛不住了。

　　起床后我去了宁陵生的房间本来是想和他说昨晚二把手吩咐的任务，可宁陵生看到我就道：“你现在可以了，都知道接生意了。”

　　我愣了一下，没明白他是什么意思。

　　“上午的时候郑春雷和市规划局的一位局长来我这儿了，谈了一个多小时，说是请我们修建一座古埃及风格的太阳神庙。价格也已经报给我了，说是昨天晚上你们在酒桌上就把这事儿给谈好了，你现在业务能力真挺强的。”

　　我恍然大悟，二把手昨天晚上说找来当说客的就是郑春雷了。

　　于是我问宁陵生道：“这活儿你接吗？”

　　“你都谈好了为我当然要接，做生意本来就是为了赚钱的。”

　　我笑道：“宁哥，这可是我生平第一次从你嘴里听到赚钱二字。”

　　“我也只是个普通人，既然是普通人自然就难以免俗。”他的表情让我无法分辨到底是说真话还是再开玩笑。

　　我只能当他说的是真话。

　　“不过……”宁陵生想了想道：“这座神庙工程不小，我得再找个合作方，否则凭咱们七十多个人的队伍根本忙不过来。”

　　“这事儿我就不操心了。”

　　宁陵生点了点头道：“成，这事儿就这么定了。”

　　出来后我无所事事的混到下午去了酒吧，到了晚上八点多那两光头准时出现在了酒吧里，由于当晚生意很好，所以他们没了座位，于是这两人就走到其中一对情侣的卡座前也不说话，瞪着一对眼睛望着那两人。

　　可想而知在别人的注视下如何谈情说爱？所以这对情侣非常不满的找我们投诉，可是这两人已经坐在了位置上。

　　我赶紧给两位客人赔礼道歉，准备给两人调个座位，可是遇到这种事情谁还有心情继续喝酒，两人极其不开心的离开了。

　　我那叫一个怒火中烧，径直走到两光头所在的桌子前我道：“哥们，你们实在是有点太过分了吧，天天跑我这坐着砸场呢？”

　　这两人也不说话，抬着脑袋一动不动的望着我。

　　“你俩哑巴啊，要喝酒就点，别只是在那儿干坐着。”

　　我气得火冒三丈，张嘴刚要骂人一只手从后面伸过来按在我的嘴上，只听王大海道：“来往都是客，能见面就是缘分，何必动怒呢。”说罢硬把我拖走了。

　　到了吧台前我气的呼呼喘着粗气，王大海道：“秦总，你也太冲动了，这么多顾客在你准备动手吗？”

　　我顿时反应过来，惊出一身冷汗“没想到这么多，当时就觉得忍不住了。”

　　“这时候得忍，是得教训这些人一顿，但绝不是这个时候。”

　　“真他娘的丧气。”

　　“你先别生气，我正好有件事要和你说。”

　　“什么事儿？”

　　“我有个朋友想和你见个面，有时间吗？”

　　“找我有什么事情？”

　　“我不知道，他想和你见面谈。”

　　我想了想道：“你这朋友是干嘛的？”

　　“是一个新能源公司的老板，也算有点身价的人物。”

　　那时候新能源刚刚起步，也是谣言满天飞的时候，什么水燃烧技术、海水淡化技术等等，这行里既有干实事的也有大忽悠，而王大海的朋友则属于干实事的那类。

　　搞清楚这点后我答应和他朋友面谈，而这人也很心急，这边王大海给了他电话，十几分钟后他人就到场了，于是我俩找了个安静的地方聊了起来。

　　“很抱歉这么晚来访。”这是赵世海进屋后的第一句话，当晚他穿着一身得体的天蓝色西服，配着一条天蓝色的领带，但却眉头紧锁，似乎满腹心事。

　　前台送来了一杯乌龙茶，他彬彬有礼的表达了自己的谢意，从这些细节我能感觉到他是一个有修养的男人，我见过太多有钱却粗鲁的男人，所以对这类举止得体的男人有着天生的好感。

　　“我听老王说过很多关于秦先生的消息，非常佩服您的勇气，所以我希望这一次您也可以帮助到我。”赵世海是广东人，普通话略显生硬。

　　“这点您放心，如果你确实有麻烦，我会想办法替你解决，但有一点，决不能是你自己找的麻烦。”

　　赵世海点点头道：“我也是基于这点考虑所以最终才找上秦先生的，当然如果您不介意我希望能把门关上再说这件事。”

　　我点点头，赵世海起身关上门这才坐回来，他拿出自己随身携带的笔记本电脑开机前的一刹那他忽然想起了什么，问我道：“您对于一些刺激性较为强烈的画面可以接受吗？”

　　我不动声色地点点头，赵世海这才打开电脑，接着点开了一幅图片，只见一张年代比较久远的黑白照出现在我的眼睛里，照片并没有任何特殊之处，照片里是一个八十年代中期的少女只见她穿着一身绿步军衣，鹅蛋型的脸上一对水汪汪的大眼睛笑盈盈的对着照相机，两根粗黑油亮的大辫子分开在两肩之前，这是一个典型的属于八十年代少女的“时髦照片”，而且在当时这个女孩肯定算是一个大美女了。

　　赵世海声音似乎有些低落道：“这是我的爱人，叫于桂兰。”

　　我不动声色地点点头。

　　果然赵世海又换了一张照片，虽然我也可以算见过世面了，但这赫然传来的恐怖画面还是冲破了我的心理防线，我暗中倒抽了一口冷气，但还好把持住了，没让自己表现的失态，赵世海道：“您没事吧？”

　　我调匀呼吸，试探着问道：“刚才您怀里抱着的是……”

　　赵世海果然点点头道：“那就是于桂兰，二十多年了我没想到她会有这样的遭遇。”说完这句话这位文质彬彬的男人终于忍耐不住，捂着脸嚎啕大哭起来，我立刻意识到自己恐怕是又要面对一个隐匿于人世间的恶魔了。


第266章 无奈的受害者

　　刚才那张照片是于桂兰被赵世海抱在怀里所照，这并不是因为两人的恩爱，而是因为此时的于桂兰四肢已经全不见了，除此以外她的眼珠也被人挖了，眼眶只剩下黑乎乎的两个肉窟窿，耳朵。嘴唇都被人割掉，甚至我隐约看见她的舌头似乎也被割断，也就是说赵世海抱着的是一具“人彘”。

　　这种折磨人的方式我只在历史书籍里见过，那就是吕太后在刘邦死后对付他所钟爱的妃子使用的酷刑，但在现实世界见到一具人彘这是我做梦也无法想到的，而在于桂兰身上所发生的这件骇人听闻的事情，肯定就是赵世海需要我帮忙调查的案子了。

　　等这个男人发泄完了内心巨大的悲痛他坐直后身体仍抖动不停，我将一盒餐巾纸递给他，赵世海摆摆手道：“见笑了。”

　　“您此刻的感受我完全能够理解，这确实太可怕了，不过虽然我知道或许会对您再度造成伤害，但还是需要确定一点，这真的是您的妻子？”

　　“没错，她身上有胎记，另外医院也对她血样做过对比，她就是我的妻子，我找了二十年的兰兰。”

　　“如果可以，请您详细介绍一下这件事情的经过可以吗？”

　　赵世海深深吸了口气道：“我尽力。”说罢他哆哆嗦嗦从口袋里取出一包烟想点上一支，可任凭自己如何努力，却都点不着。

　　而我替他点烟时都发现自己的手在不停抖动，我这可是杀过人的手，按理说不该发生这种状况，但神经系统真不是一个好控制的东西，一旦“犯了病”根本无法控制住。

　　好在赵世海此刻并没有将注意力集中在我的手上，他吸了几口烟道：“这话说起来得是十来年前的事了，也就是八十年代中后期。当时我已经在外企任职，做的还算成功，所以成了中国最早一批购买别墅的人。但是买过别墅后不久，我就听兰兰对我说她经常晚上听见屋外有婴儿啼哭的声音，我根本没把这事儿放在心上，只是以为她产生了幻觉。”

　　“您有没有听见过婴儿的啼哭声。”我问这句话时只觉得自己头皮一阵阵发麻。

　　“没有，后来我才知道我是根本不可能听见婴儿啼哭的，因为有人不会让我听见，兰兰说这句话时我们的孩子已经九岁了，因为别墅区多在郊外，所以孩子上学时就和爷爷、奶奶住在市区靠近学校的地方，我有时候下班迟或是出差兰兰经常一个人在别墅里。”

　　“最后一次分别是我出差两天，回来后发现别墅门虚掩着，因为当时是下午，所以我还以为是她看见我回家为我开的门，但进去后却发现她并不在屋内，本来我以为她出去买东西很快就回来，结果一等就等到晚上八点。当时我隐约觉得不对，便打电话给她所有的亲戚朋友，结果都说她不在，于是我立刻报警。”

　　“可是接警员说不超过二十四小时不能被定为失踪立案，我没有办法只好一个人大半夜出门将她平日爱去的地儿都找了一圈，就这么挨到了二十四小时后我立刻报警，后来虽然警察介入，但还是找不到人，我万般无奈之下想起了兰兰曾经对我说听到婴儿啼哭的这个现象，没想到我刚把这个看似不靠谱的消息告诉警察，却引起了他们的高度重视。”

　　“因为我不是第一个说这种诡异现象的人，有好几个家庭在发生人口失踪前，失踪人都曾经提过听到婴儿啼哭这个现象，于是警察据此推测应该是有人故意以婴儿的啼哭声将独自在家的受害人骗出屋后实施绑架，可另一点情况却让警察不明白，那就是受害人失踪后却没有那一个家庭接到过交付赎金的电话，也就是他们不明白对方绑架受害人的意图是什么？”

　　“就这样日子一天天过去，到了法定的失踪人口销户期限我无奈替妻子做了人口死亡销户手续，便再次娶妻两年后我又生了一个女儿。”

　　“由于我和兰兰生的是男孩，所以我非常想要个女儿，得到了这个孩子我非常高兴，便决定带全家人去新马泰旅游，庆祝孩子的降生，没想到就是在这次旅游途中我发现了妻子的下落。”说到这里赵世海泪水再度夺眶而出。

　　“这是在泰国清迈举行的一场所谓特异人展览，在场的都是一些身体样貌稀奇古怪的女人，组织者将这些人全部用铁链串好，固定在一条类似于大通铺的床上，其实按理说我带着刚降生的孩子不应该去看这场恐怖的展览，但就是阴差阳错的进去了，或许老天爷也觉得我应该找到自己的妻子替她讨一个公道吧，在这群人当中我一眼就辨认出了兰兰肚腹上的胎记。”

　　“那是一种很特别的形状，也是不可能重复的记号，我看到后就明白这几十年在她身上到底发生了怎样可怕的事情，于是立刻安排随行家人联络中国驻泰大使馆，并联系了当地的警察，也直到那一天泰国警方才知道这些所谓的畸形人根本就不是先天形成的。”

　　“可惜我的兰兰已经完全说不出话了，所以她无法告知我这些年在她身上发生过的经历，何先生我恳求您能够为兰兰讨得公道，为此我准备以自己全部身家来配合您做这件事，二十年前的这桩罪恶，无论犯罪者是谁他都应该为自己泯灭人性的做法付出代价，我必须要找到此人。”

　　弄清楚了这个案子的来龙去脉，犹豫半晌我道：“不是我推辞，但这个案子已经超越了我的能力范围，而且以对方的犯罪手法来看这绝不是私人调查可以履行的行为？你应该和警方合作。”

　　“我不需要任何政府的力量介入，因为判决这个畜牲绝不能有外人来做，否则我死不瞑目。”他愤怒到了极点。

　　我心里不禁有些感慨，能够看的出这是一个很爱自己妻子的男人，而且他的内心绝对比外表看来要强大许多，这种男人一旦认定了要做某件事是很难被改变的。

　　我道：“虽然我觉得不应该拒绝您，但这个案子确实超出我的能力范围，所以希望您能理解。”

　　“不，您不应该拒绝我，相信我能提供给您的不仅仅是经济上的报酬。”

　　“这压根就不是钱的事儿，而是很多事都不能超越现行的体制，虽然我确实很同情您妻子的遭遇，但这件案子确实有其特殊性，所以也请您能理解我。”

　　赵世海的表情似乎有了细微的变化，他对着我微微前倾身体压低嗓门道：“或许我能以火蟒之城的计划与您做个交换。”

　　一听这话我如遭雷击，不由自主的坐直身体道：“你是怎么知道的？”

　　“既然您能调查别人，别人当然一样可以对您进行调查，我有关于火蟒之城的一些细节，或许对您会有用。”说罢他又点开了一副隐藏的图片，赫然一栋造型古朴的博物馆建筑出现在照片里，看见它我心里顿时变的犹豫坐回了转椅中，思索良久道：“你给我两天时间，过后我一定给你答复。”

　　等赵世海离开之后我立刻给林所长打去电话，我正要告诉他这些事情，就听林所长道：“这个叫赵世海的人是我推荐的。”

　　我愣了一下道：“是你让他来这找我的？”

　　“是的，秦先生，请你帮帮这个可怜的人。”


第267章 野蛮世界

　　不知道为什么，我忽然觉得异常愤怒道：“你是不是觉得我特闲，所以总要找点事情给我做，烦不烦呢？”

　　“我知道你会觉得很烦躁，但这件事真的需要你帮忙，那些女人真的是太凄惨了。而且我又理由相信这起案子和火蟒计划是有关联的。”

　　“这事儿和火蟒计划有什么关联？你别忽悠我成吗？你们无非就是想雇用我当个凶手，老实说杀死这些人渣对我来说也不是啥障碍，问题是我凭什么相信你们不会出卖我？”

　　“秦先生，你太小看我了，这件事可不是雇凶杀人这么简单的，而且赵世海也不是这个意思，他需要你找到凶手的目的不是为了私自的制裁，而是为了给他受到伤害不成人样的妻子取一个公道。”

　　“不就是雇凶杀人吗？”我道。

　　“绝不是雇凶杀人，因为你在这件案子里不需要伤害任何人，只需要知道这件事的幕后指使人究竟是谁就成。”

　　“所以我必须问清楚，这件事为什么不去找警察，非要来找我？”

　　“因为他报过警，警方并没有找到他的妻子，所以赵世海从内心就拒绝信任警察，这是他坚持找你的原因，其实我也不赞同他这么做，但这个忙我也不能不帮。”

　　“是你帮他还是我帮他？”我语带嘲讽道。

　　“秦先生，别小看这个赵世海，他手上有咱们需要的情报，他真是火蟒之城最早的发现者。”

　　“什么？他还在你们之前发现了火蟒之城？”

　　“是的，赵世海蒸汽动力界的高级工程师，他一直做的就是轮船动力方面的改进与突破，十五年前他就乘坐自己公司研制发展的第一艘破冰船去了南极洲，在那里他亲眼见到了火蟒之城的入口，但随后不知道是什么原因，这座在冰天雪地里的建筑就消失了，再也没有人见到过，所以赵世海是这个世界上为数不多亲眼见过火蟒之城的人。”

　　“问题是我不觉得火蟒之城对我有什么意义，我只是好奇自己没见过的神奇之物，这座城市是否被发现和我有什么关系？”

　　“秦先生，如果你真的忍心看着这样一个女人被伤害的体无完肤就不愿伸以援手，我也无话可说，就算是我打搅了你，祝你能有一个美好的夜晚。”

　　挂了电话之后我静静地坐在库房里，情绪平静之后我开始慢慢想明白一些道理，尤其是想到赵世海妻子现在的状况，我的心一阵阵抽紧，十几年前的案子了，如果凶手至今没有抓获，这期间会有多少女性受到伤害？

　　这一场面想想就令人不寒而栗，这些疯子居然闯进民居里硬是抢人出去将一女子伤害成这样，这世上还有王法吗？

　　他们是不是疯了？

　　我越想越感到害怕，甚至我想到了自己认识的所有女性，这些人犯罪根本不讲道理的，换而言之小雪他们也有可能会受到这些人的伤害。

　　想到这儿我就觉得整件事迫在眉睫，没法再继续等下去，于是我拨通了赵世海留给我的电话道：“这件事就算我答应你了，但恐怕也不是那么好办的，你老婆是在泰国被发现的，难道我们还要去泰国？”

　　“不需要，如果您真的愿意帮助我，我知道一条很重要的线索。”

　　我道：“既然你已经有线索了，找我到底是为什么？”

　　“很简单，我需要你从那人的嘴里问出点情况来，这是我没有能力做成的事情。”

　　“你把我当打手了？”

　　“你当然不是打手，你是杀手。”赵世海冷冷道。

　　我吃了一惊道：“你说这话什么意思？”

　　“秦先生，我至少为你提供了三次有效的罪犯信息，你获得了足够足量的祭祀之物，我对你也是有帮助的。”

　　我当然明白他说这话的意思道：“你认识王大海？”

　　“是的，我和他是初中同学。”

　　“既然如此你为什么不找王大海帮忙？”

　　“因为我不相信他有自己说的那些本事，这人就是个夸夸其谈老骗子。”

　　没想到他会如此解读自己的老同学，这点让我颇为不屑，也不想和他在这件事上继续讨论，于是我道：“你说吧需要我怎么做？”

　　“我真的不想提这个人，这个混蛋开办了一个会员制的地下俱乐部，在那儿他们强迫不愿意与他们媾合的妇女发生关系，以此获得快感。”

　　赵世海平平淡淡一句话听得我目瞪口呆，虽然对于有钱人奢侈、淫乱的生活方式我是多有耳闻，但这种泯灭人性的“娱乐方式”还是深深刺激了我的内心，实在难以想象人性的灰暗居然能到这种程度。

　　赵世海继续道：“这些受害者据我所知绝大部分都是良家妇女，她们被这些混蛋以特殊手段带去市郊一处隐秘的场所，供他们发泄兽欲，之后这帮禽兽会以高价赔付堵住受害人的嘴，对于这些人而言世界山最不值钱的东西就是钱了，而且除了给钱，他们还会威胁受害人，不许这些无权无势的受害者报案，所以他们虽然做了许多禽兽不如的事情，却没有一个受害者愿意站出来指认他们。”

　　听到这我问道：“可这种事儿保密程度应该很高，你是从何种渠道知道的？”说实话当时我对于这件事实在无法相信。

　　“我所在的这个圈子看似搞科技研究，很高大上，其实里面的人都是一肚子龌龊心思，所以我的朋友里不止一个人参加了这个地下俱乐部，他们的心里是扭曲的，平时搞严谨的科学研究，出了单位的大门就不是人了，他们也给我介绍过这个俱乐部，我肯定是不感兴趣的，但自从得知老婆的遭遇后我总觉的这事儿和这俱乐部的人有关系，所以一直想要调查。”

　　我还能说什么？如果用禽兽二字形容他只怕连禽兽都会觉得不耻，想到这我道：“这种事情我当然不会不管，但你必须得配合我，如果真有您所说那种骇人听闻的事情发生，那就不是我们这种人可以执行的案件了，这必须得报警。”

　　“好，我这就过来，咱们见面商量这事儿。”说过这话没十来分钟赵世海去而复返，“会所名叫汉庭，不是会员无法进入他们的会员区。”

　　出乎我的意料，其实我也知道“汉庭”休闲会所，据我所知这家会所在临江市也经营了几年，我曾经去喝过一次酒，作为休闲会所它给我留下的印象有二：一是东西出奇的贵，嘉士伯250毫升的瓶装啤酒开价到了九十八一支，一杯酸不溜秋的红酒动辄成百上千，东西贵品质再无法保证，生意可想而知有多差，不过听赵世海这么一说我就明白了，这家会所是典型的“包子有肉不在褶上”。

　　于是趁着夜色我们去了这家会所。

　　来到“汉庭”门口赵世海从皮夹里取出一张类似于信用卡的卡片，在大门靠内侧一个很隐蔽的类似于“指纹”机的电子设备上按了一下，大门没有关闭，所以他这东西并不是电子钥匙卡，只见周围什么动静都没发生，赵世海道：“这一张卡的年费十五万，其余消费另算，还得提供详细的个人信息，这个地反比特务机构都严密。”

　　只见一个相貌英俊的服务生上前替我们打开车门，彬彬有礼的对赵世海道：“欢迎赵先生的到来，您今天是洽谈业务还是和朋友来此小聚呢？”

　　赵世海将车钥匙交给他道：“和朋友来这谈谈理想人生，你安排一下。”

　　“好的。”

　　“刷那张卡就等于是按门铃，他们立刻能通过卡上登记的信息知道来人是谁，通常需要哪些服务，真正做到保姆式服务，同时他们掌握了你的信息，也让人投鼠忌器。”赵世海边说边带着我走进屋子的电梯旁，开门后只见一个身着红色旗袍的年轻姑娘对我们鞠躬道：“欢迎光临。”

　　等我们进入后她在显示楼层的按钮旁一按，只见不锈钢的板面弹开了一块隐秘的区域，那里面有三个隐藏的按钮分别显示着“-1、-2、-3”，只见她按了“-1”层，电梯很快就到了指定位置打开门后我以为一个“崭新的世界”会展现在我的眼睛里。


第268章 计划

　　这里应该怎么形容呢？假如有一个小资心态的人进入这里他绝对会毫不犹豫的用“俗气”这个词来形容我眼前这件巨大房间的陈设。

　　这是一层巨大的空间，估计应该位于地下五米左右，只要电梯门打开就可以将此地的景色毫无遗漏的遍览无疑，大厅中央居然竖立着四块巨大的金砖，每块金砖的中间部位分别刻着“恭、喜、发、财”，墙壁都是以黄铜所制。

　　最夸张的则是吊顶。只见天花板上满是葡萄藤，但是藤蔓所结的并不是一串串葡萄，而是一颗颗硕大的“钻石”，虽然这不可能是天然“钻”，但看样子也是成色不错的人工钻石，铺满整个天花板的费用可想而知，在水晶吊灯照射下，钻石透出奇异的反射光。

　　而除了这些屋子里最奇怪的建筑却是遍布于空间内数根巨大的黄铜柱子，我数了下共有十二根，不知道设计这些圆柱的人是从何而来的灵感，但钻石和黄铜的反射光使这里空间巨大的大厅散发着一种神秘的珠光宝气。虽然身处地下，却丝毫没有压抑的感觉，甚至让人有一种来到金矿的错觉。

　　当然这里最具特色的项目就是那十二根黄铜柱子，柱子中的空间分几层，可以通过上下调节变换自己所需要的内部摆设，有会客专用的空间，有好友聚会的空间，甚至还有和女人鬼混的空间，里面卫浴，包括舒适的大床一应俱全，可以根据你的需求随时布置你的包间陈设，看的我是目瞪口呆。

　　看他表情我们也知道另一个包厢的职能是做何而用了，我发自肺腑道：“这真是太有创意了，都说有钱好，到今天我才算明白这句话的含义。”

　　进去后关上门赵世海道：“会所真正的项目可是在下面两层。”

　　因为会员级别他只能进入这层空间，所以对于其余两层的“内容并不了解”，不过这并不代表他丝毫不知道里面的情况，毕竟会所是给有钱人玩儿的地方。而有钱人多喜欢炫耀，所以小道消息他听了不少，而最主要的一个消息来源就是“武松”。

　　“武松是谁？”

　　“这里水太深了，你看这里就是个提供人娱乐的地方，但很多有钱人都知道这里的老板后台硬，没人查的了，干些见不得光的事情都来这里，比方说吸毒，比方说非法交易，比方说大额的赌局，这个武松就是马王泰。”

　　一说“马王泰”我脑海里立刻浮现出一个瘦瘦的中年人形象，那是临江最大足浴城的经营者。他名下有四家大足浴城，藏污纳垢的没少被查处，但每次都能“化险为夷”，也称得上是位“传奇人物”了，做酒吧这行对这些主要夜生活聚集点的老总是有所耳闻，所以我对他也不陌生。

　　“不过马王泰的花名居然叫武松，我还真没听人说过。”

　　“你知道他这个外号的来历吗？”

　　“难道武松是他的偶像，或者他常意淫自己是武松？”我忍不住笑了。

　　“原因不是你说的，马王泰有个很奇怪的癖好：养狗，他特别喜欢养宠物狗，但很多人都不知道他养狗的真实目的，说起来这老王八蛋把小型宠物狗养成后就带来这里殴打，什么时候打死什么时候为止，而且据说他一定要把自己装扮成武松的样子，那意思自己打的是老虎不是宠物狗。”

　　“虐狗在哪儿都可以做，为什么他偏要来这里呢？”

　　“谁知道呢？或许是这里人可以满足他的配合要求吧，比方说安排一个景阳冈小酒店，找个人办酒保之类的剧情剧，这样虐起来才更有满足感，一身布衣短打，拿着一根哨棒，然后进了大森林接着忽然冲出来一条凶恶的小型宠物犬……”

　　“这就是武松外号的由来？”

　　“没错，马王泰这人我见过，是个特别能装的货色，泡妞时装知识分子，欺负人就装黑社会的，进了这里就装武松，这人活得太累了。”赵世海真心不屑地道。

　　“我倒不觉得他累，我觉得这些都是根据他心意来做的事情，什么叫：乐在其中，马王泰玩儿的就是这个，其实这酒吧之所以能吸引这么多人来，无非是因为那些人能在这种地方肆无忌惮的发泄内心的阴暗面，马王泰也需要发泄。”

　　“你说得没错，他就是因为这个所以才会来酒吧的，马王泰是这家酒吧最忠实的消费者，几乎所有项目他都玩过。”

　　“你需要我做什么？拷问马王泰？”我道。

　　“这是最直接的手段，马王泰是最了解这家会所营业内幕的人，从他嘴里问出这些消息后直接告诉警方，就能将这个无恶不赦的会所一举捣毁。”

　　“嗯，你说的有道理。”我道。

　　“那么你现在已经亲眼见到会所的内部，也知道马王泰这个人，接下来你会怎么做？”赵世海满眼期待地看着我。

　　“你需要我做的我都会做到。”

　　“好，我谢谢你。”说罢他居然跪在我面前。

　　赶紧扶住他我道：“千万别这么见外，本来我确实有点犹豫，但到这份上我知道是没法退出了，我必须做这件事到底，我要让这些疯子受到最严酷的制裁。”我恨恨地道。

　　“谢谢你，让我知道这世上好人还是多。”说罢他又转而对我道：“你知道吗，黑暗意识中的惩罚者就是在这家会所接受所谓训练的。”

　　“惩罚者？”我愣了一会儿才想起来赵世海说的应该是那些强奸妇女的疯子。

　　但是我仔细想了想又觉得奇怪道：“你怎么会知道这些的？”

　　“我知道的仅限于此，这家会所或许和神之罚有密切关联也说不准。”

　　赵世海这样子不像是假装，他不是骗我。

　　我越发感觉到奇怪，也越发感到这件事不简单。

　　于是我暗中跟上了马王泰。

　　从见到他第一眼我就知道这人绝对不是好人，形容他就两字可以完全概括，那就是猥琐。

　　只要有穿裙子的女人蹲下他绝对站跟前看到人发现他才会离开，他不会放弃任何一点偷窥女人的机会。

　　而且这人一看就是那种“过度”的男人，面色始终苍白，一停住整个人就会发愣，而且四肢总是不自禁的在哪儿发抖。

　　他干这行肯定是亏心的，所以身边总有两三个保镖，当然他这个保镖也就是身强力壮的小痞子，街头打烂架还成，遇到我这样的会家子结果不言自明。

　　赵世海为了对付他早就查明了马王泰的行动规律，他知道马王泰会在每个礼拜五的下午五点之后会去他最喜爱的一个情妇家里过夜，一直到礼拜天早上才会离开。

　　虽然马王泰情妇众多，但这个却是最稳定的，因为他每个礼拜五都会准时到场，无论发生什么事情。

　　所以这就是我的机会。

　　这个情妇家在临江一处高档的江景房的顶层，是当时临江市最高档的小区，不过在这里办事也有难度，小区的安保做得非常到位，我没法进去，在半路截他虽然打倒几个地痞流氓没任何问题，但我不可能在公共场合行凶之后还有时间逼问他关于汉庭会所的时间。

　　最后还是赵世海给我解决了这个难题，他找到该小区物业的关系，买通了两名保安帮我混了进去，我所要做的就是上到顶楼，然后在顺着楼顶的下水管道爬进马王泰和他情妇的房间里就成了。


第269章 善与恶

　　那天晚上我潜入马王泰和他情妇的房间时我自己都没想到居然会救了这老混蛋一命。

　　说实话当时我是憋足了一肚子的力气想要把他暴打一顿的，所以我从客厅的窗子翻进去后顺手从阳台带了一个花盆进去，当时屋子里静悄悄的，隐约能听见一阵“呜呜”的声音从客厅一侧的房间里传出来，可是当我走到房间门口就发现屋子里一男一女将马王泰按在床上，男人骑在他的上半身。女人将一个枕头盖在马王泰的脸上，看样子是要闷死他。

　　我顿时就反应过来，这是“奸夫淫妇合谋害死亲夫啊”，当时我就冲上去将手中的花盆狠狠砸在男人的后脑上。

　　只听一阵瓦盆碎裂的声音，这男的双眼一翻就晕倒从床上滚落，女人没曾想还有一个人，吓的惊声尖叫退到床头一边。

　　人就是这么复杂的动物，她敢杀人，却会被一点小意外吓的失声尖叫。

　　此时马王泰已经被闷的直翻白眼，我不知道他会不会发生意外，于是立刻打电话给医院并报了警。

　　随后医院人来给他吸了氧气，这老混蛋的状态逐渐好转，随后他叹了口气哭丧着道：“你这个贱女人，枉我对你一往情深，你居然这么对待我。”

　　我实在忍不住心里的鄙夷道：“别他妈在那扯淡了，你爱的人就是你自己，这就是报应你明白吗？”

　　他知道自己的性命是我救的，屁也不敢放一个，随后被警察押送着去了医院，而这对杀人未遂的狗男女也被抓去公安局了。

　　“你怎么会在这里？”郑春雷不解地问道。

　　他这么说我就知道他肯定不认识赵世海，于是我将隐藏在临江市那个罪恶之地告诉了他，听罢之后郑春雷完全不能相信我说的话，以至于我让他给林所长电话交流之后他才相信我说的话。

　　“这个消息是那个叫赵世海的人告诉你的？”挂了电话后郑春雷问道。

　　“是的，我觉得这个消息实在是骇人听闻，所以必须调查清楚，如果一切都是真的，那你们真的要尽快把这个案子给办了，否则会有更多无辜的临江市女性受到伤害。”

　　“这群人简直是荒唐，这种行为和畜牲有什么区别？”郑春雷愤怒至极的道。

　　“你还真不能用畜牲比喻这些人。畜牲不会强奸别的畜牲。”

　　“唉，这是我的失职，真没想到在临江这地方居然存在这么一处骇人听闻的场所，这件事我一定要彻查到底，无论对反是什么身份，无论这人有怎样的背景，我都要他付出最惨痛的代价。”

　　郑春雷说这句话时整个案子还没有破，甚至只是刚刚有了一点眉目，在我们心里都认为这案子必定是阻碍重重，甚至有可能会惹上大麻烦，谁也没想到这案子居然会顺利到以郝伟和盘托出的形式了结。

　　马王泰的情妇被抓之后不久就坦白了她和情夫合谋害死马王泰的打算，这案子破的自然是毫无压力，随后郑春雷秘密审讯了马王泰，得到了一些关于“俱乐部”的内部信息，就在他秘密策划准备对这处邪恶场所展开全方位调查时郝伟找到了何长生，将一切信息和盘托出，一起看似困难重重的案件以极快的速度被查清楚，所有伤害女性的混蛋被绳之以法。

　　在这整件事里颇为搞笑的是施暴者和受害人绝大部分都有着千丝万缕的关系，很多受害人的丈夫、兄长、父亲与施暴者或许是合作伙伴，或许是在事业上互相有着对彼此的需要，甚至还有曾经见过面的，只是互相间没什么印象。

　　郝伟这件事做的绝就绝在他摧毁的不是某几个人，而是一整个系统，而这些人里大多都是“神力企业”重要的合作伙伴，所以他以一己之力惩罚了三方庞大的势力，分别是带有邪恶之心的权钱之人、虚荣的女人、还有他母亲最重要的合作伙伴。

　　无论他这么做的目的是为什么，这么做是肯定不对的，我怀疑这个人的精神都有可能出问题，但他拒绝做精神鉴定，也没有给自己的家族留下一点血脉，由此可知他最想报复的人其实就是他的母亲。

　　但是这起案子和赵世海妻子被伤害的案子毫无关联，似乎与“月神”也没什么关系，这让赵世海失望到了极点。

　　案子破了当天晚上他来我的酒吧喝酒，整个人的状态已经颓废到了极点。

　　“哥们，你知道吗，我老婆前天已经去世了，是在我怀里走的，从我解救她直到她去世，我和她无法交流一个字，因为她没有手，没有舌头，耳膜也被刺破了，所以她无法表达内心的想法，也无法听见我说的话。”说到这儿赵世海已经是泪流满面。

　　“我知道你心里难受，这事儿个谁身上都不会好受的，但我还是要劝你想开一些，毕竟人已经去了，你就是哭死也没用了。”

　　“这个道理谁都明白，但我心里憋屈，我为她难过，这么些年她受了多大的罪？撑到现在不死就是为了见我一面，我、我他妈的还算是个男人嘛？”

　　“千万别这么说，虽然这事儿是非常不幸了，但最终嫂子是在你怀里走的，也算是了了她最后的一段心愿吧。”说罢我叹了口气，心里只觉得郁闷至极。

　　“没用，我甚至无法肯定她是否知道陪她走了最后一段路的人是我。”赵世海摸了一把脸道。

　　“她心里一定知道。”我只能这么说。

　　“唉，但愿吧，但愿她能知道。”说到这儿他醉眼蒙眬的看着我道：“哥们，你知道我现在最想做的事情是什么？”

　　“这我上哪知道去。”

　　“我现在最想做的事情就是找到伤害我老婆的人，把他架在火上烤，并且一下不把人烤死，我要慢慢的烤，每天烤他个两小时，我要他受尽世间所有的酷刑才会卑微的死去。”他说这话时脸上的肌肉都扭曲了。

　　看样子赵世海的状况有点不对头了，我也不知道该怎么安慰他道：“老哥，你是个文化人，什么事情能做，什么事情不能做轮不到我说，其实人这一辈子谁都要经历痛苦，千万别因为痛苦而想不开，咱们的命没那么下贱。”

　　“哈哈，你知道吗，其实这些天我想得最多的就是为什么我们能好好地活在这个世上，而我的老婆死了，你明白这个道理吗？”

　　“这……难道这事儿还能有什么说法？”

　　“当然有了，那不是因为法制建设全，这都是狗屁，我们没受伤害的原因其实很简单，是因为我们的运气好，那些罪犯暂时没把目标盯在咱们的身上，否则现在死亡的人或许就是你我了。”

　　“老哥，你这话说的有点偏激了，没有任何一个社会能杜绝所有犯罪，这虽然要避免，但也是没法根本预防的，这点你得想明白。”

　　“我就是因为想明白了所以才会这么说，在这个世界上想要让自己变的安全，最好的办法就是变成一头野兽，否则就是案板鱼肉。”

　　他思想越发偏激，说到后来我尿急了，于是起身去了厕所，一番“长江流水”后我如释重负。

　　洗过手我正要离开忽然就听一个熟悉的声音道：“他说的很有道理。”

　　我愣了一下朝洗手池上的镜子望去，只见镜子里的“我”阴笑着。

　　情况和上次在医院里“我”看到“自己”是一样的，所以这次我没觉得吃惊，镇定的走到镜子前对着镜子里的自己道：“你有什么高见？”


第270章 黑虫

　　“高见谈不上，我只能说在这个世界上生存保护自己真的是一门很重要的学问，否则你随时随地可能被人伤害。”

　　“想伤害我恐怕不是一件容易的事情吧？”我冷笑着道。

　　“当然，你有上门阴的庇护，本身的能力也很强，普通的犯罪分子根本就不是你的对手。所以你确实不需要担心，但是你有家人啊，就算你没受到伤害，你所爱的人却受到伤害了就像赵世海的妻子，这对你而言难道不是一件可怕的事情？”

　　“放你的狗屁，别以为我不知道你是个什么东西，想要蛊惑我，门都没有。”我愤怒地吼道。

　　“哈哈哈，我想你恐怕是误会我了，从头至尾我也没有蛊惑你的意思，因为我就是你啊。”他一脸的诡笑道。

　　“别把我当傻瓜了。你最好祈祷别让我找到，否则不管你是人还是鬼我都要了你的命。”

　　“不错，这句话说得很有气势，我等着你。”

　　我心内扬起一股无法抑制的愤怒，狠狠一拳打在玻璃镜子上，哗啦声中镜子碎成无数碎片。

　　我的拳头也被玻璃片割得血肉模糊，看也不看玻璃镜一眼，我落荒逃出厕所。不知道是不是心理作用，我感觉所有一切能反射倒影的物体上，那上面的“我”一刻不停的对我诡异的笑着，我只能闭着眼睛落荒而逃的冲进了酒吧里。

　　赵世海已经离开了，我怎么看他剩下来的半瓶子啤酒里液体是红颜色的，于是我将瓶子凑到自己面前，猛然间闻到一股浓烈的血腥气的。

　　按理说以我的胆子就算是见了鬼都没啥好怕的，但我却被一瓶血给吓到了。

　　这时又听到有人起了争执，扭头望去只见一个女孩指着那俩光头愤怒的吼叫着，那样子恨不能把两人暴打一顿才算过瘾。而地下躺着一个年轻人，估计是女孩的男朋友。

　　两光头面无表情地面对着她的指责，一点动静没有。

　　我赶紧走了过去道：“怎么了？”

　　“简直太不像话了，要位子就说呗，上来就把人摔地下这什么意思嘛？”女孩气的双眼通红道。

　　“对不起，你别生气。”我强自压抑住内心的怒火道。

　　“我要报警，我的男朋友要是受了伤就没完。”

　　我把女孩和男孩拖到吧台位置，掏出五百块钱塞在他俩手里道：“你别激动，这件事交给我办了，这点钱你们先拿着，去医院里做个检查应该是够了，如果不够到时候再来找我拿。”

　　“可这件事和你没关系。”女孩倒是挺仗义。

　　“没事儿，两位也别生气了，开开心心出来玩咱就开开心心的离开，至于你男朋友吃的亏，我替他讨回。”

　　我已经准备好动手了，表情很准确的表达出了我的情绪，绝对不是开玩笑，女孩显然也感觉到了，于是点点头转身离开了。

　　我对王大海道：“清场关门。”

　　“你准备动手了？”王大海道。

　　我盯着两人道：“不给他俩一个教训，这事儿要没完没了了。”

　　“我也是这个意思，天天见到这两人确实太烦了。”

　　“关了门之后你和别的顾客一起离开就成了。”

　　“秦总……”

　　“你就按我说的办。”我当然不希望王大海卷入这场是非中，毕竟他只是一个打工的，万一受到伤害我无法原谅自己。

　　他也没说什么，开始劝离顾客，好在当晚的人不多，很快所有人就走光了，偌大的酒吧内只剩下我和这两光头。

　　之后我拿了一瓶伏特加走到两人的桌前道：“能坐吗？”

　　这两人木熏熏的看着我没有丝毫反应，于是我坐下来分三个杯子倒酒，一人一杯，放下酒瓶后我道：“你两位天天在这儿顶着也挺辛苦，能和我说说到底是为什么？你们需要得到什么？”

　　两人没有丝毫反应。

　　于是我端起酒杯道：“我先干为敬。”说罢我仰脖子将一杯酒喝下去。

　　这两人依旧没有丝毫动静。

　　我冷笑道：“两位这点面子都不给？”随即我端起两人面前的酒杯将杯子里的酒泼在二人面上。

　　这两人甚至连眼珠子都没眨动一下。

　　我是真拿这二人没办法了，他们也不动手，我想动粗也没个由头，憋了一会儿我起身指着两人的脸道：“你俩是不是神经有毛病，跑我这儿如果是为了砸场子，你至少说句话吧？傻呆呆这么坐着有意思吗？”

　　只见两人脸上的酒水一滴滴落下，他们就是不愤怒，我觉得自己简直要抓狂了，于是抓起桌上的酒瓶狠狠砸在桌面上。

　　酒水和玻璃碎屑飞溅，奈何这两人还是没有丝毫动静。

　　“你们他妈的倒是说句该死的话啊？”我狠狠一脚踢在其中一人的胸口上。

　　就听咣当一声，那人连人带椅子摔倒在地，但随后他就爬了起来，继续端坐在椅子上一动不动。

　　我也是没辙了，气喘吁吁的坐在椅子上看着这两人。

　　“你们两个神经病。”说罢我起身走到门口正要出去忽然心念一动，恶向胆边生。

　　我为什么不杀了他俩？让这些人所在的势力知道我可不是好惹的，这是他们找麻烦在先，也怨不得我。

　　刚有这念头就见身前荧光闪烁，上门阴的大红裙便出现了，看来她都支持我做这件事。

　　想到这儿我不再犹豫道：“这可是你们逼我这么做的。”说罢我拿起一瓶酒朝其中一个光头砸去，就见上门阴伸指一弹，酒瓶顿时被冻上了一层冰壳。

　　这冰壳比钢铁都要坚硬，如果以我丢出的力气，一旦砸在人脑袋上和一柄铁锤没有区别。

　　这二人果然不是木头人，面对这样一个东西他们终于出手了，只见空中金光一闪随后传来一阵嗡嗡声，只见其中一个光头丢出一柄圆形犹如飞盘的物体，这东西在空中划出一道弧线轨迹，和冰冻的酒瓶接触上之后一声脆响，只见酒瓶被断成两截。

　　这飞盘的锋利程度超出我的想象，只听发出奇怪啸声的圆盘飞旋而至，上门阴左手一挥只见手掌中飘出一股白烟，将飞盘团团包裹后飞盘飞速前进之势顿时遏制表面布满了白色的冰壳掉落在地。

　　光头木然看了地下冻成团的铜盘随后一伸手，只见白色的冰团微微动了动，但并没有倒飞回去。

　　他连施了几次，冰壳仍旧是一动不动。

　　这下两人坐不住了，齐齐站起身来，我等的就是这个时候，于是我道：“让你们在这儿闹事，老子可没怕过谁，来吧，我等着你们。”

　　只见这两人上下打量我一番，随后居然昂首挺胸从我身边走过，直接出门离开了。

　　我莫名其妙的看着两人离开的背影，他们到底是想要做什么？

　　这两人头也不回的走到酒吧一条街的尽头消失了。

　　我走到冻成冰坨的飞盘前，刺破手指滴了几滴血在上面，很快坚硬无比的冰壳便融化了。

　　然而出乎意料的是黄铜表面的冰壳居然布满了黑色的斑点，这可怪了，没听说过黄铜被冻之后会出黑斑的。

　　于是我拿起飞盘凑到眼前仔细一看。

　　这才发现黑斑居然是一个个的小虫子，说不好是什么虫子，形状很奇特，瓢虫状，但通体呈黑色，腭下一对獒齿看的是清清楚楚。

　　我用手在飞盘上轻轻敲了一下，这些黑色的小虫纷纷掉落，看样子应该是被冻死了，只见铜质的飞盘表面坑坑洼洼，这些虫子应该是在黄铜溶解状态时撒上去的，也就是说这些虫子能耐高温，却受不了寒冷。


第271章 蛊神庙

　　看来这些飞盘可不是普通的玩意，于是我赶紧带着这东西去了宁陵生那儿，他看了之后道：“你让大壮子来一趟。”

　　于是我将大壮子找来，他看过这些奇怪的虫子后并没有什么疑问，只是若有所思地点点头道：“明白了。”

　　“大壮哥，你明白什么了？”我道。

　　他想了想道：“这东西我们收不了。得赶紧送出去。”

　　“送给谁？”我道。

　　“不多说了，咱们现在就去。”说罢他急急忙忙的带着我出来宾馆，打了车子熟门熟路的报了地名。

　　我们去的地方是一处名为“黄石山”的地儿，也是临江市郊的一片场地，下车后大壮子熟门熟路的爬上了山，绕进了其中一个洞口里，只见不大的山洞内阳光充裕，所以一切都看的清清楚楚，正对着山洞入口处居然是一座神像，不过供奉的是哪路神仙就不太明白。

　　只见他头戴方冠、身着长袍布衣，身后还背着一个竹篓，五官清秀，面带笑容，不过诡异的是他脖子上盘着一条狰狞毒蛇、左手拎着一条蜈蚣，右手握着一只蝎子，左肩蹲着一只蟾蜍，右肩挂着一只蜘蛛。

　　这是昆虫里的五毒，全集在一个神像上，难道这是一个毒神？

　　然而更让人想不通的是在神像面前摆放的并不是供桌，而是一处标准的用青石垒搭的风炉，也就是铁匠打铁的那种炉子，看炉口青石四周布满了黑灰色，这应该是一口曾被用以铸铁的风炉。

　　除此洞内深处摆放着四处落满灰尘的筛子，筛子内还有一两片枯萎的叶子。

　　我四处观察着洞里的状况大壮子道：“你看到的神像是个蛊神，这座山洞是养蛊地。”

　　“啊，这里居然是养蛊的地方，我们来这儿干嘛？”

　　大壮子取出装着黑虫和飞盘的褡裢道：“这可不是普通的兵刃，这是被下了蛊的铜器。而这些黑色的虫子都是蛊虫，使用兵刃的人其实就是操控蛊虫的人。”

　　“明白了，难怪那两人行为古怪呢，原来是给人下了蛊。”

　　“你也是命大，歪打歪撞的冻死了这些蛊虫，如果是耐寒的蛊虫，你现在只怕已经成一团烂肉了。”

　　我给他说的浑身汗毛直竖道：“我们来这儿干吗？”

　　大壮子将虫子和飞盘摆放在青石炉边道：“这是蛊虫当然要交给蛊神，你千万记住，蛊虫这种东西千万不要放在身边，一定要放在蛊神庙里，否则会招惹大麻烦上身的。”

　　我暗中叹了口气，暗叹侥幸。

　　出了洞口我问道：“可是我们把东西放在这里会有人来拿吗？”

　　“当然，你以为蛊神庙是起什么作用的，就是专门干这个的。”大壮子道。

　　我心里想那岂不是和垃圾处理站一样了，嘴里却没敢说。

　　出了黄石山后我们打车返回，路上我接到了郑春雷的电话。

　　“你有空吗？丁馆长的案子有了重大线索。”

　　“好，我这就过来。”于是我让司机直接送我去了市局。

　　“怎么了？”见到郑春雷后我问道。

　　“我先给你看一段审讯录像。”随后他打开了电脑。

　　被审讯的嫌疑犯胆子似乎很小，双眼不敢与任何人对视，眼神里充满了恐惧，不停地搓着双手，这种行为是因为他内心极度恐慌所造成的，“这人叫陈琦，因为入室盗窃被抓，他为了减轻罪责检举了丁馆长。”

　　只见陈琦再次抬起头眼神变的不再游移，他叹了口气道：“我坦白自己所见到的情况，希望政府能对我宽大处理。”

　　视频里郑春雷从身上摸出记录本道：“你说。”

　　“我要检举临江市博物馆馆长丁有力杀死自己的妻子。”

　　郑春雷的表情明显有些惊讶，但一闪即逝，随后他道：“把你知道的都说出来吧，我们会酌情考虑从宽处理你的案子。”

　　“应该是两年前九月份的一个晚上，我去博物馆吴天正家行窃，因为得到消息他从法国刚回来，肯定能偷到一些好东西，他家是在新盖的博物馆职工宿舍三十层，就在我找东西的时候发现对面十八楼的一户人家男方在屋里用针管吸取液体。”

　　“当时我以为他要吸毒，不免觉得奇怪，因为这两栋楼里住的都是博物馆的员工，而且那个似乎是要吸毒的人我也认识，就是时任博物馆副馆长的丁有力，所以我想知道他到底是不是真的要吸毒，如果真的是吸毒我想要讹他一笔，看他将针管里的液体挤入一杯水中给他老婆喝了下去。”

　　“我这才知道他下的是麻醉剂，可是他为什么要麻翻自己老婆？我抑制不住自己的好奇心就继续等下去，过会儿只见教授洗过澡站在床头前似乎是喊了一声，见老婆没有反应便将侧着睡的人身体翻成正面朝上，然后摸出一支高跟鞋对他老婆的额头轻轻敲打。”

　　“怎么个敲打方法？”郑春雷。

　　“就像是敲钉子那样，但是肯定没用那么重的力气。”

　　“你当时距离他家屋子那么远，如何知道敲打时力气的大小？”郑春雷道。

　　“因为他的行为很仔细，一下下就像是在雕刻一件工艺品，幅度很小但很快。”

　　“后来我一直在琢磨这件事，想不明白丁有力这么做的目的何在，于是隔了大概一个多月我又潜入他对面楼的人家想观察一次，结果发现他拉了窗帘，不过从映在窗帘上的人影也能模糊的看出他又做了同样的事情。”

　　“我也是倒霉催的，越看不见心里却越好奇，胃口被吊起来我也不管不顾了，有一天便潜入丁有力家，躲在床下，到了晚上果然再次发现丁有力用鞋底子敲老婆脑袋，当时我特地把手放在床垫上感觉他敲击的力度，只觉得震动感非常弱，但是频率很快。”

　　“当时我以为丁有力或许是精神不太正常很快就把这事儿给忘了，之后过了大约有一年，我无意中得知丁有力的老婆死了，死于脑溢血。”

　　“她的死因和丁有力古怪的行为肯定有联系，但我又不好乱说，于是就找了一个学人体结构学的朋友问他：如果用小木棍不停地在额头上轻轻敲打，时间长了会不会致人死亡？”

　　“那人告诉我如果是在眉心部位长期敲打会导致血管变形，而且颅脑不断承受击打力，即便只是非常轻微的击打，天长日久颅脑内外肯定会形成内伤，一旦发生类似血压骤升的情况就容易导致变形的血管爆裂，其结果和脑溢血差不多。”

　　“我这才明白陈教授为何会天天晚上用鞋底敲老婆脑袋了，他就是要不留痕迹的慢慢杀死自己老婆，想到这儿我真吓个半死，本来还想威胁他敲诈点钱，但不知道为什么，一想到这事儿我就浑身发冷，根本不敢联系丁有力，这事儿也就一直拖到现在。”

　　关了电脑郑春雷道：“丁有力已经死了，他老婆也被火化，敲头的真相再也不可能知道，但我有感觉，他这种敲头的行为或许和他最终成为第三位牺牲者有一定的关系。”

　　“这两者能有什么联系？”我不解地道。

　　“一时半会儿也想不明白，所以我调查了另外两名死者的身份背景，这两人没有任何犯罪记录，但是通过对他们身边人的调查，得知这二人都属于虚荣心特别强烈的那种人，女死者名叫魏小琴，这人是个十足的拜金主义者，男死者叫吴迪，他最大的梦想就是开连锁公司，赚无穷无尽的钱。”


第272章 特价房

　　“所以……”说到这儿郑春雷想了很长时间道：“虽然一时半会我想不明白这三人间到底有怎样的特性，但如果抽象的去了解三人的共性这三人都属于贪欲极强的那类人，被烧死的那对男女是贪财，丁有力害死自己妻子又娶了一个年轻的女子，他是贪色。”

　　“是啊，我也感觉这三人的性格确实有较大缺陷。难道这些是月神挑选信徒的首要标准？”

　　“我也是这么想的，虽然这种猜想很抽象，但我觉得可以作为突破口，深入调查下去。”

　　“这个月神也是真够妖气的，我觉得这个人不简单，未必是那种依靠组建邪教敛财的普通罪犯。”我点了支烟道。

　　“没错，你和我想的一样，我也是这么觉得。”郑春雷道。

　　“那你准备如何处理这个小偷？”

　　“想要减刑的希望恐怕是落空了，丁有力和他的前妻都已经死亡，所以他提供的线索没有任何意义了。”

　　“那么你让我来的意义何在？”我道。

　　“我只是想听听你的意见，无论是怎样的意见都成。”他叹了口气道。

　　“我只能说我毫无意见，一切的推论都是基于猜测的基础。”

　　“我也知道，如此推论太不靠谱。对了关于飞机场的那座神庙什么时候开建？”

　　我想了想道：“这两天都在办签合同的事宜，等合同签过应该就能开工了。”

　　“赶紧开建吧。我有预感，除非这神庙建成，否则这个犯罪分子根本不会露面。”

　　“悠着点吧，这案子不好办。”我道。

　　“甭管是罪犯是什么样的人作为警察唯一能做的就是一定要将对方绳之于法，再难办也得办。”郑春雷叹了口气。

　　我也知道他头疼，谁遇到这种案子都不会觉得轻松，尤其是这起案子的督办人还是他的直接领导，压力可想而知。

　　可惜这忙我实在帮不上。

　　从市局出来后我慢悠悠的走在车水马龙的大街上，满脑子都是最近遇到的乱七八糟念头，我尝试着想把这些千头万绪的线索并在一起得到一个答案，却最终发现自己力不从心。

　　我不免有些泄气，正打算打车却被人行道上一根电线杆子上的广告所吸引。

　　这则小广告上登着一则售房广告，而这房子的价格便宜到离谱的程度。

　　位于市郊的“玛丽公馆”有一套特价房源销售：售价五万元。

　　我赶紧掏出手机拨通了房产公司的电话，确定了不是虚假消息后我也顾不上回去了，打的直接去了售房现场。

　　其实我早就想要在临江市买一套房子，毕竟是有女朋友的人，虽然小雪家的一套别墅被炸了，不算商业门面光住房就有七套，对于住房我可以说是毫无压力，但一套房子都没有总觉得缺了点什么，不过之前我的积蓄已久花的所剩无几，想要买房子就有点力不从心了，所以房子事情一直是我心头的牵挂，本想着攒两年钱买一套房，没想到这就来了。

　　两千年初虽然房价还没飙升，但在临江这样的城市里一套78平的房子卖五万，这基本就是拣了。

　　凑巧的是我看到消息非常及时，所以我是第一个赶到现场交款的，之后如愿的获得了这套78平，两室一厅的房子。

　　而另一重惊喜是这居然是一套精装房，也就说进入后无需装修了，虽然内部装饰并不豪华，但凭我的经济能力根本无法负担如此程度的装潢费用。因为除了最基础的墙裙吊顶，连家具也是别出心裁的按中式古典风格布置，尤其客厅一台老式吊钟，让我瞬间有了穿越回民国时代的感觉，难道老天格外厚爱自己，所以送了一份大礼？

　　很快双方又签订了购房合同，这一天我得到了很多像我这样的城市青年做梦都想不到的好事，真庆幸自己的快速行动，基本的购房事宜搞定之后我赶紧回到宾馆，将买房子的事情告诉了宁陵生，他笑道：“年轻人，买房置业是好事，我全力支持你。”

　　可是一听说这房子的房价只要五万块，宁陵生不由得皱了皱眉道：“这么便宜的房子？”

　　“是啊宁哥，你说我的运气好吗？”

　　“秦边，我一直认为这世界上不会有白捡的便宜，这房子你见到了吗？”

　　“当然见到了，很好啊，而且玛丽公馆在临江也算是不错的小区了。”

　　宁陵生点了点头道：“既然你觉得没问题那就好，恭喜你啊。”

　　于是当晚我很潇洒地在新买的房子里请朋友吃饭，高兴之下难免多喝，醉醺醺的我回到新房中看着整洁大方的屋子，一股自豪感油然而生，好运气也是人的能力体现，我家里的那些亲戚如果知道我在临江这种城市买了房子还不羡慕死，可惜他们现在只能继续在那座山里刨食了。

　　想到这儿我简直想笑，让你们抛弃我，这辈子就别指望沾我的福了。

　　商家似乎连我未婚的现状都了解，所以两室中朝北一间做成了书房，卧房在朝南向，我洗过澡一头钻入卧室内躺在宽敞的席梦思大床上很快便进入了梦乡。

　　也不知过了多久，我隐约听见“笃、笃”的响声，当时睡意正浓迷迷糊糊翻个身子又睡着了，等我带着宿醉醒来后已经是第二天上午，残存在体内的酒气似乎还在侵蚀着我的肠胃，让身体尤其是脑袋极不舒适，我摇晃着起身从卧室走出打算去厕所，可是忽然发现书房第三块窗户玻璃裂开了一条缝。

　　我立刻吓出了一身冷汗，因为我可以确定昨天这里的窗户还是完好无损的，因为拿到房子时我仔细地看过房间里每一寸地方，根本不可能忽视窗户上存在的裂痕，所以可以肯定这是在我买过房子后发生的，难道昨天夜里遭贼了？

　　不过很快我就得到“玻璃开裂”的理由，五分钟后警察便敲开了他的家门，其中一人问道：“半夜你有没有听到响声？”

　　我想了想摇摇头，又问道：“怎么了？发生了什么事儿？”

　　“楼上钟塔值班的老人半夜从上面失足坠楼死亡，我们正在调查他坠楼原因。”

　　这房子之所以会如此便宜，也不是毫无道理，其中一个原因就是它位于小区所修建的“钟楼”之下，这是一个装饰用钟楼，每逢节假日还会敲钟以示庆贺，因为有扰民之嫌，所以这套位于大钟下方的房子就便宜处理了。

　　我忽然想起昨晚似乎是听见古怪的“笃笃”声响，还有玻璃上的裂缝，难道这是老人遇难前发出的“求救的信号？”一想到这我顿时浑身起了层鸡皮疙瘩，警察似乎从我表情的变化中感觉到了什么便问道：“你有什么情况可以提供？”

　　我将他们带到书房指着窗户上的裂缝道：“这会不会是受害者留下的？但是我不明白既然他是从楼上坠下，为什么会把窗户弄出一条裂缝，而且昨晚上我也好像是听见敲窗户的声音，但因为酒喝多了所以没醒过来。”

　　警察皱着眉头仔细观察了很长时间，又打开窗户上下看看，道：“你提供的线索很重要，但过会可能还要麻烦你，你不出去吧？”

　　“今天上午应该不会出去的。”

　　警察走后我伸头打开窗户朝下望去，只见身着青灰色夹克衫的“守钟人”睁着发灰的双眼，仰面躺在楼下的石板小道上，身体下满是体内流淌而出的鲜血，看来死亡已经有一段时间，因为鲜血已呈暗红色。

　　老人七十多岁年纪，满脸的皱纹五官有些扭曲，可见死亡前他是有过挣扎的，我盯着他那灰白的双眼忽然觉死者的“眼神”中似乎透露出亡者极度的不满，他在“责怪”自己为什么不起身开窗户查看一下，想到这里我背后立时出了一层冷汗赶紧关上窗子。


第273章 诡异之状

　　当我得知本来能够避免一起死亡，却因为自己一时的懒惰而造成如此严重的后果，想象着老人垂死前透过玻璃窗想要唤醒熟睡中的自己，却最终不得不坠入死亡的深渊，我心中又悔又怕，过了一会儿我得到了警察关于老人死亡时的情景还原。

　　老人应该是在给钟楼齿轮上油时不小心推开了没有固定好的钟盘。从而整个身体摔出，不过并没有第一时间坠楼，而是倒挂在钟盘的“分针”上，这点从他裤腿有被穿透的洞口，而分针的三角针头上挂着的布片就可以得出结论，所以他并不是第一时间坠楼，而是随着分针一路滑行至“六点方向”，也就是最靠近我房子窗户的方位他用指头敲击窗户求救在玻璃窗上造成了裂缝，之后分针运行到三点方向和时针重叠老人脚部被阻，裤腿撕裂后坠楼身亡。

　　“这么说我本来应该是有机会可以救他的？”我的情绪瞬间降到了冰点，与昨天极度亢奋的心情形成鲜明对比。

　　“你也不用过分苛责自己，毕竟谁也不希望发生这种事情，这就是意外情况。”警察安慰我道。

　　这些语言并不能真正让我平静下来，相反我心里更加难受。所以警察走了以后我坐在屋里一支接着一支的抽烟，直到屋里变的乌烟瘴气我才起身打开窗户。此刻正值初冬，小区里的绿化带一片萧条，而直到此时我才发觉这个小区里似乎只有他这间房子有人居住，因为小区配建的广场上空无一人，而目力所及的所有房屋都是静悄悄的连半个人影都没有。

　　我顿时觉得头皮有些发麻，具体也说不上恐惧何物，我连鬼都不怕也实在想不到好怕些什么东西，可我就是觉得汗毛直竖，如芒刺在背，或许是精神沮丧下产生的那种巨大孤独感让我产生了恐惧的感觉，我突然不想住在只有我一个人的小区内，于是开门出了房间可是当走到小区门口却发现仿照欧洲中古世纪建造的木板城门已经关上，无论我推或拉都无法撼动城门半寸。

　　低声咒骂了几句，下意识将眼贴在门缝上希望能看见从此路过的工作人员。却发现明明有缝隙存在的门缝却只能看见一团乌黑，根本看不清楚外面的状况，而此时天并没有黑。

　　我抬头看了看天空，又将眼珠子贴在门缝处却发现屋外就是漆黑一片，不免得奇怪，便从口袋里摸出随身携带的微型手电，朝门缝照去，忽然我发觉那片“黑乎乎”的景色忽然眨动了几下，原来在门的那头一直有人和我“对视着”，猝不及防吓的连退几步，一屁股坐在地下。

　　“这是谁搞得恶作剧？”惊惧过后又是无尽的愤怒，我指着那扇门道：“你他妈的是不是心理变态呢？有种把门打开进来。”

　　可对方根本就不搭理我，那扇木板门丝毫不动，我掏出电话准备报警，却发现因为配套设施并不完善，所以手机根本没有信号。于是我又贴着门缝朝外望了一眼，让我汗毛直竖的是那只不知道属于谁的“眼珠子”依然在原地一动不动的“等着我”，和上次不同这次不等我用手电照射，那只眼球便开始不停的眨动。

　　我扭头几乎是跌跌撞撞的跑回自己房子，到了房子所在我刚要开门忽然从上面传来了一声咳嗽声。

　　这声咳嗽明显是老人所发出的声音，我条件反射的想到了死亡的守钟老人，因为我房子之上就是钟塔，居民一般是不会上到七层的，而且……玛丽公馆除了我好像再也没有别的房客，想到这里我不由自主的朝楼梯转角望去，虽然那里空荡荡的什么都没有……

　　我忽然发现身体居然有些颤抖，虽然我并不怕鬼魂，但我对这老人是心怀愧疚的，我觉得他的死亡和我有关，所以精神才会如此高度紧张，而这时一声似有似无的叹息声犹如一片薄纱“翩然而至”。

　　我再也无法忍受大声道：“够了，我不是故意的，我根本没有听到你的呼救声，这么对我不公平。”这句话说完深深吸了口气，努力平息跳的犹如小鹿般的心脏，把心一横朝楼上走去。

　　每踏上一级台阶，都得使出全身的力气，尤其走到楼梯拐弯处我几乎是抱着必死的决心才敢转过去，因为钟塔大门的位置此刻就是正面以对，如果自己看到那个“守钟老人”此刻就站在门口那该怎么办？

　　但是我并没有看见自己臆想的场面，通向钟塔楼梯的台阶上除了空气和细菌其余什么也没有，而钟塔的大门并没有锁上，此时微微露出一条缝来，这让我又想到了大门口的遭遇，不过这里我看得很清楚并没有“眼珠”存在，于是继续走上去推开门，只见里面只有老人居住的生锈的铁床，一张桌子，几把椅子其余就是墙壁上一个巨大的机械钟背面的各种齿轮，此刻正滴滴答答走个不停，连半个人影都没有。

　　“看来是自己精神压力过大产生了幻觉。”想到这我不禁苦笑，什么叫“乐极生悲”我终于有了最切身的体会，回到房间我锁好门后又将桌椅抵在门口，虽然老人的鬼魂未必存在，可大门口的眼珠子却是真实存在的，谁也不知道这只眼珠的主人到底有怎样的打算，所以还是小心为妙。

　　在夜幕降临之前我又将门窗检查了一遍，确定都已锁好这才放心上床睡觉，白天受了这么些刺激刚过八点多就觉得眼皮沉重的根本无法抬动，合上眼很快就睡着了。

　　夜里不知睡了多久忽然“咣当”一声响立刻将我惊醒，睁开眼就看到“守钟老人”满脸是血的站在自己的床尾处，那对死亡时发灰的眼珠子死死瞪着自己，表情说不出的诡异可怖，没有丝毫心理准备，却突然而至让人根本无法承受的巨大恐惧感居然让我失去了知觉。

　　我做梦也没想到有朝一日我居然会被吓晕过去。

　　当我再度醒来后只觉得浑身发软，无论如何努力都无法站立，昨天晚上究竟是“闹鬼了”还是自己做了一个噩梦，此时的我忽然陷入了迷茫，以我目前的状态根本无法明确自己看到的那个死亡的守钟老人到底是否真的在夜里出现过。

　　“这一切到底是他妈的怎么一回事儿？”我不免开始烦躁，努力起床给自己煮了点稀饭，没喝几口胃里忽然一阵翻腾，我冲进厕所张口大吐起来，这一吐甚至把黄胆都吐了出来，气喘吁吁的靠在马桶上脑子里只有一个念头：“昨晚上的究竟是梦还是真的闹鬼了？”

　　没等想明白这个问题，忽然屋外传来了一阵人说话的声音，这对于我而言简直是最好听的音乐了，因为“玛丽公馆”这个地方此刻对他而言简直就是一座豪华监狱，在这里我获得了人生最大的快乐，但极短暂的快乐过后更多的确实恐惧与不安，虽然我无法确定门后的眼珠，楼梯上的咳嗽、床头的“守钟老人”这些诡异的现象是否真实存在，还是幻觉。

　　打开门只见屋外站着两个来此办案的警察正在聊天，其中一个道：“你昨天上去过？”

　　我有些诧异道：“你怎么知道的？”

　　“因为现场检测出了你的鞋印，这在昨天上午以前是没有的，因为这里暂时还没人居住，所以我们疏忽没有拉起隔离线，能问一下你昨天为什么要去钟塔吗？”

　　“因为我听见了咳嗽的声音和叹气声。”

　　两名警察互相对视了一眼，从表情看他们肯定不相信我所说的话，却又没有质疑的理由，沉默了一会儿两人正打算离开，我赶紧道：“警察同志，昨天晚上不知道是做梦还是亲眼所见，我好像看见了那个摔死的老人在我床头站着。”


第274章 车祸

　　两名警察又对视了一眼，其中一人忍不住笑出声来，我暗中叹了口气看来他们根本就不相信自己所说的话，不过警察笑罢后却道：“你是不是比较相信这些东西？”

　　“我怎么说呢……我确实是比较相信这种事情的，但关于这一情况，我到现在都没想明白究竟是亲眼所见还是做了一个噩梦。”

　　皱着眉头想了一会儿。警察道：“能去你家里看看吗？”

　　“当然可以了。”我请二人进了屋子。

　　而另一名警察则道：“那你在这里看看，我先去办事了。”

　　分开后那名警察进入屋子里每个房间都仔细检查了一遍，道：“你是在那个位置看见那个老人的？”

　　“床尾。”我道。

　　警察在床尾仔细看了一遍道：“在发生这个现象以前，屋子里有没有什么异常的响动？比方说灯会忽闪忽闪的，电视里每次闹鬼不都这样吗？”

　　这句偏重于调侃的话却让我想起了从睡梦中吵醒的响声，我道：“发生这事儿前客厅里的挂钟响了一声。”

　　警察没再说什么，走到挂钟前仔细检查了一番，接着对我道：“我可以负责任的告诉你，昨天半夜你应该只是做了一个梦，首先客厅里的挂钟报时状态是静止的，其次我注意过你大门的门锁也是完好无损的，也就是说不可能有人通过大门进入你的房间。还有你说是挂钟的报时响声惊醒了你，可事实是挂钟也处在报时关闭的状态，仅从这两点就能够说明你如果不是在梦里那就是产生了幻觉。”

　　我忽然又想起昨晚睡觉前在门口堵了一个餐桌和几把椅子，可今天早上这些东西都被完全放回了原位，除非是自己梦游，否则……

　　想到这儿我霎时出了一身冷汗，立刻把情况告诉了警察，对方皱了皱眉头道：“我知道你对于老人的心存愧疚，这可能是你产生幻觉的原因，至于说闹鬼闹神的你我都知道公安局不可能去调查什么灵异现象，所以就算真闹了鬼也轮不到我们来管，不是说不负责任，任何国家的警察都不可能去调查类似于此的案件，除非有人受到了伤害，但你似乎并不满足这个条件？”

　　我知道无论怎么说都无法说服警察对这件事展开调查，也只能无奈做罢，这屋子我是不敢住了。趁警察们还在这里，锁上门出了小区打车后返回市区，将发生的这一切告诉了宁陵生，宁陵生微微一笑道：“我和你说过这世上没有白捡的便宜，这就是便宜房子的代价，另外你怎么会怕鬼了？”

　　“唉！或许是我对那老人心里有愧疚吧。”

　　“你这事儿确实有点邪门。”

　　“可就是发生了。”

　　“你也别想太多，我觉得如果真有鬼魂想要害你，上门阴这块他就过不去，所以也没必要担心太多，你要真害怕就拉着王殿臣过去住两天。”

　　这还真是个办法，于是我和王殿臣商量了一下，他反正也是闲着没事儿干，于是带着馒头去了我的新房。

　　不过在这小区买房子的应该都是些年轻人，所以虽然白天没啥人，但到了晚上还真有不少房子亮着灯，公共绿化区三三两两的年轻人或聊天或散步。

　　王殿臣道：“边哥，你不说这里很荒凉吗，我看人不少啊？”

　　“估计是那两天酒喝得太多了，所以看得不太清楚。”

　　“你肯定是自己吓唬自己。”王殿臣笑道，进了屋里之后两人一直坐着聊天到天亮，王殿臣笑道：“哪来的鬼？”

　　我暗中叹了口气知道自己说不清了，不过随后几天确实没有异样出现，一切平静的犹如死水一般，我渐渐把那件事淡忘了，甚至怀疑自己确实是多心了，或许这件事从头到尾只是一个梦而已……

　　可那些桌椅板凳是如何归回原位的？我始终想不明白，于是刻意避免再去想那晚发生的事情。

　　或许是老天有意和我开玩笑，早上当我经过小区绿化的石板路上时，一个“二百五”驾驶员倒车时将一个路过的女子撞飞，那一刻我似乎是慢镜头看着那女人的胳膊断成两截在空中划过一条血红的弧线，摔倒在十几米外的草坪上。

　　这个女子年纪不大，二十岁出头的年纪，可能只是和小区里所有的人一样在前往单位的路上，没想到发生了这种意外，由于此时是早班上班的高峰期，小区内有不少路人，立刻从四下围拢过来，我却赶紧扭头走开，那一晚的可怕遭遇让我无法面对这些死亡事件，或许晚上那个被撞死的女人又会出现在自己的“床尾处站着”，我实在无法再次承受如此剧烈的刺激。

　　之后一连三天我都生活在恐惧中，每到半夜我都会莫名其妙的惊醒，一身冷汗的观察房间四周，不过让我害怕见到的那些情景却并没有出现，可记忆的伤痕是永远不可能治愈的，暂时的潜伏状态并不能永远维持，每到合适的时机，它总会悄然爆发，而且会对人造成巨大的伤害，我就是这样一个受害者。

　　小雪是最直观感受到我变化的，她问我道：“你怎么了？”

　　“我这几天的压力实在太大了。”

　　“能告诉我是为什么？你并不是一个心思重的人。”

　　于是将自己曾经经历的可怕经历告诉了自己的女友，小雪听罢嘴满脸都是惊惧的表情。

　　我压低嗓门道：“你觉得我做梦的可能性大些，还是真的看见那东西了？”

　　“你是不是做梦呢？”

　　“你也觉得我是做梦？我也是这么觉得。”虽然话是如此，但两人表情明显表明对于“做梦”这个说法是完全不信的，沉默了很久小雪叹了口气道：“别怕，今天晚上我陪你回去住，真要有鬼让它吓唬我就成了。”

　　我心里一阵温馨握着她的手道：“小雪，有你真是我这辈子最幸福的事情。”

　　“比五万块买的房子还幸运？”她笑道。

　　我只能一阵苦笑，摇摇头道：“这事儿就别说了，我希望只是一个小插曲吧，但愿能安然渡过。”

　　两人吃过饭一路走一路逛的回到了小区，此时夜色已深连门口执勤的保安都坐在传达室里睡着了，两人走到一团绿叶屏障的旱柳之后情不自禁抱在一起，我这可是有不少时候没和她亲昵了，要不然趁这个机会干脆把事儿办了得了。

　　火热的嘴唇刚刚贴上忽然一阵撕心裂肺的吼叫声响起在这静谧的夜色中，吓的小雪差点没跳起来，我顾不得多想，拉着她的手朝发出响声的地方跑去。

　　小区入住率并不高，所以虽然发出了令人心惊胆战的吼叫声，但被惊醒者并不多，周围也并没有人出来，当然除了我们二人，还有就是赶来的两个值夜保安，只见在一处假山围绕的小亭子中一个男人面朝下趴在地上一动不动，肩膀上满是鲜血，保安用怀疑的眼神打量我一番道：“这是怎么回事？”

　　我赶紧道：“别误会，我也是刚听见声响赶来的。”

　　另一个保安道：“报警吧，还能怎么办呢？”随即掏出电话报警。

　　躺在地下那人则道：“你们可不能走。”

　　“我不会走的。”我安慰他道。很快警察和医生赶到了现场，经过抢救那人醒了过来。

　　这个年轻的男子和我年纪相仿，看样子他受的伤并不算严重，肩膀上的血迹也不是从他的血，经过一段时间的情绪镇定，警察道：“怎么回事？”


第275章 再次出现的亡魂

　　“警察同志闹鬼了，我刚才看见鬼了。”年轻男子虽然醒了过来但浑身哆嗦的如筛子一般，听他说出这句话，看来我这些天疑惑的事情成真了。

　　“什么闹鬼了？鬼在哪儿呢？还有你这衣服上的血迹是怎么回事？”警察皱着眉头问道。

　　“我刚刚带着女朋友在这里聊天，忽然她胳膊就断了，这是喷在我身上的血。还有我女朋友是前几天被撞死的那个女人，她脸皮一掉下来我就认出了。”

　　男子很激动语不成句了，但我却明白他说的话，看来那个被撞死的女人又出现了，只不过这次“她要见的”并不是自己，而是另外一个人，想到这里我抑制不住的忽然浑身发抖起来，小雪察觉到了我的异样，紧紧握住了我的手。

　　“你再说什么呢？能不能把句子重新组织一下，逻辑混乱的我们都听不懂。”警察皱眉道。

　　我叹了口气道：“还是我来说吧，我听懂他的话了。”说罢将三天前发生的车祸和年轻男子身上发生的遭遇详细说了一遍。

　　“没错就是这样。当时那女的挽着我的胳膊，走到这里她身着抖了一下挽着我的胳膊就断了，然后她手在脸上抹了一遍对我道：你看看我是谁？我一看就是那个被撞死的女人，后来我就被吓昏了。”

　　“什么时候认识你女朋友的？”

　　“就是今天。”

　　正做着记录的警察抬起头道：“你这也能叫女朋友？”

　　“这女人是莫名其妙在网上加我的，说要和我谈朋友，当时我也没多心，话说回来再多心也想不到那上面去。”说到这里年轻人情绪渐渐稳定，其中一名警员道：“先把这里封锁，对方既然是在很短的时间内从泥地上逃走，肯定会留下痕迹，这里需要仔细排查，其余人都带会派出所做个笔录。”

　　年轻男子伸手摸了后脑勺一下，道：“警官，我后脑出血了，不会是被她吸脑髓吧？”

　　“哪来的邪乎事情，别在那儿胡思乱想了。”

　　“还真不是胡思乱想，我也有和他相同的遭遇。”我道。

　　“你又是怎么回事？”警察皱眉道。

　　于是我将那天晚上在房子里见鬼的事情说了一遍后道：“事后我再怎么回忆都无法确定到底是真遇到鬼了还是产生的幻觉，但是那种记忆确实太深刻。但是今天这位兄弟又遭遇了相同的情况，虽然我没有看到被撞死的红衣女鬼，但我相信他说的话。”

　　听完我的叙述本来已经略显镇定的年轻人又抖动个不停，两位民警互相对视了一眼，其中一人起身道：“你们俩都得跟我去接受调查。”

　　很快玛丽公馆出的这两起闹鬼事件就成了广为流传的段子，甚至连郑春雷都介入了这件事里。

　　但他也有抱怨，对我道：“我是警察，不是抓鬼的道士，我干了几十年的刑侦工作，到头来让我去抓鬼，真是笑话。”

　　“抓鬼是次要的，但这里面的事情必须得要调查清楚。”我道。

　　“那不还是去抓鬼吗？玩这种字面上游戏有意思吗？就算是真闹了鬼也轮不到我管。”

　　“郑队，对于群众所提供的案件我们都要抱着谨慎的态度去处理，而不是凭自己的喜好就武断的作出判断，这是对工作的不负责任。”我也是倒霉了好多天，有郑春雷陪着我一起倒霉，总有种幸灾乐祸的喜悦。

　　“算了，我不和你扯这个，不处理案子说到底是我的失职。”他愤愤不平道。

　　郑春雷没有丝毫办法，作为“组织的人”，他只能服从“组织的安排”，但是对于玛丽公馆所发生的案子，他根本就不信，他不信鬼魂会跑出来吓人，更不相信鬼魂会上QQ，这不是扯淡吗？

　　带着这样的想法他刚出门便接到了何长生的电话，此时的何长生因为报道题材的特殊性，所以和公安局之间的交往比较频繁，而郑春雷则是他的“大客户”，因为郑春雷是刑警队队长，很多大案要案他都是直接参与战斗在第一线的人员。

　　郑春雷告诉我何长生找他的目的是想要介绍个熟人给他认识，而何长生这位熟人就是另一位见了鬼的警察，郑春雷正为这事儿憋了一肚子气没处撒，听他这么说更是气不打一处来，毫不客气的拒绝了。

　　于是他来到了我的这处“五万元特价房”，知道他要来我特意让那位红衣女鬼的目击者，提前来这等着郑春雷。

　　虽然我和郑春雷很熟，但他见到我第一句话就是：“你们俩敢对自己所说的话付法律责任？”

　　如此生硬的语言，这有点出乎我的意料，于是我道：“您不相信我们的遭遇？”

　　“这事儿太邪乎了，鬼魂现在都会用QQ了？”他道。

　　“我、我真的没骗人，我知道这种事情确实令人难以相信，但这都是真的警察同志，我们都是守法公民，每天上班下班赚点工资过日子，没事寻警察开心？这对我们而言能有什么好处？”年轻人叫桂有才，是个胆子不大的老实人。

　　“哼。”郑春雷嘴里虽然没说什么，但根本就不相信他所说的话，搞清楚当时案发现场的位置，他甚至没让桂有才带路，出门直接去了木亭处，因为所有社区居民都知道这里曾经闹鬼，这些日子根本没人靠近过，我也跟了过去，只见亭子里的木椅上满是灰尘。

　　这里是一片茂密的松针林，七八株大松树将周围一切环绕其中，虽然是大白天也有种阴森森的感觉，往前一点是一条人工小湖，中间有一条铁索桥作为美化的景观，倒也有些创意。

　　“他妈的闹鬼，我看是闹人了。”郑春雷掏出烟点了一支。

　　正当他准备坐下，忽然觉得有些不对，朝左手边望去只见距离自己不远处的椅背上有一块黄褐色的印迹，他做刑侦工作几十年，职业敏感让他觉得这有可能是一个血脚印，就这一下郑春雷警觉起来，他灭了香烟将亭子周围仔细检查了一遍深深吸了口气起身打电话给负责证物搜集的部门，让他们立刻来人调查案发现场。

　　五分钟后负责证物搜集的同事们到了现场，经过仔细搜查他们在木亭中提取了两枚已经变了颜色的血脚印，还有一枚遗落在现场木椅椅腿缝隙处的金戒指，而铁索桥上也提取了一枚血手印记。

　　而郑春雷也找到了当天出警两位极不负责任的警员，当然从主观意识上这两人其实和他是一样的，因为不相信这世上会闹鬼，却又自相矛盾的害怕担心触霉头，所以案发当晚根本就没有对木亭进行过检查，也不知道两枚血脚印和手印的来历。

　　回去后立刻对采集样本进行分析，最终确定是O型血样，从而也就确定了是人血无疑，而随后去医院搜集当天被撞身亡红衣女子血样最终确定案发现场的血液样本就是女孩身上的血液，也就是说那个女孩被撞死后的三天回到了“自己生前所在的小区”，并被桂有才亲眼所见。

　　而现场遗落的那枚戒指经过检验也是女子的结婚婚戒，这一切线索都明白无误的告诉郑春雷“玛丽公馆确实闹鬼了。”

　　“这个操蛋的世界是不是疯了？”郑春雷在自己的办公室转来转去，就像傍晚公园笼子里的狼。

　　忽然他想起何长生对他说的话，便掏出手机打了回去，接通电话后他道：“你昨天跟我说的那个什么人靠谱吗？”

　　“您相信这个了？”何长生有些诧异地问道。


第276章 虞城其人

　　我对于郑春雷的思想还是有一定了解的，对于这些超自然现象他肯定是相信的，不过介入这件案子之初他因为有抵触情绪，所以他好像是不信任何长生，其实他早就想见这个警察一面了，而我也想见见这人。毕竟鬼也不是人人可见到的。

　　不过郑春雷并没有立刻松口，沉默了一会儿道：“信不信的到时候再说，但眼下我需要咨询这方面的情况，新发现的线索有很大的问题。”

　　“那没问题，不过我有个小小的要求，希望案件结束后我能够就此案做一次深度的采访。”

　　“我能够给你的承诺就是如果这个案子不牵涉到鬼怪力量的话，我可以给你一个首家采访权，但如果真的是有这方面原因，案情肯定会封锁。”

　　“明白，我当然不会挑战新闻报道的底线，您放心吧。”

　　何长生把那名警察的电话号码提供给了郑春雷，这人名叫虞城目前赋闲在家。郑春雷打去电话后虞城也没含糊，很快便来到了临江市警局，因为他目前以不是公职人员，所以无法以行政级别接待他，郑春雷自己掏钱安排他的食宿，见面后便对案件展开了讨论，虞城年纪大点，郑春雷介绍了我之后道：“老哥是为什么蹲号子的？”

　　虞城道：“这事儿过去几十年了，但始终都在我心头搁着，告诉你也无妨，我被抓的原因还得从我爷爷说起，当年我爷爷曾任某位大人物的警卫连连长之职，按理说这是个肥差，但我爷爷却倒了大霉。”

　　“那一年是那位大人物风雨飘摇的一年，他罹患重病，意识经常出现模糊。有天晚上我爷爷在一次例行的夜晚巡哨中无意见那位大人物表情惊恐地说自己看见了鬼魂，而他说的鬼魂也就是自己曾经的老朋友、老战友，接着这位大人物说了些莫名其妙的话，任何人听到这类型的语言都会秘而不宣，闷在自己心里，但我爷爷是个实心眼，他把这些话说了出去，结果可想而知，很快我爷爷就被捕了，直到此时我们家里人都没意识到问题的严重性，以为最多记大过一次，没想到最终的结果是我爷爷被枪毙了。”

　　“因为是军令，很快我爷爷就被执行枪决，但自从这事儿以后我们家似乎就受到某方面的极度关注，无论我们做任何事情都会受到极大的帮助，后来我父亲做生意，至今我都不知道他做的是什么项目，但家里确实很有钱。”

　　“但是在我成年后父亲盘了手上所有的项目带着我们举家搬迁到了L市，后来我进了市局工作，在这期间我一直希望对爷爷的死因展开调查，但遭到父亲的阻拦，我知道这里面肯定有深层次的原因，于是就不再说这事儿。”

　　“一直到五年前我父亲去世，然后我和自己妻子离婚，我把名下所有财产都给了她，然后我通过特殊渠道想替爷爷翻案，没想到很快就被抓捕，一直关押到去年，后来我才知道有人同样也希望能弄死我，但我爷爷的死多少让一些良心还在的人醒悟了，就是这些人保住了我一条命。”

　　“而我也由此知道很多事情根本没法子说清楚道理，所以也就放弃了，但是鬼神是否存在？我的观点就是我认为这个世界上确实有很多人类不曾了解的秘密，不过具体到刑事案件上，我觉得在这世间为恶的只会是人，不可能与鬼有关。”

　　“老哥的意思是认为这案子不可能与鬼有关？”郑春雷差异的道。

　　“这件案子首先我看不出有多恶劣，相反这是一件很突然的案件，而受害者只是遭遇惊吓，从案件表面来看并不是没有可能发生了超自然现象，所以我们的目的有二，其一证明这件案子是人所为。其二：证明这案子不是人所为。幸运的是案子本身不是太恶劣，你的时间还是比较充裕的。”

　　“这么说老哥愿意帮助我办这件案子了？”

　　“或许这就是缘分吧，我想证明爷爷说的话是正确的，这个世界的确有古怪的现象存在，所以一听小何介绍这个案子，我就知道无论如何也要参与进来，反正我也失业了，而前妻也愿意白养活我这个游手好闲的人，所以我没有理由拒绝。”

　　说到这儿我插了一句道：“也就是说您其实没见到过真正的鬼魂对吗？”

　　“是的，我确实没见到过，但我相信这世上有鬼魂存在，而且我一直试图想见到一次。”

　　听他这么说郑春雷明显有些失望道：“我还以为你是真遇到过这种事情的，想要吸取一下先进经验。”

　　虞城笑道：“有我在你也不吃亏，假如出了事情，别人第一个想要问责的肯定是我，到时候你就能安全脱身了。”

　　我也道：“其实这个世界上所发生的灵异事件并不在少数，而且都不是秘密，有的甚至被拍成电影，所以这些事情绝非空穴来风，但是咱们一定要有平常心对待此事，如果一味认定出现的就是鬼，或认定就不可能存在鬼都是不科学的。”

　　郑春雷叹了口气道：“你说得没错，之前我总是把注意力集中在这案子怎么古怪上，确实对后续工作造成了影响，其实我就该按照普通案件的调查手段开始这件案子的调查。”

　　“没错，这件案子看似个无头案件，其实还是有很多线索等着我们去调查的，比方说诈尸还魂的红衣女子，她上网的IP地址是多少？包括钟楼老人的意外死亡后现场勘查的资料我们应该拿来重新分析。”虞城还是颇为专业的，替了两个很有实用价值的调查方向。

　　“老哥，我还以为你会用些非常规的手段去推理调查此事，没想到你的选择和你的遭遇根本就不相同。”

　　虞城笑了道：“就算真的有鬼，至少咱俩是绝不能这么说的对吗？”

　　“没错。”

　　我道：“郑队我提个建议你看成不成：关于这件案子有其特殊性，但并不属于重大刑事案件，所以我想你没必要在这上面浪费时间，如果你信任的话就交给我和虞大哥来做，我觉得这案子未必有多复杂，或许很快就能给你一个答案。”

　　这是“自己地界”上发生的案子，完全交由外人来调查，是绝对违反工作纪律的，不过这案子也确实有些特殊，说白了他从内心觉得有些无聊，就算是真闹鬼了和刑警大队有什么关系？但这种话是不能说的，否则会被人理解为“推卸责任”，所以当郑春雷得到这个意见后他没有反对道：“那就辛苦您二位了。”

　　何长生作为“地主”当晚宴请虞城，当然除了对这位优秀的“前警员”欣赏，他也希望自己能够第一时间毫无阻碍的报道这个案件的来龙去脉。

　　“能说说您对这个案件的真实看法吗？虽然我知道在您身上发生过的事情，但我真的很难想象玛丽公馆发生的案件是鬼所为？”

　　“这个问题也是郑队纠结的问题，我能感觉到一方面他绝对不相信这世上会有鬼神之力，一方面他却又对这个案子迷惑不解。”

　　“没错，不光是警察，连我都觉得这案子实在不可思议。”

　　“其实我觉得有一点想明白了一切也就都想明白了，这个案子不管是人为也好，是鬼做也罢但最终还得是由人把它查明白了，这也是为什么虽然案件本身没有造成恶劣后果，却仍被立案的道理，公安局肯定不想给自己找麻烦，去调查一宗莫名其妙的鬼吓人事件，但高层却希望这案子能有一个结果，从两者对此案的态度，你能感觉到什么？”


第277章 非主流骚年

　　何长生想了想道：“难道有人相信这个世界上是有鬼存在的？”

　　“没错，这点我可以肯定回答你是一定的，已经有越来越多的人认识到鬼怪存在于世，这并不是什么封建迷信，当然利用这点骗财骗物的人另当别论，所以这件案子为什么会被立案？原因就在于此。不过我想任何一宗特殊案件的出现应该都有研究的价值，所以我希望能把这件案子查到水落石出，无论过程怎样，真相只有一个，找到这个真相一切也就水落石出，现在又何必为将来肯定将要盖棺定论的事情而烦恼呢？”虞城道。

　　一番话说得何长生心服口服，之后我和虞城便展开了调查，他是由郑春雷授权的，可以动用一定范围的警力资源，比方说网络安全大队，经过这个特殊部门在网络上的追踪很快破解了和桂有才联系的女孩QQ号码。对方所使用的头像就是红衣女子的头像，可能是因为对死者并不熟悉，所以桂有才并没有第一时间认出对方。

　　根据死者的资料她叫周小霞，死亡时只有二十五岁。而死者注册时的真名用的就是周小霞，包括身份证号码等等一切相关信息就是死者的真是个人信息。

　　然而更诡异的事件还在后面，根据IP地址锁定，联系桂有才时周小霞的登陆地址就在她的家里，当这条消息出来后立刻在市局引起不小的波澜，“从目前所掌握的一切线索来判断，十有八九是闹鬼了。”郑春雷虽然不情愿，但还是说出了这句话。

　　“但愿吧，但愿是真的闹鬼。”虞城说了一句让别人摸不着头脑的话，没等郑春雷发问他起身道：“我要出去转转，你等我消息吧。”随即我俩去了死者的家里，虽然他知道此时此刻一定不是调查死者情况的最好时机，但他对于案件隐情敏锐的感觉让他知道自己必须这么做。

　　“不好意思，或许我不该在这个时候再刺激你们的情绪。”

　　“唉！都到这份上了哪还有这么多的忌讳。她妈妈眼泪早就流干了，我也是欲哭无泪，快六十岁的人了孩子说没就没，我们还有什么指望。”本来应该属于中年的一位父亲，此时看来似乎一下老了二十岁。

　　听了这句话我俩心里也不是滋味，二十年前的那场计划生育让多少家庭在钢丝上游走，一旦家里的“独苗”意外夭折，而夫妻双方又丧失了生育能力，对于这样的家庭而言，末日其实已经到来了。

　　“希望您不要介意，我想了解一下小霞火化的具体时间。”

　　“没事儿，她在出事后三天就开过追悼会了，我想这事儿拖着对我们精神上的打击实在受不了。”出乎我们意料的是直到今天受害者父母还不知道自己女儿“还魂”的事情。

　　“您的心情我绝对理解，不过这么短的时间就火化了尸体，这对于您后期的赔付不会造成影响吗？”

　　“肇事司机是一个富二代，家里有的是钱，赔付没有丝毫犹豫，他家只有一个要求只要我们不起诉，什么条件都可以答应。其实人心都是肉长的，我们家孩子人死不能复生，又何必再搭上一个小孩的前途呢，他也不是有意的，而且我和孩子妈妈再出了这事儿以后就打算离开这座城市，去个地方给自己养老送终吧，反正孩子也没了，我们何必还如此辛苦自己，混吃等死呗还能咋样。”

　　听了这句话我们心里满不是滋味，但这样的现实他也无力去改变什么。

　　离开这对可怜的夫妻之前，虞城要了肇事司机的联系方式，不过围绕在周小霞身上诡异的状况越来越多，这个女孩居然在自己追悼会当天出现在自己家里登陆上网，而在身体被火化后居然还能登陆QQ和人见面“交友”。

　　虞城心情越加复杂，一方面他告诉自己一定要客观看待这个案件，但是他也觉得这个案件很有可能是某种非人类的力量所为，而案情到目前为止以接近停止状态，虞城心里矛盾着是否真的需要去找捉鬼的道士来帮助自己完成整个案件？

　　他不是一个完全的唯物主义论者，不过在准备寻找“降妖道士”前还是联系了一个人，在虞城的意识里，只有这个人才是对整个案件细节最了解的人，如果这个案子想要找出真相，那么这个人的配合至关重要，那就是肇事司机，只有肇事司机才能够第一时间观察车祸现场，只有他才是最了解女孩死之前所表现出的状态，所以他必须再做一次努力。

　　虞城拨通了对方的手机号码，足足过了十几秒钟电话才接通，背景中强烈的摇滚音乐隔着手机都差点把我的耳朵都给震聋了，两人扯着脖子吼了很长时间才算是弄明白彼此的身份，肇事司机姓马叫一羽，而虞城则是以市局刑警队的身份介绍的自己，对方没有犹豫道：“我在市郊的哈达音乐公寓，你没事儿就过来吧。”语气轻佻表现出了对人的极度不尊重。

　　半个小时以后我们来到了“哈达音乐公寓”，这是位于市郊的一所专业录音场所，和一般的KTV不同，这里的音响设备更为专业，而且有顶级的音效设施，虽然从外表看来这就是栋普通的二层小楼。

　　进去后因为做了预约所以客服台将他带去了一个录音间，开门后里面放着震天响的古怪外国音乐，而里面坐着五个半大少年，两女三男都是打扮古怪的新新人类，见到我们各自嚼着口香糖眼神并不友好的盯着我们。

　　“大家好，请问一下谁是马一羽？”

　　“你就是虞城？”只见一个留着莫西干头型，身材瘦长，涂着口红，左鼻孔上穿着一枚鼻环的男少年坐在架子鼓后面眯着眼问道。

　　“没错，如果你有空……”听了这句话几个少年都笑出了声音。

　　“我们很忙的，不像你这样整天无所事事的警察。”一个染着绿颜色头发，脖子上满是文身的女孩道。

　　这句话说完那些孩子又挤眉弄眼的大笑起来，几年的牢狱生活早将虞城的内心磨练的十分平静，对于这群不知道天高地厚的少年，他知道与之讲道理基本是对牛弹琴，于是笑道：“小马，我来一趟也不容易，双拳不打笑脸人，就算帮我一个忙如何？”他主动放低了姿态，因为他知道这帮孩子其实比谁都好面子，只要你给他面子，什么话都好说。

　　果然马一羽盯着他看了一会儿，很潇洒的将鼓槌在指尖绕了一圈起身正要和我们出去，坐在门口一个虎背熊腰的少年缓缓站了起来，他身着皮装脑袋上剃的干干净净，连眉毛都没剩下，但是用黑笔画了两道又粗又长的假眉，脸上涂着雪白的胭脂，乍一看犹如鬼魅一般，他道：“你到底为什么事儿来的？”

　　“我是警察，来这儿当然是为了调查情况。”

　　“别他妈用你警察的职务吓人，老子还就没怕过蓝皮狗。”

　　“警告你说话时最好注意用词。”

　　“老子就是这么说话的怎么了？你敢把老子怎办？”

　　马一羽反倒打圆场道：“行了老大，我只是和他聊聊天，不会有什么事情的，你们放心吧。”

　　大个子狠狠瞪了他一眼没再说什么，两人出了房间马一羽点了支烟双手插在屁股后面的口袋叼着香烟道：“你要问什么说吧。”。


第278章 魔鬼乐队

　　“我想了解一下车祸发生时现场一些情况。”

　　“没什么情况，就是我把那个女的撞了以后周围热心群众该救人的救人，该报警的报警，说实话我也不知道那天早上怎么回事愣把油门当刹车了。”马一羽若无其事的说着这番话，好像这件事从头到尾和自己没关系，足见他对于生命的漠视。

　　我强压内心的怒火道：“你是否可以确定那个女孩是当场死亡的？”

　　“她肯定是当场死亡。我倒车那一下速度确实太快了，我不是故意的，但愿那个女孩在天上能过得好吧，我老爸赔了他们家一百二十万，这个金额是相当高了，他们也不算吃亏。”

　　说实话我也见过许多罪犯，但是像这样混蛋的人真是平生第一次遇到，难道一条人命能以金钱的形式来估算吗？

　　“看来你的家境确实不错？”虞城道。

　　“还算凑活，我老爸手底下有几个房地产项目，反正赔些钱对他而言不算什么。”

　　“后来你有没有见过那个女孩？”

　　“你指的是尸体？我没有见过，摊上这种事情我不好露面，否则还不被人打死。”

　　我真的想对他说：你这样的人活在这个世界上能有什么意义？但最终还是忍住了，看得出虞城不想再和这个少年多费口舌正要走虞城又问道：“你们组成的这个乐队叫什么名字？当年我也加入过摇滚乐队。”

　　“还真没看出来，你玩这个几年？”

　　“我们那波人是因为崔健开始的，那个时候玩摇滚没你们现在开放，都是在学校礼堂里吼两嗓子而已，对于摇滚的精神你我理解的肯定也不一样。”

　　“没错，你们那代人太禁锢摇滚的精神了，摇滚就应该是一种放纵自己的音乐，所以我们的乐队名称就叫魔鬼化身。”

　　虞城没再说什么转身离开了，路上打电话给郑春雷道：“给你找个事儿，肇事少年组建了一个乐队，名叫魔鬼化身，你能调查一下这个摇滚乐队所有成员的个人信息吗？”

　　“从名字上来看，这些人就好不了，你觉得他们和闹鬼这事儿有关？”郑春雷奇道。

　　“暂时还没有联系，但是我总觉得这些少年有些不对劲，我不知道你是否看过海格曼的《犯罪成因》？”

　　“海格曼是谁？”郑春雷显然并不知道这个人。

　　“这是德国一个很著名的罪犯，他因为食人罪被判终生监禁。在监狱里他写了两部关于犯罪的作品，但是因为过于暴力都没有出版，不过这并不妨碍两部书成为犯罪学家研究罪犯的素材，其中在《犯罪成因》这部书里他说过：判断一个人是否为犯罪分子最重要的标准并不是他所做的案件，而是在形成犯罪之前他的心理活动，如果一个人犯案时的思想是积极的，换而言之他渴望成为一名罪犯，那么这种人才是不折不扣的罪犯，否则他只能算是一个犯罪人，而非罪犯。”

　　“我不明白罪犯和犯罪人之间有何区别？”

　　“区别就是犯罪时的主观意识，海格曼认为当初发明罪犯这个词汇的人本意是希望将这个群体与人类区别开的。他觉得罪犯不是人，或者说是区别于普通人的另外一种人。”

　　“我还是不明白他说这些废话的目的到底何在？难道就是为了斥责一个罪犯不是人吗？我想这话绝对不是他第一个说的，基本上每个罪犯都会被骂不是人。”

　　“海格曼的意思就是想证明一个罪犯即使他暂时还没有实施犯罪行为，但迟早会犯罪，如果能从他的日常行为、个人性格判断出他有成为罪犯的潜质，那么提前预防或许能够杜绝恶性案件的发生，如果按照这一理论我觉得今天所遇到的那五个孩子从目前他们的行为来看至少有两个人是具备犯罪可能的。”

　　“恕我直言，如果连这样的人都要去注意，那我们警察非累死不可，而且是白白累死，不但没人说好，还会有人骂我们吃饱了撑的没事儿干。”

　　“或许这就是我们观点上的差别吧，反正我也不是警察了，而且就是为了这个案子来的，总不能白来一趟，这几个小子我敢打包票绝对不是好东西，除非不查，一查准有事儿。”虞城坚持要查他们的道理很简单，毕竟这只是一群孩子，及时的教育甚至惩处或许能对他们一生产生重要影响，否则任由他们胡闹下去，后果是难以预料的。

　　很快“魔鬼化身”五名成员的个人资料就被查出，不出我们的意料，这五个尚未成年的少年家庭条件都很好，全部是临江市成功企业家的子女，但这五人有个共同的遭遇，就是全部父母离异，都生活在单亲的家庭里，虞城很仔细地看着每一个人的家庭资料，除此郑春雷还调查出这五人的另一层背景。

　　“这五个小子除了搞摇滚，还干地下飙车的事情，他们五人组成了一个车队专门和人飙车赌钱。”

　　虞城立刻放下手上资料，表情严肃地道：“你这个消息可靠吗？”

　　“绝对可靠。”

　　“那么这五人中谁是车手？”

　　“三个男的都是车手，也都是经纪，他们和绝大部分车手不同，别人是为了钱，他们是为了刺激，我觉得如果能把这个飙车团伙一举捣毁，那也是场功劳，按规矩这案子得算到你的头上。”

　　“完全不需要，我都不是警察了，还要这些功劳有什么用？只是没想到这群孩子生活方式居然混乱到这种地步，他们的父母就不担心吗？”

　　“这帮人赚钱都赚昏头了，两眼除了钱还能看见什么？孩子所以变成这样，家庭得负90%的责任，你说怎么办？咱们立刻实施抓捕？”

　　虞城思考了一会儿道：“你们先等等，我想做一次调查再决定抓捕行动。”

　　“老哥，不是我薄你面子，这帮小子知道你是警察，他们能让你接触进入这个圈子吗？”

　　“试试看吧，现在绝对不是抓捕的最好时机，相信我的判断。”

　　郑春雷虽然并不服气，但没必要在这件事上闹到不愉快，因为对于这些不学无术、游手好闲的小混混抓一百个和一个不抓对于他而言没有区别。

　　搞清楚了这帮人飙车的地点，虞城并没有立刻就去，而是先去了玛丽公馆，目击死人还魂的桂有才心理上至今还没有恢复过来，而我是因为时间过去很久，情绪上比较正常。

　　于是他问我道：“你确定当晚确实看见了死亡的老人？而不是一场噩梦？”

　　“能够确定，不过我有一点想不明白，就是出事当天我遇到了一些奇怪的现象，比方说小区大门五点多就关闭了，而且有一只眼睛通过大门的缝隙盯着我看，我到现在都在怀疑这两点情况，但就是无法和闹鬼联系上。”

　　虞城沉吟一会儿道：“你所说的大门就是小区外部做成城堡板门的那扇大门吗？”

　　“对，就是那扇门，我从来没见过哪个小区的大门会被关闭，即使空无一人在销售的楼盘也不会如此，而且也没有那个小区会把入口做成一个全封闭的木板门，所以我再想会不会是这种设计格局导致风水不好，所以才会发生闹鬼的现象？”

　　“有可能，你说的有可能。”虞城心不在焉的回答道，事实上他根本没有听清我说的最后一句话，在他的心里疑点就像阴雨天的乌云越来越厚。


第279章 超级赛车

　　虞城打电话借车时我就站在他的身边。

　　“老秦，能把你儿子的车子借我用几天吗？”

　　“干嘛，你老小子开这种拉风车子打算出去泡马子？”

　　“我有用，但现在不方便告诉你。”

　　“给车没问题，但得有租金。”

　　“钱不是问题，我到时候让王娜给你打过去。”

　　“和你说着玩呢别当真了。你什么时候来拿？”

　　“明天吧，我让托运公司去你那儿拖车，等他们到了我会再联系证实的。”

　　“你不在L市？”

　　“暂时不在，只能和你说这么多了，回来我请你们吃饭。”

　　临江市市局没人知道虞城的家庭背景，在他们的意识里这就是个被解职的普通警察，如果让他们知道这个警察名下拥有的个人资产，只怕每一个人都会目瞪口呆。

　　但虞城从来没有觉得自己是个有钱人，这点他和宁陵生是非常相似的，他对钱并不感兴趣，所以也很少体会花钱时的快感，这辈子他得过最奢侈的物品只有两样，一次是十八岁时父亲给他买的凤凰自行车。一次是父亲去世后给他留下的遗产，但这笔遗产很快就转到了他妻子和孩子名下。在“高人的指点下”和妻子离婚，并把一切物品都留给了妻子，自己净身出户，所以此时此刻他只是一无所有的无业游民。

　　但虞城知道自己将要体会到世界上最奢侈的一项游戏——赛车，当然更准确的说法是地下飙车。

　　当他开着找朋友借来的这辆车子再一次来到“哈达音乐公寓”，不出所料这五名少年顿时眼珠子都直了，马一羽围着嘴里不停念叨着：“我操……”绕着车子足足转了七八圈，停在车头处道：“真看不出来还是位老油条，失敬失敬。”

　　而那位最强壮的黑皮衣则疑惑地道：“这辆1968年产的Nissan Skyline 2000GT C10你是从哪儿弄到的？这可不是你一个警察能买起的东西，别告诉我你这是贪污来的？”几名少年都哈哈笑了起来。

　　“贪污也不是没可能，不过让我选择收受贿赂还是钱最好，有钱了什么车子买不到？这是被扣押的车辆，我今天正好出来办事儿，就挑了一辆最旧的车子，这难道不是苏联产的伏尔加吗？”

　　听了这句话几个少年顿时笑得前仰后合，马一羽搂着他肩膀道：“哥们，你太土了，这是日产车，是公路赛最强的赛车之一，这车肯定是飙车用的，不过咱们这好像没人开这种车吧？你们几个见过吗？”

　　另一名男孩道：“肯定没有，咱们这儿GTR倒是有几辆，但这种老古董绝对没人开过，会不会是从别的地儿过来的车手？”

　　“有可能，我说哥们这车能给咱们试试吗？”马一羽满脸都是羡慕的神色。

　　“我还有事，来这里就是想找你们打听个人，说完话就得走。”

　　“你说，只要是我们认识的绝不瞒着哥们。”

　　“有个外号叫猴三儿的人你们认识吗？”

　　一听这句话，五个少年表情顿时显得怀疑起来，他们互相间交流的眼神被虞城看的清清楚楚，过了会儿马一羽皱着眉头道：“你问这个人干嘛？”

　　“因为他欠了我朋友一笔钱，人却不见了，这年头在外面赚钱的人都不容易，所以我帮忙打听消息，这小子也是哈达音乐公寓的常客，你们应该认识他。”

　　“这种事情连你们都插手了，没那么夸张吧？”

　　“做这件事我只是以私人的身份出面的，不管我的职务是什么，可我也有交朋友的权利对吧？”

　　“真没想到你还是个坏警察，平时没少从咕噜那坑钱吧？”马一羽面带讥笑的道。

　　“你们也认识咕噜？”虞城故意装糊涂。

　　“咱们这地界只要是玩车的有几个人不认识咕噜？就是没想到你居然会替他做事儿。”马一羽道。

　　虞城注意到几个少年脸上怀疑的神色此时以消失无踪，要不说孩子终归是孩子，无论他们行为再荒唐，再混蛋，但永远不可能和成年人比心眼。

　　“你们也是玩车儿的？我看不像，一点都不像。”虞城欲擒故纵。

　　“哥们，你别看我们几个造型确实有点怪异，但那是为了乐队准备的，到了晚上我们可就不是这副模样了，穿上专业的赛车服我们不比舒马赫造型差。”马一羽这种毫无忌讳的和警察交流，黑皮衣眉头皱了皱似乎是要阻止他，但最终没说话。

　　虞城手机忽然响了，掏出来看到号码他对几名年轻人道：“我去接个电话。”

　　“去把哥们，车子我们会替你看好的。”

　　虞城离开他们一段距离才接通了电话，那头郑春雷道：“老王，你是不是疯了，连这种要求都能提出来，你知道这意味着什么吗？”

　　“听我说郑队，不管你对这件案子抱有怎样的看法，但是我相信真相肯定有水落石出的时候，所以如果你相信我就帮我这次忙，我保证给你一个明明白白的答案。”

　　“可是你知道咕噜那头开的什么条件？这个王八蛋居然要求我放任他们两个月地下飙车不管不问，你说这可能吗？”

　　“这当然不可能，但是我想请问一点，以今年过去的七个月为标准，你们一共抓获了多少非法赛车的车手？”

　　电话那头沉默了。

　　“既然七个月的时间你们都没有抓到一个人，那就答应他两个月不动手又能怎样呢？这个道理你我其实都明白。”

　　“可是我一直致力于抓获这个地下飙车的团伙……”

　　“你的想法没错，但眼下还不是时候，你就给他两个月的时间，话说回来这也是给你两个月的准备时间，只要我能进入这个集团，那么就可以暗中搜集证据，咕噜不是傻子，一旦你承诺的两个月到期，我敢说不用你动手，他肯定会偃旗息鼓一段时间，一箭双雕的事情何乐而不为呢？”

　　“……好，我就听你这一次的，你可千万别让我难做。”

　　“你放心，我有十足的把握可以把这件案子查清楚。”

　　“今天晚上是04竞速赛，你要是感兴趣可以下注，老黑在这块是无以伦比的强悍。”马一羽载着我俩坐在那辆老古董上详细介绍着飙车的规则，“04竞速赛就是四百米直道比赛，看谁第一个到达四百米距离，我是跑小道的，马猴是跑弯道赛的，从驾驶技术上来说马猴最好，老黑最次。”

　　“可是我看老黑好像是你们几个人的头，难道是因为他长得壮实。”

　　“壮实有个鸡巴用，我又不是女的喜欢他的胸大肌，因为04竞速赛虽然简单，但是老黑的车子改装的好，很少有人能赢他，他赚的钱最多，弯道赛虽然对于驾驶技术要求最高，但马猴在那帮人里的技术可就排不上号了，总是输钱，所以他只能当孙子，我是儿子，老黑是爸爸。”

　　只听一声沉闷的气浪声响，老黑开着一辆白色的三菱EVO急速超越他们而去，“妈的，今天就给你开开眼。”马一羽低声嘟囔着推动排挡杆Skyline引擎轰鸣很快就追上了老黑的车子，马一羽隔着车窗玻璃对他抬起了中指，接着加速向前很快就把老黑丢了没影。

　　“这车一看就是大玩家弄得，我们这种道行根本没法子充分驾驭，这车应该有液氮加速系统，不过我不知道如何使用，但就是这个涡轮增压系统就肯定不是国货了，咱们这个地界上玩的基本上都是国货。”

　　“你怎么知道的，听声音能听出来吗？”

　　“我看轮胎，看刹车系统就知道了，这种轮胎是为跑专业赛道的定制的，它能承受至少200+时速所产生的摩擦，一般竞速赛也就160的时速根本不需要这么好的轮胎，今天晚上让你看场好戏，赢得都归你，我只玩车子就成。”


第280章 鬼魂真相（1）

　　夜色下法拉利、日产GTR、大众GTI、三菱EVO等一辆辆改装车停在路边，闪烁的各色大灯将路面照得透亮，排气管不断发出的巨大的声浪，深夜的环城河桥面上几乎没有任何普通车辆通过，此时此刻这里却吵闹异常。

　　只见各式打扮年轻男女聚集在此不停的打着招呼，我看着一辆辆的名牌车和那些年轻多金的车主忽然觉得自己的认识和这个世界脱节不少。本来以为像马一羽这样的少年只是个例，可是在这个地下飙车世界，放眼望去都是一些追求新奇的年轻人，他们的行为举止和那五个年轻人如出一辙。

　　“他们是谁？”一个矮胖的少年指着我俩问道。

　　“我的朋友，这辆车就是他赞助的。”马一羽替我们掩饰道。

　　“靠，这车真太酷了，我还以为你把自己爸爸带来了。”

　　“放你狗屁，我带那玩儿意干嘛？”两个年轻人莫名其妙的哈哈大笑，这时黑皮已经开车上了赛道，和他“角斗的”是一辆别克君威，两辆车的副驾驶各坐着一名浓妆艳抹但十分漂亮的少女，只见旁边一个穿着嘻哈服饰的年轻人高声喊道：“3、2、1，走你。”

　　随着一声轰鸣，两辆车犹如脱缰的野马直奔终点。“这都是好车，几秒之内就会上到100迈，最后的冲刺速度能达到160公里以上。”马一羽搂着虞城的肩膀道。

　　瞬间黑皮的三菱就超越了别克，至少以半个身位的优势冲线接着他一个漂移，将车头调转，轮胎与地面激烈的摩擦声，让人觉得毛骨悚然，可这些飙车党丝毫不觉得可怕，反而激动的连连叫好，现场气氛顿时嗨到了极点，甚至有人点起了火把站上车顶奋力摇晃着。

　　这时一阵沉闷的排气管声浪，马一羽笑道：“这会儿你看我的吧。”上了虞城的车子，之后一名容貌姣好的少女也跟了上去，虞城依稀可看出应该是“魔鬼化身”乐队两个女孩之一。论五官女孩是很漂亮的，只是平时她的妆掩盖了她真实的容貌。两人在车里毫无忌惮的激吻，在众人的口哨声中四辆车子缓缓开到桥对面，接着朝右转向渐渐消失在黑暗中。

　　“他们这是要上哪去？”虞城问身边的马猴。

　　“跑小道，绕着广川路和新浦路跑一圈，也就是绕着环城河跑，谁先到算谁赢。”

　　他话音刚落就听见轮胎磨地所发出尖利刺耳的声音，接着发动机轰鸣着向前而去，就在这时忽然一阵更加尖利刺耳的刹车声传来，接着发出轰隆一声大响，接着就是一群人大呼小叫的声音，马猴道：“坏了，也不知道是谁出事儿了。”说罢急忙上车我们也跟了上去，很快车子就到了出事现场，虽然我有已经有了一定的心理准备，但是看到自己借来的那辆Skyline车头撞在铁质的护栏上已严重变形，还是觉得胸闷异常。

　　虞城倒不是心疼车子，因为再好的车子都有价格，钱对他而言是最容易得到也是最容易付出的东西，他担心的是如果马一羽出了大事情，那么自己所设计的这个计划显然是非常失败的。

　　到了驾驶室的位置他的心立刻沉了下去，副驾驶的女孩满脸是血的痛哭着，而马一羽则脸部贴在方向盘上双手下垂一动不动，他居然没有出血，虞城知道这绝对不是好现象，想到这他立刻从身上掏出电话，没想到黑皮一把攥住他的手道：“你干嘛？”

　　“报警救人，还能怎么办呢？”

　　“我来打电话给医院，但这事儿绝不能报警，你既然来这里就得听我的，这是咱们之前就说的条件。”

　　虞城确实答应了他们这个条件，此刻只能妥协，黑皮放开他拨打了120，那些飙车党随即做了鸟兽散，现场很快只剩下他们六个人，过了一会儿救护车来到，将伤者从损毁的车内抬下，经过简单的处理，便上了救护车朝医院赶去。

　　黑皮他们并没有带我们，各自开车跟了过去，这下现场只留下我和虞城两人，“到底发生了什么事情？导致车祸的突然发生？”虞城觉得奇怪，因为按照路段来看当时车速应该不是很快，这从车子被损的状态大概也能知道，只是车子没有防撞气囊，所以马一羽受伤较重。

　　很快交警也来到了现场，虞城主动配合他们调查，在知道了他的身份后交警并没有盘问他与此事是否相关，不过虞城得到了救治伤者的医院便打车先去了那里，找到了正在接受治疗的女孩，她虽然满头是血，看样子伤势严重，其实只是因为头部被碎玻璃划开了一道口子所致，甚至连轻微脑震荡都没有，只要缝合了伤口就可以出院，不过女孩却面色苍白，浑身抖个不停，似乎受到了极大的惊吓，虞城走到她面前点点头道：“你还好吧？”

　　没想到就这一句话女孩居然嚎啕大哭起来，之后不顾正在缝合的伤口，突然一把紧紧抱住虞城，哭了个惊天动地，而近距离的接触让虞城更加清晰的感觉到这个女孩肯定受到了巨大的惊吓，因为她抖的简直如筛糠一般。

　　女孩看样子也就和他儿子年纪相仿，此时没了默然的表情，古怪的装饰，看来和普通的邻家女孩无异，虞城心生怜悯摸着她的脑袋道：“别怕，不管这事儿多难你都会挺过去的。”听了这句话女孩哭的更加厉害。

　　足足哭了六七分钟，虞城胸前的衣服上沾满了鲜血，医生护士也都劝女孩先接受治疗，虞城柔声道：“放心吧，我就在你身边哪都不去，先把伤口治好不会有任何事情发生的。”女孩顺从的放开他却又攥住他的左手，足见对虞城的依赖，此时便任由医生处理伤口再没有过激的举动。

　　缝合了伤口后虞城对护士道：“能让我们单独聊聊吗？”

　　护士拉上通道里的搁帘便离开了，女孩坐在病床上双手紧紧抱着自己并起的双腿无声的啜泣着，虞城叹了口气道：“你的那些朋友呢？”

　　“他们走了，去找她了。”

　　“找谁？把你吓成这样的人？”虞城断定女孩绝不是因为车祸被吓成这样，以这种性格叛逆的少年，如非遇到外界强烈的刺激，根本不可能被吓成这样，车祸对于地下飙车族来说显然没有如此的杀伤力。

　　“这不是我的错，真的不是我的错，她为什么要来找我？为什么？”女孩忽然又开始变的激动。

　　“请你相信我一定可以帮助到你，但前提是你必须让我知道发生了什么事情。”

　　“我、我看见那个女人了，我看见她在黑暗的树林里就这么直勾勾地看着我，小羽肯定也看到她了所以才会发生车祸。”女孩紧紧咬着嘴唇眼泪扑落落而下。

　　虞城却觉得心脏忽然间就收紧了试探着道：“你说的女人难道是一位已经死亡的女性？”女孩无声地点点头，满脸都是惊惧之色。

　　“是玛丽公馆那个被撞死的女人？”

　　“难道你也看见她了？”女孩又开始抑制不住的浑身发抖。

　　女孩说出的这个重大线索让我们激动的浑身毛孔都竖立起来，虞城尽量让自己显得平静道：“据说她被马一羽撞死后鬼魂在玛丽公馆出现过一次，所以你说看到她我并不奇怪。”

　　“玛丽公馆不是闹鬼，那是小美假装的，今天看到才是真正的鬼魂，那个女人、那个女人找我们来了。”

　　她越说越害怕，我也紧张的手心出汗，因为真相就在眼前，只要一伸手就能碰触到。

　　“你们为什么要假装鬼魂。”

　　“他们要受惊吓者的血液，他们比较血液浓度，浓度越高钱给得越多。”


第281章 鬼混真相（2）

　　女孩话语逻辑性都开始混乱，但虞城知道她此时说的每一个字都和真相有关，紧接着追问道：“这钱是谁给你们，又是谁组织你们用这种方式比赛赚钱。”

　　“是咕噜，他说境外赌博网站有人专门比受刺激时人体的血液浓度变化，越高浓度的血液越值钱。”

　　“所以你们都想赚这钱？”我们甚至觉得自己耳朵出了毛病。

　　“是。”女孩此时的声音犹如猫叫一般。

　　“那么玛丽公馆死亡的老人和女孩都是非意外死亡的？”我真的希望女孩能够否定这个问题。但是吓破了胆子的女孩只知道一个劲地点头。

　　“在这个世界上只要是能出风头、荒唐、无聊甚至牵涉到犯罪的事情有哪件事是你们不敢做的？你们缺钱吗？就算是赢了对你们而言又有什么实际的意义？杀了那两个人只是为了装鬼吓唬别人？荒唐如此简直令人发指。”

　　虞城实在无法忍受自己对于眼前这个半大少女的愤怒，女孩和相同年纪的叛逆少女没有本质的区别，貌似强大无比，其实既懦弱又胆小。

　　这些半大的孩子将做错事甚至是违法犯罪的事看做勇气的象征，他们荒唐的认为主流价值观是必须被唾弃的，因为这些对于行为的舒服是禁锢自己的思想，却没有想过他们其实根本就没有思想或是丝毫不懂得思想为何物这一基本事实。

　　他们觉得应该发动“革命”解放这个社会，其实只是对社会造成影响或大或小的破坏，他们觉得应该离经叛道凸显自己的与众不同，却不知自己其实根本不懂离经叛道之精髓。

　　总之他们从来没对过，但他们总觉得错的是别人，他们试图模仿曾经充斥着美国大街小巷的嬉皮士，却不知现如今这些年过半百的“前嬉皮士们”最后悔的就是年轻时的那一段放纵岁月。

　　“警察叔叔。我知道错了，求你救救我别让那个女鬼把我抓去，不是我要杀死她的，我没办法阻拦他们啊。”

　　看着这个可怜可恨的少女，虞城心又软了，他想了一会儿道：“如果你希望得到保护，那么就必须将这件案子一字不落的交代出来。否则这一辈子你都要背负着这样的压力做人了。”

　　“我宁可坐牢，也不要再见到那个女鬼了。”

　　“好，我期待你能真实的改正自己曾经犯过的错误。”

　　当黑皮、马猴、小美三人再次回到医院时他们看见了我们，黑皮低声咒骂了一句走到虞城面前恶狠狠地道：“你他妈在这里干嘛？”

　　“抓你。”身后传来了一句话，接着四名身材并不比他逊色的年轻人合力将黑皮按倒在地实施抓捕。小妹和马猴也被控制住三人立刻明白发生了什么，黑皮顿时如泄了气的皮球脑袋耷拉下来。

　　郑春雷走到他面前道：“树林里的鬼抓到了？”黑皮此时一句话也说不出来，等了会郑春雷厉声道：“把他们全部带走。”

　　“谢谢你的支持。”虞城伸出手用力和徐大海握了握。

　　“客气了，按理说我应该感谢你，如果不是你的坚持，我差点就把一起恶性杀人案件误判了。我没有想到这起看似荒唐的案件居然能有这样的隐情，老哥，是你给我上了一课，无论什么时候对于案件的调查都不应轻言放弃，更不能主观的对一起案件随意定性，在这点上我要向你学习。”

　　“说这话就让我无地自容了，其实这案子初期我真是以为闹鬼了，但因为家族曾经的遭遇，我希望在类似的案件中能够有所突破，这才是我下工夫调查的真实原因，不过让我真正产生怀疑的线索是以马一羽能够飙车的驾驶技术，怎么可能错把油门当刹车？这点情况值得怀疑，但如果不是因为发生意外，案子还真不一定好破。”

　　“你说的意外指的是他们飙车时发现了那个死亡红衣女子是吗？”

　　“没错，你怎么知道的？”

　　“因为昨天半夜有人去市局自首了，他做了个假人模型吓唬马一羽，本意只是为了扰乱对方的心神，好让自己的朋友在赛道上赢对方，没想到出了重大车祸，他做的假人就是在车祸中死亡的红衣女孩，但是他提供的消息却和那五名少年有关，他说周小霞根本就是被马一羽这帮小子有预谋的杀害，所以他才想到用这种馊点子让马一羽情绪产生慌乱。”

　　“可他是如何知道这件事的？”

　　“是那名叫小美的女孩透露的，小美除了和马猴是男女朋友关系，和制作模型的人也有这层关系，而且他们都相信一种所谓的比赛……”

　　不等他说完虞城道：“是以人受到惊吓时血液浓度的高低变化赢取奖金是吗？”

　　郑春雷下意识的看了坐在病床上的少女一眼压低嗓门道：“她都招了？”

　　“是啊，否则我让你来干吗呢？”

　　“不管怎么说，这件案子的功劳都在你，如果不是你两条生命或许就会屈死阴间了，你说现在这些孩子是怎么了？我们那会没这样的？”

　　虞城心下一声叹息回头看了女孩一眼。

　　嘀嘀嘀嘀……

　　“喂！”

　　“你怎么这幅腔调，不是没饭吃的饿的吧？”

　　“你快来吧，我都要死了。”

　　90分钟后一男一女两个半大少年坐在急诊室里，戴着眼镜的中年一声埋怨道：“你们是怎么回事？这么大的人了烧出肺炎才来医院，你们以为发烧不是病呢，时间拖久了一样有生命危险。”

　　“我、我……”少年憋得满脸通红却一句话也说不出来。

　　“赶紧拿药吊水吧，别在这发愣了。”女孩就依偎在男孩身上毫无知觉的输了三瓶水。

　　“医生，她身上怎么还是这么烫啊？”

　　“赶紧安排她睡在冰块上继续输液。”很快病房里一大块冰上铺了塑料布和床垫，男孩将女孩平放在冰块上，直到此时女孩体温才逐渐降了下去。

　　两天后女孩出院男孩带着她回到了装修奢华却没有丝毫人气的别墅中，“你干嘛要带我回来？”

　　“这是你家不送你回来还能把你往哪送呢？”

　　“我饿的心发慌，你帮我看看有什么吃的吗？”两天没怎么吃东西的女孩央求道。

　　可是当男孩打开宽大的双门冰箱才发现正常运转的冰箱里空空如也，连一片菜叶子都没有，那一刻他流泪了，他知道女孩的父亲对她不怎么上心，可没想到居然到了这种地步，擦干泪水他回到房间强笑道：“我去给你买面包吧？你想吃什么口味的？”

　　“我吃不下面包，你帮我煮点稀饭吧？”于是男孩平生第一次煮了一锅“很稀的干饭”。

　　看着锅里的烂饭男孩有些难为情的道：“我去一居坊买皮蛋瘦肉粥给你喝。”

　　“不，就要吃你煮的稀饭，长这么大第一次有人专门为我做饭。”女孩满脸幸福的将软塌塌的干饭一口口吃了大半，饭没吃完她已经满脸泪水。

　　男孩心里最柔软的神经被深深触动，他不由自主的将女孩揽进了怀里……

　　之后在长达五年的时间里两人很少分离，他们互相照顾对方、互相安慰对方，互相给对方活下去的勇气，但他们却很少能够见到彼此的父母，在这两个孩子的心里自己的父母是世界上最忙碌的人，他们总有花不完的钱，但这两个半大少年却有一种强烈的“患难夫妻”的感觉。

　　金钱并没有给他们带来丝毫安全感，相反他们却对未来充满了绝望，在这样的认识下他们结识了同样为富二代的那些朋友们，这些孩子的经历大同小异，都有钱，却没有亲情，于是他们吸毒、飙车、玩重金属摇滚以此发泄自己对于这个世界的不满，可越是这样他们越不能被别人所理解，包括他们的父母，于是这群少年成了狗都嫌的那一类。


第282章 神庙

　　“咕噜说吓死人就能拿到高额奖金。”黑皮道。

　　“吓死人怕不是那么容易吧？我觉得杀人还简单点。”

　　“我想过了，实在不行咱们就杀人，但你们有没有这个胆子？”黑皮说这话时压根没有考虑过将要造成的严重后果，他觉得自己是这群人的首领，所以必须显得强硬。

　　出乎他意料的是这些同伴居然没人反对，其实从内心而言他希望有人能劝劝他。给他一个台阶下，好让自己既能表现的胆大妄为，又不需要真的去做那些事情，可是这五个少年没人“装怂”，于是一个可怕的计划在这群孩子中悄然展开。

　　于是他们杀死了守钟老人，以此惊吓第一个入住的小区住户我，当他们看到我被吓的口吐白沫抽搐的状态，没有丝毫对于死者的怜悯，五个从小缺失爱的少年表现的异常冷血，他们甚至捂着嘴躲在门外差点没笑岔气。

　　但让他们没想到的是在之后的“较量中”他们居然失败了，于是“不服气”的五人决定“重头再来”，于是有了红衣女子被车撞死后却又再度还魂的事情。

　　这次他们为了迷惑警方甚至还冒险潜入周小霞的房间上网，故意留下线索诱使警方上钩。而木亭留下的血脚印和死者的结婚戒指，都是在出事当天，黑皮、马猴两人混在人群里偷盗的死者血液和随身物品，却不知这一切他们自认为高明的手段，却留下了一处处的破绽，这群胆大包天、肆意妄为的少年过高的估计了自己的智商。

　　“你们为什么会相信世界上能有这种比赛，这有可能吗？”何长生问女孩道。

　　“谁知道呢？我们对钱其实根本不感兴趣。我也不知道自己为什么要做这件事，或许是想报复自己的父母吧，但现在回头想想这可能是我自作多情了，从我被抓直到今天他们两个没一个来探视过我。”说到这女孩眼眶红了。

　　何长生也不知道该如何指责这样一群懵懂无知的少年，咕噜这么做的目的其实很简单，他希望有少年会杀人，这样他就能以此要挟少年的父母，攫取不义之财，可就是这样一个简单的谎言，居然让许多“富二代”中招，而且何长生可以确定这群人中有不少是“故意中招”的。虽然事后他们也会后悔，但做这件事之前他们绝对没有丝毫犹豫。

　　这一篇采访是何长生做的最短的一篇，因为这是一个其实人人都知道社会现象，富二代畸形的价值观并不只是在他们五个人身上才有体现，这些年轻多金的群体所做的荒唐事也不只是仅此一件。

　　女孩在被警方带走之前去看望了抢救室里的马一羽，当时他的手术还没有结束，可惜的是女孩并不能如马一羽当年照顾她那样去照顾他了，但是女孩还是轻轻的告诉生死未卜的男孩：“无论如何我都会等你再回到我的身旁，到那时无论如何我们都不要再过以前的生活，我们就像平常人那样平平淡淡的携手共同生活下去，无论再难至少我们还拥有彼此。”

　　三天后马一羽最终没有醒过来，没人知道未来这个女孩将如何度过，或许对她而言失去了马一羽也就失去了未来，这是再多钱也无法换回的生活，无论你可怜她、痛恨她、惋惜她、鄙视她，对于这个女孩而言都没有意义，因为她甚至不明白自己为什么回去做这些荒唐透顶的事情，这是一个不懂对错的生命，这是一个没有敬畏之心的生命，所以她注定会失去所拥有的一切。

　　案子最终的结果令人大跌眼镜，这些孩子的所作所为既邪恶又荒唐，他们自己的命运确实有不幸之处，但是他们却想要把全世界都拉入自己的不幸中的，如果说之前他们得不到亲情的关怀这是令人唏嘘的，那么最终这些孩子的沦落则让他们彻底成了一群人见人恨的罪犯。

　　“人啊，真是太能折腾了，你说这些小孩玩玩也就算了，怎么能搞出这么多花头精？”王殿臣叹气道。

　　“不奇怪，他们从小没有得到亲人的关怀，所以会做出这些出格的事情是因为他们想获得更多的关注。”宁陵生道。

　　“不管他们的目的是什么，这些孩子确实是太邪恶了。”我颇为无奈地道。

　　宁陵生笑道：“人性中本来就存在邪恶的部分，所以总是会有邪恶的人出现，这几个孩子充其量只能算糊涂，还算不上邪恶。”

　　“这几个小孩不算邪恶，这世上还有邪恶的人存在吗？”我道。

　　“当然有，比如说月神。”宁陵生道。

　　我吃了一惊道：“宁哥，这些消息你都知道了？”

　　宁陵生点点头道：“郑春雷告诉我的，既然要修庙总得提防出事，这种事情不可能瞒着我。”

　　“唉，这个邪教头子真是太恶毒了，害死人就和玩游戏一样。”

　　“这事儿我们并不了解内情，也没必要说太多，总之把自己的活儿干好，尽早配合公安部门破案才是我们的正事。”宁陵生道。

　　我和宁陵生讨论这话时神庙的建设工作已经开始，他特意请了一位希腊风格神庙建筑的专家指导工程进度。

　　其实神庙的建筑风格比起国内的寺庙同等级的来说要简单，因为神庙的造型几乎是不变的，由塔门、露天庭院、列柱大厅和神殿四部分组成的。

　　而神庙内部则需要设计成幽暗而威压，和仪典的神秘性相适应。门的样式是一对高大的梯形石墙夹着不大的门道。为了加强门道对石墙体积的反衬作用，石墙上需要有彩色的浮雕，圆雕也着彩色。

　　我们只负责神庙的外部工程，内部的装饰则有专业团队完成，无需我们操心。

　　而工程现场除了有施工人员，还有隐藏身份的安保人员，他们在这里是为了保证工人的安全，毕竟“月神”这帮人妖气的紧，谁也不知道他们会做出怎样极端的举动。

　　第二天我们去了施工现场，只见偌大的区域灰尘狼藉，许多人和机器在其中不停穿梭。

　　我道：“这人不少啊？”

　　“是的，你可别小看这神庙工程，工程量不算小，所以我又找了几个合作单位。”宁陵生道。

　　话音未落就见两辆黑色的三菱吉普车飞速驶来，随后从车子上下来了十来个小年轻，看模样打扮就不是好人。

　　只见十几个人一字排开站在施工工地的边缘，他们也没有进一步的行动，而是点起了香烟悠闲的看着忙碌的工地。

　　我们三人距离他们也就二三十米的距离，但是坐在车子里，这些人并没有发现我们。

　　很快一名负责安保的人走到十几名年轻人面前道：“你们有事吗？”

　　“没事儿。”其中一个穿着灰色夹克，带着墨镜的年轻人叼着烟卷流里流气的道。

　　“这里灰尘遮天蔽日的，环境又脏，你们在这里待着干吗？”

　　“你这人是不是吃饱了撑的，我们在这儿待着和你有什么关系？”年轻人道。

　　他说的也没错，虽然这些人看样子就是来找麻烦的，但只要他没动手，你就没法说他们什么。

　　安保人员打量这些人一番，随后点了点头道：“我警告你们最好别找事。”

　　年轻人晃了晃空空如也的双手道：“手上什么东西也没有，我用鸡巴找事儿啊？”

　　安保人员狠狠瞪了他一眼后转身返回了工地，进去之后他特意对看门的大爷叮嘱了几句。


第283章 自焚

　　老头虽然一直叼了个旱烟袋子双眼耷拉着就像睡着了一般，但得到消息后他将歪着的椅子正过来对着门外这些年轻人。

　　宁陵生则默然无语的看着这十几个人，随后似乎是若有所思地点点头。

　　“宁哥，你看出什么了？”我道。

　　“我觉得这十几个人有大问题。”

　　“有什么问题？”我道。

　　“这些人的状态比较奇怪，尤其是面相隐隐泛绿。”

　　我借着阳光仔细看十几个人的面相，感觉这些人的面色确实不太好看。但具体说什么颜色倒也看不出来。

　　“你看不出来对吗？”

　　“是的，看不出哪儿是绿色。”

　　“你别看他们别的地儿，就盯着眉毛看。”

　　我按宁陵生的说法看他们的眉毛，果不其然他们的眉毛在阳光下隐隐泛着绿色，而当我发现他们的眉毛发绿之后就感觉到他们的脸色确实闪烁着一层绿光。

　　而且这种绿光给人的感觉很奇怪，并不是面色泛绿，那层绿光更像是从毛孔里射出来似的。

　　“宁哥，他们的脸上为什么会有一层绿光？”

　　“如果我没看错的话，他们应该服了毒药。”宁陵生道。

　　“这帮子神经病集体服药跑来这儿为什么？”

　　没等宁陵生回答，这些人便以实际行动回答了我心中的质疑，只见他们抽了烟之后齐齐丢了手中的烟蒂，随后从车厢里取出几块木板，用最快的时间搭成了一张桌子。随后在桌面上铺了一块大红绸，随后他们将一堆水果贡品整整齐齐摆放在桌子上。

　　我奇道：“这些人是不是疯了？”

　　宁陵生却两眼一动不动的望着这些人道：“这些人都是月神的信徒，他们来这里是为了祭奠神庙的。”

　　话音未落就见其中一人开始喃喃低语祷告。

　　而施工的工人见状都不蛮好奇走到门口看热闹，随后就见一人从车子里拿出一个红颜色的塑料桶，他拧开盖子将里面的液体倒在每个人的身上，空气里顿时弥漫着一股刺鼻的汽油味。

　　我惊道：“这些人要自封。”说罢我就打算开车门下去。

　　宁陵生却一把拉着我道：“你要干嘛？”

　　“当然是组织他们。”

　　“你疯了，这些人死意已决。你上去只会被他们害死的。”

　　就见这些人手挽着手站成一排。这时有四名安保人员从工地里走出来准备对着年轻人过去，宁陵生罕见的扯着嗓门吼道：“千万别过去。”这四人愣了一下，就趁这关头，只见其中一人点着打火机在自己身上烧了会儿，就见一阵轰然，火焰直冲有两三米的高度，这十几个人瞬间全被点燃。

　　四名安保人员不顾宁陵生口头阻拦，飞跑上去就要灭火，然而让他们没想到的是，这十几个人分成四拨，几个人围一个很快就将四人压倒在地，很快就用他们身上的火焰点燃了对方的身体，这些年轻人就像中了邪，虽然被烧的体无完肤，但似乎是没有一个人感觉到痛苦，而被烧着的四名安保队员则发出撕心裂肺的惨叫，听得我起了一身的鸡皮疙瘩。

　　宁陵生叹了口气道：“他们来这儿就是为求一死，你要是上去了也会被他们纠缠的。”

　　“所以他们服用的毒药就是起镇定作用？”说话间所有身体着火的人都已被杀死，空气中弥漫着难闻的焦糊味。

　　宁陵生道：“毒药是起什么作用的我不知道，但这些人来这儿就是为了完成他们的仪式。”

　　“他们是不是疯了？随随便便就烧死了自己，到底图什么呢？”

　　“这些人的思想都是很极端的，为信仰神一句话奉献自己的性命也不是多奇怪的事情。”

　　等这些人彻底没了动静工人才敢施救，他们将沙土盖在这些人的身上，很快就熄灭了火焰，只见刚才还血肉健全的十几个人现在已经变成了十几具冒着青眼的焦骨。

　　现场有很多人都吐了，我倒是没啥感觉，下了车子后走到焦尸边，只见这些人死死攥着“猎物”，没有完全烧焦的脂肪甚至粘合在了一起，十几具尸体粘成了“四大块”。

　　宁陵生走到焦糊之地眉头简直撺到了一起，很快警方的人也到了，郑春雷看到地上十几具烧糊的尸体惊诧地道：“这、这是怎么回事？”

　　“十几个人刚刚在这儿自焚了。”宁陵生道。

　　“为什么要自焚，难道是抗议？”

　　“还真不是抗议，站在他们的角度恐怕是在支持我们。”

　　“支持你们？有用这种方法支持人的？”

　　“如果他们是正常人当然就不会了，问题这些人都不正常，他们肯定是月神的信徒。”宁陵生道。

　　“又是月神。”郑春雷恶狠狠地道。

　　“是啊，又是他。”话音未落就听车子里传来一阵电话铃声。

　　只见负责证物搜集的警察带着乳胶手套从车子里取出一部大哥大。

　　响了一会儿铃声消失了，宁陵生道：“我担心一点，这些邪教中人会从各地赶来在修建的神庙前自焚，以此明志，到时候麻烦可就大了。”

　　听宁陵生这么说郑春雷的眉头也皱了起来，响了一会儿他道：“宁先生，你确定这些人自焚是为了明志？”

　　“十之八九，否则他们为什么要在神庙工地前自焚，而且是我们打地基的时候？”

　　“可是……”郑春雷话没说完手机又响了起来，他用手帕盖在自己手掌上对警员道：“把电话拿过来。”

　　接过大哥大郑春雷用布缠住指尖按了免提键。

　　奇怪的是这人先不说话，而是呵呵笑了几声，郑春雷不动声色道：“谁啊？”

　　“我？我就是给你们送礼的人啊。”他还是笑呵呵的道。

　　“给我们送礼？你能把话说得明白点吗？”郑春雷道。

　　“这么明白的话还需要解释吗？死的那几个人就是我的礼物啊。”他又是呵呵笑道。

　　“你……你是……”郑春雷脸部肌肉都快抽搐了。

　　“是的，我就是你们一直在苦苦寻找的月神，我也知道你们修庙的目的就是想对我和我的信徒一网打尽，别说我不给你们机会，这次我可是送了一个大礼，不知道英明的郑队长会回我怎样的一个礼物。”他就像见到了世界上最好笑的事情，说罢放声大笑。

　　郑春雷几乎是咬着牙道：“我的回礼就是找到你后把你那该死的脑袋拧下来当球踢。”

　　闻言对方哈哈大笑道：“好，这句话我记在心里了，希望你能得偿所愿。”说罢他挂了电话。

　　郑春雷气的呼呼直喘粗气。

　　“郑队，月神绝不是一个容易对付的人，真想要与他的交手中战而胜之，不是一件容易的事情，所以咱也不争一城一池的得失，只要最终赢的人是你那就成了。”

　　听了宁陵生的劝，郑春雷激动的情绪逐渐平复下来道：“这个混蛋怎么会知道我们的计划？难道……”

　　周围都是警察，我也不好说什么，只能装没听懂。

　　“郑队，不要白白耗费精力，咱们现在要做的就是把人找出来，依我看这人大胆又骄傲，用不了多久就会露出马脚，否则绝对不会做这种让人自焚的事情，只要我们能稳住他迟早会露出破绽。”宁陵生道。

　　“这个道理我也懂，可就是心里憋得难受。”

　　“谁遇到这种事都会觉得憋屈，调整心态吧，总之我的意见是千万不要自乱阵脚。”

　　郑春雷无奈地摇了摇头道：“但愿我的队伍里没有二鬼子。”

　　“真要有你也没办法，就当没有吧。”宁陵生笑道。


第284章 我一定要找到你

　　“真要有这么一个混蛋存在，我肯定能把他找出来，对于这种害群之马，我向来是零容忍的。”他恨恨地道。

　　上车后他道：“我回去就申请在工地五百米外的区域设立封锁线，你们放心干活，别受影响。”

　　看着他的车子离开我道：“宁哥。你听月神那声音是不是有点耳熟？”

　　“耳熟？没听出来啊。”宁陵生道。

　　我仔细想了很久也没有想出这人是谁，但就是觉得声音非常熟悉。

　　人一旦有了念头就会翻来覆去的想，一想就想的出了神。

　　“你说得没错，那个人的声音我听出来了，确实是我们的老熟人，周大手。”王殿臣小声在我耳朵边道。

　　我吃了一惊连声道：“你说得没错，就是他，我想起来了。”

　　我和周大手属于那种认识，但几乎没什么交流的关系，虽然后来在那片密林里交手了一番，但还是没能在第一时间分辨出他的声音来，不过只要有人点一下我就立刻想到了。

　　“没错，就是他。难道他还活着？”

　　“废话，不活着怎么可能打电话呢，他一直观察着我们的一举一动。”

　　“我得去和宁哥说一声。”

　　我正要走，王殿臣一把拉住我道：“你傻啊，我都能听出周大手的声音宁哥会听不出来？”

　　我愣了一下道：“也是，可是宁哥为什么……”话说到这儿我立刻住了口。

　　难道宁陵生在故意装糊涂？问题是他为什么要装糊涂包庇周大手？

　　如果按着这条路子继续想下去，周大手之所以会知道我们在这儿修庙消息还能是谁传出去的？

　　我都傻了，愣在当场。

　　王殿臣小声在我耳边道：“你可千万别说出来，别给自己没事找事。”

　　看来王殿臣的想法和我是不谋而合了。

　　看着宁陵生熟悉的背影，我忽然觉得浑身一阵寒气透出，居然抑制不住的颤抖起来。

　　一直到晚上我都是心神不宁的，吃饭时我自己都感觉有些鬼鬼祟祟，但宁陵生似乎没看出我的反常表现，什么话都没说。

　　我实在不想待在工地了，因为心情实在是过于压抑，正在想该找什么借口离开，正好就接到了小雪的电话。

　　电话里她的嗓音有几分慌张道：“你现在在哪儿？”

　　“我在工地，怎么了？”我忽然觉得有点揪心。

　　“你现在有空用吗，我……”

　　不等她话说完，慧慧就抢过了电话道：“你赶紧来我家，大姐招惹上大麻烦了。”

　　我顿时就慌了道：“怎么回事？”

　　“别在那儿废话了，你先过来再说。”

　　我赶紧挂了电话去找宁陵生请假，他也有些吃惊道：“小雪遇到麻烦了？那你赶紧过去，有冬儿在不会有危险，别太担心了，开车慢点。”

　　挂了电话我赶紧上车加着油门朝慧慧家冲去。

　　一路风驰电掣到了别墅区，只见慧慧家前后院子各停了一辆警车，车里都有警察，客厅里灯火通明，能看到客厅里至少有五名警察，其中就有林怀民。

　　下车后我到了门口就见警车上的警察下来道：“你是谁？”

　　“我是小雪的男朋友。”

　　他道：“你先等我通报。”说罢他通过报话机告诉了情况，林怀民透过玻璃窗看了一眼，让警察放行。

　　进去后只见小雪忧心忡忡的坐在沙发上，眼眶有些发红，我走到她身边道：“到底是怎么了？”

　　看见我之后小雪还绷着的神经顿时就放松了，所以显得有些疲劳，林怀民道：“这事儿还是我来说吧。”

　　“你说我听听。”

　　他招了招手道：“你出来，我给你看个视频。”

　　随后带着我出了后门上了停在门口的面包车，关上车门后他还拉上了窗帘，随后打开座位上一部手提电脑道：“你自己看吧。”

　　随即电脑传来一阵人的声音道：“镇定，保持你呼吸的稳定，深呼吸，持续不断的深呼吸，这样才能最大程度的保证你手术的稳定性，你放心，在手术的过程中葡萄糖会保证你生命体征的延续性，但是你一定要配合明白吗？”

　　只见一头黑猩猩被固定在解剖台上，猩猩身上的毛被剃了个干净，嘴里被塞着布条，或许是因为极度的恐惧已经出现抽搐症状，而身穿白大褂，头戴一顶红色鸭舌帽，带着墨镜和口罩的“医生”此刻盯着测量“病人”心跳的仪器叹了口气道：“看来你的情绪会加速影响解剖过程你死亡的速度，祝你好运吧。”

　　说罢“医生”拧开解剖台上的喷水头，只见细缓的水流从喷水口缓缓而下，滴落在猩猩头部，接着从头分成两股沿着身体两侧流淌而下，从另一端的水孔滴落地面。

　　“医生”仔细检查了葡萄糖的滴落状态，接着带上面罩，拿起电动骨锯道：“让我们开始吧。”说罢对准猩猩的小腿胫骨按了下去，随着一阵轻微的响动，猩猩嘴里虽然塞着东西但仍发出惨烈的尖叫声，而鲜血瞬间喷射了“医生”一身。

　　碎裂的肉组织也是四下飞起，甚至连摄像机的镜头上都溅射了不少，慢慢滑落一道道的血印看得人触目惊心，监视器上猩猩心跳的速率顿时提高了近一倍，这一下犹如潘多拉魔盒的开放，“医生”不顾惨烈的尖叫声，开始了自己的“手术分割”。

　　更为可怕的是当腿骨、胳膊被锯断后，那人开始用手术刀，关节钳一下下分解猩猩的骨关节，之后开膛破肚，由于摄像机是从上而下拍摄甚至连冠状动脉都可以清晰见到，直到最后他才割断了猩猩颈脖的大动脉，鲜血犹如喷泉一般激射而出，将凶手白色的大褂染成了红色。

　　这是一个视频，凶手不知道出于何种原因将这盘恐怖活体分解的视频录像寄给了临江市公安局，镜头里的画面用“惨无人道”来形容是远远不够的，林怀民指着电脑屏幕道：“所有在场干警中有两名年纪较轻的警察看过之后当场就吐了，虽然被解剖的是猩猩，但看过的人心情都很压抑。”

　　然而这一切并没有结束，凶手在分解完猩猩后这人伸手从口袋里掏出一张照片，照片里的是一位长相清纯的女孩，只见她梳着齐腰长发，鹅蛋型的瓜子脸笑容可掬，居然是雪惊秋。

　　“医生”道：“我一定要找到你，我要给你治病。”说罢他揭开口罩所掩盖的嘴巴，将照片塞入嘴里大嚼起来，接着发出嘿嘿的笑声。

　　喷水头的流水将解剖台上的鲜血冲入地上，剃了毛的猩猩尸体渐渐发白。

　　录像直到此时才算结束，林怀民表情严峻的道：“猩猩是国家二级保护动物，所以他的行为就是犯罪行为，而且我能感觉到犯罪分子不但手段异常残忍，甚至还将犯罪过程摄录下来分别寄给市公安局和本市各大报社，所以第一时间这起案件就被公开报道。”

　　“这种犯罪行为在本市过往的历史是从来没有出现过的，所造成的社会影响之恶劣难以估量，所以上面下达了没有退路的死命令，这个案件以马局长牵头组成专案组，协调一切所需要的破案资源，不管用什么手段，不管用怎样的方法总之这个案子必须限期侦破。”

　　之前不知道是什么事儿我心情不免紧张，但得知这疯子居然是冲着小雪来的，我内心顿时燃起了熊熊大火，恨不能立刻把对方揪出来狂殴至死，以至于我捏拳的力量实在太大，发出咔咔的关节摩擦声。


第285章 头颅

　　这案子说起来其实也不算是多严重的刑事案件，因为受害对象并非是人，而是一只猩猩，即便是国家二级保护动物，但毕竟不是人，而市里领导之所以会如此重视原因有二。

　　第一点和小雪的身份有关。首先她名下拥有一处大型房产公司，其次也有郑春雨的关系，这位科技公司的老总现在在临江的地位就算是市长也比不了，所以出了这件事之后市里领导自然是高度重视，立刻就开始制订抓捕犯罪嫌疑人的计划。

　　林怀民说市长亲自参与案情讨论，由此可见这宗案子的恶劣程度。

　　事实是在场很多老公安至少都有十几年甚至二三十年的警龄，在他们的职业生涯中与许多犯罪人打过交道，但是手段如此残忍的伤害案也是他们之前不曾遇见的，即便受害对象是一只猩猩。

　　这种行为如果是心里承受能力稍差的犯罪人在实施犯罪的过程中都有可能导致心理崩溃，在人类犯罪史上因为承受不了自己的犯罪行为而导致崩溃的犯罪人比比皆是，而这位“医生”在活体分解完成后居然还若无其事的将小雪照片展现在镜头前，除了说明他内心的残暴程度。

　　如果不在短期内破案，说不定下一个受害者就是人了。一旦有这种情况的杀人案件出现，到时候别说公安局长，恐怕就连市长都要吃不了兜着走。

　　林怀民道：“这种案子应该说是绝不能曝光的，但凶手给市内各大主要新闻媒体都寄了录像带，而这些媒体普遍做了报道，除了东方商报和赛达视频网站，不过东方商报的陈钢铁是条十足的老狐狸，他目前压着事情没有报道的目的是打算在破案后和我们做一次深度合作，获得对于案犯的独家采访权。”

　　我有些恼火的道：“这帮人简直就是趁火打劫，都惦记着看我们笑话呢，赛达视频为什么不报道呢？”

　　“赛达视频目前是国内最大的视频网站，也是本市明星企业，他们在这件事情上是相当克制的，甚至在力所能及的范围内删除了网上流传的视频资料，对于阻止事态影响的扩大起到了重要的作用，当然关于咱们市这些媒体的讨论到此为止，咱们现在把目标转回到案子本身，你有什么意见？”

　　我道：“问题是这只猩猩是从哪儿得到的？还有凶手作案的现场是在哪儿？他为什么要把视频寄给各大媒体？”

　　“罪犯是否在用这种方式扩大舆论影响，炫耀自己的作案手段，世界犯罪史上很多臭名昭著的杀人犯都这么干过。”林怀民道。

　　“一开始我也这么想。不过如果犯罪分子真的是为了炫耀，那他的行为似乎早了点。毕竟这案子刚刚到我们这儿，没有任何迹象表明警察对案件是束手无策的，我看与其说他是炫耀作案手段，不如说他是在炫耀自己的残忍，不是疯子变态没法这么杀人，首先从自己的心理上他就过不了这一关。”我恨恨地道。

　　“罪犯有没有可能是个具有反社会情节的人？或者……”林怀民说到这里住了口。

　　“你说啊，到这份上还有什么可忌讳的？”我道。

　　“我是这么想的，犯罪分子将自己的犯罪行为拍摄下来首先寄给报社，我们假设这个凶手或许和市局的某一位曾有过节，他是在用这种方式报复咱们，因为事先已经被媒体报导，如果这宗案件无法侦破咱们这帮人从上到下都得倒霉。”

　　我想了想道：“你说的还真有道理，不过如果真要是这样那凶手的动机可就不容易找了。”

　　不过随后他就摇头道：“也是我太过理想化，用这种方式报复我们，除非凶手疯了，而且他凭什么认定我们破不了案？最重要的一点在于凶手最后一步行为，照片上的……极有可能是他的下一个受害者，这说明他是有计划的实施犯罪。我想罪犯很有可能并不是随机作案，而是有目标的寻找受害者，所以我们应该从三条线下手，首先确定猩猩的来源，其次找到犯罪现场，最后一定保护好小雪的安全。”

　　虽然案子本身算不上严重，但凶手手段极其残忍，社会影响极其恶劣，市局在第一时间成立了专案组，组长由市局马局长亲自担任，他明白这起案件直接关系到自己仕途命运，案子成则他是英雄，案子败则是狗熊，这是一场没有退路的战斗，他必须要获得胜利才能保住自己的前途、荣誉。

　　而我作为小雪的男友，当然义不容辞的加入了这场抓捕行动。

　　可是当专案组在分析犯罪现场背景时却发现了另一条让人毛骨悚然的线索，在他们放大背景现场时，可以很清晰听见一个声音道：“慢点、慢点”而每当“慢点”这个声音出现时从监视器上来看就是猩猩心跳最为剧烈的时候。

　　也就是说现场除了活体解剖的凶手，还有另外一人存在，而这个隐藏在镜头后面的人不但对于这场惨无人道的屠杀毫不在乎，甚至希望受害者承受更加剧烈的痛楚。

　　这究竟是什么人？或者换而言之这究竟是不是人？

　　比发现犯罪凶手更让警察头疼的就是之后发现凶手还不止一人。而且背景音里的声音非常奇特，因为无法分辨是男女，通过对受害者表情的分析，可以很清楚的发现虽然猩猩头部被器械固定，但它时不时的会努力将眼珠朝左边方向移动，心跳显示最让猩猩害怕的还是那个隐匿在摄像机拍摄范围之外的人。

　　“背景分析”是警方确定犯罪现场最直接的手段之一，警方会从图片或是视频中房间的布景、背景出现的杂音判断犯罪现场可能存在的地方，比方说如果背景音里出现了狗叫、鸡叫、羊叫那现场肯定是在类似于郊区农村的区域，这样能缩小排查范围，可是今天这个意外收获却让他们头疼不已，有一个如此残忍的凶手已经让他们压力倍增，结果居然有两个凶残的罪犯同时存在，就是想想也让人不寒而栗。

　　而当画面播放到最后凶手举着照片的阶段，可以很清楚的听见隐藏在摄像机之后的那人道：“把照片撕成两截，对，放进嘴里咀嚼吞下去。”实施分解的犯罪人完全是按照那个声音的指示完成的一切。

　　在技术部全程听取的林怀民摇摇头道：“什么样的人居然能把一个极度残忍的杀人凶手控制到服服帖帖呢？我他妈真奇了怪了。”

　　副局长道：“这对我们或许还是个好事呢，背景音里的人声音如此奇特我想这应该作为重要线索跟进。”

　　然而第二天的东方天幕刚刚显露出一片灰白色时，临江市便响起了一声极度惊恐的惨叫声，一位扫马路的清洁工在本市最为繁华的步行街道上的肯德基快餐店门口“哈兰·山德士上校”的左手上发现挂着一颗猩猩的头颅，头颅以石灰涂抹保存。

　　市局得到消息在第一时间赶往了案发现场，经过现场比对，证实那颗头颅就是视频里被分割的猩猩，而肯德基虽然是二十四小时营业，但半夜时通常都是店员打盹的时候，所以没人注意到有陌生人在店门口停留，而调取的监控录像看过后，在场所有的干警心情忽然变的异常紧张起来，胆小的甚至觉得惊心胆颤，虽然大家都没有说话，可是一种古怪的氛围开始在市局内蔓延。

　　肯德基的店面在步行街的入口，山德士上校雕像则位于入口处，全程无死角受到监控监视，可是从昨天晚上打烊直到发现头颅的时间为止，没有半个人影在监控画面内出现。


第286章 强援

　　换而言之这颗头颅是“自己忽然出现的”，除非有人掌握了隐身技术，否则无论如何抛尸者都不可避免的会被监控拍到。

　　面对着如此诡异的状况那些办案经验丰富的老警察都不知道该如何是好了，而之前所准备展开挖掘的那几条线索，也因为这颗头颅诡异的出现方式而变得模糊不清。

　　很快这个消息又传了出去，不过好在市民并不知道女孩的头颅是以何种方式出现的。局长在碰头会上重点提出了在此事没有完全调查清楚之前，专案组任何一个人都必须守口如瓶，消息决不能外泄，甚至对于市局内自己的同事都不得吐露此案的任何细节，以防人多嘴杂，因为这种消息一旦传入社会，必将引起老百姓的恐慌。

　　散会后我和林怀民、郑春雷留在会议室并没有离开，林怀民道：“老郑，咱哥们从参加工作起到今天也算将近十几年了？”

　　“咱俩是一批的。”

　　“没错，你说这十多年里咱们合作破获多少大案？”

　　“这是真没数了，应该有一百多起了。”

　　“在你的印象里有没有遇到这么奇怪的案子？我脑子现在太乱了，以前很多案子都想不起来。”

　　“还真没有过，以前的案子再奇怪但至少一眼看出肯定是人为的。区别在于凶手是有意而为之还是激情犯罪，或者大不了精神上有问题或是心理变态，但这个案子说实话我觉得有些失控了。”

　　林怀民表情严峻地点点头道：“看来老虞的话不是没有道理。”

　　郑春雷似乎是吃了一惊道：“你是想趁这个时候给虞城平反？”

　　“之前那几个小屁孩杀人装鬼案就是在他的努力下办成的，我觉得应该让他回归警队，否则太不公平了。”

　　“你得想清楚了，虞城这人业务能力确实强，但他家遗留的问题属于政治问题的范畴，让他参与进来很可能会招惹不必要的麻烦。”说到这里郑春雷犹豫了一会儿才道：“说句不该说的话，我知道他和你从小光屁股长大，但在这事儿上你帮不了他。”

　　“且不说他家遭遇的历史遗留问题，虞城的能力还是非常突出的，目前我们遇到了阻力，当然应该把能力最强，经验最丰富的人调派往第一线，难道眼睁睁让罪犯逍遥法外，你我最后都为这事儿被处分这才是最合适的选择吗？”

　　郑春雷叹了口气道：“你这算是私事公办吗？”

　　林怀民笑道：“就算是吧，最起码咱俩也多个帮手。”

　　郑春雷又对我道：“兄弟，你觉得这事儿是不是闹鬼？”

　　“不知道，看样子像是闹了鬼。”我道。

　　林怀民道：“公安这行干了几十年，我就弄明白一个道理：只有人才会害人。这案子虽然我还没弄清楚到底怎么回事，不过肯定和人有关，就算这世上真有鬼，但这案子肯定是人做的。”

　　郑春雷无奈地摇了摇头道：“可问题是案子出现的几点情况确实让人摸不着头脑。”

　　“我是外人，本来不该多嘴，但我和虞城合作过一次，他办案子的经验和能力我个人觉得是非常强的，既然如此，为什么不让他参与进来呢？”

　　听我也这么说，郑春雷沉默了，他想了很久道：“这事儿你去和老头谈吧，只要他同意，我没意见。”

　　林怀民一句话没说风风火火的才出了办公室去找局长谈事儿了。

　　结果不出所料，只要是能用得上的力量，局长都不会放过，所以虞城再次被请了回来。

　　“或许是你们把情况想的太复杂了。”虞城边说话边仔细看着图像画面，他专心致志的看完视频，又仔细看了手上的资料，放下后道：“你们现在到哪一步了？”

　　“说实话，我们没有丝毫进展，发现了尸体的一部分，其余部分没有丝毫消息，监控画面显示尸源来历诡异，就算知道猩猩从哪儿来的对于案件本身也不会有根本性的突破。”郑春雷道。

　　“微量证物检测呢？开始了吗？”

　　在警局待了一段时间，我也掌握了一些专业知识理论，比如说微量证物就是指罪犯在实施犯罪过程中难免留下或带走一些受害人或自身的一些细微物质，比方说毛发、皮屑等等，甚至一个喷嚏所留下未干的唾液，这些都是案犯最容易疏忽的细节，却对破案有着至关重要的作用。

　　“早就结束了，头颅上没有遗留任何可疑痕迹，对了头颅本身是用保鲜膜包裹的，估计是罪犯有意识的避免与头颅直接接触留下痕迹。”

　　虞城仔细想了想道：“罪犯的反侦察意识很强，从这点能看出就绝不是鬼神所为了，否则还需要使用手段掩盖犯罪痕迹吗？”

　　“我也只是那么一说，当然没人会把这点作为重点来求证的，只是对方抛尸的手段太不可思议，我想不通他是如何做到的。”

　　“我觉得没必要在不必要的信息上耗费精力，我觉得首先要搞清楚的是犯罪分子从何种渠道得到雪惊秋的照片，这点很重要，还有头颅是用保鲜膜包裹的？包裹的应该很严密了？”

　　“基本上如此，只是在面部上有几处细微的裂痕，应该是包裹的过程中不小心撕裂的，可惜没有留下任何有价值的东西。”

　　“哦，是吗？那么你给我的照片是揭开了保鲜膜后拍摄的？”虞城又拿起照片仔细看了起来，这次看的更加仔细。

　　“是的，这点线索对于案情没有多少帮助。”林怀民道。

　　“我不太赞同你的观点，相反我觉得对方留下了很大的破绽于其中，不过我需要消化一下这些线索，还有我需要你帮一个忙，你去把步行街上所有商铺汇总一下，然后按照格局画一张地形图，在图上标识出每一间商铺所经营的生意种类，比方说卖服装的你就写个服装，卖食物的你就写个食物，如此类推，最后你把步行街所有的监视器位置标明就可以了。”

　　林怀民道：“老虞，你这是做的哪门子买卖？”

　　“你别管我是哪门子买卖，只要把这些功课做好，我保证把凶手详细信息告诉你，如果想破案你就抓紧时间办这事儿。”

　　“你脑子没坏吧？我们在这上面可没看出任何线索来，同样的东西你就要破案了？”郑春雷显然不太信任这位已经几年没有参加破案工作的同事了。

　　“看来老林比你了解我，就算我真有精神病了，让你做这些事也没多难，白忙活一趟能有多大的损失？到这份上就是死马当活马医了，与其在我这浪费时间还不如赶紧去步行街办这事儿。”

　　“成了老搭档，有你这句话就成，我立马把事儿给你办好。”不等郑春雷答应，林怀民就拉着虞城出去了。

　　话刚说到这儿，就见马局长带着一个中年男子走了进来，他一身休闲装打扮，没有丝毫特别之处，马局长道：“给诸位介绍一下，这位是赛达视频的董事长，吴长秀吴总。”

　　吴长秀这个名字甭说在临江地界，就是在整个中国都是大名鼎鼎，他旗下经营着中国最大的视频网站，当时网络还不算发达，赛达视频一枝独秀，甭说竞争者，开网站的都没几家，所以虽然收入谈不上多高，但是绝对的明星企业。

　　他分别和我们几人握了手，吴长秀笑道：“最近发生的事情我也听说了，大家都不容易，作为赛达视频我先表个态，虽然破案不是我的强项，但我至少可以保证不给你们添乱。”


第287章 料事如神

　　“有吴总这句话就是给我们鼓劲了，这年头媒体机构想点子用些吸引人眼球的话题刺激百姓消费，吴总能有这个认识是对这个行业负责，也从一定程度上减轻了我们的压力。”

　　互相客气了一番吴总便告辞了，看着他的奔驰600使出警局大院，郑春雷问道：“这哥们今天来干嘛？”

　　“就是询问一下事态目前的进展。在他们网站因为堵截这段视频上传也伤透了脑筋，我看他目前压力也挺大，今天来就是为了撇清以后万一有一两段视频被曝光不是他们自己的行为。”

　　“你说他会不会是为自己干缺德事提前下个套让我们钻呢？”

　　“不知道，咱们现在也别猜别人是君子还是小人了，把自己手头上的工作完成才是重点.”

　　“对了，我正打算给你汇报这事儿呢，按老虞的意思这案子就快要破了。”

　　“什么？有这把握？”马局长显然也有点不太相信。

　　“老虞的精神状态确实不错，所以以他的能力而言我估计他是真摸出点门道了。”

　　“是啊，我也是这么想，这小子过去经常把咱们估计非常复杂的案件用最普通的方式给出答案，最后证明他还是对的，所以这次当然应该信任他，对了，老虞有没有说需要你做的事情？”

　　“有，他让我把步行街每间商铺的所经营的品种详细列举在一张图纸上，还有监视器的分布情况和拍摄角度，老林已经带着他去做这事儿了。”

　　“嗯，把这事儿办好，老虞的强项就是无中生有，这案子一点头绪没有，只有靠他了。”

　　他们很快就把步行街的结构草图画了出来，回来后虞城专注地看着草图，过了一会儿他将草图推到郑春雷面前道：“如果我推断没错，凶手应该就在这里面，摸排清楚人员状况后可以立刻实施抓捕。”

　　他手指的是一家宠物诊所，郑春雷莫名其妙的道：“老哥，我不是怀疑你的能力，但这事儿靠谱吗？一个宠物医院和这么恐怖的案子能有什么联系呢？”

　　“你现在有两种选择，一是相信我的话破案得赏，二是自己继续寻找你认为比较靠谱的线索，别再来烦我。”

　　“你怎么说翻脸就翻脸，我不是不信你，就是觉得这案子太怪了。”

　　“这样吧，我具体再给你一些标准作为参考，根据我的推断宠物医院里应该有一名身材孔武有力的男性也就是实施活体解剖的凶手，而躲在镜头后操纵凶手的人应该是一名身材矮小的男性，从事的应该是以脑力为主的职业。”

　　“第二宠物医院很可能存在暗室。第三条也是最为重要的一条，如果宠物医院里有猴子或者是一条被严格控制的大型犬，我个人估计獒犬的可能性更大一点，而且你仔细看一下屋子里的宠物玩具，如果能看到球类物体那么把握就更大了。”

　　不光是郑春雷，包括我在内都是越听越觉得奇怪，但是对于虞城能力的信任他知道此时此刻自己必须信任虞城所说的每一个字。

　　于是郑春雷立刻召集市局刑警的精干力量了任务，并且为了保证任务的完成，他身着便装第一个走入了位于步行街的那家宠物店内，我也跟了进去只见不大的房间里布置的十分温馨，屋子中央三四条小狗正欢快的蹦跶着，其余还有靠近墙壁的一排玻璃钢中的南美洲大蜥蜴，和几条色彩鲜艳的宠物蛇，不过让人失望的是既没有狗也没有猴子，而经营宠物店的只是两名年轻的姑娘，并没有男人在里面。

　　看见生意上门，其中一个女孩起身道：“需要什么样的小动物作为自己的宠物呢？”

　　我忽然觉得脑袋上被什么东西砸了一下，女孩仰头对着他头顶上方道：“点点，来客人了别这么淘气。”

　　抬头望去只见屋顶正中的吊灯中央蹲着一只不多见的白尾猴，此刻它正恶作剧般的冲着自己龇牙咧嘴的叫嚣着，而它砸我的东西正是一个皮球，之前我的注意力都在笼子里的动物，没想到一只调皮的猴子就在自己头顶上“埋伏”。

　　可是狗在哪儿呢？

　　只见他尽力让自己显得平静，装模作样地问道：“你这有大狗吗？我不喜欢太小的动物。”

　　“没，我们这儿不卖大型犬，闹市区卖大狗不安全。”

　　郑春雷装作看动物在屋子里绕了一圈，忽然他暗中戳了戳我的胳膊向前指了指。

　　顺着他手指的方向我看到房间里面一扇门的边上狗盆里有两根粗大的狗骨头，这显然不是小宠物犬所能消化的食物。

　　得到了自己需要的信息，郑春雷借口没有自己喜欢的宠物正打算离开，忽然白尾猴尖叫着从屋顶攀爬出了屋外，一会儿就消失在屋顶上，他道：“这猴子跑出去了。”

　　女孩面无表情的道：“它在这认路比一般人都准，常来的老顾客都认识它。”

　　郑春雷就像是要看热闹，赶紧跟了出去，只见白尾猴顺着连体门面房顶部雨槽的位置飞快的向前跑动着，一会儿就没了踪影，这段路以猴子的熟悉程度看，它似乎经常在其中奔跑玩耍，郑春雷若有所思地点点头道：“我真是服了老虞，他果真掌握了有价值的情报线索。”

　　“郑队，你到底发现了什么？”我莫名其妙的道。

　　他喃喃自语道：“我发现了很多情况。”之后就再没说什么。

　　此时店里只有两名营业员，究竟是抓还是先埋伏下来等凶手的出现？郑春雷拿不定主意便将情报汇报给马局长，他思索良久道：“如果凶手不在，我们动手只会打草惊蛇，先安排人在四周布下暗哨，一旦犯罪嫌疑人露面就立刻实施抓捕。”

　　抓捕方案定下后郑春雷立刻安排警力在周围布控，任务是将每天进入宠物店内的每一名顾客图像资料记录下来，安排好了这一切他准备去和老虞做进一步的交流，刚刚走出步行街就看见从东面而来的吴长秀，只见他和身边两个年轻人低声交代着什么，看见郑春雷他做了个手势让两人先走，自己则过来打招呼道：“郑队长办案子还是买东西？”

　　“本来想替儿子买点东西，不过局里有任务必须立刻走，吴总来这儿逛街吗？”

　　“我没有逛街的爱好，这个地方是我们公司投资的房地产项目，按照目前的运转状态来看似乎不错对吗？”

　　没想到这个终日里人流熙攘，黄金地段一平米租金甚至可以比肩普通商品房销售价格的步行街居然是赛达视频的资产，由此可见他在这座城市的影响力了，因为任务在身两人没有继续聊下去，郑春雷带着我返回了警局，见到虞城后他用力拍了对方肩膀一记道：“你行啊，基本上都被你说对了。”

　　虞城淡淡一笑道：“基本上都对了？难道还有错的吗？”

　　“除了你说的两个人没找到，猴子、球、还有狗虽然我没看见，但可以肯定屋子里绝对有一只大型犬存在，我说你是怎么发现的这些线索的，赶紧给个提示，我都快奇怪死了。”

　　虞城笑了笑将头颅照片推到他眼前道：“猩猩脸部那几道伤痕这么重要的线索你们都没有注意到？”

　　“我当然知道，但既然猩猩在生前遭到人残酷的虐待，脸上有些细微的伤痕这很正常，我看不出来这是个具有价值的线索。”


第288章 反转

　　“我就把些线索从里到外和你细说一遍，当然首先有个大前提，就是我们都得承认这世界上不可能发生魔鬼行凶杀人的事情，所以这案子肯定是由人做出来的，至于你说的头颅莫名出现，根据我的判断头颅或许是有人从屋顶上方放下的。因为我注意到没有监控对准屋顶上方，这块区域是监控盲区，由此可知凶手对于步行街的地势十分熟悉，从这点我们可以断定凶手很有可能是步行街的经营户，或是物管内部工作人员。”

　　“只有这两类人才会对监控探头的分布有了解，我们假设凶手确实存在于这两类人群中，再进一步确定以对步行街监控设备的熟悉程度来分析，杀人凶手在物管部门上班的可能性最大，但我也注意到了你提供的那些监控的拍摄角度，如果是一个人在步行街上抛尸，就算先爬上了屋顶，可是无论是上去还是下来，都不免被监控抓拍到。”

　　“而只有连体商铺的雨槽部分。因为受到屋顶的遮挡所以形成一个死角，所以我就假设凶手训练动物替他抛尸，因为雨槽的面积人类是不可能通过的，但是猴子一类的小型动物可以通过雨槽，而监控无法抓拍到这段景象，所以就会造成尸体凭空出现的诡异现象。”

　　“物管工作人员显然不具备训练动物的条件，那可能性最大的就是经营宠物商店的人了，如果我的这个设想成立，那么在步行街的连体商铺内肯定会有一家宠物商店存在，至于动物的选择上除了猴子不可能有比它更合适的物种，而猩猩面部的几处细微伤痕很有可能是猴子捧着尸体时不小心抓伤的痕迹。”

　　“凶手所以会在头颅上裹一层保鲜膜，就是防止猴子落毛。从凶手这几点作案手段分析，他的想象力很丰富，但是这种反侦察意识并不是来自与常识，而是来自于自己超乎寻常的想象力，所以我觉得凶手极有可能是从事脑力工作的人，这也是对方有渠道猩猩的原因，而宠物医院一般都会设有动物手术台，也为活体解剖提供了场所。”

　　“接着说皮球和狗，我推断宠物店会有皮球是因为训练猴子当然是皮球最合适了，只要能把皮球捧住了，捧住相同体积，但摩擦面更大的头颅当然没有问题。而大型犬的存在是我估计如果凶手在闹市区设立了分尸场地，他肯定会想点子避免将尸体运走，因为风险系数太高，所以豢养一头大型食肉犬食用尸体的可能性比较大。”

　　“当然我不是凶手，不可能精确的知道他每一步打算，但是这二人活体分解一头猩猩，其手段骇人听闻，他们处理尸体的方式也一定非常残忍，这符合两人的性格特征，不过真有吃尸体的狗存在，他们肯定也要严格管制，否则说不定自身就会遭受反噬，所以如果现场如果有被笼养的大型犬那十有八九就是一条食人犬，我的整个推理过程大致就是如此。”

　　“眼下面临的问题就是犯罪嫌疑人使用这种奇特的抛尸方式究竟是出于什么目的，因为他们完全可以把头颅销毁处理，或是用更加隐秘、安全的方式带出去，这只需要一个黑色塑料袋就可以了，为什么要特意驯养一只猴子来抛尸？还有这件事里为什么要牵扯雪惊秋？我觉得这几点对于案件最后的侦破很重要。”

　　“我已经定点布控了，只要这两人出现他们插翅都飞不走。”郑春雷自信的道，现在他已经完全不怀疑虞城了，这点很像是宁陵生每次的推论之前都会被别人怀疑，但真相揭晓的那一刻，所有人无不欣然拜服。

　　当晚两位局长便在会议室里查看侦查员所摄录的宠物医院进出人员情况，不过符合虞城描述一高一矮外形特征的人并没有出现，除此以外只是在下午五点半左右进入宠物医院的一名顾客，我觉得似乎有些眼熟，但无论如何也想不起来在哪里见过。

　　马局长道：“目前案情取得了重大的突破，基本可以确定宠物医院为作案地点，下一步就是调取监控录像，我们一定要找出凶手是在哪一天将猩猩运进宠物医院的，如果可以确定我们就能申请对宠物医院的搜查令，目前的情况我个人偏向于凶手已经逃逸，如果不尽快采取行动确认凶手身份会给后续的抓捕工作带来难度。”

　　郑春雷道：“这个问题不大，吴长秀不是那片地的开发商吗，给他打个招呼就成了。”

　　“嗯，你的意见很好，明天你亲自落实这件事。”

　　第二天一早郑春雷就联系了吴长秀，他是非常配合，立刻让人将一个月内的监控视频给送到了公安局。

　　可关于雪惊秋的身份却出现了巨大反转，凶手拿在手上叫嚣着要找到的女子居然不是雪惊秋。

　　照片上的女性叫王逸衫，三年前因为突发心脏病抢救无效于市三院死亡，终年二十八岁，死亡前曾任市幼儿园教师，父母都是城建局高级工程师，此外死者还有一个妹妹，目前正在硕博连读属于典型的高知家庭，在临江市也算是有一定影响力的家庭。

　　之所以会得到这个消息是因为死者家属见到相关报道后来公安局做了情况说明，并且带来了女儿的照片。

　　这次有了比较，我们仔细比对了凶犯手中的照片，发现照片上的女子虽然像极了雪惊秋但如果细看能看出照片上的女子年纪确实大了不少，而且据王逸衫的家人说她的耳朵后面有一颗痣。

　　这世上居然有两个毫无血缘关系的人能相似到这种程度也是令人感到惊讶，但可以肯定的是凶手针对的绝不是雪惊秋。

　　不过这并不意味着我们就能高枕无忧，凶手肯定不知道王逸衫的死讯，而雪惊秋和她的外形实在过于相似，所以很有可能成为凶手针对的目标，所以还是不能掉以轻心。

　　“我想不明白，凶手只是一个开宠物医院的，如何会与这样的女孩扯上联系，居然还要肢解她？”郑春雷看着死者的家庭资料皱着眉头道。

　　“我看你就别乱猜了，凶犯不落网咱们永远不可能知道他的犯罪意图……”马局长一句话没说完电话响了，接通后他只说一句：“知道了。”表情立刻变得十分严峻对郑春雷道：“图像里肢解猩猩的凶手已经被发现了。”

　　“是吗？那太好了。”

　　“不过罪犯已经死亡，同样是被人肢解，尸体就在宠物医院里，但是与上一个受害者不同的是这个人的尸体一部分被凶手用刀斩成了碎末。”

　　仅仅一天案件就发生了翻天覆地的变化，老王虽然料事如神的在一堆极其细微的线索中发现了凶手的痕迹，而市局凭着这些线索只差一步就可以抓获罪犯，但就是这一步之差，结果却天渊之别。

　　宠物医院上早班的女孩在当天上午听见房间里传出了奇怪的响动，那间房也就是郑春雷注意到门口摆放着大骨头的房间，据这家医院的员工介绍她们从来没有进过这间屋子，只是偶尔能够听见门后会传出一些奇特的“呜呜”声，但谁也没把这当成一会儿事。

　　直到今天早上这种声音忽然变的持续且剧烈，而且伴随着唰唰的抓挠声，女孩一般胆子都小，便让周围门面的人过来替她们分辨是什么声音，经过长时间的“讨论无结果”有人建议报警，但是谁也没有想到过不了多久他们就会看见一幕令他们终生难忘的凶案现场。

　　当步行街辖区内派出所警员来到现场后经过试探，他们疏散人员后便撬开了房门，结果房间内的景象让人触目惊心，有的警员当场就吐了。


第289章 修罗场

　　正方形面积不算大的屋内，因为窗户被砖头砌死，所以没有丝毫光线透入，只有一盏惨白的白炽灯照的屋内鬼气森森，不过恐怖的不是气氛，而是屋内墙壁、地板上满是斑斑血迹。正对门的墙壁前有一张铁质的解剖台，正是肢解猩猩的那张，而此时上面躺着的却是个男人，因为死亡时间不长未出现腐败，当然只要再过一两天尸体腐败后臭味肯定会透过门缝传入大厅。

　　男人肚子上的一大块肉被整齐切掉，连内部脏器被斩成一堆肉酱，地面上还摆放着骨锤、骨锯、软骨剪、组织切割刀、骨刀、骨凿、三爪钩、组织拉钩、剥皮刀、冻肉切割刀、磨刀棒、脑刀、手术刀、手术剪、组织镊、敷料镊、卷尺、无菌密封采样袋、放大镜、等一系列的解剖工具，无一不是血迹斑斑。

　　受害人所承受的剧烈痛苦想想都令人不寒而栗，而男人则被整齐的分解成六大块，断裂处却又用手术线缝合起来，整个解剖过程足可见凶手的“耐心细致”，而靠东边的墙壁前则有一个大笼子，虞城还是推测错误一个环节，罪犯用来食人尸体的并不是大型犬，而是狼。

　　这是一头身材雄伟的雪原狼，即便是在动物园也很少见这样的品种，雪原狼和草原狼的区别在于前者的身材更加强壮，因为它需要更加强健的体魄抵御寒冷的侵袭，而因为生活环境恶劣，雪原狼相比草原狼也更加阴险凶狠，没想到犯罪嫌疑人居然弄了这样一头动物销毁自己的犯罪行为。

　　只见成年公狼嘴巴被铁嚼子紧紧勒住，笼子里虽然连根人毛都没有，但笼子底部却满是暗红色的血渍。整个房间除了有动物的臊臭味，还有一股浓烈的血腥味，足见这头狼吃了多少人肉，不过看样子可能也饿了一段时间，这头狼看见有人进屋便对人伸出鼻子，使劲嗅个不停，嘴里的口水大股滴落在地上。只是嘴巴无法张开只能发出“呜呜”的响声，这间小小房间此刻看来赫然便是地狱的入口，既血腥又恐怖。

　　“死者名叫陈立坤，就是这家宠物医院的老板，他的死亡可能与背景里出声的人有关，目的可能是杀人灭口，可以说目前为止围绕着宠物医院所做的种种努力都随着这个人的死亡而结束了。”郑春雷皱着眉头道。

　　“别放弃希望，至少我觉得案子从目前来看还是有重大进展的，凶手和作案现场都已找到，饭得一口口的吃，想一口吃个胖子在我们这行不现实。”

　　“看你的意思是胸有成竹啊？”

　　“只要确定了凶案现场，其余一切就都好办了，在这种地方杀人凶手根本是盲目自信，他不可能不留下线索，我想用不了多久监看视频的老侯肯定会给出线索，另外老林，辛苦你再去王逸衫家一趟，王工他们夫妻二人身份特殊，所以得麻烦你亲自去了。”

　　“咱哥们还用说这话吗？只要能把这案子破了跳裸体舞我都干。”两人同届警校毕业，几十年的交情情同兄弟，所以时常开开玩笑，只不过这次两人笑的都有些勉强，我知道两人看似很有信心那也只是做给别人看的，案件至此虽然有重大突破，不过对于真正的幕后主使，他们掌握的线索并不多，所以说两人目前的状况还是很悬。

　　虽然在路上想了很久见面后该如何打招呼，但王逸衫家人的态度还是出乎他的意料，这并不是因为对方家人的态度有多么盛气凌人，而是因为那位对临江市市区规划做出卓越贡献的老工程师听说了警方的来意后，老头居然气得浑身发抖，面色瞬间变的乌青，吓的老太太一边喂他服用“速效救心丸”一边给他吸氧，过了好久老头才长长叹了口气道：“冤孽、冤孽啊。”

　　不等老头说话，同样身为高工的老太太道：“林队长你也看到了，不是我们不配合你的工作，实在是老头子有很严重的心脏病，受不了这些刺激的。”

　　“对于这次的冒昧造访我确实感到抱歉……”他话音未落客厅大门打开，一个容貌和王逸衫略微相似的姑娘进了屋子，她扎着长辫，戴着一副眼镜，我估计是王逸衫那位高知妹妹回家了，但是没等我们起身招呼，老头又是一副怒不可遏的样子道：“你、你还有脸回来，给我滚出这个家，我永远不要见到你。”

　　老太太赶紧劝他道：“你干嘛非得把自己往绝路上逼呢？心态平和些不行吗？”

　　姑娘则低着头一声不吭的进入了房间内，按理说此时此刻做为一个外人绝对不适合继续留在屋子里，但林怀民并没有立刻离开，职业的敏感让他觉得这家人肯定有不可告人的内情，出了房子后林怀民将耳朵贴在门上只听老人根本无法平息自己的怒火道：“谁让你回来的？谁允许你回来的？你这个不知羞耻的东西。”

　　“爸，您消消气，我听妈说您这两天不舒服……”

　　“我看见你更不舒服，你给我滚，立刻就滚。”就在我们以为姑娘即将开门而出，打算离开下楼时，老头又说了一句让他疑窦顿生的话：“你这个害死你亲姐姐的凶手，我们永远不会原谅你。”

　　屋子内脚步声响，我们知道不能再耽搁，赶紧下楼而去，果然楼上铁门响动没一会儿姑娘满眼泪水从出口走了出来，林怀民立刻跟了过去道：“请留步。”

　　姑娘停住脚步擦了擦脸上的泪水，问道：“您是……？”

　　“我是市局的，今天来你家是为了你的姐姐，不过老爷子似乎情绪比较激动，如果你方便咱们可以聊聊吗？”

　　“我姐姐？她都去世三年了难道出什么事了？”姑娘满脸的疑惑。

　　林怀民详细做了解释道：“我想虽然你姐姐已经离开人世，但凶手这么做也是对于她的亵渎，而且对方可能会继续犯案，这对于本市的治安状况是极为不利的。”

　　听完他这句话姑娘却连连摆手道：“不好意思，我只是一个在读的学生，您说的这些我都不明白，所以帮不了你。”说罢不等回复便匆匆离开了，林怀民看着她的背影若有所思地点点头。

　　没想到一次例行拜访居然有意想不到的收获，在路上他就给刑警队作了指示，派人二十四小时跟踪王逸仙，与此同时分析视频的小组也传来重大发现，他们发现了凶手将猩猩运入作案现场的画面，凶手有两人，除了陈立坤果然还有一个身材瘦小的人推着一辆手推垃圾车进了宠物医院。

　　这人就是隐藏在视频画面后的那个神秘人物了，他比陈立坤足足矮了一个头，而且在身强力壮的陈立坤身边，此人显得十分矮小，从身材上符合老王的“两个犯罪人一高一矮、一壮一弱”的判断。

　　不过矮小的犯罪人穿着黑衣带着帽子和墨镜，看不清长相，不过在调整垃圾箱的盖口时他不小心将手指夹破，用一张卫生纸擦过手指后将纸团扔在了地下，但他似乎知道有监控的存在，在进入房子时他特意朝最近的监控探头看了一眼，过了一会儿他又走出屋子，似乎寻找着什么，接着莫名其妙拿了一个簸箕出来将门口周围的地面清扫一遍才回去。

　　“这人脑子是不是有毛病？”郑春雷道。


第290章 沦落

　　“这种行为的凶手本身精神方面就可能存在问题，所以行为古怪不值得讨论，不过毫无疑问，猩猩是被放在垃圾车中带入医院内的，解剖是在半夜进行，而那个房间的隔音效果很好。所以并没有人听见猩猩惨叫的声音。”马局长一边记录一边说道。

　　从之后的监控录像显示个子矮小的人大约在早上六点出了屋子，而陈立坤则再也没有露面，马局长叹了口气微皱眉头道：“在女孩被害后不久，其中一个犯罪分子就被杀害，不过从目前我们所掌握的线索来看，陈立坤和这个犯罪人之间应该是很熟悉的，所以我们应该摸排死者身前关系比较近的亲戚朋友，如果发现有画面上身材相仿的男子就立刻开展调查。”

　　在这条线索有条不紊展开时，对于王逸仙的监视小组警员也带回了首日的“结果”，“结果就是没有结果”。

　　王逸仙是个很安分的姑娘，这一天的生活基本就是学习和吃饭两件事上，期间见了男朋友一面，不过当郑春雷看见照片上她的男朋友却略微有些吃惊道：“你知道这姑娘的男朋友是谁吗？”

　　“谁？”马局长心不在焉地问道。

　　“居然是吴长秀。我之前一直以为有钱人都和电影明星谈恋爱，看来吴长秀还真另类。”

　　“有钱人也不一定都花花，至少吴长秀这人我觉得他还是蛮不错的，有魄力、有担当，也有正义感。”

　　马局长说话时郑春雷心里忽然想起了一件事，等了一会儿老马见他没有答复，便放下笔抬头看了一眼道：“你又再瞎想什么？”

　　“这次还真没瞎想，马局，还记的咱俩看布控宠物医院时拍摄的监控视频吗？当时有个年轻人进去后我觉得似乎在哪儿见过他，但始终想不起来，当时我觉得这事儿不大，便没往心里去，但今天我忽然想起这个人是谁了。”

　　“是谁？”马局长放下笔，表情变的严肃起来。

　　“那天我去步行街调查宠物医院，碰到了在那办事的吴长秀，当时他和两个人在一起，这个进入屋子里的年轻人就是和吴长秀在一起的那两人中的一个。”

　　“那又怎么样？我不觉得这有什么好值得奇怪的。”马局长表达了自己的意见。

　　“这样，我换个方式和你说。”郑春雷拿起一张纸和一支笔便写便道：“咱们把目前所掌握的一切线索写下来。基本就是：宠物医院、王逸衫的家人、死亡的犯罪嫌疑人这三条，那么你就会发现除了犯罪嫌疑人外其余两条都和吴长秀有关系，他是死者妹妹的男朋友，他让手下在这种时候进入宠物医院我想总不会是买东西吧？还有一点犯罪现场可是吴长秀名下的项目，我想如此多的线索集中在一个人身上这肯定不正常。”

　　听罢郑春雷的分析马局长点头道：“很有道理，你继续说。”

　　郑春雷想了想道：“马局，我有个想法和你商量一下，或许对于破案而言这就是个胜负手……”

　　第二天我和郑春雷去学校找到了王逸仙，此时她的心情看似不错，看来她已经从父亲的责骂中恢复过来，所以对于我们的态度也就不是那么排斥了。

　　“王小姐，我觉得就算你不为自己考虑也得为你姐姐考虑，让故去的人还在受着犯罪分子的亵渎，这让逝者如何安息？”

　　“我确实不知道罪犯为什么会如此可恶，我也不知道他是从何种渠道得到我姐姐照片的，我只是一个学生，每天忙于学业……”

　　“那么你能想想当年你姐姐的社交情况吗？比方说她身边的好友，她的男朋友等等这些人中有没有身材矮小，从事脑力工作的人？”

　　“没有，我对这些事烦透了，姐姐只是一个幼儿园教师，学业上比我差了很多，但她只是因为长得比我好看，所以身边朋友也很多，我哪里能一一看到并且记住呢？”王逸仙已经开始表达自己的不耐烦。

　　她这段话明确表达了自己对于姐姐的嫉妒，郑春雷不动声色的道：“王小姐，我也不怕实话对你说，对于这次犯罪的调查已经出现了重大突破，而你身边最亲近的人有可能参与了此次犯罪实施，所以如果不配合或许有一天你也会受到伤害。”

　　“如果案情真的有重大突破你就不会在这里和我说许多没用的话了，我再重申一遍，对于这件事我毫不知情，所以根本不可能给你提供任何方面的帮助。”

　　这显然是个非常聪明的女人，不过郑春雷想的却是另一个问题：“如果一个聪明的女孩嫉妒另一个女孩，那么她会做出怎样的事情来呢？”不过这点并不是郑春雷目前需要了解的情况，他和马局长商议的结果或许很快就会有成果显现。

　　不出二人所料的是躲在暗处继续对于女孩实施监控的郑春雷很快就看到开着帕萨特的超级富豪低调的出现在L市工业大学的食堂前，吴长秀并不是一个招摇的富豪，他很少有私生活的消息传出，当然这或许与他掌管着目前中国互联网最大的媒体有关。

　　不过郑春雷并不希望吴长秀真的犯法了，因为他不但是个富豪，而且还是一名口碑非常好的富豪，他热衷于慈善，他投资建设了临江市最大的图书馆，以及供孩子们游玩的科技馆可是却低调的不做任何宣传，以至于除了审批单位没人知道这个项目是他投建的。

　　应该说对于吴长秀的印象公安局从上到下都是不错的，可现在各种线索将他和这件事联系的越来越紧，郑春雷知道一旦吴长秀如果真的犯罪，对于整个临江市的打击面将是非常广的，后果简直可以用灾难来形容，毕竟之前郝伟的案子已经牵扯了一票有钱人“下水”，如果吴秀波再出事那临江市“企业家”的形象将集体不存。

　　所以他和马局长的主意就是先透露一些线索给王逸仙，如果她和吴长秀之间有异常举动，那么立刻将情况秘密报告市委，因为他们二人根本无法承担这个责任。

　　所以此刻郑春雷的心情异常紧张，不过此时还有一个人从表情来看比他还要紧张那就是吴长秀，听完王逸仙的话后吴长秀一贯从容不迫的脸上显得异常慌乱，接着急急忙忙开车离开了校园，随后不久郑春雷接通马局长的电话道：“我看你得和王市长好好聊聊了，我觉得吴长秀有重大嫌疑，而且我怀疑他有可能潜逃，是不是先将他监视起来？”

　　“好的，我立刻着手办这两件事。”

　　很快凶案现场的检验报告也出来了，死者陈立坤死亡时间约在36——48小时之间，死于失血过多，换而言之他的遭遇和被他活体解剖的猩猩一样都是被活活疼死的，现场除了陈立坤的尸体还被发现少量人体组织经过DNA比对是被他们解剖猩猩的身体组织，而通过对狼粪便的检验，可以证实女孩除了头颅部分其余都被狼所食用。

　　凶手有可能是用猩猩练手，为解剖王逸衫做准备，不过虽然案件不断有突破，却始终没有决定性的因素出现，以至于案件至此尚不明朗，与此同时马局长的报告也到了市长的手里，他亲自打来电话问道：“老马啊，关于这方面的线索你有多大的把握？”

　　“市长，我觉得至少有八成把握。”

　　“那么就是说没有十足的把握对吗？”


第291章 无奈

　　“领导，任何一个案件在没有破获时谁都不敢说对某一处细节的判断有十足的把握。”

　　沉默良久那头轻微的叹了口气道：“老马我给你一个建议，虽然破案确实迫在眉睫，但有的事情咱们还是得慎重，对于吴长秀的判断我觉得你们还是过于大胆，所以我建议突破口可以放在王逸仙的身上。这样比较保险，而且我和她的父母都比较熟悉，王工的工作我可以做，如果确实得到了对方的犯罪证据再实施抓捕也不迟，以吴长秀的身份即使想跑也不是那么简单的事情，你们先暗中布控保证可以掌握他的行踪，抓捕行动暂缓执行。”

　　市长的决定他们都可以理解，毕竟他不可能如公安局那样以破案为主，他需要的是平衡所有方面的关系，吴长秀举足轻重的地位让他不得不谨慎对待，甚至说白了临江市即刻换个市长，日常行政工作照样可以顺利进行，但没了吴长秀所造成的损失就不是谁都可以挽回了。

　　所以市局只能先把王逸仙“请”过来。不过这姑娘的脾气和她柔弱的外表绝不相同，无论干警如何做思想工作，她就是一言不发，这让市局的人也十分头疼，不过就在僵局无法打破时王工夫妻两忽然出现在市局内。

　　马局长赶紧将两人请到了自己的办公室，老头满头白发此时显得十分凌乱，表情也分外憔悴，他长长的叹了口气道：“我接到王市长的电话就立刻赶了过来，真是家门不幸、家门不幸呐。”说罢竟然老泪纵横，而他的老伴也坐在一旁暗自垂泪。

　　局长当然明白他们俩既然来了就不可能白来一趟，起身关上门道：“王工，您有什么话尽管说，我保证绝不外泄。”

　　可是老头的第一句话就完全出乎马局长的意料。他道：“马局长，老头子来这里是用自己五十年的党性向你保证，我的女儿绝对不是犯罪分子，她在这方面肯定没有问题。”

　　“这……我们也没有往这方面怀疑她，不过我们认为她身边的人可能有些问题……”

　　“你们判断的方向完全错误，我之所以和仙儿水火不容的原因……”

　　说到这老头足足沉默了将近十分钟才继续道：“是因为她的姐姐，衫儿是死于心脏病发作，因为我们家族有遗传的心脏病史，所以衫儿从小身体就不太好，后来她和吴长秀处了对象，当时的吴长秀还在做房地产生意，但已经开始涉足电脑互联网领域，也算是事业有成吧。”

　　说到这儿他叹了口气继续道：“但是我们这代人对于这些富起来的后生其实并不看好，也是因为对于女儿身体方面的考虑所以一直没同意这门亲事。但我知道他们两人并没有分手，当时我差一点就要向他们妥协了，毕竟女儿自己选择的生活才是最重要的，我没有权利否定她的选择，但是紧接着就发生了一件让我们全家无法启齿的事情。”

　　“吴长秀这个畜牲不知道为什么又和仙儿背地里搞到一块去了，结果衫儿无意中撞破两人奸情，她肯定接受不了两边她至亲至爱人的背叛，所以突发心脏病离开了人世，可怜我们辛辛苦苦养的两个女儿，一个盛年夭折，一个不懂廉耻。”

　　“马局长不怕你笑话，外人看见我老头子多少还给点面子喊一声王工、王老师，可是我居然把自己女儿教育成这副德行，实在惭愧。本来这事儿我死也不打算说出来，就想一辈子烂在自己肚子里，没想到居然出了这么一个状况，也算是天意吧，但这两人肯定不会是罪犯，更不可能想去迫害已经死亡的衫儿，所以我希望你们的工作可以少走弯路，不要把精力浪费在没有干系的人身上。”

　　几位警察对视了一眼，当然不能仅凭着老人的一句话就彻底否定好不容易确定的犯罪嫌疑人，可从内心而言他们也觉得吴长秀和这个案子关联的可能性不大，首先他没有犯罪动机，虽然说任何一个心理变态的人都有可能成为这一凶案的主角，而每个人都存在变态心理的可能，但画面里两名凶手从身材各方面考量肯定都不是吴长秀。

　　而这两人之所以会表现出失常的状态，依照王工所说的情况，这两人想掩盖自己出轨丑行的目的确实有说服力，因为对于吴长秀来说任何一点生活细节上的不检点，除了会给人留话柄，最重要的是将会给自己公司的股价带来巨大的波动，一旦动摇了股民的信心，对于一个企业而言这将是最致命的打击。

　　想到这儿马局长道：“王工您放心，我们绝不会放过一个坏人，也决不会冤枉一个好人，而您的家事无论对于错这与您对于本市的特殊贡献是没有任何关系的，您永远值得所有市民尊敬，至于这件事我保证不会有一个字外泄。”

　　老头感激的起身握着马局长的手道：“谢谢你、谢谢你了。”

　　“眼下咱们该怎么办？继续将目标定在寻找那个黑衣人的身上？”郑春雷道。

　　马局长想了想道：“找到黑衣人这个案子也就破了，所以绝对不是一件容易的事情，我们目前所要着眼的就是搞清楚他们那些古怪行为背后的真实意图。”

　　“可我们对于黑衣人没有丝毫线索，怎么展开调查呢？”

　　“虽然对于黑衣人我们确实一无所知，但是我们可以把突破口放在陈立坤的身上，我们全方位调查陈立坤的一切信息，包括他电话、电子邮件等所有通信工具联络的每一个人，只要黑衣人和他认识我相信总有一点细微的线索会被我们发觉，这世上没有不透风的墙。”

　　犯罪史上最成功的凶手“开膛手杰克”，在他将数名伦敦妓女开膛破肚后警方对于凶手没有丝毫办法，这除了犯罪方式的偶然性，那个时代落后的侦测手段也是导致警方无法破案的因素之一，那个年代没有DNA检测，没有细微痕迹检测，没有信息检测，甚至连指纹比对技术都无法应用，只能通过肉眼分辨存在于现场的线索，这种单一的破案手段一旦碰到手段高明的犯罪人警方就会束手无策，所以现代刑侦学的发展极大的增加了案件破获的概率。

　　比方说云南马加爵锤杀四名同学的案件就是因为警方通过破解马加爵上网的痕迹最终确定了他所藏身的地点，同理L市公安局开始围绕着陈立坤生前所有的通讯线索展开调查，因为两名凶手在犯案前后必定会有联系。

　　不过令干警们想象不到的是在仔细摸排了陈立坤所有的通讯对象后，最终还是一无所获，陈立坤的交友圈非常窄，出事前三个月内的联系人根本就没几个，而且他的联系人基本都不具备作案时间，或者外形与黑衣人有一定的出入，这让专案组的干警们压力日增。

　　“犯罪嫌疑人如果不抓获，对于各方面都无法交代，看来华山只有辞职一条路了。”马局长说这句话时表情非常沮丧。

　　“头儿，如果你不干了，我也绝不在这位子上待着，你也别灰心给我几天时间，让我最后努力一把。”

　　等马局长走后郑春雷叹了口气道：“咱们最后的机会还是在虞城身上，是他为这个案件指明了切入的破口，或许也只有他才能找出隐藏在深处的凶手。”

　　这次再见面，郑春雷直接道：“老马说不定就要辞职了，这回你可得打起十二分的精神来帮咱们渡过难关。”


第292章 奇怪的软件

　　“辞职了好，公安局长那种工作，工资不高压力还大，不如和我一样整天下棋聊天自在呢。”虞城笑道。

　　“别扯淡了，这件案子也只有靠你了，在警校我们就不如你。这么多年过去了，还是他妈的不如你。”

　　“人分三六九等，有的人适合做事，有的人适合做官，大家各有所专。”虞城和他一边贫着一边仔细地看着郑春雷带来的新资料，多年兄弟关系他当然知道如果这宗案件破不了，对于马局长而言意味着什么，所以即使郑春雷不说话他也会拿出十二分的力量寻找罪犯所留下的种种疑点。

　　再仔细看过视频以及资料后他道：“如果你能确定犯罪人的目标群，我可以百分之百把他辨认出来。”

　　郑春雷道：“你又看出什么线索了？”

　　“不是我故意卖关子，现在说还为时过早，我知道你们目前最头疼的是对黑衣人没有丝毫头绪，我可以替你们出个主意让他自投罗网，但在这之前你们必须要对吴长秀展开秘密调查。就用信息调查，仔细摸排吴长秀在网上的一切活动踪迹，我相信陈立坤无法提供的线索，在吴长秀身上肯定能找到。”

　　“你这么肯定？有什么依据？”

　　“依据就是他派人调查陈立坤，如果在这件事情上他不亏心，为什么要这么做？而且你们一定要利用他对于死者王逸衫的愧疚感从他身上打开突破口，两条线索一起推进我保证你们会有翻天覆地的发现。”

　　“你之前说有法子让凶手自投罗网，现在能说了？”

　　虞城皱眉想了一会儿道：“也未必有百分之百的把握，但眼下只有大胆一试了，你们可以制作一部假视频，就说在本市有位非红色血液的急救病人需要输血，总之这个理由你怎么编我不管，但是一定要像那么回事。然后你就在医院做个全面的布控，我估计凶手极有可能会露面。”

　　我们又一次听得莫名其妙道：“非红色血液？难道还有人的血是非红色的？”

　　“当然有了，智利就曾出过蓝血人，这不是只存在于卫斯理的小说，甭说血液了，汗液还存在蓝色和红色呢，你也太孤陋寡闻了，总之你听我的把这两件事做好，我保证老马不但不会辞职，甚至还会高升。”

　　“你拉倒吧，他都已经是局长还高升，难不成当市委书记？”

　　“这不是没有可能，多少市委书记是从公安局长的职务升上去的别人不知道你还不知道吗？”

　　郑春雷回去后就转达了虞城的办案思路，马局长毫不犹豫立刻准备实施。

　　他们首先让信息部的同事以“特殊手段”侵入吴长秀的内部和私人网络，调查他上网痕迹，另一方面则开始利用化妆技术找来一名专业演员，做了一期关于“绿色血液”的重病患者需要输血，希望广大“非红色血液市民”前来检测血型配对的视频。

　　在电视台、网络、电台、报纸齐齐宣传，这是极为冒险的一招棋，一旦被传出新闻作假，那么马局长无需等到案件确定无法侦破那天，立刻会被就地免职，不过在“病人和”干警们的“齐心协力”下真相被很好的保护。

　　而让专案组没有想到的是临江市“非红色血液”的人居然有不少，三天时间至少接受了近100人的抽血化验，不过这些人中只有一个人血液呈微黑，也就是介于黑色与暗红色之间，其余全部都是正常的红色血液，只是那些“献血者”都煞有介事的称自己的血液绝不是红色。

　　至于到底是什么颜色各人说法不一，后来经过进一步检查发现这些宣称自己“血液非红色”的人群中有绝大一部分精神不正常，另一部分则存在一定的心里问题，还有一小部分则是色盲。

　　而吴长秀那边的线索很快也有了突破，他利用VIP邮箱不停的给五个邮箱发送着“必须停止”四个字，经过破译另五个邮箱注册人的身份基本查清，都是临江市数一数二的企业家，实力雄厚，虽然不可能与吴长秀相提并论，但是在临江市的商界无一不是举足轻重的人物。

　　不过他们所经营的生意和吴长秀毫无联系之处，可为什么吴本人会重复发送“必须停止”这个类似于指令的字样给这五人？吴长秀要他们停止什么事情？他们又在做着什么吴长秀觉得“必须停止”的事情。

　　经过一夜的商量，专案组又做出了一个决定，他们决定冒险复制这五人的硬盘资料。

　　在罪犯与警察的这一个角力场上，双方为了获得最后的胜利往往无所不用其极，双方都会使用许多非常规的手段，所以刑侦绝不是如福尔摩斯那般只需要一个人靠眼睛看和脑子分析就能找出凶手那么简单，其实很多时候破案是一群人通力合作的结果，而必要时警察也会使用一些违法手段，当然这个前提是他们为了维护正义不得已而为之的。

　　互联网的时代给人类的办公生活带来了极大的便利，却也留下了极大的安全隐患，因为无论防火墙技术如何出色，总有人可以突破它的限制，从那一刻开始你的电脑就开始与人共享。

　　在这一过程里你根本是毫无所知的，伦敦有一名黑客热衷于侵入别人电脑的监控，观看年轻女孩在房里最隐私的举动，并且对着视频手淫，很多女孩在不知不觉中便做了一回他的意淫对象，而公安局这次所要做的就是从那一块块巴掌大小的硬盘中分析出可能隐藏在其中的犯罪线索。

　　对于那五人而言决定他们命运的东西居然是他们平日里最依赖的工具。

　　很快通过植入病毒程式，专案组很轻易地便侵入了那五人的硬盘中，其中有三人不但公司办公电脑被侵入，连个人用的手提电脑也被信息复制，之后在这些夹杂着许多数据的硬盘中专案组开始寻找可能存在的蛛丝马迹。

　　但基本上都是一些商业数据，也能发现一些不正规的商业行贿手段记录，但是根据法律用这种手段得来的资料是不能当做证据使用，而且在破案的紧要关头，专案组也不可能让一点小插曲阻碍自己破案的进程。

　　经过五名技术人员的不分昼夜的工作，终于把目标锁定在一个应用程序上。

　　之所以锁定这段应用程序，是因为五人绝不相同的个人电脑资料里却同时都有这一段程序，而且从注册表信息来看这些程序的安装路径以及所产生的目录名等等完全一模一样，但是从市面上所有在销售的商业软件都没有这款软件存在，所以自然而然就引起了专案组的怀疑。

　　不过这段软件却根本无法运行使用，技术人员告诉专案组这段软件使用的是锁定操作软件序列号的技术手段，也就是说安装这种软件首先你必须得使用正版的“视窗”操作系统，因为所有的正版操作软件都有一段序列号，以区别其余相同的操作软件，而五人硬盘里的应用软件每次运行前首先会测定安装时所产生的本机序列号，如果数据不相符就会中断运行，所以技术人员对此是愁眉不展。

　　“你们能不能想想法子把这个问题解决了？”马局长道。

　　“局长，从理论上而言每一段程序只要是由人编写的，那都存在被人破解的可能，但区别就是何时能够破解，这段软件根据我的经验如果要破译必须要有源代码，其次从软件本身登陆需要用户名来分析这应该是一个互联网应用软件，也就是说即使我们得到源代码也只是客户端的代码，所以您的要求可能不太容易实现，至少以我局目前的技术水平而言是这样的，除非您有外援。”


第293章 杀戮游戏

　　“我有一个主意，当然可能得冒一定的风险。”技术员想了会儿道。

　　“赶紧说，只要能破案什么风险我都能承担。”马局长皱着眉头道。

　　“是这样，虽然破解整个程序很难，但是破解登录密码却绝对不是一件难事，我有把握两个小时后就破获其中一人的登录密码。如果您能安排人在对方离开公司后用他的电脑上网登录是绝对可以运行这段程序的。”

　　“你的点子很不错，其实开别人的门绝不是小偷的专利，我们要做起这件事绝对比小偷更专业。”

　　马局长说这番话时表情有些滑稽。

　　很快确定了“这方面”的人员，都是刑警队侯队长的得力手下，一名“自学成才”的业余开锁高手，一名专业的高空通道搭建人员，最后就是那位出主意的技术人员。

　　经过了解，他们所要去的那栋写字楼监控设备基本形同虚设，有监控却并没有专人操控，到了晚上下班后写字楼中只有一楼大厅有两位保安值班，不过为了保险起见三人在下午时去了它旁边的一栋写字楼，三人冒充水电工上到了楼顶的空中花园，在一排风机后面藏身。直到大厦里所有单位下班，夜幕降临他们才开始行动。

　　首先他们换上夜行衣，虽然每一栋高楼的外廓灯在夜晚都会打开，但普通人很难发现夜晚高空通过的黑衣人，于是首先由高空通道专业人员通过气压枪将一支设有铁箭头的软绳射在目标写字楼的塔顶上，接着他装上轮滑，给每个人身上固定好保险绳，并且在胸口安装了摄像头，这样我们就能第一时间看到传输回来的画面。

　　随后第一人通过“绳桥”滑过两栋楼之间的距离，站在了对面那栋楼体之中。

　　这项行动对于专业的刑警基本没有丝毫问题，但是对于技术人员是相当恐怖的一件事，所以他被安排在第二位通过。当站在楼体围墙之上，他看见下面星星点点的车辆行人犹如蚂蚁一般，两条腿不由自主的抖动起来，长时间的不敢迈出那一步，后面那位同志急了，一把将他推在了半空中。他吓的紧紧抱住绳索，就这么悬着哇哇大叫，好在以他此时所处的高度，就是用扩音器也不会有人注意到他。

　　那两人又好气又好笑，却也没有办法只能为他“鼓劲加油”，好在最后他还是顺利的通过了“绳桥”，当脚站立在对面楼体上，他一屁股软倒在地下，最后是靠另两人将他架着来了目的地。

　　通过传输回来的画面我们能清晰地看到夜晚的写字楼关闭了绝大部分的灯光系统，但每层楼都会留那么一两盏灯，这让每一层楼道内都显得诡秘而阴森。

　　或许这就是为什么许多港产鬼片都喜欢把写字楼做为一个“闹鬼重灾区”的重要原因吧，他们所在的楼层是21楼，所以保安巡夜至此的可能性不大。就算来肯定也是通过电梯，所以一人监视电梯动向。

　　负责开锁的人很快就使用工具将目标办公室的大门打开，三人如鬼魅一般悄悄进入后拉起窗帘接着弄亮一根荧光棒，这玩意区域照明效果其实要好于手电，而且光源不易被外界所发现，此刻这间屋子上班时所使用的冷气还没完全散去，三人感觉到丝丝凉意。

　　这家企业是做生物化工的，写字楼是他们销售部和市场部所在，基本上汇集了企业所有的中高层管理人员，他们要去的就是“董事长办公室”，很快三人在屋内一隅找到了他们需要进入的办公室，进去后同样拉上窗帘打开电脑，这下终于轮到信息员大展身手，他很快就用软件破解了密码，接着运行程序并进入其中，开门的刑警从包内拿出一部高清摄录机，他要做的就是把电脑里发生的一切都摄录下来，紧接着他们看到了平生所无法想象的一幕。

　　所以说“平生无法想象”是因为三人最终发现自己运行的其实是一段游戏软件，但却是真人游戏软件，也就是说游戏的场景和主角都是有真人构建而成，初始阶段只见一个身材姣好的女性身着职业连体裙、黑丝袜、黑色高跟鞋走在一段背景奇特的商业街上，接着一双手从她身后出现，那是一双皮肤粗糙，骨节宽大的大手，这时画面忽然静止，弹出了一个对话框，只见写“你需要A：袭胸。B、强行撕扯她的衣物。C、迷晕带走”，三名警察面面相觑，最后还是开锁的道：“选B试试。”

　　信息员选了“B”，只见那双打手上前就将女人的衣服一扯而下，白皙的背部身体部位看的是一清二楚，而美女也立刻回头表情惊恐的惨叫一声，接着画外音响起，那是一个音调淫荡的男人大笑声，接着游戏画面出现一行字“你还不够邪恶，游戏到此结束。”接着又退回了开始界面。

　　一帮人又重新登陆游戏，接着选择了“C”，这回那双大手从身后用一块白布将女子闷晕，接着抱在手上，这是画面切换入现场模式，只见沿街的十几处门面房大门纷纷打开，接着又弹出一个对话框，血淋淋的字迹让这些见惯了犯罪现场的刑警心里都觉得有些压抑，写的是：“你准备在哪间房里处置美女？”

　　接着出现了每间门面房的编号，而门面房的门头也都是根据现实中每间门面房的经营设定的，因为开锁的那位刑警参与过步行街门面房的统计行动，所以他指着那间宠物医院道：“就是那间，你选8号试试看。”

　　当信息员选了八号，场景又换了，那是一间黑黝黝的屋子，墙角有一头做工精细的动画白狼，趴在那里一动不动，墙上拉着一条长绳上面挂满了各种锈迹斑斑的解剖工具，屋子另一边则摆放着铁质的解剖台，上面洒满了斑斑血迹，场面异常逼真让人看了就心生寒意。

　　为了测试游戏内容，几人经过几番尝试发现此时鼠标可以控制双手的动向，便先将女人横放在铁板上，看此人模样正是凶手嚷嚷着要解剖却已死亡的王逸衫，接着信息员选了一把类似于匕首的尖刀，却见屏幕“提示：关节未打开，软组织切割无法进行。”

　　于是信息员又换了一把锤子，这次没在提醒，他将锤子对准女人的小腿一点鼠标左键，只听噗的一声闷响，那只手举起锤子狠狠砸在女人小腿上，顿时间鲜血四溅，而女人忽然睁开眼睛发出一声凄厉的惨叫，三人并没有关闭音响，声音吓的三位警察各自出了一身冷汗。

　　这居然是一款真人扮演的变态杀戮游戏，在游戏里你可以选择各种“分解工具”对女子实施迫害，其真实程度和电视相差无几，而之后在游戏中的“保存”里找到的视频可以发现这些人在游戏中将自己兽性的一面显露无遗，他们有的人用开水一遍遍浇女性下体，有用针将七窍全部缝合的，甚至有用小刀一块块割肉的，逼真的画面简直让侦查员一时分不清这是真的还是假的。

　　“接着怎么办？”包括我们亲眼看到这一幕的所有人都被眼前这残酷的游戏所震慑，心情十分郁闷都不知道该怎么办才好，犹豫了几分钟，还是退出了游戏界面，可是在登陆界面却有人发来一条信息道：“你怎么还在？我不是让你们停了吗？”

　　三人顿时面面相觑，信息员道：“怎么办？这是个联网游戏。”


第294章 第一桶金

　　于是开锁刑警通过对讲机联系了“指挥部”。

　　由于我们已经在监控屏幕上将这一切看的清清楚楚，所以也无需再说一遍了，马局长直接指示道：“你就问对方：吴总，不能因为在现实中出了事儿就让我们放弃游戏的权利，不过这两天我尽量不上了，你放心吧。”

　　信息员依言回复了短信。开锁刑警道：“局长让我们立刻回去报道，别耽误时间，抓紧行动吧。”

　　接着一众人从原路返回由隔壁那栋写字楼下到一楼，两名保安乍一见到有人“凭空出现”着急忙慌的就从腰间把警棍抽了出来，三人赶紧表明身份，在这之前市局已经和两名保安所在的保全公司做了沟通，所以当他们打电话回去了解情况后立即配合的将三人放出了大厦，并承诺绝不泄露当晚的情况。

　　回到市局专案组连夜开会商讨案件的新情况，马局长道：“目前案件逐渐清晰，毫无疑问这是一起因为玩成人游戏走火入魔最终发生的惨案，初步判断这款游戏应该是赛达视频的吴长秀所制作，凶手应该是五名游戏参与者的其中一人。”

　　“这五人包括吴长秀都是本市非同小可的企业家，所以我已经将情况申报市委了，估计很快抓捕指令就会下来，万幸的是从我们所掌握的情况来分析，吴长秀基本可以排除作案嫌疑，其余五人还是在我们能力可控范围内的，但吴长秀作为上市企业老总，为何会开发一款变态血腥的成人游戏，这个问题必须调查清楚。”

　　很快批捕手续就申报下来，市局立刻调取精干力量实施抓捕行动，五名平日里在L市大名鼎鼎的人物没过多久都进入了市局的审讯室，因为案情重大，五个人被分开单独审理。

　　“你们抓我干什么？干什么？总不至于因为我玩了黄色游戏看了黄色录像吧？我都成年了，难道连这点权利都没有？你们管天管地还管得着我自己跟自己耍流氓？”

　　这人是做生物科技的黄立才，也就是侦查员夜晚潜入的那家公司老总。此人身材矮小，尖嘴猴腮看来确有几分猥琐的模样。

　　郑春雷亲自审他道：“自己对自己耍流氓确实不在公安机关的管辖范围之内，但是对别人耍流氓继而伤害甚至杀死对方那就是天大的事情了，黄总我想最近发生的那件案子你不可能不知道吧？”

　　“知道，从一开始我就知道，而且我也知道凶手就是根据游戏的场景设置杀的人，那又怎么样呢？我只是为了缓解内心压力玩玩游戏而已，杀人是件怎样的事情我不比你糊涂，别人怎么样我管不着，但我肯定没有杀人，你可以调查一下我的行程，虽然我不知道确切的案发时间，但那一段时间我都在美国考察，根本没有作案时间。”

　　“既然你知道凶手杀人的方式，为什么不主动联系公安机关提供线索？”

　　“警官，我玩的是款变态游戏，在这个地界上我好歹也算是个人物，万一这个消息传出去我还怎么做人？”

　　“那么据你所知，你们五个人中谁最有可能会杀人？”

　　“这个你得问吴长秀，在现实生活里我根本不知道其余四个人是谁，玩这款游戏的大家都知道应该保护自己的隐私，没谁希望自己的身份被人知道。”

　　“吴长秀为什么会制作这款游戏，难道就是为了满足你们的这种特殊癖好？”

　　“没错，我们是为了满足自己的心理需求，但吴长秀却是为了赚钱。”

　　“我觉得你的这种说法是在挑战别人的智商，吴长秀的个人资产比你们五个加起来还要多得多，他如果想赚钱指望你们几个能给他带来多少收益？”

　　“警官，这小子现在确实不得了，但你知道他起家时的第一桶金是怎么来的？还不就是因为这款游戏来的。”

　　“这小子最早是做游戏软件的，我们国家也没什么版权保护意识，游戏软件开发公司成立一家倒闭一家，这小子差点没穷的去卖屁股，后来不知道怎么想起来开发了这样一款成人游戏，于是暗地里私下售卖，开始时这款游戏没这么血腥，主要就是内容有点低速下流的动画游戏，我们买下来也就图玩着新鲜。”

　　“可是后来有的人要求越来越高，吴长秀有钱赚他也就完全根据我们的要求毫无底线的修改游戏，只要是技术能力没问题就尽量满足我们的需求，后来游戏就成了这幅样子，当时我们每个人为这款游戏付出了近七十万的代价，正巧那年政府开发步行街，这小子手里有我们一笔钱，便买了步行街黄金地段的所有商铺。”

　　“没想到一年时间那地方就从鸟不拉屎变成了超级繁华的街区，吴长秀也就成了大财主，之后又开始搞视频公司，结果大发特发，但是今年不知道为什么吴长秀发短息通知我们不要再玩这款游戏了，说是愿意退钱给我们赎回客户端，但那个时候的七十万和现在怎么比，于是我们就一直再商讨回收价格，没想到再后来就出了这事儿。”

　　“我也非常奇怪凶手为什么要这么做？或许是玩到最后没搂住火，干脆真杀人得了，但话说回来这哥们也足够变态的，真要我用这种方式杀人，没把人杀死我先疯了。”

　　其余四个人的口供基本上与黄立才说的差不多，而且他们也都有各自不在现场的证明，从法律的角度来说他们并不是罪犯，无论是看黄色录像或是玩这种变态的杀戮游戏都不属于犯罪的范畴，所以市局没有任何理由处罚他们。

　　经过商议马局长最后拍板在市委没有明确给出如何处理吴长秀意见前，先以约谈的形式把人控制在公安局，因为从目前所掌握的线索分析，他这种研发虐杀游戏的行为至少对凶手意识的形成起到了影响的作用，不过为了避免事态出现僵化马局长并没有派人去“接”他过来，而是打电话给他说有事商议，让他自己过来，但暗中派遣警力跟踪，一旦吴长秀逃逸那么立刻抓捕。

　　但吴长秀似乎并没有逃跑的想法，他接到电话后很快便驾车来到了市局，马局长站在窗口看到他停好车从车上下来道：“老郑，你看他今天开了一款本田来这里，而没有开自己最喜欢的那款奔驰600，你觉得是什么原因？”

　　“一个如此有实力的企业家，平日里也喜欢开豪车，这次突然开一款中低档的日本车，我估计他可能预感知道自己至少短期内是回不去了。”

　　“没错，你和我想的一样，看来这案子快结了。”

　　不出马局长所料吴长秀并没有装糊涂，坐下后他笑了笑道：“我知道你让我来公安局的原因，我也知道最近你们一直在调查我，但是我也在调查凶手。”

　　“你指的是你雇佣的那两名私家侦探？吴总，你是做大企业的人，以你的思想不应该如此幼稚，凶手胆大包天，且极具反侦察意识，这是依靠两名水货侦探就能解决的事情？”郑春雷道。

　　“也许你说的对吧，其实从凶手把犯罪视频寄给我那天，我就知道自己这段不光彩的往事肯定会暴露出来，其实我应该早点配合你们抓到凶手，而不是这样遮遮掩掩，只能说这次我下错了一步棋。”

　　“先证明你自己不是罪犯再说配合我们抓捕罪犯的话吧。”马局长表情十分严峻。


第295章 凶手

　　吴长秀若有所思地点点头道：“没错，我确实无法脱身其外，不过虽然我无法证明自己不是凶手，但是我可以像你们提供一条线索：这款游戏开发出来后我一共卖给了五个人，按理说客户端应该有五个人存在，但是后来我却发现其实还有第六个人。只是第六个人从来不参与到游戏当中去，他只是一个具有OB功能的客户端，也就是虽然无法操作游戏，但却可以看到游戏里其余五人的一举一动。”

　　“其实从发现这个客户端的第一天起我就知道这个人不可能是外人，只会是开发这款游戏的程序员给自己预留的一个监控通道，但我却无法查出这个人究竟是谁，我也跟踪过IP地址，发现是位于我资产下的一栋商铺，也就是那间宠物医院，为此我专门调查过陈立坤的个人信息，没有丝毫收获，但毫无疑问这第六个人只会是开发游戏的程序员，不过当时我也没有预料到后来他居然会因为这款游戏去杀人。我这才后悔可已经迟了，我不可能再往回走。”

　　“当然你们不用怀疑我撇清自己，我只是向你们提供一条线索，你们可以采纳也可以不采纳。”吴长秀态度倒是比较诚恳。

　　郑春雷此时心里忽然闪过一个念头，他顿时觉得有些激动，问道：“吴总你觉得人体血液是什么颜色呢？”

　　“什么？血液肯定是红颜色了，这种常识性问题有必要问吗？”吴长秀莫名其妙的道，显然他并不明白郑春雷问这句话的意思。

　　不过郑春雷没有朝他解释的意思，继续问道：“我注意到你并没有配备驾驶员，都是自己驾驶车辆，这也证明你肯定不是色盲对吗？”

　　“对啊，我要是色盲怎么能拿到驾驶证呢？怎么去过驾驶员体检这道关呢？”吴长秀越来越不理解郑春雷的问话，他甚至觉得这是在拿他穷开心，所以吴长秀有些愤怒。

　　但是接下来郑春雷的一句话却更加让他云里雾里，道：“吴总，恭喜你成功洗脱了犯罪嫌疑人身份。”

　　“是吗？你凭什么呢？”吴长秀一脸茫然。

　　“就凭你不是色盲，这个凶手是个色盲，你刚才说了开发这款游戏的技术人员都还在你的公司里任职吗？”

　　“都在，我给他们开了很高的条件，毕竟是一起打天下的老人，而且曾经这件事我也不希望他们传出去，所以就拿钱养着他们。”

　　“有没有个头不高，平日里喜欢穿黑色衣服的人？”

　　“那几位工程师基本上个子都不高，至于说衣服我基本上不太注意男人的穿着，或许他们都穿过黑色的衣服吧，但一天到晚穿黑衣服的人我印象中还真没有。”

　　“他们当中有没有色盲？”

　　吴长秀仔细想了很久才道：“你说的色盲还真让我想起一个人来，他叫宋波，是这款游戏的高级工程师之一，主要负责游戏3D引擎这块，因为这是一款真人游戏，所以对画面的要求特别高。我虽然没有直接听他说过自己是色盲，但宋波和做图像的赵天天关系特别不融洽，因为他不能接受赵天天对于颜色的使用。”

　　“这两个部门是需要配合的，但他们俩常常出岔子，为此还耽误软件开发的时间，我曾经听赵天天抱怨过宋波肯定是个色盲，他无法分辨红色，当时我本着和谐促进生产力发展的思想，尽量调和二人之间的矛盾，后来这事儿也就忘记了，但你今天这么一说宋波好像真是个色盲，而且他个子也不高，并且根据这些年的收入，他起码是个百万富翁，和他一起的那几位游戏开发人员都买了车，只有他没买。”

　　郑春雷没有丝毫犹豫打电话给侯队长道：“你立刻安排警力带吴总去抓捕一个叫宋波的人，务必要将此人缉拿归案，他有重大作案嫌疑。”

　　行动开始后所有人都坐在局长办公室里，对于他们而言此刻的心里既有一点点的放松，也有一点点的紧张，无疑这是一场艰苦的战斗，从案件发生之时起两人都觉得破案难度不小，甚至可能无法破案，而马局长一度已经做好辞职的打算，不过在经过曲折的探案过程后整个案件渐渐清晰，凶手也基本可以确定。

　　“是不是虞城传了你他的成名绝技？”林怀民笑道。

　　“在这小子的眼里咱们都是笨蛋，他肯下工夫在我身上吗？虞城推断凶手可能是个色盲，而且他很早就推断凶手从事的是脑力工作，宋波两方面因素都具备，我只是根据他的推断把范围缩小确定到一个人身上，不过幸运的是吴长秀没有参与犯罪，否则我们还会遭遇很多阻碍。”

　　马局长想了想颇有感触的道：“这个案子多亏了虞城。”

　　“可惜他是个被开除的警员。”

　　气氛似乎又多了几分压抑感，“这么优秀的警察不该莫名其妙的离开警局，这次无论如何我要把他招进来，本来关于他的罪名就有问题，时间过去那么久了，也该结束了。”

　　“老马，我不是不讲义气，只是批捕老王的人是什么样的人你我心里都清楚，和他们对着干对于虞城不但没有丝毫益处，反而可能把你搭进去。”郑春雷道。

　　“顾不了那么多了，如果我们维持现状，虞城猴年马月才能恢复身份，他是一名天生的警察，就这么在监狱里虚度光阴对于社会是个损失。”

　　“你不会真以为他还能回到单位上班吧？”

　　“凭虞城的家事，他不在乎公安局这点收入，就算不能名正言顺的来上班做个顾问对他而言，对我们而言都是好的。”

　　“唉，做兄弟这么多年你的心事我当然明白，我和你共同进退，如果在这件事上你被牵连，我绝不干看着。”

　　“你别犯傻，做这件事吉凶难料，咱们不能都搭进去，万一我出了事你还能在暗中支持我们，都折进去可就没意思了。”

　　两个男人对无法预测的前途做好了种种猜测，但他们的目的是一样的，就是无论如何要还老王以公道。

　　这可能是中国一个非常特殊的公安局，所有的高层都是同一所警校毕业的，不是同班同学就是同校同学，几十年彼此协助，相互依赖击败了许多“对手”，几十年的相处大家亲如兄弟，这种凝聚力是任何将公安局当做官场角力平台的人所无法理解的，所以正是由这样一群人，他们保持着中国地市级公安系统最高的破案率。

　　而虞城曾经是这群人里的定海神针，虽然他早已离开了警局，但是他知道自己所遭受的不公平绝不是放任罪犯不理的借口，而他的“兄弟们”也不顾抓捕虞城身后那股势力所带来的巨大压力，一直谋求着能让他最终获得公平的对待。

　　很快抓捕小组传来了好消息，宋波在自己的豪宅中被抓个现行，对于现场的搜索，查到了带血的作案工具和刻满了“虐杀游戏”内容的光盘，抓捕小组特意留心观察了他的房间，发现没有丝毫和红颜色沾边的色彩，而比对医院捐“非红色血液”的人群中也发现了宋波的身影，当天他穿着一身黑衣服。

　　马局长亲自审讯宋波，但是出乎他意料的是这位穷凶极恶的杀人凶手胆子似乎非常小，只见他低着头蜷缩在椅子上双腿抖动的很厉害，“你叫宋波？”

　　“嗯。”


第296章 真相

　　“知道我们为什么要抓捕你？”

　　“不知道。”

　　“都到这份上了，装糊涂有意思吗？你家里除了没放尸体，其余该有的全在，你怎么解释这件事？”

　　“我……”说到这宋波却欲言又止。

　　“你现在就剩下交代这一条路可走，宋波，我相信你本来也不是一个穷凶极恶的凶手。或许是某种事件的发生让你产生了无法遏制的杀人欲望，但是你想过没你的这种做法对受害者而言是多么大的伤害，据我所知那名活体解剖者都是在剧烈的痛楚中活活疼死的，如果事到如今你还存有侥幸心理，那么除了说你愚蠢，还有就是泯灭人性这个词了。”

　　“在你们的心里我很像那条狼对吗？”宋波忽然说了这句话。

　　“你一点都不像，狼杀戮只是为了填饱肚子，而你杀人为什么？你是为了满足自己变态的心理。”

　　“我并不变态，我也是一个无辜的受害者。”宋波的声音尖利而纤细，乍一听有点像女人的声音。

　　“你是受害者？这是我所听过最可笑的一句话了，那么你详细介绍一下自己是如何成为这件案子中的受害者。”

　　“其实那个被杀死的无辜女孩并不是我想做的事情，而是陈立坤，因为玩游戏根本无法满足他的需求，他想来一场真正的杀戮，他觉得那样才过瘾。”

　　“他是如何接触到这款游戏的，据我所知这款游戏只卖了五个人。”

　　“其中有个人就是他的表哥，他们两人经常一起玩这款游戏，时间长了他表哥或许觉得陈立坤反应不对头，反正就是不让他玩了，而陈立坤随即找到我，对我说他想要杀个真人，因为他最感兴趣的是游戏里的那个女孩，但是总也找不到，所以只能找一个替代品。”

　　“可是他为什么要找到你，你们俩是如何认识的？”

　　“因为公司曾经组织我们去喜马拉雅山旅游，在那里我救了一只刚刚出生不久，不知道为什么原因被抛弃的狼崽，回来后这东西没法养，我送动物园他们也不要，因为狼并不是什么珍稀品种的动物，我没办法只有找一家宠物商店寄养。”

　　“我和那条狼也算是有缘吧。因为那条狼居然被我驯化了，带回来时相处了已经有一个多礼拜，它很黏人，这是缺失狼性的一种表现，不过我很喜欢它，就想找一家宠物商店寄养这条狼，因为我和五名游戏买家有业务往来，所以也认识陈立坤。”

　　“当在这之前我并不知道陈立坤也玩过这款游戏，于是给了他一笔钱寄养那头小狼。但是进入他宠物医院的暗室后我发现屋子里的墙壁上居然挂着许多游戏女主角的照片，我对于这个女人实在太熟悉了，当时很多场景都是由她现场演绎，然后编写进程序中的，我们相处了很长时间，说实话从内心而言我很喜欢她，那时我就知道陈立坤玩游戏可能已经走火入魔，所以他之后找到我希望找到游戏女主角并做活体解剖。”

　　“我一点都不意外，不过他不知道这个女人其实是吴长秀的女朋友，他为了赚钱居然让自己的女人做这种模特，这种男人甚至比陈立坤还不是东西。”

　　顿了顿宋波继续道：“当时我就套陈立坤的话，开始他不肯说，后来渐渐熟悉了，他就对我透露了虐杀游戏这款软件，我心里明白玩到他这份上这款游戏的副作用已经开始显现，当年吴长秀为了追求游戏的逼真感，下大工夫营造了游戏的真实感，其实出现陈立坤这种玩游戏最终走火入魔的人也在我们意料之中。”

　　“是男人都希望自己能征服女人，尤其是美女，所以这款游戏的卖点就在于虐杀美女时那种满足自己邪恶欲望的感觉，别说这些玩游戏的人了，就是我们这些写程序的技术员，一套程序下来都觉得手痒，偶尔在加上看到那些穿着暴露，身材姣好的女人就有一种冲动，我也不知道自己是不是疯了，但这就是我真实的心理状态，所以玩这款游戏玩到陈立坤这种状态，绝对在我意料之中。”

　　“后来我才知道他所以要用这种方式布置自己的宠物医院，就是为了给将来发生的犯罪做准备，而当他知道这款游戏是我参与开发研制后便央求我和他一起寻找那个女孩，应该说从他提出这个要求时起我就已经准备要杀死他，因为我爱那个女孩。”

　　“不过说实话对于陈立坤提出想要做活体解剖其实从内心来讲我也确实有想要参与的念头，因为一直以来我对人血就很感兴趣，从小我眼里的血就是白的，但所有人都说血是红的，所以我一直想亲眼看看人体内喷涌而出的鲜血到底是什么颜色，这也是长长困扰着我的一个念头，是陈立坤让我下定决心做这件事，但我的目标却是他，不过这人比我魁梧太多，杀他绝不是能轻易做到的事情。”

　　“说说用猴子抛猩猩头颅到底是什么意思？这是你们俩谁出的主意？”

　　“我们没人出这个主意，本来是打算将人头丢弃至野外的，狼不吃这部分，不过没想到被他养的猴子突然把头给抢了过去，接着就顺雨槽一路到头丢在肯德基店门口，整个过程我们看的清清楚楚，但是我知道这一路都有监控，所以不敢去拿回来。”

　　“或许这就是天网恢恢疏而不漏。”我心里暗想。

　　虞城就是根据这一线索锁定了犯罪现场，为最终的破案打开了僵局，而所有人都在猜测凶手这么做究竟有何道理，最后才知道这居然只是一起突发的“抢劫案件”，陈立坤自己的宠物出卖了自己的主人，而假如这个人头被掩埋在除步行街之外的任何地方，这条最重要的线索就永远不会被发现。

　　“你说的这些话里有谎话存在，你说杀死那个女孩是陈立坤的主意，你说自己对于血腥杀戮并不感兴趣，这些都是谎话，因为在背景音里我们都能很清楚的听见你对陈立坤下的命令，你让他动作慢点，你让猩猩承受更多的痛苦，到头来你却把一切主要责任都推给陈立坤，难道你还在幻想着能够逃避法律的惩罚吗？”郑春雷神色俱厉问道。

　　“唉……我知道你们不会相信我，算了，都到这份上，我也不用再隐瞒什么，在伤害猩猩前我并不想这么做，可是当我亲眼看到它遭受解剖时的痛苦，内心却并没有感觉到害怕，而且居然萌生了很邪恶的念头，在这之前我没想到自己会是这样的人，而这也是我下定决心杀死陈立坤的诱因。”

　　“在他杀害猩猩后我就对他喷了迷药，接着实施了活体解剖，在这个过程里我根本控制不住自己心里那种残害人的欲望，所以我把他肚皮上的肉割下来当着他的面斩成肉酱，当时他人还没有死，眼睁睁的看着我将这事儿做完，那时候我知道自己肯定是疯了，因为不是疯子做不出来这事儿。”

　　审讯室里忽然寂静无声，宋波依旧低着头，但颤抖已经停止，显然回忆起那段杀人的“往事”，或许让他的心里又起了某种变化，郑春雷恨不能当场一枪毙了他，但理智让他控制了自己的情绪，宋波在情绪上没有丝毫对立，甚至非常配合，他当然知道以自己的罪行是绝不可能存在活命的可能，所以之后他表现的一直很平静。

　　“最后再问你一个问题，为什么要把视频寄给新闻媒体，这么做对你有什么好处？”


第297章 各自下场

　　“没好处，只是陈立坤希望在他找到那个女孩之前，让对方永远生活在恐惧里，因为他觉得只有让猎物恐惧到极点才是玩这场游戏的要点，当然我也是这么认为。”说到这里宋波忽然露出了古怪的笑容。

　　面对着这样一位罪犯，让见惯穷凶极恶凶徒的公安局干警觉得又一次大开眼界。被带出审讯室的一刹那宋波转头对两位局长道：“我确实是个罪犯，应接受法律的严惩，但吴长秀也必须接受惩罚，他为了赚钱不惜复活别人内心的魔鬼，他甚至让自己最爱的女人赤身裸体的绑在铁床上被外人拍摄并作出各种猥亵的表情、动作，这个人根本就不是人，他比我还要邪恶，只不过他没有直接参与杀人而已。”

　　何长生拿着采访稿，从外地风尘仆仆赶到了临江市，这么好的采访题材当然不会让它旁落别家，而且何长生采访重点不在于罪犯，而是吴长秀，这位依靠着不能见光的手段起家的超级富豪。

　　来到临江何长生受到了市局高规格的接待，这让他简直受宠若惊，公安局长甚至亲自给他敬酒，两人喝干杯中的白酒，马局长道：“何记者，我想这次案件的破获有一位公安干警起到了举足轻重的作用，他是市公安局的精英，他是市劳动模范，在公安战线勤恳工作了二三十年，破获大案要案无数，你报道这片犯罪文章的同时，也请你突出一下这位公安干警的正面形象，这个要求不过分吧？”

　　何长生初时以为马局长想要给自己脸上贴金，这也正常，任何一届领导谁不希望自己被别人称赞：“工作能力突出”，何况这个案子他们做的确实漂亮，于是何长生满口答应一定浓墨重笔的宣传市局在这次破案的过程中所经历的点点滴滴。

　　不过最重要的还是对吴长秀的采访，此时他已经被拘留，罪名暂定为：“制售黄色、血腥、反动游戏音像制品”。说实话即使这条罪名成立也没什么大不了，以吴长秀这些年在慈善上的投入，和社会人脉关系至少可以达成“两年缓刑”的判决。

　　何长生仔细研究过这篇采访提纲，他知道如果吴长秀不配合自己，那么这场报道最精彩的部分将荡然无存，所以一路上他想尽了各种方法如何让这位超级富豪放下戒备之心，对自己“敞开心扉”，所以再见到这位犯罪嫌疑人之前，他居然有些紧张。

　　不过见到吴长秀他的态度却出乎何长生的意料，见面第一句话就是：“有什么问题就问吧，这件事从发生的第一时刻起我就知道自己将要面临审判，其实我等待这一刻很多年了，所以早有心理准备。”

　　听他这么说何长生也不拖沓，翻开笔记本道：“你为什么会制作这款虐杀游戏？”

　　“为了积累原始资产，也就是淘第一桶金，我所以能有今天都是建立在这个特殊的游戏开发上，只不过当初我认为这只是一款游戏，没想到会造成这样的后果。”

　　“你后悔吗？”

　　迟疑了很久吴长秀道：“我并不是一个没有责任感的人，在企业做大后对于社会的付出我不吝啬，而且和那些沽名钓誉的所谓慈善家相比，我是最真实的付出，没有报道、没有赞赏的语言，我付出的是最真实的爱心。”

　　“我能把这一切理解为你的赎罪心理嘛？”

　　“实事求是的说当时的我不存在赎罪的心理，因为恶性案件还没有发生，对我而言虐杀游戏的开发只是一次特殊的尝试而已，谁也无法预料以后的事情对吗，其实许多人他们在创造自己最初财富时的手段都不光彩，只是他们没有暴露，而我暴露了而已，这是一个社会问题，而不仅仅只是我个人的问题。”

　　“那么对于王逸衫呢？你没有愧疚之心。”

　　这个问题终于让吴长秀表情中多了几分难堪，他想了很久才道：“我这一生唯一亏欠的人就是她了，当初为了我她愿意当这款游戏里的真人模特，也是为了我她克服了心理障碍做了许多之前她根本不愿意做的表情和动作，但是因为这些我却最终嫌弃她和她的妹妹走到了一起，为这事儿我也痛苦过，自责过。”

　　“有时候我再想是不是正因为我不算是个有良心的人，所以才能发财，才能做出一番事业，而良心是不是前成功路上的绊脚石？如果想要获得成功是不是只有放弃良心才能做到最好？当年我努力做着游戏程序开发，我想成为中国的暴雪，但往往是我们几年的心血被盗版商一天就给偷的精光，那是我最困难的一段时间，我本着理想，凭着良心做事却没有丝毫回报，我不是没有努力过，但是这种价值观似乎得不到这个社会的承认。”

　　“你觉得自己成功吗？”何长生想到曾经的遭遇，觉得吴长秀的话也不是完全没有道理。

　　“从表面上来看我当然是个非常成功的商人了，我有超级多的钱，庞大的社会关系网络，到哪里都是前呼后拥，这是很多人梦寐以求想达到的生活状态，而我早就实现了，并且就算是受到这次事件的影响，也不会造成多大的打击，我相信法律会给予我一个公正的判决，毕竟我不是一个杀人犯，我确实错了，但每天世界上犯我这种错误的人不知道有多少存在，并且永远都不可能消失，相信我说的话，羡慕我的人比羡慕你的人要多得多。”

　　何长生清楚的记录下他说的每一个字，这句话似乎不符合主流价值观，按理说这样的罪人应该痛哭流涕的叙述自己如何后悔“当初不该”，可吴长秀虽然明确的说出了自己的错误，但是他似乎并没有反思“改过”的念头，不过何长生知道他说的每一个字都是真实存在，吴长秀没有骗人，这不是狂傲自大，他只是说明白了一件本不该说的太明白的事情。

　　何长生不准备以批判的角度去写这篇报道，他准备最真实还原这篇报道，因为对于吴长秀而言财富永远是第一位的，这也是人的本性之一，确实如他所言，只有贪婪的人才能获得财富，只有毒辣的人才能获得战场的胜利，只有阴险的人才会在对决中最终胜出。

　　何长生又根据警方整理出的破案经过采访了虞城，那个关在监狱里的特殊犯人，对于他发现线索的敏锐性何长生是相当佩服的，不过对于王子杰而言这不过是一种本能。

　　“你是如何发现犯人是色盲的？”何长生忍不住好奇心问道。

　　“他手指被夹破后擦过血的纸巾扔在地下，之后他又出屋似乎在寻找什么，基本上可以肯定他是在寻找带血的纸巾，因为罪犯都不希望现场留下线索，这是犯罪时产生的本能，但我也注意到他始终没有发现位置很明显的纸巾，我由此推断他是个色盲，他是一个红白不分的色盲，所以在他的眼里地下所有被丢弃的纸巾都是白色的，他自然找不到属于自己的那一块了，于是只有把周围都扫一遍才能放心。”

　　对于这位睿智的警察，何长生是非常敬佩的，不过他还是问道：“能说一下您开除出警局的原因吗？”

　　“这个还是不说了吧，就算你要报道，这条消息你们主编也不可能答应登出的。”

　　“好的，那么我一定尽自己最大的力量让您获得市民的支持。”何长生得知马局长的“意图”后，他为这些警察而感动，毕竟人间还是有真情在的。

　　不过在离开监狱的时，虞城忽然道：“看看你采访题板的夹层，那里面有我的秘密。”

　　何长生立刻会意，走出监狱，他打开夹板找到一张折叠整齐的信纸，里面有虞城描述的自己被开除的前因后果，而这个真相却是骇人听闻的，何长生立刻就意识到属于虞城的秘密是绝对不可能刊登在中国境内的任何一家报刊之上，所以想了想他掏出打火机将纸条点燃，让这个秘密最终消失在火焰中。

　　回去后整理好内容的何长生做了这次报道，富豪原始资本积累的灰色性也引起了不小的社会反响，而对于虞城的支持声浪在网络也不绝于耳，他得到了自己预期的效果，所要等待的也只是一个顺理成章的结果了。

　　很快吴长秀被缓刑释放，而虞城因为在这次案件中的特殊贡献，也因为当初抓捕他的“某位大人物”退居二线，最终高层做出批示，虞城将功抵过但绝不能再进入市局工作，而宋波也得到了最公正的审判。

　　何长生相信这个三十多岁的男人曾经是个善良的人，但是不经意间，善良的人也有可能会变成魔鬼，因为人性究竟是本善还是本恶？有谁能真正知道呢？


第298章 殴斗

　　一起案件得以侦破，所有的犯罪嫌疑人都得到了引诱的审判，这似乎是个皆大欢喜的结局，但事态很快就失了控。

　　首先被判缓刑的吴长秀在公司的电梯里被人连捅了十六道，死亡之后被人沾着鲜血在电梯壁上写下了“有罪之人，必受惩罚”八个血淋淋的大字。而令人意想不到的是杀死他的人居然是个四十多岁的中年妇女。

　　经过调查这人没有任何案底，就是个普通的下岗工人，由于她丈夫在银行工作，所以家里并不缺生活的钱，所以也没出去上班，在家里做饭做家务，就是这样一个平日里与世无争的女人，用一把削水果的水果刀杀死了吴长秀。

　　而在牢里的宋波也被同牢房的狱友杀死，而这名犯人也属于改造“积极分子”已经被减刑三年，还有一年即将出狱了。

　　而这人杀死宋波之后也沾着他的鲜血写下了相同的八个字。

　　总之这两个根本不具备凶手素质的人杀了吴长秀和宋波。

　　我从郑春雷那儿听到消息后问道：“这两人是不是被鬼上身了？”

　　“这两人精神状态非常正常，并没有否认自己的杀人事实，很爽快的就承认了犯罪事实，而且两人同时强调了相同的一点。他们说吴长秀和宋波已经完成了历史使命，那就从哪里来，回哪里去了。”

　　“什么历史使命？”

　　“不知道，我再问的时候他们就死不开口了。”

　　“凶手之间互相认识吗？”

　　“肯定不认识，也没有过任何接触，但两人做的事情，说的话完全一样。”

　　“这事儿可真奇怪了。”我皱眉道。

　　“岂止是奇怪，简直是奇怪透顶。”

　　不过无论是不是奇怪，案子已经结束了，凶手也已抓捕到位，整件案子也是到此为止，我跟着后面忙碌了将近两个月，整个人也是身心俱疲。休息了几天，那几天里我几乎没做任何事情，就是睡觉，然后找小雪逛街，吃好吃的，以此放松自己的情绪。

　　之所以要这样放松自己是因为我总觉得心里郁结着一股怒气，总感觉特别的愤怒。

　　我也说不好这种愤怒的情绪是因何而生，但就是无法平息心中的怒气，每天就像是吃了枪药，总憋着劲的想和人吵架，甚至是动手。

　　所以我只能和小雪在一起，因为只有和小雪在一起我心理上才能觉得平静。

　　但小雪并不知道我的心理活动，她只是觉得很享受我在一起的时光，那些天我们把临江大大小小的地儿都转了个遍，隐藏在各种犄角旮旯里的小吃也全都吃到了，小雪开玩笑说这种日子再过个几天她就要成胖猪了，我肯定是不会喜欢她了。

　　我笑着说道：“你就是变成猪，肯定也一头漂亮的小花猪。”

　　“去你的，你才是一头大肥猪呢，天天拱在泥巴堆里摇头晃脑的直哼哼。”小雪笑着反驳我道。

　　“我要是一头大肥猪肯定也天天拱在你这头小花猪的身边，否则……”

　　话音未落我就听到一个尖利的声音传来道：“你放开我，讨厌。”

　　循声望去只见马路边一棵旱柳下一对男女正在撕扯，两人都很年轻，年纪和我相仿，女孩似乎想要离开，但男的不愿意，就扯住了姑娘一条胳膊。女孩想要挣脱离开，但力气毕竟不如男的那么大，所以你扯过来，我拉过去就像拉锯一般。

　　这一幕本来和我没有任何关系，说白了就是一对小恋人闹不愉快，女孩使小性子想要离开，男孩又想挽留。

　　每天不知有多少相同的一幕在这座城市里上演，这种行为甚至能算是恋人之间的一种调情手段，毕竟每天吃甜的时间久了也会腻的，偶尔来点辣的换换口也挺好。

　　但我看到这一幕内心的愤怒却犹如火焰般熊熊燃烧而起，甚至无法抑制。

　　一瞬间我气的是浑身发抖，我不敢再看，赶紧拉着小雪就走。

　　然而没走几步我就听女孩道：“放开我，我让你放开我……”

　　我越走越快，小雪不明就里，有些抗拒道：“你干嘛这么使劲？把我手都攥疼了。”

　　我这才反应过来手握得太紧，赶紧松开了手，随后就听“啪”的一声脆响，女孩很用力的抽了她男友一嘴巴。

　　我知道这事儿要坏了，但情绪到我这份上已经无法控制，随后我转身走到两人面前。

　　男人看了我一眼有些诧异地道：“怎么了？”

　　我内心的愤怒简直要破胸而出，我喘着粗气道：“放开她。”

　　“你是他什么人？”男青年诧异地看了我俩一眼问道。

　　姑娘也诧异地看了我一眼道：“我、我根本就不认识他。”

　　“别管我是谁，我让你放了这姑娘。”

　　“这关你什么事情，别没事找事成吗？”他恼火的道。

　　“我他妈让你放了他。”

　　都是年轻人，听我口出不逊他也没忍住，对着我脸一拳打了过来。

　　他这一拳又快又准，我甚至感觉到了一阵劲风扑面，但凭他这点手段想要对付我确实还差了点，我很轻松的矮身躲过这迎面一击，随后我抬手一拳打在他面门上，正中这小子鼻梁，他惨叫一声捂着脸摔倒在地，我不等他反应，弯腰一把揪住他的脖领对着他脸接二连三一通拳打。

　　整个过程持续了有一两分钟，我能感觉到小雪拼命拖拽，他的女友也吓的惊声尖叫，但我心内暴怒的情绪一旦发泄出来就无法控制，一通打的感觉痛快了我才住的手。

　　再看这人脸全是鲜血，鼻子歪到了左边面颊上，看着拳头上淋漓鲜血我的内心忽然有了一种巨大的满足感，愤怒的情绪顿时就平息了。

　　但这人也被我打的不成样子。

　　我这才发现小雪惊恐地望着我，而那位姑娘已经捂着脸坐在男友身边放声大哭。

　　情绪冷静下来我才反应过来出大事儿了，以我手头的力道这人估计没得好，于是我赶紧掏出手机打给了120和110，没过多一会儿救护车和警车分别带走了我俩。

　　我被带去了派出所，铐在暖气片蹲在了地下，片刻之后进来一名警察道：“刚才就是你打人的？”

　　“是。”我也知道把对方打的太狠了，心中不免歉疚。

　　“为什么要打人？”

　　“我看他和女孩子吵架，突然就愤怒了，然后就把人打了。”我道。

　　“明白了，你这是见义勇为呢？”他嘲讽的道。

　　“警官，我知道自己这么做确实有点过了，但当时不知道为什么会如此愤怒，后来看到这两人吵架我也是一时没搂住火，就把人打成这样。”

　　“你脾气挺爆啊，身手也挺好的，被你揍的人可是体校散打队的教练。”说到这儿他突然用力拍了桌子一下道：“老实交代，你和被害人到底有何仇怨？为什么要下如此重手？”

　　我也是百口莫辩道：“说了您不信，但我和他之前真的不认识，就是一时头脑发热，把人给打了，我知道是自己太冲动了，我愿意接受处罚。”

　　“我看你把这事儿想的太简单了，伤者鼻骨粉碎，注意听，是粉碎，不是粉碎性骨折，就凭这一点就足够判你三年以上有期徒刑了，此外他脑部受到重创，现在人还处在昏迷状态，估计是颅脑受损，这次你麻烦大了。”

　　听他这么说我惊呆了，忽然觉得双腿一软，坐倒在地。

　　“现在你知道怕了？来不及了。”

　　“我要见我大哥。”

　　“是，我来这儿就是让你通知家人过来，你这麻烦可不是你一个人能扛下来的。”


第299章 奇怪的警察

　　“你们这种二愣子不是我说，闯祸前根本想不到家人，事出了哭丧着脸找家里人替你们解围，怎么好意思呢？”

　　“唉，我也是被鬼迷了心窍，警官。麻烦您通知我大哥来一趟，我要见他。”

　　“什么大哥？”他警惕地问道。

　　“您别误会，是我的老板也是我的大哥。”

　　“你的家人呢，这事儿……”

　　“我是孤儿，他就是我的家人。”

　　“啪嗒”一声，他将一沓信纸和一支笔丢在我面前道：“把你老板的联系方式写在之上。”

　　在我写字时他问道：“你老板是干嘛的？”

　　“修庙的，机场正在修的哪座庙就是我们承包的工程。”

　　“哦，哪座庙是你们修的？听说那地儿不太平，闹鬼闹的都被封锁了真的假的？”他饶有兴趣地问道。

　　“倒不是闹鬼，而是闹了人。”

　　“闹了人？什么意思？”他不解地道。

　　于是我把神之罚的来龙去脉说了一遍，说罢我道：“那地儿之所以被封锁，是因为之后有几个所谓的月神信徒跑去自焚了，为了避免有更多的信徒跑去自焚，只能采取封锁的手段。”我道。

　　“不是闹鬼啊，我说呢，这世上哪来那么多鬼神。”他笑道。

　　看他对我的态度稍微好转了点我道：“警官，可不能说这世上没有鬼神，我是真见过的，而且我觉得今天我可能就被鬼附身了。”

　　“你被鬼附身了？那我还是天神……”

　　他话音未落我忽然就觉得身体一阵发票，接着整个人猛地就从地下蹿了起来。

　　这可不是我站起身，而是我被某种无法看见的力量托着身体飘了起来，但我还被铐在暖气片上，手铐铁链绷的笔直，但那股力量死拽着我向上，我只觉得被铐在暖气片上那只手的手腕剧痛欲裂，简直要被活生生从身上扯断，把我疼的龇牙咧嘴道：“别光看着了，赶紧给我解手铐啊。”

　　“你、你这是怎么了？”他看着身体漂浮在半空中的我瞠目结舌地问道。

　　“我他妈上哪知道原因，赶紧给我解开手铐，我手要断了。”

　　“这、这……”他犹豫之间我手腕上已经被扯出了一道伤口，鲜血顺着手铐边缘流淌而出。

　　我疼的简直没有办法，龇牙咧嘴地叫道：“赶紧解开手铐，我手要断了。”

　　警察不在犹豫，上前解开了手铐。

　　然而意外却发生了，手铐因为崩的太紧，一旦失去了固定立马就甩了起来，狠狠一下抽在警察的脸上。

　　这下可好，警察顿时头破血流晕了过去。

　　随即那股力量消失一空，我重又摔落在地。

　　这一下摔得我是屁滚尿流，龇牙咧嘴，差点没把我肚肠子从嘴里摔出来。

　　挣扎着从地下爬起来扳过警察的身体，只见他额头上被手铐砸出一个深可见骨的伤口，鲜血一股股从伤口中涌了出来，流的满脸全是。

　　我手忙脚乱的从口袋里取出手帕正要按在他伤口上，这警察的眼睛忽然睁开了，他紧紧一把抓住我的手道：“你现在还不赶紧跑？”

　　我愣了一下道：“你让我跑？”

　　“是的，不趁这个时候走人，你就走不了了。”他气息微弱地道。

　　“可是你现在……”

　　“我现在如何不需要你操心，现在正是警员交接班的时候，你赶紧走，顺着这间办公室的后门走，翻过一道院墙就成了。”

　　“可是、可是……”

　　“我刚才和你说那些话是因为办公室隔壁有人，只是一种手段，而非真的要审讯你，别耽误了，赶紧走。”

　　我当时也是慌了神，根本想不到这里面的事情，只是他让我走，我就赶紧离开了。

　　从屋子的后门走出后只见是一条几乎废弃的长廊，石椅上布满了灰尘，椅背上满是爬山虎，我穿过长廊后从墙上翻了过去，立足之处就是马路。

　　我也没辙了，找了个电话亭打电话给宁陵生，而他已经从小雪那儿得知了我的遭遇。

　　出乎意料的是宁陵生没有丝毫责备，他语气平淡的道：“你的事情我听说了，别担心，我这就过来。”

　　于是我们约了一个见面地点，在市中心的一处茶楼里，我先进去点了一个包厢，过了十几分钟宁陵生到了。

　　“宁哥，我真是搞不懂自己为什么会把人打成那样，当时我愤怒的无法控制自己，其实这件事跟我没有半点关系，我也知道是小两口闹脾气，但就是没控制住。”

　　宁陵生并不觉得奇怪，他点了点头道：“这事儿我听小雪说过了，你觉得自己为什么会如此愤怒？”

　　“哥哥，我要是知道就不问你了。”说罢我叹了口气。

　　“其实也不奇怪，你自己曾经做过的事情难道都忘记了？”

　　“做过的事情？我做过什么事情了？”说罢我脑子激灵一下。

　　之后我试探着道：“宁哥，你指的是我梦游做的那些事情？”

　　宁陵生的表情很怪，说不好是什么意思道：“你做那些事情也未必都是梦游时做的吧？”

　　“这……”我给宁陵生一句话问住了。

　　“秦边，你既然有杀人的胆量，殴打一个人那就不奇怪了，至于你说为什么会那么愤怒，我想这可能与你这些天所做的事情有关。”

　　“可是这些天我做的事情都是帮警察抓捕犯罪分子，我做这事儿总不能说错吧？”

　　“你当然没错。”宁陵生不合时宜的笑了笑继续道：“但有一点你必须得明白杀人是有瘾的，这么多天和警察待在一起没有杀人你手难保不痒。”

　　听宁陵生这么说我顿时起了一身鸡皮疙瘩道：“宁哥，你别吓唬我，我可不是连环杀人犯。”

　　“做人骗别人可以，但没必要骗自己，从行为上来说你就是一个连环杀手，只不过你杀的都是罪犯，所以从道义上也说不了你错在哪儿。”

　　我额头上的冷汗汩汩而出，勉强挤出一丝笑容道：“宁哥，你可别吓唬我，我胆子没你想的那么大。”

　　“我可没那个闲心思吓唬你，这两天我也是有点焦头烂额了。”

　　“咋了宁哥，你又遇到什么事情了？”

　　宁陵生居然很罕见的叹了口气面露难色道：“还是家里那点事情摆不平，现在我大哥是步步紧逼，已经到了刀剑相向的程度。”

　　我暗中吃了一惊道：“之前你们的关系没那么紧张，怎么突然间他就开始发力了？”

　　“很可能与我父亲有关，家族那边的讯息我所知有限，但大哥这么着急表现自己无非就是为了继承法王衣钵。”

　　“他急着表现自己？这话怎么说呢？”

　　“他让人带话给我，必须把手上现有的工程交给他做。”

　　听宁陵生这么说我顿时就愤怒了道：“凭什么交给他，这简直是流氓行为，硬生生抢活儿啊。”

　　宁陵生摆了摆手道：“错了，他可不光是抢活儿这么简单，他的目的是让我无事可干，如此一来在家人眼里我就成了无能之辈。”

　　“明白了，这人也实在是太缺德了，宁哥，要不然我干脆找个机会把他给……”

　　“别瞎说，有些事情靠打打杀杀根本无法解决，更何况你也不可能杀了他。”

　　“这可不一定，我这……”

　　“你眼下要解决的不是我的麻烦，而是你自己的麻烦。”

　　说到这儿我才想起自己找宁陵生来的目的，赶紧转变话锋道：“是啊，可是我该怎么办呢？”

　　“要不然你先躲躲吧。”

　　听了宁陵生出的这个主意我哭笑不得道：“宁哥，我伤了人，又伤了警察，能躲去哪呢？”


第300章 再见鼠妖

　　宁陵生莫测高深的看着我道：“如果他不想让你走，你能走得了？”

　　我吃了一惊的道：“这么说是他故意放我走的？”

　　“也许是故意，也许是他发现了什么临时改变主意让你走了。”

　　“他审问我的时候没有发生任何情况。”

　　“你再仔细想想，真的是没有一点情况发生吗？”

　　“对了，我也不知道到底发生了什么事情，当时我被一股力量托了起来悬浮在空中。手都差点被手铐卡断了。”

　　宁陵生道：“这就对了，如果没有意外发生，他怎么可能突然就把你放走。”

　　“可是我出的这件事情和他没有什么关系，就算是闹鬼了，这又能说明什么问题呢？”

　　“或许他也是月神信徒呢。”宁陵生道。

　　“就算他是月神信徒，和我有什么关系？”

　　“秦边，我也不是先知的仙人，而且这些天我身边也发生了很多事情，这样吧，你先离开这座城市躲一段时间。”

　　“可我故意伤人还有袭警这两件事能躲得了？”

　　“我这边尽量帮你协调，如果真的不成那就送你去北湾。”说罢宁陵生也叹了口气道：“别说你，我都有可能去北湾，如果事态紧急的话。”

　　“宁哥，咱们对你那位大哥真的就没有一点胜机？何至于要躲躲藏藏？”我颇为不服的道。

　　宁陵生想了一会儿表情有些无奈地道：“你对于这个人只是知道他的名字而已，他可不是简单的世家子弟，是一个真正有头脑的人，当他知道这个世上有我存在后很早就开始谋划布局，笼络人心，招纳能人，所做这一切都是为了对付我。如果父亲表现出一丝要将法王之位传授于我的态度，他会立刻下手除掉我，而就算我身边有你、有馒头、有熟龙虾都远远不是他的对手。”

　　我这才明白宁陵生这些年招揽一切有能力的人可不是“爱才”，而是为了对付他的哥哥。

　　想到这儿我叹了口气道：“宁哥，如果真是这样我不能再这个时候离开你。”

　　他笑了道：“你想得太多了，现在的你已经被警方通缉，如果留在我身边，我不但要对付大哥，还要想办法对付抓捕你的警察，那才是真正的大麻烦，所以你必须要离开，你暂时去灵州躲躲。”

　　“灵州是什么地方？”

　　“东北的一个小城市，总之现在的你离临江越远越好。”说罢宁陵生拿出自己带来的一个皮包，里面鼓鼓囊囊的道：“这包里有十万块钱现金，还有一部手机，你千万不要用这部手机给我打电话，这是我单线联系你的工具，千万记住。”

　　“如果我有急事找你怎么办？”

　　“去远离住所的地方找公用电话亭打给我，这个电话最好是不要在当地打，否则那地儿你就不能待了。”

　　“明白了。”想到要离开共同生活了十几年的朋友，还有小雪，我心里不免难过。

　　“那你就走吧，这边的事情不用担心，小雪我也会和她说清楚的，会找个机会让你俩见面的。”宁陵生看破了我的心思道。

　　这就是人生中最悲催的事情，看似可以毫无障碍的在一起，没想到一个变故两人又不得不分开。

　　而且最令人感到忧伤的是我还无法去和小雪道别，只能立刻走人，因为在咱们这里袭警是个天大的罪名，更何况那名警察还是个头破血流的状态。

　　没有办法，我只能离开。

　　当晚宁陵生安排我坐了一辆运送各种杂货的江轮离开了临江市，我躲在黑暗的货舱中有一种老鼠的感觉，这种感觉令人感到非常沮丧。

　　黑暗巨大的船舱里满是霉味，而且不停发出铁器摩擦的咔咔响声。

　　在这种地方什么事情都不能干，那真叫一个百无聊赖。

　　按规矩船舱区域是不能抽烟的，但我实在受不了了，于是掏出烟和火机，当我点着了火，火光窜起的一刻被照亮的黑暗区域忽然出现了一颗巨大的耗子脑袋，只见这耗子木然地盯着我，但从它面部的毛发和眼珠的光亮来看百分百可以肯定不是“雕像”，而是一只真老鼠。

　　我这也是猝不及防，双手一抖打火机和香烟都掉落在地，火光顿时熄灭了。

　　从这只耗子的脑袋来看，它的体型只怕比人小不到哪去，在这黑的伸手不见五指的区域，它居然就悄无声息的在我身边区域，这要是给我来个突然袭击那我真是……

　　这后果想想就让我起了一身的鸡皮疙瘩。

　　于是我伸手在地下摸索打火机，找了半天也没找到，我满脑袋都是冷汗，就在这时只听“啪嗒”一声轻响，只见我身前不远处亮起一团飘动着的火焰，这下那只大老鼠的身体看的清清楚楚，正是之前那只阴魂不散始终想要杀死馒头的鼠妖，不过此时再见它身体比之前粗壮了不少，更加神奇的是它居然长出了三根尾巴。

　　这只耗子淡定的望着我，并没有攻击的意思，随即它对我挥了挥手，只觉得口袋微微一动，腰里那包烟漂浮而起缓缓到了它面前，鼠妖抽出一根稳稳点着后叼在嘴上深深吸了一口，在我瞠目结舌的注视下它尖长的鼻子下喷出两道浓烟。

　　这到底是玩什么鬼？我都傻了，呆呆望着它已经忘记自己该怎么动了。

　　鼠妖很快就将一支烟抽完，随后它伸手一震，只见指尖上那团窜动的火苗漂浮在了半空中。

　　随后鼠妖缓缓走到距离我不远处的船体边，它拿起一个连着铁链的铜圈套在自己脖子上，居然仰面躺在地下，头枕在双臂上，翘着二郎腿晃荡着十分悠闲，那样子就好像是套着鼠皮的人。

　　而那团火焰始终漂浮在空中不曾熄灭，黑暗的床舱里终于有了一丝光亮。

　　我真想问它为什么会在这里？但估计它听不懂，也没法回答我，也只能作罢了。

　　而我的那包烟成了它的战利品，只见这只耗子一根根很快将一包烟抽光，看样子它的烟瘾还真不小。

　　这只耗子成精了。

　　有了火光人的心里就会好受一些，我烦躁的情绪总算是平静下来，一直到有人打开舱门给我送饭，火光才熄灭。

　　“今天还算不错，给你蒸了两只螃蟹，尝尝鲜吧。”

　　这老板是小宝的关系，所以对我非常客气，我道了谢后问送饭的船员道：“那只大老鼠是怎么回事？”

　　这人进来后鼠妖就趴在地下，老鼠什么样它就什么样。

　　“这只大耗子啊？东北有个动物园愿意高价买它，我们也就算是做个顺路的生意。”

　　“你准备把这只大老鼠送去动物园？”我都傻了。

　　“是啊，我估计这可能是世界上最大体型的耗子了，这要是进了动物园保管火。”

　　“这只耗……老鼠动物园的笼子恐怕是关不住吧？”我道。

　　“只要能顺利交货，死活和我们就不想干了。”说罢他将一棵卷心菜丢到耗子身边道：“你可别靠近它，这耗子是有攻击性的。”

　　我估计这帮人应该是难落着好了，但也没想好该怎么劝他们，只见这人又重新合上了船舱板，又是黑的伸手不见五指。

　　然而鼠妖很快就点亮了一团火，借着火光我正要吃螃蟹，就见面前的两只螃蟹加酱油碟腾空而起，稳稳飞到了鼠妖面前，随后它盘腿坐好，剥开螃蟹壳子，浇上姜汁醋开始食用，那吃螃蟹的姿势和人根本没有区别，我实在忍不住了问道：“你到底是人还是老鼠？”

　　鼠妖抬头看了我一眼，忽然用手抓在螃蟹壳子上轻轻敲了一下，只见里面的肉和黄居然被整体震了出来，落下后它张嘴吃了进去。


第301章 鼠妖的惩罚

　　之后它捏着几根螃蟹腿一挤，里面的螃蟹肉就像是牙膏一样被挤了出来，而螃蟹壳子居然没碎。

　　以这种方式，鼠妖很快就将两只螃蟹吃了个干干净净，之后它满意的打了个饱嗝，心满意足的躺下又翘起了二郎腿。

　　我知道这只耗子肯定不可能心甘情愿的进动物园。它之所以留在这儿肯定是目的的。

　　不过能与之和平相处也是我的心愿，我可不想上门阴和它在这儿大战一场，那样非把船弄沉了不可。

　　就这样没白天没黑夜的过了一个多礼拜，船老大终于露面了，这人身材雄壮，面相粗豪，大喇喇道：“兄弟这些天委屈你了，江上的警备力量比陆地上丝毫不差，所以只能委屈你在这里憋屈了七八天了。”

　　我摆了摆手道：“能太平到目的地就成了，我得谢谢您。”

　　“嗨，都是慕容老板的面子，你是他的朋友也就是我的兄弟，咱们一家人不说两家话，对了你们几个去把那耗子弄上去，动物园的人来了。”

　　我想了想道：“老哥，这只老鼠你是在哪儿找到的？”

　　“应该是在山里吧，我是听一群农民说开山的时候无意中抓到了一只大耗子，结果一看这耗子还真是大得吓人，当时村子里的农民说这耗子是妖精要放把火烧死它，我心说这家伙要是卖去动物园管保值大钱，就和东北一个动物园联系了，这里面的院长和我是发小，他听说世上有这么巨大的老鼠，亲自过来看了一趟，确定之后就同意高价收购了。”

　　我劝他道：“我真的是建议你最好别把老鼠当商品交易，这么大的耗子肯定是有原因的。”

　　“嗨，能有什么原因，那都是人的封建迷信，我就不相信这世上能有鬼怪，这都是人听故事听多了自己编排出来的。”他笑道。

　　你是无法说服一个两眼只能看见钱的人放弃即将到手的利益，即便他眼前就是万丈悬崖，他也会毫不犹豫跳下去捞钱的。

　　船老大话音刚落就听一阵嘈杂的脚步声，接着五个人走了进来，为首一人穿着唐装，挺胸叠肚，看走路的样子就很有气势，身后跟着的四个年轻人则身着统一制服，估计是动物园的人来了。

　　船老大指着趴在地下的鼠妖道：“你们看这只耗子够不够吓人的？”

　　这些人哪见过这么大的老鼠，无不发出啧啧惊叹声，船老大面带得色道：“这钱你们花的绝对值，用不了几天就能翻本。”

　　穿唐装的人哈哈笑道：“有道理。”说罢转身对身后四人道：“你们把铁笼子搬下来，耗子运走。”说罢两人点了支烟边抽边聊，四名工作人员回去后再来便合力抬着一个铁栏杆焊着的大铁笼子。

　　只见他们将铁笼放在鼠妖面前，而鼠妖依旧是动也不动，我不免有些奇怪，难道这不是鼠妖，只是外形相似的一只大耗子而已？

　　刚想到这儿就见四人面无表情的走到身着唐装之人面前，四人合力分别抬着他的手脚就将这人抬了起来。

　　“哎，我说你们几个人不管耗子怎么把注意力放在我这儿了。”他大声道。

　　这几人也不作声，抬着他走到了笼子前将人按进了铁笼里，整个过程穿唐装的人都在奋力挣扎，但一人毕竟抵不过四个人力气大，很快就被彻底塞入铁笼中，然后一人关上铁笼的门。

　　“我看你们四个是不想要工作了，你们疯了啊。”这人愤怒地道。

　　然而根本没人理他。这四人脱下身上的外套，连在一起后围在铁笼上并捆扎住，随后四人同时从口袋中掏出打火机，并同时点燃了衣物。

　　这一过程笼子里的人从开始的愤怒喝骂变成了苦苦哀求，他也看出情况不对了，于是哀求四人放他出去。

　　然而这四人就像是丢了魂，面无表情机械的做着每一步动作，船老大见状不妙，跑出去找船员来灭火，没想到的是他刚走出船舱，板盖就合上了，任他们在外面如何使力，就是打不开。

　　看来这一切都是鼠妖做的手脚。

　　随后衣服的火势越烧越旺，这四人将打火机的气孔上方的铁皮掰掉，对准笼子里的男人喷射火机里的气体，只见四股火焰不停的烧在那人身体上，在一阵阵的惨叫声中，这人身上开始冒出火化，衣服被烧着后这人的身体皮肤出现了烧焦的痕迹，这下惨叫声更加响亮。

　　可是笼子的空隙太小，他根本无法躲避，只能生生承受火灼，过了一会儿四人手中的打火机气体用光，眼看火势要灭，忽然不知从哪儿窜出来一大团火焰，直接撞入了铁笼之中，只见一大股橘黄色的火焰轰然而起，随后笼子里的男人以烧成了一团火球，随后另外四个人也坐上了熊熊燃烧的铁笼上一动不动，很快也燃烧起来。

　　片刻之后五个人就在鼠妖面前被烧成了五根焦炭。

　　等那些人手忙脚乱打开铁板门，偌大的船舱里全是焦糊的气息，船老大看到这一切腿都软了，瘫倒在地。

　　我走到他面前道：“赶紧恭恭敬敬把这只老鼠送走，否则你迟早大难临头。”

　　“你、你是说……”

　　“没错，这只老鼠可不是凡物，你们想把它卖到动物园去这就是找死。”

　　“如果真像你说的这样，为什么我没事儿？”他瞪着布满血丝的眼珠子问道。

　　“要是我没猜错，这只老鼠可能是遇到了什么麻烦，所以被一群乡民止住了，而你无意中的介入其实是救了它的性命，所以它只是杀死了动物园的人，给你留了条性命。”

　　“可是这些人死在我的船里。”

　　“至少你还能活着说出这句话对吗？”我道。

　　“这……”他憋了半天终于是无比懊恼的叹了口气道：“算了，不说了，你赶紧走吧。”

　　我也没啥可说的，拍了拍他的肩膀拿起装满钞票的包裹走出了船舱。

　　出了船舱后有两点是感觉特别明显的，第一是头顶上强烈的阳光刺得我根本睁不开眼，第二是骤降的气温，这里的气候确实比临江要低得多。

　　不过好在我走南闯北去过不少地方，对于气候上的变化还算是能够接受，倒也没什么特别难受的感觉，等视觉上恢复了之后我就上了岸。

　　漫无目标我也不知道该去哪儿才好，当人把我带出货运区离开后我忽然觉得天地之大我却成了孤家寡人一个，那种强烈的孤独感让我有一种要放声痛哭的冲动。

　　那一刻我忽然是那样的思念宁陵生、王殿臣、小雪、馒头甚至是熟龙虾，我觉得只要能见到他们中的任何一个人，我愿意付出任何代价，甚至是被警察抓我都愿意。

　　但走到这一步我也是开弓没有回头箭了，只能走一步算一步了，真是没想到这一辈子居然稀里糊涂当了一次逃犯。

　　于是我走到了第一个遇到的车站，稀里糊涂上了一辆破烂不堪的老客车，一路颠簸着不知去了哪里，一直坐到底站，我下了车。

　　这里应该是一处县城，只见不大的停车场里停着十几辆同样破破烂烂的客车，脏兮兮的调度室里能看到几名驾驶员叼着香烟正在打牌，不停有穿着土气的人询问发车时间，一片熙熙攘攘。

　　我走出了客车站，只见沿街两排破破烂烂的小店面里全是卖小吃的，在船里吃了七天的罐头，我嘴里早就淡出鸟了，于是进了其中一家卖饺子的小吃店里要了一份芹菜猪肉的饺子。


第302章 鬼王墓

　　东北的饺子馆看似破破烂烂，但份量给的十分充足，那碗简直犹如半个足球大小，只见面馆里的每个人包括女人在内，都捧着一个比脸还大的碗唏哩呼噜的吃着饺子。

　　我也是入乡随俗，于是端着粗犷的大碗吃了起来。

　　也不知道是什么菜和猪肉在一起包的饺子。总之味道非常鲜美，但以我不算小的饭量也只能吃个半碗，最后实在是撑不下去了，我挺着滴溜滚圆的肚子用力喘了口气。

　　“咋滴咧，这饺子不合您口味？”老板将一条白毛巾耷拉在肩膀上就像个店小二笑眯眯问我道。

　　“您别误会，实在是碗太大了，我撑不进去了。”

　　“哦，手工干的皮子，实在。”他道。

　　“是，确实足够实在的。”

　　“你们南方人胃口浅，俺们东北人这样一碗刚刚好。”

　　“是，还是东北的饺子馆实在，我在临……”话到这儿我忽然想到自己逃犯的身份，赶紧住了口道：“我在临家门口的饺子馆里一碗馄饨最多十二个。也就和大拇指甲盖差不多大小。”

　　“俺们这疙瘩的人就是不愿意去南方，吃饭和受罪一样，还是俺们这吃得痛快。”

　　“绝对比我们那儿实惠，对了您这儿是什么地儿？”

　　“俺这是北河乡，从这坐往东林方向的长途车，用不了多久就能到长白山了，俺这也就是长山脚下。”

　　“哦，挺好的地儿，改天去长白山看看。”我随口敷衍了一句。

　　“您这时候来可算是来的正是时候。”

　　“是吗，我还说现在气候挺冷，不太适合上山呢。”

　　“按道理说确实不适合上山，不过就在几天前，长白山被挖开了一处坟墓，据说里面葬着的是什么鬼王，坟墓被挖开的时候里面坐着一个鹤发童颜的老头子，但见了光亮，立马化成白骨，之后白骨有碎成了粉屑，被风一吹就走的干干净净，而老头身子下面就是鬼王的坟墓，有人说这老头是得道的仙人，下界镇压了鬼王后魂归仙界，留下肉身守着鬼王墓，现在看管鬼王的肉身被毁了，这老妖怪就要临世害人了。”

　　我忍不住笑了道：“都说东北人能侃，一点没错，哪来的什么鬼王临世。”

　　“您不信啊？但我信，这些天俺们这嘎达的天从早上开始就黑拉拉的，太阳老是被乌云缠着，你说这事儿怪吗？”

　　“嗨，你要这觉着要闹鬼了，什么现象都能和这事儿联系起来，这可不是真要闹鬼了，而是你的心理作用。”我拍了拍他的肩膀笑道。

　　见我就是不信，他也没再坚持说什么道：“这事儿信则有不信则无。”

　　我道：“您这话就说到点子上了，但千万别把这事儿想的太邪乎了，影响了生活可就不值当了。”

　　“那不会的，肯定不会影响生意。”他呵呵笑道。

　　我又问了旅馆所在，小县城一般没什么像样的旅馆，只有招待所，于是我去招待所开了个单间，里面只有一张木板床，铁壳暖水瓶，破破烂烂的架子上有个铝制脸盆，简陋到不能再简陋，好在暖气效果不错，我打来热水擦洗了一把，躺在吱吱作响的木头床上闭眼就睡着了。

　　这些天在船里睡觉都是晃来晃去，今天终于能踏踏实实的睡个好觉了，所以虽然房间的条件十分简陋，但我却睡得很香，一觉睡醒只觉得神清气爽，但一看屋外的天黑咕隆咚的还没亮。

　　我却觉得肚子有点饿了，心里不免觉得奇怪，因为我从来没有过半夜三更肚子饿的时候，于是起床去厕所洗漱，正刷着牙就见清洁工带着拖地的工具走了进来。

　　我奇道：“大姐，三更半夜的您就开始搞卫生了？”

　　“半夜？小伙子，现在是上午九点多了，你睡糊涂了？”

　　“九点多天能黑成这样？”我道。

　　“是啊，俺们这儿已经连续半个多月都是这种天了，每天不到十点多根本见不着太阳。”

　　“为什么会这样？”我奇道。

　　“谁知道呢，反正俺们这儿天不亮了以后长白山里就挖出了一座大坟墓，据说里面埋着的是一代鬼王，是俺们这儿的人把他放出来的。”

　　这话说的和饺子店老板完全一样，难道这事儿是真的？

　　我掏出BP机看了一眼，还真是9.40了，难怪肚子饿的咕噜乱叫。

　　屋外的天真是黑的邪乎，就是伸手不见五指的那种黑，回到房间后我打开灯，泡了一碗方便面，吃过后只见天色隐隐泛灰，太阳终于突破重重黑幕透射出来。

　　不过即便是太阳出来了也不是普照，只见偌大的太阳下始终飘着一股犹如黑丝带般的黑云，阳光又被这股黑云过滤一层，光线便黯淡不少。

　　这是很奇特的景象，但北河乡的老百姓见怪不怪，在阴沉沉的天气中继续忙着自己手头的事情。

　　天有异象必生妖，看来出鬼王是假的，此地必然有一个妖物存在，而且此妖必然能力超强，否则即便如鼠妖这么强的能力也没造成过天有异象。

　　想到这儿我换好衣服上街看看有没有什么古怪的现象，如果县城没有，我就去长白山看看那座所谓的鬼王墓。

　　住了没几天在观察和聊天之间我渐渐弄懂了北河乡的特性。

　　这是东北山脚下的一座小县城，因为气候比较极端，所以按道理应该来往之人不多，但北河乡的实际状况是小小的一个镇子上人头密集，各式各样的男女还真就是有不少人在街道上来往。

　　原因就是这里是参客的一处休整地，每当有参客进山采参或采参出山都要在北河乡停留，而那些看似粗鄙、肮脏的采参客其实是一群消费能力极强的人群，因为采参的利润极高，风险也是极大，所以导致这群人极端的消费观念，他们总觉得赚到手的钱就应该立刻花干净，否则万一死了那就实在是太亏了。

　　所以这些人大多吃喝嫖赌都来，而北河乡就是一处吃喝嫖赌产业异常发达的小城镇，明娼暗娼到处都是，各色小酒馆也是琳琅满目，每天上午就能看到很多人在哪儿大碗喝酒，大街小巷总是充斥着划拳的叫喊声和酒香气。

　　我每天就是百无聊赖的穿梭在北河乡的大街小巷中，看着一幕幕最真实的生活在社会最底层的人组成的社会到底是个什么样子。

　　就在我来到北河乡的第五天，居然让我见到了“神奇的一幕”。

　　上集市时我看到了一个家具生产厂家在做促销活动，推销的是一种概圆形的概念床，一共有四个床脚支撑，在人群涌动的集市上卖床的人甚至还找了个身材火辣，年轻貌美的模特穿着睡衣坐在床上摆出任意的姿势给人拍照，因为这个女人包括我在内的很多人男人驻足围观，厂家的宣传口号是：“只要有人能在这床上睡一晚，他们就会送张床给过夜人。”

　　有无聊的闲人便会问道：“床上的姑娘陪不陪睡。”一句话说的围观众人哈哈大笑，模特也不恼火，假装听不见这些无聊的闲汉风言风语，只是这些人虽无聊，却没人真的愿意因为一张床而在外过夜。

　　没想到的是三天后我在路过北河乡最喧闹的路口时又碰到了这家做促销的厂家，还是那个模特，扩音机里喊得还是那句话，一个字都没有改变，只不过第二次遇见，我终于看清楚了床，那是一张直径大约在两米左右的圆形大床，铺着一块鲜红的床单，光洁平整，美女虽然在上摆出各种姿势却丝毫不会弄皱床单。


第303章 骷髅圆床

　　而那美女虽然漂亮，但也有些许“瑕疵”，她有些平胸，最大的硬伤便是裸露出来的两只脚，每支脚的大拇指被其根割断，这也应了一句话“世界上没有完美的事物。”不过这次厂家运气不错。他们终于遇到了一个愿意睡床的人，只听一声粗嗓门道：“是不是只要睡一晚上你们就给床？”

　　人群中顿时爆发出一阵惊叹，那些吃饱了撑的闲汉们鼓掌的，叫好的响成一片，只见一个浑身褴褛的乞丐，杵着一根拐杖从人群里走了出来站在美女面前，他的右腿其根断掉，所以必须拄拐，美女冲他一笑温柔的道：“当然给了，我们这是童叟无欺，只要你能睡一晚上，这张床就是你的了。”

　　乞丐哈哈一笑道：“睡一个月都成，我都快十三年没沾床了。”众人发了声喊顿时走了大半，都觉得这床被一个乞丐睡了未免暴殄天物。

　　模特反应倒快，咕噜翻下床站在地下道：“从现在开始这张床就交给你了。”

　　要饭花子也不客气大剌剌的将拐杖往床上一放，坐下后将随身携带的破烂当枕头，一头“砸下”尘土飞扬，我赶紧往后退了几步。乞丐毫不顾他人的感受，将断腿翘在好腿上，伸手在裤裆里用力搓了搓，表情颇有几分陶醉，众人见了这副恶心模样立刻作鸟兽散。

　　我这些天算是见惯了粗俗的人，但和这要饭花子相比，那些参客算是很有素质了。

　　我也是受不了，赶紧走开了，走到街口转弯的地儿我回头望了一眼，只见模特取了一床被子柔柔盖在乞丐身上，花子却老实不客气的闭着眼晃荡他的二郎腿。

　　又过了两天我在招待所所在的街区内第三次见到了这张圆形的大床，就在距离招待所不远的北河乡垃圾处理站，圆形的床面摆放着一具白森森的骸骨，鲜红的床单和森森白骨让人看来触目惊心，骸骨居然保持着翘着二郎腿的动作，右腿没有小腿，身侧右边的位置摆放着一根脏兮兮的“打狗棍”。

　　这床周围依旧是围着一群看热闹的人，有的说这是石膏模型，有的说这时真人骸骨，总之众说纷纭，我则是暗中大吃了一惊，差点没把肚子里吃的“隔夜货”给喷出来。

　　我赶紧回了招待所自己的房间里，难道那个模特就是隐藏在暗中的妖物？

　　我也想越害怕，满心捉摸这妖物“原型”是什么。

　　透过房间的玻璃窗子，只见屋外已经是人山人海，阴暗的天空让这一情况显得更加阴霾诡异。

　　我反正也是闲的没事儿，于是暗中努力回忆女人的模样。

　　我印象最深的是她那双脚。女人两只脚都没有大脚趾，随后我拿了纸笔开始描摹女人的脸，我是个颇有绘画天赋的人，小时候没事儿干的时候就会描摹工程队修成山庙，我几乎能完整的画成山庙的整体，不过我也知道画一个只见过一面的人实在有难度，于是我尽量按照记忆里的样子将女人的五官分别画下来，接着拼接在一起。

　　可是出来后的人脸我怎么看都有觉得不像。

　　这事儿和我肯定没什么关系了，以我现在逃犯的身份也不可能协助公安局破案，但我知道这女人绝对不简单，所以我必须要记牢她的模样，如果下次再见到她，我一定要第一时间认出她。

　　不过小地方也有小地方的好处，那就是一点消息根本瞒不住人，骷髅圆床这事儿极为诡异，而且结合了长白山挖出鬼王墓的传说所有知情人都对这事儿极为关注，所以我时不时就能从别人的口中得到一点消息。

　　这天晚上在饺子馆吃饭，里面一名食客大神聊着这件事道：“垃圾场那骷髅的化验结果出来了，你猜咋地，完全鉴定出了死者的身份，这人叫赵华家是河南人，今年四十五岁，常年混迹于要饭团伙，他们村子里的人很多就是干这个的，他所以会在俺们这疙瘩出现，是因为他听说参客们手大方，就带着人来这儿要饭，没想到钱没弄着，还把命给丢了。”

　　“老哥，他要真是一伙人在这儿要饭家里人应该知道消息了呗？”

　　“那可不是咋地，他家里人早就来县局了，据说这人不存在与人结仇，情杀就更不可能了，唯一的可能便是有人见财起意，不过这些人身上从来不放大钱，隔三差五便会打钱回家，赵华死前刚刚打了一笔钱回家，身上只留了很少的一部分钱，而这些钱也都在死亡现场被找到，一分不少。”

　　“那么凶手杀死他的目的到底是为什么？”有人问道。

　　我是真想说杀人的很可能根本就不是人，可一旦说这话势必引起众人的注意，而我现在最需要避免的就是成为众人“瞩目的焦点”。

　　就听一个醇厚的声音道：“这事儿我也挺朋友说了，做这件案子的很有可能根本就不是人。”

　　饺子馆里顿时响起一片惊叹声，我也诧异的朝说话这人望去，只见这人矮矮胖胖，下巴上留着一些稀疏的胡须，他穿着一身干净的深蓝色大棉袄，狗皮帽子放在身边的凳子上，听口音并不是东北人。

　　“大哥，咱们都在吃饭呢，您这话说出来还杂吃下去呢。”

　　“想看狗打架就别怕身上沾狗毛。”胖子毫不客气的反唇相讥。

　　“是啊，我们不怕恶心，你接着说。”几名参客放下手里的酒杯道。

　　“我是听说在检查尸骨时发现骨骼上遍布细微伤痕，而在第三根肋骨间有两排清晰的痕迹。”

　　“真他妈的恶心。”有人皱眉骂道。

　　“难道这世上真有人敢吃人？”有人问道。

　　“世界之大无奇不有，肯定有食人的人，不过话又说回来，吃人案件虽然发生过，但把一个人吃的如此干净真是骇人听闻，所以我说作案的凶手根本就不是人而是鬼？”

　　“这话就扯了，这世上怎么可能有鬼呢？”有人笑道。

　　“还真别这么肯定的说这事儿，在现场看到死人骸骨的有很多人，从骸骨状态上来看几乎没有任何破坏，甚至连死者生前的姿势都保持完整，这说明食人者在食人肉的过程中情绪十分稳定，你们想这人在吃人肉时连手都不抖一下，以至于叫花子骨骼保持如此完整，全身上下连一丝肉块没剩下，这是非常可怕的，能是人做出来的事情？”

　　“这老哥说得没错，就算是真有人敢吃人，他情绪上也不可能这么镇定，那天我也在垃圾场，那具尸骨上别说没半点人体组织，连血丝都没留下一条，骨头贼拉白，这要是正常人绝不可能做出这事儿来。”饭店老板说话了。

　　“所以咱们这儿闹鬼了。”矮胖子突然神秘兮兮的来了一句。

　　“可是鬼吃人肉吗？从小到大的故事里也没听说过鬼吃人肉啊？”

　　这话也有一部分人赞同，包括我在内，在我对于鬼魂的认识中都是像上门阴那样高贵、优雅能力超强的，亦或是鬼宝这种可爱、喜欢恶搞的，甚至连凶神恶煞的我都没见过一个，更别说把人吃的如此干净的恶鬼了。

　　我已经有很多天没和人聊天了，真想趁此机会好好的聊一番关于鬼魂的专业知识，但我愣是忍住了，一句话没敢说出口。

　　为了避免自己管不住自己嘴巴，我赶紧起身从饺子馆离开，准备回招待所休息。

　　正走到门口就听矮胖子冷笑一声道：“你们还不知道吧，那个女模特的身份警方早就掌握了，告诉你们吧，这人叫刘畅畅，江苏人，早就死去五六年的人了。”


第304章 痴情丑男

　　这句话又引得众人一阵惊叹声，我的脚步也不由自主的停住了。

　　有人道：“这事儿真奇怪了，难道这次还真遇到女鬼了？那娘们我见过，看样子真不像是鬼魂。”这话引起了众多人的附和，看来这小小的饺子馆里不光是我，很多人都见到过那个妖艳的女模特。

　　“这就是你们不懂了。我曾经听一个有道行的老和尚说过，他说这世上很多鬼其实人的眼睛是能看见的，甚至这些鬼不知道自己已经死亡，他还以为自己是人，那个女人如果真是出来害人的女鬼，我一点都不怀疑。”矮胖子呵呵笑了一声。

　　“越说越扯了，这叫花子肯定是被人杀死的，毫无疑问。”一个人肯定的道。

　　这些人正聊着天，忽然门口人影晃动，我下意识的看了过去只见饺子馆外站着一个人。

　　只见这人相貌极其丑陋，浓眉小眼，嘴巴大的简直能塞进一个鸵鸟蛋，嘴唇又圆又厚，乍一看简直就像挂着两根火腿肠。长着一头稻草般的枯黄的头发，就像是烫了一个爆炸头，大饼脸上满脸的褶子，加之笑的一脸傻样，我从来没见过这么丑的男人。

　　尤其是他的一对小眼睛此刻直勾勾的透着饺子馆被雾气布满的玻璃窗，眼神中投射出的全是恶毒、愤怒的眼神，就像这饺子馆里坐着他的仇人一般。

　　我正奇怪这人的眼神为什么会如此愤怒，就听屋子里不知道是谁咳嗽了一声道：“你们就光看过这娘们在圆床上干的勾当，我却看过她在别地儿干的事情。”

　　“她还做过什么？”有人问道。

　　“我是在老刘快餐店里见到她的，当时这娘们搂着一个丑到极点的男人笑的十分放浪，而那男的光天化日之下就对她动手动脚，我都给看傻了。”

　　“刘老三，你是想上去摸一把想傻了吧？”屋子里轰然笑成一团。

　　“放你妹的够臭屁。”刘老三也忍不住笑了。

　　“这两人是闹哪样呢？光天化日下来这个？”

　　“寻找刺激呗，还能因为什么？”刘老三道。

　　“不要脸。”饺子馆老板娘板着脸道。

　　“这年头有实惠就成，要脸没用。”刘老三道。

　　忽然我心念一动，刘老三说的那个“丑到极点的男人”难道就是屋外这人？

　　想到这儿我再度朝屋子外面的男人望去，只见此时的他整个人显得更加愤怒，呼呼喘着粗气，似乎恨不能立刻就杀进饺子馆。

　　看这个人的模样，我估计往好了说就是个神经病，说他是把人吃的干干净净的疯子也不是没可能。

　　想到这儿我也不敢在继续逗留了，出了饺子馆往回走去。

　　小县城的市政设施是极其不完整的，亮着的路灯没有几盏，整个县城光线只够勉强看到大的物体，到了晚上原本喧闹的街道忽然就没了响动，死一般的寂静，让我感觉到非常不适应。

　　借着昏暗的灯光我能看到自己鼻孔喷出的两道浓浓寒气，这天和临江比是真的很冷。

　　走着走着，我忽然听到身后传来一阵细微的脚步声，从脚步声判断身后这人和我始终保持一定的距离，既不离远也不走近，这很明显是跟着我呢。

　　难道是某个不开眼的抢劫犯？

　　想到这儿我扭头朝身后望去，只见黑暗的天幕中隐隐生起了一股寒气，在灯光的照射下空旷的区域透出一种古怪的幽蓝色，我仿佛置身于海底。

　　在这种状况下即便是千里眼也看不清楚东西，我能隐约见到深蓝色的夜幕中有一团黑乎乎的人影，见我站住，这团黑影也站住了。

　　我在心里冷笑了一声道：“哥们，是缺钱吗？如果是的话就说一声，都是社会上飘的人真有难处我也能帮一把。”

　　这人并没有说什么，只是静静地站在原地一动不动。

　　“没什么不好意思的，五百块够吗？我身上只有这些。”说着我从口袋里摸出五张百元大钞。

　　可这人还是没有任何反应。

　　又等了一会儿我道：“如果不要我可就走了。”说罢我转身就走。

　　当我移动脚步后他也立马跟了上来了，就这样走了十来米，我心里着实恼火，停下脚步转身对他道：“别他妈跟着我了成吗？”

　　“我这个人前半辈子活的不算很坏，只因为嫖娼被当地公安系统处理过一次，我家世不错，名下有多套房产出租，这些产业一月能给我带来的收益在五万元左右，所以属于衣食无忧，家里有老婆孩子，父母死于一年前，是被人谋杀的，那些房产都是父母的遗产。”黑暗中的人影突然对我说了这么一番莫名其妙的话。

　　他的嗓音很是嘶哑，说起来撕拉撕拉的就像是漏气的破风箱。

　　“有钱人一般都好色，我觉得你这种嫖娼属于可以原谅的范畴。”我毫不客气，语带讥讽的道。

　　“前两天我又犯了一点消失，将房东打了一顿，这个秃头老男人挨打的原因偷窥我和畅畅办事儿，这个房东有偷窥的怪癖，只要是年轻女性租住他的房子几乎都被此人偷窥过，所以他被打大家都觉得‘是好事’，而畅畅已经跑的无影无踪了。”

　　说这番话时这人的音调里透出无尽的落寞与忧伤，很有一种曾经沧海难为水的感觉。

　　我听到“畅畅”两个字心里微微一动道：“你到底是什么人？”

　　“我就是我。”说罢这个黑影一直走到我面前，果不其然是那个奇丑无比的男人。

　　“你跟着我干嘛？”说实话我心里有些发毛，想到这人贴着尸骨一下下舔舐骨头上鲜血的场景我就觉得自己浑身的骨头都发紧。

　　丑男盯着我看了一会儿，忽然微微叹了口气道：“我知道你为什么担心，其实我不是那个猎人，我也只是个猎物而已。”

　　猎物当然也是一起死亡事件的构成者。

　　“你也是猎物，听说你和那个叫畅畅的女人相处挺好的。”看他现在的表情我就明白这人绝不可能是吃人的魔鬼，因为他百分百是爱上了那个刘畅畅的女人，恶魔是没有感情可言的。

　　“我是真的不懂畅畅，但我也是真的爱她。”这人无奈地叹了口气道。

　　“既然不懂又何来爱呢？”我反问道。

　　“就是因为不懂所以才有爱，当你对一个女人极其了解时你会爱上她吗？”

　　“当然会，我对我的女友就是很了解的，我知道她的一切小习惯，我知道她喜欢什么、讨厌什么，只有这样我才能更好的呵护她不是吗？”

　　丑男就像是看着外星人一般望着我足足过了很长时间才道：“好吧，每个人喜欢女人的侧重点不一样，我就喜欢神秘的女人。”

　　“你不是喜欢女人的神秘，而是因为你觉得现有的生活太平淡，你想过更加刺激的生活，你有稳定的家庭，有稳定的收入，有稳定的感情，但你却甘愿抛弃这一切，跟一个你丝毫不了解的女人远走高飞，请问你真的懂爱吗？”

　　他被我问的愣住了，过了好一会儿才道：“你知道我听见饺子馆里的那些臭男人把畅畅当成茶余饭后的谈资说她时我的内心有多么的愤怒？”

　　“我当然知道，如果别人说我心爱的女人我也会非常愤怒的。”

　　“是啊，这些人里只有你从头到尾没有说过畅畅一句坏话，只有你才是好人。”

　　没想到他评断好人的标准就是说或不说他心爱女人的坏话，真是令我哭笑不得。


第305章 食人之地

　　如果是在以前我肯定会想办法找他打听刘畅畅的一些信息，然后提供给郑春雷他们破案。

　　可现在我本身就是个逃犯，问这种信息对我而言没有丝毫作用，所以我现在要做的就是赶紧离开。

　　想到这儿我道：“你别再跟着我了，赶紧回家吧。”

　　“我、我……”他一副欲言又止的样子。

　　“有什么话你就说罢。”

　　“你最后一次见到畅畅是在什么地方？”

　　我真是哭笑不得，没想到这丑男还真痴情。于是我道：“她吃了人的事情难道你不知道？”

　　“我……唉！其实我也知道她是个毒药，但就是放不下，所以就算是毒药，我也要把她吃下去。”

　　“真遗憾，我不知道这颗毒药具体所在。”听我这么说他脸上满是失望表情。

　　我道：“我现在要回去睡觉了，请你别再跟着我。”说罢我继续向前走去，这次他没有再继续跟着我。

　　拐过一道围墙只见一位断了左腿的老人一瘸一拐走来，我俩快接近时他脚下一个不稳，连人带拐摔倒在地，我赶紧上前弯腰正打算扶起老人，老人却以极快的速度掏出一瓶喷雾剂，对准我的脸部就是一阵乱喷，没等我反应过来，只觉一阵头晕目眩。便失去了知觉。

　　当我再度醒转发现自己坐在一个铁制的柜子里，我的双手双脚都被牢牢绑在椅子的扶手和腿脚上，之所以能判断这是个柜子因为从缝隙处能看见外面似乎是一处废旧了的仓库，只见偌大的空间除了灰尘蛛网和一排排废旧的机床，就是许多组高达的工具铁柜。所有金属的表面早已是锈迹斑斑腐朽不堪，足见这间仓库被废置了多长时间。

　　我虽然双手双脚被绑，嘴巴也被封了起来，但脑袋还能转动，正想转动脑袋忽然觉得脖子一寒，一柄锋利的刀已经抵在了我的脖子上，黑暗中我看不见人，只能听见沉重的喘气声，而那一股股喷出的气体差点没把我熏昏过去，这让我更加紧张到了极点，额头上的冷汗大颗大颗的流淌而下，不知道上门阴这次为什么没有出来，而任由我成为待宰鱼肉。

　　这时沉重的铁门被人从外推开，锈掉的门闩发出刺耳的响声，接着就是一阵狂浪的笑容，接着居然是遍寻不到的刘畅畅带着一个五官娟秀的男人走进了屋子。

　　男人见到仓库皱眉道：“这里也太脏了。”说罢转身要走，刘畅畅却满脸媚笑的将他拖进仓库道：“我和你说过了，就是要这么玩才刺激。”身后那人的喘气声顿时变的急促，浓重。

　　刘畅畅一把将男人拖进了仓库里，解开身上穿着的长外套，里面居然光溜溜的什么都没有，她诱人的身体在微弱的灯光下显得光滑玉润。

　　男人看到这样一具胴体哪里还能忍住，一把将刘畅畅抱进怀里两只手就开始上下乱摸，刘畅畅似乎是被他触到了敏感点又发出一阵狂浪的笑声，不过她正脸却对着藏人的柜子，真正的表情我看的清清楚楚，那是满脸的得意，接着右手居然从左边袖子里抽出一把锋利的匕首对着柜子炫耀似的晃了晃，然而这一切男人并不知道，此刻他早已意乱情迷，丝毫不知道自己身边貌美如花的女人根本就是魔鬼。

　　刘畅畅假装激动的舔着男人的耳朵，身体如蛇一般上下在男人身体上下滑动，这让他更加难以自己，一把将刘畅畅死死按在肮脏不堪的桌子上，只听男人不停发出如牛吼般的闷吼声，整个人的行为动作已不堪入目。

　　女人虽然看似极为陶醉，但脸上表情却恶作剧似的望着藏着人的铁柜，她高高抬起的两只脚，鞋子颠掉后露出的脚丫连根断趾看的清清楚楚，与此同时她又抽出袖子里的尖刀，在空中做出刺击男人脖子的动作。

　　这男人命在顷刻，但此刻在他本人的心里，自己却是这个世界上“最快乐”的男人。

　　这里的情景虽然没有任何恐怖之处，但却让人由内而外的冒凉气，不过因为脖子上的尖刀我也不敢乱动。

　　与此同时外面的男人似乎也到了“最后一击”，今天他真的是尽兴，或许这是他人生中第一次体会到“快乐”的滋味了，随着那一下的结束，他犹如抽筋般猛地抬起头，发出极度舒适的喘息声，可是不等他再望向自己，刘畅畅飞快地转过右手一刀便在他暴露的脖子上划了一道长长的口子，只见鲜血瞬间喷射在刘畅畅的满头满脸，将她染成了一个“红人”。

　　男人显然没想到自己会瞬间从“峰顶跌入谷底”，脖子被割开后直到大股血液喷射了几秒钟，才伸手想要堵住伤口，没想到刘畅畅一把死死抱住他的双手，接着将他拉进自己怀中，就像刚才的姿势，两人紧紧拥抱在一起，男人此时浑身抖动不停，就像遭到电击一般。

　　鲜血从桌子两边蔓延而下，形成两道小小的红色水幕，当水幕消失变为水滴时男人终于不在动弹，刘畅畅伸手将他从身上推落道：“人都死了还不出来。”

　　只见两扇柜门打开我所在的铁柜和左手边一处铁柜各走出一个男人，而我也终于看清楚站在自己身后的男人身形魁梧，穿着一身破破烂烂的黑色衣服，头发乱如鸡窝，而另一人则穿着褐色的夹克衫，头发花白，就是迷晕他的老人，不过此刻他的断腿已经接上了假腿，但走路仍旧一瘸一拐。

　　站在我身后的男人回头看了握一眼，露出黄板牙挤出一丝古怪的笑容，接着他扭头对已成为血人的刘畅畅道：“爽吗？”听声音似乎有些愤怒。

　　“你妈的，要是吃醋了以后勾引男人的事情就你来办，我还懒得操这份心呢。”刘畅畅张口就骂道。

　　“占了便宜还卖乖。”男人嘀咕了一声。

　　“石茂才，你他妈的把话说清楚了，是不是你们俩逼老娘做这事儿的，现在人给你们弄到了就说这些屁话，以后这些事情老娘不管了，你爱咋咋地。”

　　石茂才还要说话，老人道：“你们都少说一句成吗？英子，你别和茂才一般见识，这小子还没长大呢，不过话也分两头，有必要非得等他做完了再下手吗？”

　　“我他妈倒是不想，万一这小子要是脑子清楚，把刀抢了怎么办？他可是练过柔道的，就你们俩父子真未必是他对手。”

　　“这事别说了，反正人都在这儿。”老人皱着眉头对石茂才道：“去烧水，别在这干看。”

　　石茂才随即从墙脚搬出一口大缸，接着用桶打满了一缸水，刘畅畅将自己身上的血液洗干净，接着当两人的面脱光后换了一身衣服，她有些鄙夷的往石茂才两腿的“大门”处看了一眼道：“嘴上说的痛快，刚才还不知道干了什么不要脸的事情。”

　　石茂才这次倒是没有和她争辩，忽然抄起挑水的扁担对着已死亡的男人脑袋狠狠敲打了数下，打的尸体脑壳开裂，脑浆都能看见，我胃里一阵翻腾，如果不是嘴巴被堵的过于严实，肯定就会吐出来。

　　接着将赤身裸体的尸体扔进水缸中，之后插入两根粗大的加热棒，将电源接在一块蓄电池上，过了一会儿水缸的水被加热烧开，袅袅升起的白色雾气中散发着一种怪异的气味，我脑子里首先想到的就是“人肉浓汤”，估计自己的下场和缸里那人是八九不离十了，心中既懊悔又害怕，可是这些人究竟是如何跟上自己的？难道警察局里有他们的内应。


第306章 食人者

　　只见石茂才将加热棒抽出水缸，也不怕烫直接将沸水中浸泡的男人体毛拔了干净，接着他用一根挂猪肉的铁钩从男人下巴上穿过，将尸体拎出水缸挂在仓库中一截横梁上，接着以十分熟练的手法将人皮给剥了干净。

　　经过高温尸体的血肉变成了暗红色，筋脉收缩让肉质看来显得更加紧凑。接着男人开始从双腿分割人肉，这一恐怖的过程被我清楚的尽收眼底，那种感觉就像是冷风在自己的身体周围不停吹拂，由内到外身体的每一处角落都能清晰无比地感受到这一丝丝的寒意，那一刀刀仿佛如同身受，自己全身上下都剧痛无比。

　　割下来的肉块他直接丢入装水的桶，老头则打来一桶干净的水开始清洗肉块，而刘畅畅则盘腿坐在刚刚和人做爱的铁桌上仔细的画着妆，应该说她确实是个美丽的女人，可是她的美丽与狠毒是成正比的。

　　很快尸体上的肉就被卸下了大部分，身上的骨骼已是摇摇欲坠，两人随即又从仓库一角抬来一张大圆板，罩上红布后那张“概念床”便赫然出现在我的眼前，接着石茂才小心翼翼对将尸体抬下。放在“圆床”之上继续分解仅存的血肉、内脏，很快一副完整的人骨便出现了。

　　随后两人居然支起了锅灶，开使用人肉做菜，煎炒烹炸样样都有，偌大的仓库中飘荡着一股奇异的香气。我简直恨不能割了自己的鼻子，或是干脆憋死自己算了，可惜无论哪一种方法我都无法做到，所以只能继续享受“美食的香气”，我是多么希望上门阴能出现教训这三个疯子，可仓库里除了这三人说笑声根本没有别的异动。

　　到了傍晚时分他们居然用男人的肉做了满满一桌子菜，女人点了一根蜡烛在插在肋骨之间，黯淡的光亮反而让仓库里的气氛看来更加的诡异恐怖，三个食人者围坐在“圆床”周围就像普通的家庭一样开始享用晚餐。

　　趁他们吃饭时，我悄悄的解开挂在腰上的冰袋，将铐着我手的铁链插入了冰块中。

　　我这也算是困兽犹斗，曾经听宁陵生说过，上门阴所凝结的冻气是可以将钢筋冻脆的，所以只能寄希望于这些寒冰自我拯救了。

　　不过对方似乎并不打算给我这个机会，放下筷子后刘畅畅便举着蜡烛朝我走来，我暗道：不好，赶紧将冰袋压在自己身体下，只见满嘴油光的女人走到面前尖声一笑道：“让我看看你身上有没有好东西。”说罢挨个掏我的口袋，找出了一个皮夹和老鬼送给我的电子表钥匙扣后刘畅畅装入自己身上，嘻嘻一笑退了回去道：“身上没几个钱，这是个穷小子。”

　　老人翻开他的皮夹抽出证件仔细看了看道：“这孩子也就二十岁刚出头，年纪真不大，你确定自己两次看到的人是他吗？”

　　“是不是的也没法给他留活路了，问这些有意思吗？”刘畅畅懒懒地道。

　　我这才明白原来当自己两次无意中遇到这群人，其实他们也早就注意到自己，并一直暗中跟踪，这是一帮异常狡猾残忍的罪犯。

　　老人没说什么，三人吃过饭后便离开了仓库，他们并不住在这里，月亮悄悄的爬上了夜空，透过窗户洒落在仓库中，那副骷髅静静的躺在铺着鲜艳红布的圆床上，周围摆放着自己身上肉做成的“菜”。当然此时已是“残羹剩菜”，而它微微张开的嘴部，和眼球部位裸露出的圆洞此刻看来似乎是一个人惊讶的表情。

　　骷髅就如此“惊讶”的看着自己身上的肉，不知他心中是否充满了悲哀？

　　忽然有了这样的念头后居然把自己吓出了一身冷汗，我真是恨不能立刻断了铁链离开这鬼气森森的地方，只是铁链还是很牢固的，用寒冰冻脆，这时间可想而知，我只能耐着性子用了很长时间将铁链插在冰块里足足过了很长时间，我尝试着晃了晃铁链，随即用力一挣。

　　只听当啷一声脆响，皇天不负苦心人，我还真把铁链子给挣断了。

　　随后我解开束缚在身的绳子，来不及解下嘴巴上堵着的毛巾立刻冲出了仓库，然而刚出仓库门就看到狭窄的道路尽头两三束手电灯光隐隐传来，还有几个人说话的声音。

　　如果不是人迹罕至的地方三人也不敢在此食用人肉，深更半夜来此的当然只会是他们，难道他们还打算吃宵夜？想到这我猫着腰钻进了另外一条岔路口，当下也顾不得分辨道路，只要有路便跑。

　　此地似乎是一个被废弃的仓库区域，每一间仓库从外形来看几乎没有区别，而道路也犹如迷宫一般人在极度慌张下根本无法冷静的分辨道路，我担心稀里糊涂的绕回去，便找了一件仓库，用铁条将窗户插销挑开，钻进了仓库中。

　　过了一会儿他果然听见模糊的人声传来，毫无疑问肯定是那三个食人者发现他失踪了，在寻找他，躲在黑暗角落中我忽然反应过来，之前是那个瘸子用麻药麻翻了我，如果没有麻药就凭这三人合力也不是我的对手，既然如此有什么好怕的？

　　我忽然就觉得很愤怒，这三个混蛋，居然想把我当成点心，也不怕咯了他们的牙。

　　想到这儿我四处看了一圈，随后在地下捡起一根长满铁锈大约有一米左右长度的铁棍，接着我悄悄摸了出去，只见黑暗小径间一个瘸子拐拐的走了过来，看来老头和那对并不在一起，这下更好对付了。

　　于是我蹲在墙角一处看着老头缓缓走进。

　　我正打算抽棍给他脑袋来一下，没想到老头转身又走了。

　　我用力过猛差点把自己甩出去，赶紧用棍子撑在地下才算是稳住身形。

　　其实我的动作已经不算小了，只是这老头背对着我，而且耳朵也不太好使，居然没听见，依旧是慢悠悠的走着。

　　我跟到这人身后正打算举起棍子给他后脑勺来一下，但转念一想如果把老头敲死了，那两人下落不知，留着他们迟早也是祸害，不如今天就来个替天行道，想到这儿我四处看了一眼，确定没人之后举起棍子狠狠一下敲在老头那条好腿上。

　　这人惨叫一声摔倒在地，我掏出手帕上去就堵住了他的嘴，随后将人拖进了之前藏身的仓库里，老头疼的躺在地下直哼哼，连动都动不了。

　　我翻进去后冷哼了一声道：“你真以为搞定我了，没想到是捅了个打马蜂窝吧。”

　　“唉吆我的腿，疼死我了。”

　　我冷笑一声道：“这都算是轻的，我还没要你的命呢。”

　　“你找错人了，得罪你的不是我，真他妈的倒霉。”他抱怨道。

　　我愣了一下，仔细想想，他这嗓子和老头的声音似乎是不太像，于是我点亮了打火机看了一眼老头的脸。

　　果然不是他。

　　我也是晕了，赶紧扶起老头道：“老爷子，真是对不起，我、我……”

　　老头叹了口气摆摆手道：“我知道是怎么回事，不怪你，怪我自己倒霉。”

　　听他这语气似乎知道内情，于是我道：“老人家，如果你知道内情，最好告诉我，否则你迟早会因为这些人的拖累而倒大霉。”

　　他虽然疼的满脑袋都是冷汗，但还是强忍着疼痛点了点头道：“是的，我迟早会被他们害死。”我扶着他坐上一处木箱子上道：“老爷子，你腿还成吗？”

　　“唉，活该我倒霉，你可得把我送去医院。”


第307章 追杀

　　我道：“您放心，只要把消息实打实的说出来，我绝对送你去医院。”

　　“你这还是有条件的对吗？”老头苦笑道。

　　“当然有条件，老爷子您得明白一个道理，这三人的破坏性不用我多说了，估计您心里也清楚。这样的人您任由他们飘荡在社会里是不是对这个社会的不负责任？”

　　他点了点头道：“你放心吧，话都说到这份上了我还有必要隐瞒你吗？”

　　“那好，这三人到底是怎么回事，为什么要吃人肉？”

　　老头叹了口气道：“迷晕倒你的那个人叫石山，他是我同乡我俩从小一起长大。这件事我埋在心里确实有将二三十年了，对我而言这件事是我这一生的噩梦，就如你所说无论如何我都不可能放下，但我也没法逃避，谁让自己做了这件事呢。”

　　说罢他似乎是鼓劲似的用力搓了搓手，才继续道：“这事儿说起来也是我俩三十多岁那年的事了，当时改革开放后村子里有外出打工赚到钱的回家盖房，我和大山看着便商量也一起出去淘换钱回来给家里人盖房子，不过进了城我俩钱就被偷了。那时候人老实也想不到找人求救，熬不下去就在城里讨饭过活。”

　　“后来被一个要饭的人收了，当时他说自己是那个地方的头，如果想要在他的地盘上要饭就必须听他的话。人生地不熟的我们也不敢反抗，稀里糊涂就跟了这个人，后来他除了把我们所要到的钱全部骗走外，还把我们卖到了一个黑煤矿当矿工，那段日子过的真是生不如死，结果就在我们觉得快要撑不下去时，小煤矿出了冒顶事故，矸石当场就砸死三人，我和大山也被困在了井下。”

　　“当时我们都绝望了，在井下撑了几天也没人救，本来觉得自己是死定了，结果有一天大山忽然就哭了起来，他说他想家人，他不甘心就这样死了，我就说不甘心也没用，我们是死定了，结果大山哭过以后他忽然就爬到工友的尸体旁……”

　　说到这里钟清文迟疑了很久才继续道：“他在死人脸上咬下一只耳朵吃了下去，我当时都看傻了，做梦也没想到平日老实巴交的大山敢吃人肉，随后他不但自己吃，还扔给我两只耳朵，起初我是不敢吃的，可是想想对方反正已经死了，如果不借他们身体用用肯定撑不了多久，与其去死，不如最后搏一把，于是我就把耳朵给吞了下去。”

　　“可是后来几天我发现大山吃人肉越来越习惯，而且还吃得津津有味，甚至他会以为我睡着了，自己过去偷人肉吃，他特别喜欢吃手指、甚至连脚趾都吃，后来人肉吃光了他就对我说干脆互相吃吧，他吃我的肉，我吃他的肉，因为当时我们身上还有一包烟和一个打火机，所以咬开的血肉还可以用香烟将伤口烫死止血。”

　　我听到这儿起了一身的鸡皮疙瘩道：“这不得疼死？”

　　“开始确实疼，疼的撕心裂肺，可是为了活命再疼也得忍着，不过忍到后来就不疼了，浑身都木了，看那一口口的咬在自己身上就像咬在别人身上一样没感觉，知道我们把一条小腿吃完，才挨到救援的到来，后来我才知道井下四十多名矿工只活了我们两个。”

　　说这话时钟清文满脸都是无奈的苦笑，没人能想到在他身上居然发生过如此可怕的往事，屋子里一时安静的出奇。

　　老头将假肢取下放在桌子上略带哭腔的道：“我们对不起那些工友，死都没法落个全尸，不过我们真的没有选择，如果不吃人肉就是死路一条，所以我也不知道自己是错是对。”

　　我叹了口气道：“你和石山不一样，你吃人是为了活命，他吃人是为了口腹，这是你们之间的区别，所以你有罪还是无罪我说了不算。”

　　老头道：“按道理说这种事情是想都不该去想的，不过石山被困在矿洞里是他对我说如果有机会能出去，肯定要找到黑煤矿的矿主，不但要杀死他们，还要吃了他们，我本来以为他就是说了句狠话，但后来才知道他说的居然是真的。”

　　“他真的把黑煤矿矿主给吃了？”

　　“当然，我死都不会忘的，那个黑煤矿的矿主姓杨，矿长姓李，具体的姓名我不知道了。”

　　“可是他们为什么要把死人骨骸摆放在圆形的桌面上？”

　　老头道：“大山是个木匠，他手艺最精的便是打圆桌，年轻时候他曾经说过将来要生很多孩子，最好是能坐满一个大桌，他自己打的圆桌，我想这或许与他年轻时的理想有关联。”

　　看来即使是最残忍的罪犯，心理也有柔软的一面存在，这就是人的两面性。

　　不过这些人对于我而言是绝无原谅可能的，我要让他们知道痛苦的滋味。

　　想到这儿我道：“现在我只需要知道最后一个问题，那三人到底住在什么地方？”

　　“你打算报警抓他们？”

　　“不，我和他们一样见不得警察。”

　　“明白了，不过我劝你不要动这三个人，他们、他们的身后有很强大的势力。”

　　我以为是这老头是吓唬我，冷笑一声道：“我这样的人和鬼魂其实差不多，办了事儿我就会离开，这些人根本找不到我。”

　　“小伙子，千万不要托大，如果不是因为忌惮这三人背后的势力，我也不会忍到今天，就是因为害怕家人受到伤害，所以我才在这里替他们看着害人的地方，如果你有把握能摧毁他们，一定不要手软，求求你杀死他们，千万不要犹豫。”他说话时的状态痛心疾首，连口水都流了出来。

　　“你放心吧，得罪我的人都不会有好下场。”

　　老头叹了口气，对我说了一个地址。

　　出乎意料的是这三人并不是住在居民区里，他们吃人时在这座几乎被荒弃的仓库，离开后就会住到远郊一处废弃了的山神庙中。

　　当然说是远郊，其实也没多远，从仓库走到哪儿里用不了多长时间。

　　于是我按之前的约定将老头送去了县医院，临走前我道：“老爷子，你大概是不会当叛徒吧？”

　　老头道：“我早就想和这些人划清界限了，如果你能杀死他们，那就算遂我一个心愿。”

　　我这才放心的离开他，赶往了山神庙。

　　深夜的小县城里真的是没有半个人影，我拎着铁棍很放心的走在空无一人的大街上。

　　当我走到山神庙切近其实已经是早上六点多，但在北河乡还是漆黑一片，不过山神庙里却点燃着火光，只见女人的身影是不是的投射在纸糊的窗子上。

　　周围是异常荒凉的山林，相比县城空旷的街道，所以如果我要在这种地方杀了他们，任凭他们喊破喉咙都不会被人发现。

　　于是我毫不犹豫的走了过去，对准窗子上映射出的女人声音投掷了手里的铁棍。

　　铁棍是中空的，断裂口十分锋利，和管叉没什么区别。

　　所以刺破了窗户纸后立马就从女人的身体贯穿而过，她惊叫了一声随后摔倒在地，接着传来男人暴怒的吼叫声，不等这些人反应过来，我抬脚踹开门只见石山睡在神庙的左边，中间拉着一条布帘，他儿子和刘畅畅睡在右边，此时刘畅畅整个身体被插了一根铁管摔倒在地不停抖动着。

　　男人目瞪口呆的看着她，一副手足无措的模样，我可没他那么多机会上去一把将管子从女人身体上抽了出来。


第308章 月神信徒

　　只见鲜血飙射而出，瞬间淌了一地。

　　那男的见状嗷嗷直叫着朝我冲来，他这种方式在我眼里无异于自杀，于是我提起沾满鲜血的管叉直接刺入了他的心脏，这人惨叫一声摔倒在地后满嘴喷血，眼见是不能活了。

　　老头坐在地下抖成一团道：“你不能杀我。你不能杀我。”

　　到这份上我自然是“心平气和”，于是我冷笑着问道：“为什么不能杀你？难道在这三人里就算你最好？”

　　“兄弟，我不是和你开玩笑，我是说真的。”

　　“我也没有和你开玩笑的心思，你应该知道今天自己必死无疑。”

　　“你别误会，我是抓了你，但我绝对不是为了吃你，我也不会吃你的。”他带着哭腔道。

　　“哦，那你抓我是为什么？难道是为了让我现场观摩你们三人的食人表演？”

　　“是别人让我这么做的，我发誓这事儿和我没有任何关系，是那个人让我抓你去仓库。”

　　“那个人是谁？”

　　“我也不知道他是谁，总之这个人是我们组织里一位身份极高的人。”

　　“又扯出组织来了。”我忍不住哈哈大笑起来，笑够了才道：“你的意思是我不能杀你，否则我会遭到疯狂的报复对吗？”

　　“兄弟你听我说，我们组织的势力确实很庞大，如果你杀了我会遭到疯狂报复的，我不是吓唬你，如果你现在离开我就当这事儿没发生过。”

　　“你挺宽宏大量啊，我是不是该谢谢你？”

　　“兄弟，我没有骗你，我说的都是真的。”说到这儿他突然反应过来，指着躺在地下那两具尸体道：“这两人和我没啥关系，死了也就死了，我不会因为这件事找你寻仇的。”

　　“没关系你们仨抱团一起？糊弄傻子呢？”

　　“真的没有一毛钱关系，唉，我和他们也是半路认识的。”

　　“这个叫刘畅畅的女人离家出走后被卖到了我们村子里做媳妇，起初她想跑，那家人为了留住她将两个脚拇指砍掉了，后来刘畅畅得了一场大病，那家人不知从哪儿请了个赖利头的老道她治病，居然偷死小孩给她吃，也就是在那个时候刘畅畅觉得自己并不排斥食用人肉，而我本来就好这口，所以私底下就有了来往。”

　　“后来获得石家人信任后他们不再捆着她，我找个机会带着刘畅畅跑了。不过回到后才发现父母居然生了一个儿子，看着三人其乐融融的在楼下花园里玩耍，这姑娘绝对不回去了，后来就是这个男的找到我们，他也是食人者，后来又介绍我们进了组织，这些年我们除了替组织发展信徒，就是食人，但我发誓我没吃过一个好人，那些人都是混蛋，而你是我们将要发展入会的信徒啊。”

　　我越听越是好笑道：“原来你是要给我介绍工作，好人，真是好人。”

　　“我没骗你，而且我知道他们为什么要拉你进来。”

　　“哦，你把这个原因说给我听听。”

　　“他们说你抓到了郝伟、宋波、丁有力这三人，而这三个人是我们组织里的高级信徒，却全都栽在你手上，所以管我们这儿的头目说你是个厉害角色，他想请你加入我们的组织。”

　　没想到这老头居然说出了那三人的名字，这让我吃了一惊。

　　看我瞠目结舌的样子，老头似乎是松了口气道：“不光是他们三人，那个强奸俱乐部里所有的会员，玩虐杀游戏的玩家都是我们组织的人。”

　　“你是说这些人都是月神的信徒？”我更是吃惊。

　　“是的，他们全是月神信徒，我不明白这是为什么，你伤害了这么多月神的信徒，他老人家不但不惩罚你，甚至还想要拉你入伙儿。”

　　我彻底震惊了，我是想到了这个邪教组织势力很庞大，但没想到居然庞大到如此程度，从临江到东北这是多远的距离，没想到两头都能连上。

　　看我迟疑了，老头道：“兄弟，如果我真的想要伤害你，早就下过手了，杀人对我们来说其实是最简单的事情对吗？”

　　我忽然浑身激灵了一下道：“别他妈在哪儿放屁，老子和你们根本就不是一路人。”

　　“不管咱们是不是一路人，我没想过要伤害你，你已经杀了两个人就放我一条生路吧。”

　　我无力的将铁管戳在地下，忽然就不知道该怎么办才好了。

　　他看我不像是要动手的样子道：“兄弟，你消消气，我给你买早点去。”

　　“你说的这个人现在在哪儿？”我道。

　　“谁？”

　　“装他妈什么糊涂，就是你的头儿。”

　　“这……”

　　“你要是不说这根管子就会戳在你的心口上信吗？”

　　“信，我当然信了，这片的老大就是客运站的负责人，他的名字我不知道，我们都喊他乌头。”

　　我也是奇了怪了，想不通开客运站的人为什么会成为月神的信徒，而且这些加入神之罚的人身份各异，毫不相同，真不知道这入会标准究竟是什么。

　　我不怀疑老头说的话，看他那样早就被吓破胆了，于是我转而朝客运站赶去，无论如何瘸子都不可能比我走得快。

　　赶到客运站时天还没有亮，但能看到一间间的办公室里灯火通明，每个人都在有条不紊地忙碌着。

　　小地方的客运站也没建楼，也就是弄铁皮搭了几间屋子，其中一间门口挂着“总经理”的牌子，我一脚踹开门走了进去。

　　这里面可不光是有总经理，财务室也在里面，只见三名中年妇女面前摆着算盘和各式面额的人民币正在算账，靠里的墙角处摆放着一张破破烂烂的办公桌，桌后坐着一个矮胖的中年男子，就是那天我在饺子馆里遇到的那人。

　　他正在看报纸，右手拿着一张油乎乎的鸡蛋饼刚吃了一半。

　　屋子里的女人被我这气势汹汹第一脚惊得放下手上活呆呆地望着我，而中年男子对于我的到来却并不感觉奇怪，他微微点了点头道：“来了？”

　　“你应该知道我回来对吗？”

　　他对三名会计道：“你们出去吧，我这儿谈点事情。”

　　等三名会计全部离开后他道：“不好意思，小地方太简陋，你随便坐吧。”

　　“别装镇定了，你就说吧为什么要拉我进你们这个狗屁组织。”

　　“这我还真不好说，也是上面的命令，据说是有一位大人物非常看重阁下，所以你每到一站，都会有我这样的人想办法邀请你入伙。”

　　“加入你们这个组织需要什么条件？”我强忍着内心的怒火道。

　　他笑放下手中报纸道：“你这个问题和绝大多数人问的不一样，他们所关心的是加入组织后他能获得怎样的好处。”

　　“是吗，那请你也顺便回答一下这个问题，我加入你们的好处是什么？”

　　“好处是显而易见的，你现在的身份是个逃犯，过得很不自在，但是加入月神信徒你会得到全国各地所有兄弟姐妹的帮助，你没钱了，我们给你钱，你需要跑路，我们替你选择最好的方式，你想要吸毒我们能提供你各式毒品，你想要女人……”说到这儿他呵呵一笑道：“我保证什么样的女人你都能玩到。”

　　“这么说加入你们组织简直是如沐仙境了？”

　　“你还真不用怀疑我吹牛，想想那些被你抓到的月神信徒，光就是这批人便有多少企业家或实权派？如果是借用他们的力量帮助你，什么事情摆不平？哦对了，那民警为什么会放你走？他也是我们的人。”

　　我这次真是被他惊的长大了嘴巴合不拢。

　　难道这世间角落到处都是月神信徒了？


第309章 月神之责

　　如果真是这样，那宁陵生就会陷入巨大的麻烦中，这些月神信徒不可能让他平安的修成神庙的，何况他还有自己大哥在旁作梗。

　　不过如果真是这样，那还真不如把工程转给他那黑了心的大哥做，正好给他招点大麻烦。

　　我正在心里盘算是不是应该和宁陵生说一声。就听那人道：“其实说实话，你之所以会有抵触心理是因为你并不了解我们这些人，你可能把月神当成一个邪教组织的头头，把神之罚当成一个邪教组织。”

　　“看看你们做的那些事情，不是邪教能让人自焚？”

　　“兄弟，自焚的潜台词是必须自愿，如果他们心不甘情不愿，我们也不可能用枪逼着他们去做这件事对吗？”

　　“你们这些人是不撞南墙不回头的，我和你没什么道理可说。”

　　“其实你之所以会有这样的歧义是因为你不了解神之罚仪式中的三位献祭者，这三人都是罪人，两位自焚者女方失手打死了男方的孩子，他们之所以会选择自焚是因为罪责难逃，而本人也有负罪心理。至于丁有力你也知道，他害死了自己的妻子，之所以会愿意当祭品，完全是出于赎罪，对他们而言死才是一种解脱，所以这是他们自己的选择，和月神没有任何关系。”

　　“这……”

　　“如果你觉得我强词夺理就仔细想想他们临死前的状态，有谁是心不甘情不愿的？”

　　“好吧，就算是这样，可强奸俱乐部呢、虐杀游戏呢？这也是你们再惩罚罪人？”

　　“我就知道你要问这些，这些犯罪确实和月神有关，是月神协调各方面关系做成的事情。”

　　见他没有否认，这倒有些出乎我的意料，想了想我道：“你不打算狡辩了？”

　　他呵呵一笑道：“月神的信徒本来就是个以诚信对人，无论好事坏事都不会糊弄别人的。”

　　“哦，那这么说你也承认这是坏事了？”

　　“只要脑子没毛病的人都会认为这是坏事，我脑子可没坏。”他语态轻松的道。

　　他的态度让我着实摸不着头脑，因为他这种完全承认的态度让我搞不清楚究竟是真的还是假的。

　　只听他继续道：“不过有一点你应该没想到，之所以会有那个俱乐部和游戏，这都是信徒们自己要求的，月神所为只是帮他们完成梦想。”

　　“这种梦想你们都能帮忙完成？这叫助纣为虐？”

　　“随你怎么想，月神所要做的事情不是维护世界和平，而是释放人内心正常的欲望需求，欲望是人天性里就有的东西，抹杀不得。”

　　“你们居然连强奸的欲望都替人满足？”

　　“是啊，因为这些人本来就有这样的欲望存在，如果月神不帮他们释放出来，这些人只会去伤害那些无辜的女子，既然如此不如成立一个俱乐部，将那些身负原罪的女人送进去满足男人的兽欲，不知情的人会觉得我们是混蛋，但我们知道自己是在做善事。”他洋洋自得的道。

　　我给他一句话说噎住了真是见过搅歪理的，没见过这么能搅歪理的。

　　但不得不说他这番话让我无法反驳，这混蛋逻辑真不知道是怎么研究出来的。

　　“你或许再想只有我们这种邪教组织才会想出如此不可理喻的信条对吗？”

　　“这还用说嘛？”

　　“其实今天你能来我不期望能立刻说通你加入我们的组织，但有一个道理你必须得知道，那就是月神存在于世的真正原因。”

　　我还真是有点好奇不知道他会如何胡扯，所以干脆听了下去。

　　“月神之所以会存在于世是为了平衡世间普罗大众的幸福指数，他是弱者真正的保护神。没有他那些有钱人会以各种形式欺辱身份、权势、财富不如他的穷人，而月神的作用就在于他能够成功的引导富人不设防的释放内心的欲望，然后在寻找一条合适的渠道引流出去，这样就能避免无辜者受到富人的伤害。”

　　“这可能是我听过最可笑的笑话，月神还真把他自己当成救世主了？”

　　这人并没有理会我的冷嘲热讽，继续道：“人都是有欲望的，穷人和富人的区别在于穷人没有能力发泄欲望所以只能克制，而富人却有相当的能量，人一旦有了能量约束他的力量就会相应减弱，所以到了这一步除非是心有良善之辈，否则都会有放纵的心思，这是人的本性，你也是一样。”

　　“就算我有钱了也不会去伤害无辜的人。”

　　“你确实没有伤害无辜的人，你伤害的都是罪人对吗？”他不咸不淡的说了一句。

　　我忽地站起来道：“你什么意思？”

　　“别激动，我没说你别的什么，但你确实杀人了对吗？所以你是有杀人欲望的，杀人欲望也是欲望啊，只不过你能克制自己的行为，所以杀的都是坏人，可有的人他控制不了自己，什么人都想杀，所以必须要有月神给他指正一条正确的道路，比如说你杀的那些人消息都是从何而来的？你不会真以为王大海有如此庞大的信息网络吧？”

　　这句话又让我大大吃了一惊。

　　他反倒是越发镇定了道：“就说你的所作所为吧，你想杀人，这就是你体内天生附带的暴虐欲望，如果没有人加以引导，让你一步步释放出来，积蓄越久最后就会产生灾难性后果，到那个时候你会变成一个连环杀手都有可能。”

　　“你这是危言耸听，我不是满足内心的欲望，我这是替天行道。”

　　“想当英雄这本来也就是欲望的一种，你觉得呢？”

　　“我……”我又被他问住了。

　　“所以说如果没有月神，很有可能现在的你就是另外一种状态了，所以你既然受到了月神的好处为什么还要怀疑他呢？他对于你没有任何需求，他只会默默地为普罗大众奉献自己的一切，你觉得自己是和人待在一起，但人本来就是动物的一种，体内的兽性一旦被欲望唤醒，那将会造成灾难性的后果，所以必须要有一位圣人引导世人安全无害的释放心中的欲望，这样才能保证人类社会的团结，这就是月神的责任。”

　　我简直是听傻了，得亏小时候宁陵生教过我们一些私塾，否则这些屁话还真就把我给唬了。

　　说完这些话后他问我道：“怎么？难道你还是不相信？”

　　“我的一位大哥曾经说过，这世上如果有过于光辉的人物出现那这人十有八九是个骗子。”

　　“像你这样明明接受过月神恩惠的人却死都不愿相信他也是挺难缠的。”

　　“是啊，所以咱俩不用交流了，你让月神直接出面说服我吧，以他的聪明智慧一定能让我相信他的对吗？”我语带讥讽道。

　　“兄弟，你这是在开玩笑了，月神身份尊崇，岂是你能随便见到的。”

　　“他连面对自己信徒的勇气都没有，还扯什么蛋呢？”我道。

　　“看来你真是个顽固派，不过没关系，接下来月神就要送你一份大礼了，到那个时候你肯定会相信今天我对你说的所有话。”

　　“哦，月神准备用什么东西贿赂我？”

　　“你回去等着吧，我肯定的告诉你两天之内一定会有结果的。”

　　看他说话是一副信誓旦旦的模样，我还真不知道该怎办，干脆先回去睡觉吧，这一天闹得我也真是够累了。

　　走出客运站天色已经蒙蒙发亮，看时间都已经是上午十点多了，难道这一切真的是鬼王墓造成的？想到这儿我朝远处连绵起伏的长白山脉望去。


第310章 树林怪人

　　我想了很久，是不是应该去一趟，却又不免踌躇，万一那座山上真的有鬼王，甭说我了，就算是上门阴和鬼宝都要倒霉。

　　可是在这个地方又实在气闷。憋的我真有天天杀人的心思了。

　　所以思来想去我还是决定去山里看看，与其活得窝囊，还不如干脆死得壮烈。

　　这叫什么？这叫“用生命凑热闹”，如果我真因为这件事挂了，那绝对是最热衷于看热闹的中国人了。

　　当然这是说个笑话，我还是有十足把握不会受到伤害的，道理很简单，因为我遇到过来往于长白山和北河乡的参客，听过他们说过很多关于鬼王墓的说法，总之这是一座封在土堆里并没有挖出来的古墓，能看见的只有土堆，所有其余的部分都埋在土堆中，之前被人挖破的地方泥土早就被人回填了。

　　来往于长白山内的参客或是游人没有人因为这座鬼王墓而受到伤害，所以我肯定更加不会了。

　　于是我还是踏上了前往长白山的道路。

　　长白山距离北河乡并不近，但是有村民骑摩托专门来往送人、接人，于是我租了一辆“摩的”到了长白山脚下。

　　让我没想到的是就在这人际荒凉之地居然还有一拨人“撂地摊”，他们卖的是登山物品，而且还挺专业所有的专业登山设备都有。

　　修庙人需要经常来往于山上，虽然不至于上太险的高山险峰，但还是具备一定的登山知识，这个月份的长白山已经上冻结冰，所以需要买一些专业的登山设备。

　　买过之后老板人不错送了我一把冰镐，我告诉他自己不打算爬雪山，他笑着道：“哥们，送你个物件总没错吧，拿着呗。”

　　我想也是这么个道理，于是背着工具朝山上而去，一直爬到下午，终于上了一座小山头，我累得两眼翻白一屁股坐在地上，休息了一会儿才算是恢复体力，于是继续朝山上而去。

　　结果这一路居然看到不少宿营点，应该都是吃饱撑的来看鬼王墓的人。随着海拔增高，渐渐我觉得呼吸困难，头都有些肿胀的感觉，也不知道过了多久，天色越来越亮我终于站在了一处开阔的山路上，此时正值深秋，虽然山脚下还不算太冷，但此处积雪之厚超出我的想象，于是我拿出早已准备好的雪地鞋换上后朝大山深处继续前进。

　　一路上白雪皑皑，甚至我看到几处天然形成的温泉热气袅袅，我忍不住就想脱了衣服进去泡个澡，不过转过一道山体后发现一截枯萎了的树干灰溜溜的杵在那里。这东西我可认识，很多大山里都有这种树存在。

　　这可不是普通枯死的枯树，而是一种名为鬼柳的老柳树，我们入山修庙时不止一次见过这种树。

　　由于我所站立的山地遍布碎石，并不适合植物生长，因为连泥土都没有。而这株柳树至少有百年以上的树龄，所以鬼柳属于极阴之木，施以邪法是可以吸食天地灵气的，但这东西对人其实没什么损害，用来做建筑支撑物更是坚固异常。

　　当然说不定就会招惹脏东西也是有可能的。

　　我绕着鬼柳转了一圈，只见在树的北面用红颜色的涂料写着四个鲜血淋漓的大字“生人勿入”。

　　我差点笑出生来，不知道这种吓唬人的招数有什么意义，因为就在此地不远处至少就有六七名游客、参客，而此地就是一处入山的道路而已，每天不知多少人进出，用这种手段吓唬人能有什么意思？

　　我也没多想，抬腿就朝枯树北面的山地走了进去。

　　不过此地的景色和刚入山时的相比确实显得荒凉，只见一排排的松树个体也不算大，松针都成黄褐色，松树林似乎已经是成片的枯死，但松针并没有完全从枝干上掉落，但整片松树林看着就是一片死气沉沉，怎么看都不像是好地。

　　我担心自己在大树林里迷失方向，也不敢过于深入，正打算退回去，忽然听到一声猫叫。

　　我循声望去心立刻就沉了下去，只见不远处一只浑身青毛的巨猫瞪着血红的双眼望着我们，而猫背上则坐着一个满头白发，衣着破烂的老人，他低着头闭着双眼似乎睡得正香。

　　这诡异的一幕让我明白那四个字确实不是开玩笑的，这林子里是真有古怪。

　　我也不知道这骑在猫背上的老人到底是什么路数，但就是看他胯下这条巨猫也能知道肯定不是正常人，抱着一丝侥幸心理我踮着脚缓缓向树林外移动，但愿这老头睡着了，并不知道我的存在。

　　忽然那猫又对着我叫了一声，巨大的猫头居然露出了古怪的笑容，看来异常诡异，猫背上的人身子一震，睁开了睡眼惺忪的双眼，这下他看了我，我俩四目相对，他的眼神有些干涸，看来毫无神采。

　　老头打了个哈欠道：年纪大了瞌睡就是重，莫名其妙走到这里来了，惊扰了小哥还请不要见怪。

　　看他这样子似乎是“诚心道歉”，我却丝毫不敢放松警惕道：“没事。”

　　说罢我转身就朝林子外跑去，只听嗖的一声轻响，巨猫驮着老人眨眼间就拦在了我面前，老人打量我一番道：差点忘了，你是什么人？

　　我勉强笑道：只是普通游客而已。

　　老人点点头道：游客居然能上到这里，娃娃，你当老夫是个雏儿，这种瞎话也编的太随便了。

　　我道：我是登山爱好者，但这也算是游客的一种吧？

　　老人道：登山的当然算是游客了，不过你明明看到警告之语还敢进来自然也不是一般的登山者了，老实说吧，你到底是什么人？

　　沉默了一会儿我忽然就朝反方向跑去，老人阴测测声音绵绵不断的传来道：想跑是跑不了的，你还是老老实实把自己要做的勾当说出来吧。

　　我鼻子里隐隐闻到一股腥臭味，回头只见老人气定神闲的坐在巨猫背上，而那只猫和我至多只有三四米的距离，我吓的肝胆俱裂，玩命朝前跑，不过无论我多用力，那只猫始终和我保持这样的距离，渐渐我居然看到前面是一处悬崖，眼看就无路可走，我把心一横咬着牙道：“和你拼了。”

　　说罢我从地下捡起一根拇指粗细的木棍转身对着老人，他却只是用破袖子虚空一卷，就将木棍卷了过去，不过他拍了拍巨猫的脖子，停止了对我的追逐。

　　而我走到悬崖边也无路可走，转过身子面对老人，老人策着猫缓缓逼近我道：你究竟是什么人？

　　我把心一横拉开脖子上的领口露出素罗囊道：“认识这个东西吗？”

　　老人若有所思的道：“素罗囊是命中的劫数，看见它的人都不得好死，你这个娃娃身上居然有这种不祥之物？”

　　看他似乎没有要动手的意思，于是我反问道：“你又是什么人？”

　　老人叹了口气道：你我都是修炼黑暗密宗的邪精，可算是同道中人，不过老夫修炼的内门之法，你们是武邪？

　　我听的莫名其妙，也不知道该如何回答，只见老人点点头道：差点误伤同门，阁下师从何人？来此地所为何事？

　　话说到这儿我忽然心念一动，这要是问起我的师门来那一切就都好办了，于是我道：“我是岳冷杉岳教主的关门弟子，来这里确实是有事，老人家既然在这里修行，在下想请教一事，听说长白山有鬼王墓，这是真的还是假的？”

　　老人果然微微点了点头，警惕的神情消失了，他点点头道：“原来是岳教主的高徒，鬼王墓老夫也只是听说，却没有见过。”

　　说罢他伸手将木棍朝我丢来，这根木棍似乎有生命一般，到我切近处速度忽忽然变的缓慢，等我接过手后木棍自身古怪的抖了抖，砰地一声发生了轻微的爆炸，我眼前一片木屑纷飞，只见木棍居然就变成了尖头锋利的木剑，这老头的手段可见一斑。

　　说过这句话后老人似乎又进入了休眠状态，我正要走老人忽然又用鼻子哼出声音道：“既然是岳教主的高徒那就不是外人，到这份上了还不能说句实话吗？”


第311章 弑龙斩

　　我愣了一下道：“老前辈，我来这儿确实就为了看看山里景色，如果非要说我带有目的，那就是想亲眼看看鬼王墓是什么样子，这事儿您应该知道吧？”

　　说过这句话时老人似乎又进入了休眠状态，我正要走老人忽然又用鼻子哼出声音道：“既然是为龙而来，也别急着走了，到我那里聊会天吧。”

　　这怎么又出个龙了？我愣了一下，不知道是不是自己听错了。

　　老人也没说别的，语调有些奇怪的道：“这点面子还不给小老头吗？”

　　“我……老前辈，您说的龙难道是……”

　　“我说的就是神龙。”老头微微叹了口气道。

　　这下事儿搞大了，难道长白上还有神龙存在？瞬间我是好奇心爆表，所以跟着老头一路慢悠悠的朝雪山深处而去，渐渐道路两旁乱石当道，斜坡一个接着一个，我都不敢大声说话，生怕引起雪崩，老头走到一座天然形成的山洞前下了猫背，对我们道：“请。”

　　我当先走入洞口，只见里面黑漆漆的一片，什么都看不清楚，就在这时忽然身后哗啦一响，我立刻就知道麻烦来了，果然回头只见洞口已经多出了一排铁栅栏，就像一个牢房般将我们困在里面。

　　我立刻走到铁门旁，老头表情难测的望着我们，也不知他到底打什么算盘，我道：“老人家，你这是什么意思？”

　　老人道：“娃娃，如果我没猜错应该是岳冷杉让你来的，我知道你们来此的目的，所以别怪我心狠手辣，虽然都是同宗一脉，但我不能让你毁了此地。”

　　听了这话我简直是哭笑不得，我又不是原子弹成精，怎么可能毁了长白上，于是立刻解释道：“老人家，你别误会，我绝对不是来这找麻烦的，如果冒犯了您我这就离开。”

　　老人哼了一声道：“你现在被我所制，当然要否认自己做的事情了。不过就算你是被冤枉的，那也得死，我宁可错杀一千，也绝不放过一个。”

　　说罢转身离开了，我毫无办法只能眼睁睁的看着他离开，这老头居然是要饿死我，想到这儿我真想抽自己嘴巴，怎么能如此轻易的相信别人。

　　不过很快我就知道自己是不会被饿死的，因为山洞里气温极低，没等饿死我就要被冻死了。

　　我也无计可施，无奈地坐在山洞里的石头上，只觉得精神各方面都很疲劳，没一会儿居然没心没肺的睡着了。

　　当我再次醒来，夜色已降临，明月高挂中天，大山里看居然有了月亮。在北河乡这些天我可是从没见过月亮，不争气的肚子也咕噜噜叫了起来，居然饿了，在这种境遇下肚子还能饿，看来我是真有些缺心眼。

　　正自己觉得好笑，忽然身后传来一声轻微的咝咝声，我头皮一麻，转头望去，只见山洞里原本黑漆漆的地方忽然亮起了一对橘黄色的眼睛，大约有乒乓球大，中间黑色的瞳仁看的清清楚楚。

　　我立时吓的肝胆俱裂，几步退到铁门旁贴着一动都不敢动，在一个黑暗的山洞里突然见到一对冒着光的眼珠子，纵使我胆子很大，也被吓得不轻。

　　过了一会儿只听一阵轻微的叹息声传了出来，我硬着头皮道：“是谁？”

　　只听一阵轻微的脚步声响动，一只浑身白毛的山羊从洞里走了出来，从毛色上看这是一只老公羊了。

　　老公羊气定神闲的走到我身边，用它那对古怪的眼珠盯着我。

　　见是一头公羊，我悬着的心顿时放了回去，人就是这样虽然我明知道在这种地方出现一头羊肯定不正常，但至少比看到一头狰狞恐怖的怪兽要好。

　　起先还有一定的防备心理，过了一会儿渐渐放松下来，我伸手摸了摸它的脑袋，老公羊居然很驯良的低下脑袋，接着舔了我手一下。

　　就这一下却差点让我吐出来，因为老公羊的舌头上居然满是鲜血，把我手也舔的鲜血淋漓，血水顺着我的手一滴滴落在地上，触目惊心。

　　老公羊咧开嘴，那表情似乎是在微笑诡异至极，看的我心里一阵阵发寒，冷不防肩头被人拍了一巴掌，差点没把我吓的跳起来，扭头一看居然是客运站的经理，那位月神的高级信徒，我诧异地道：“你怎么知道我被人困住了？这里有一头满嘴是血的怪羊，不知道是什么路数。”

　　矮胖子笑道：“别紧张，它嘴里的不是鲜血，而是鸡血。边说话边将铁门打开，我赶紧走了出去，而那只老公羊也走了出来。”

　　我道：“羊不是杂食动物，怎么会吃鸡呢？”

　　矮胖子道：“这不是一般的山羊，这曾经是一个黑暗巫师的坐骑，不过后来被困在山洞里，就算是一只山羊，饿极了也不会挑食的，有路过的山鸡，菜蛇类的动物它自然不会放过，就在我来的时候亲眼看见一只山鸡钻进这个洞里，不过当时你正在沉思，没有发现它。”

　　我脸上一红道：“只要不是人血就好。”

　　矮胖子道：“准备一下，我带你去个地方。”

　　我道：“还需要准备吗，我没什么东西，对了我该如何称呼你？到现在还不知道你的名字。”

　　他道：“叫我团长吧，名字都是假的，对了看看你的包里。”

　　这一路我并没有仔细看过自己的包裹，此时听团长这么说，立刻拿出包裹，仔细翻起来，不过什么东西都没发现，“我莫名其妙的道：有什么东西在里面？”

　　团长拿出卖登山工具的人送我的冰镐道：“你没发现这截冰镐很长吗？”说罢用力一拉，冰镐断开中间是一把银光闪烁的长刀。

　　团长继续道：“这恐怕算是世界上最神秘的器物了，名叫弑龙斩，据说曾经是一把屠龙的刀。”

　　只见“弑龙斩”隐隐泛出红光，一看就是不祥之物，我道：“团长，你也太托大了，万一我找的不是那个人怎么办？”

　　团长笑道：“如果我想放在你身上，无论找的是谁这把刀最终都会交到你手上。”

　　“原来如此，我遇到的那位老人说此地游龙，如此看来是真的了？”

　　“弑龙斩是唯一一把可以弑龙的凶器，是天地间受尽诅咒的邪恶之物，所以你千万要保管好它。”

　　我听着都新鲜，问道：“我没来由的保管一把凶器干吗？难道月神连神龙都要杀了？”

　　“纠正一点，得到这把刀未必是要杀龙，你也可以理解为我们是为了保护神龙对吗？”说罢他拿出一张鹿皮交给我道：“弑龙斩必须用鹿皮包裹。”

　　我实在搞不清楚这里的状况，不过我也明白一点，就凭我身上的素罗囊这辈子就别想和稀奇古怪的事情说再见了，所以虽然我不情愿，但还是结果鹿皮将刀裹起来，插入背后道：“下面该怎么办？”

　　团长道：“这里有一群黑暗巫师，他们靠杀人提升自己的能力，所幸这些人以为我也和他们一样，所以我能来这儿把你救出去。”

　　我道：可是那个老头将我关在山洞里不就是想我死吗？

　　团长道：“他们是两派，不过却是一家人，兄弟两人为了利益各自率领家族的人拉伙单飞了，所以对待不同的人两家人的意见也都不一样，老大要杀了你，老二却是我的朋友，这就是你能出来的原因。”

　　说到这里老公羊咳嗽了一声，声音苍老，和人无异，我觉得这种生物只怕已经成精，也不敢招惹它，绕到了团长身旁，团长道：“咱们走吧，那家人还等着咱们吃饭呢。”


第312章 刺龙

　　一直等我们走了很远，那头老公羊还是一动不动的望着我们，走了很远直到雪原深处，只见一排木头房子围成一个圆圈，一帮看似原住民的居民在天井里各自忙碌着，并看不出一丝异样。更不像人类中最邪恶的黑暗巫师。

　　等我们走近，其中一个四十多岁的中年妇女对团长点点头，掉头往里面走去，团长跟在她身后，没一会儿到了最靠里的一间黑木屋子，她敲敲门道：“爷爷，那人回来了。”

　　过了一会儿，一个老态龙钟的声音传出来道：让他们进来吧。

　　当我们进入这间屋子，里面的气温骤然升高，我额头的汗珠立刻渗了出来，只见不大的屋子里满是稀奇古怪的物件，没有一件是我在市面上见过的东西，其中有两个人面兽身的青铜器颇为惹眼分别在他的床头和床尾。

　　一个老人坐在床头微闭双目，五官和我之前遇到的那个差别不大，乍一看还以为是同一个人，团长道：“方爷爷，我又回来了。”

　　老头微微动了一下脑袋，不知道是点头还是摇头，道：“这就是你的朋友？年纪比你小很多。”

　　团长道：“其实我们刚刚认识不久。”

　　老头哦了一声，过了很久我甚至都以为他睡着了，这毛病和他弟弟是一样的，却又听他叹了口气道：“你们千里迢迢来到天池妄图刺杀神龙，难道不怕报应吗？”

　　我都听傻了，正要问他是什么意思，团长暗中冲我使了个眼色，接口道：“怕报应就不会修炼邪门之法了，不过老爷爷，我们确实没有杀龙的计划，我们也没有这样的本领。”

　　老头道：“我不管你们是为何而来，就算是为了刺杀神龙也与我无关，我只是想告诉你们，这里不是外族人可以轻易进入的地方。我能让你们进来，也可以让你们死，所以你们最好别找麻烦。”

　　老头居然威胁我们。不过看他的样子我就知道不是个好惹的角色，团长道：“您放心，我们办完事情后就走。”

　　对于团长这句话他似乎很满意，点点头道：“大家既然都是同道中人，这里就是你们的歇脚点，如果需要我们帮忙，尽管开口。”

　　团长道：“不敢麻烦老人家了，我们这两天把事情办好就走。”

　　老人点点头没再说什么，然后冲我们摆了摆手，团长对我使了个眼色，走出了屋子，门外等着两个精壮的汉子，带着我们向另一间木屋走去，路上我小声问道：“团长，那只羊真古怪，我看有必要调查一下。”

　　没想到这两人的耳朵比狼都灵敏。一个汉子对我道：“我劝你们还是别招惹那东西，那只老公羊都成精了，当初不知道谁把它弄到这里，雪山上没有青草植物，它就吃埋在土里的尸体，吃了十几年就变成现在这个样子，如果你被它盯着，就说明它很想把你吃掉。”

　　我心里一阵发寒道：“还有这么奇怪的山羊？”

　　那汉子道：“我们这里怪事多了，这只羊不算什么。”

　　这时另一个汉子冷冷地道：“你还是把自己嘴管严点，该说的不该说的都朝外吐。”

　　先前说话那人似乎对他很忌惮，之后一句话都没说，到了木屋门口，那人道：“这就是爷爷给你们休息的屋子，没事别乱跑，这里狗多，当心被咬了。”

　　木屋收拾的倒也干净，一股檀香味，床是木质的单人双层床，团长道：“没想到还能找到一个落脚点，不过这种人是非常邪恶的，尽量别说话，有话也得出去说。”

　　我看团长说的郑重，点点头自那一刻起没说一个字，团长也是如此，到了第二天的清晨，起床后团长背起包道：“咱们去天池一趟。”

　　出了门向西一直走到下午，我们到了一截山体断层处，不过落差不高，大约只有三米，而且是个斜坡，不远处碧波荡漾，宛如翡翠一般的大湖出现在我们的眼睑中，正是海拔最高的淡水湖——天池。

　　关于天池的传说很多，而且绝大部分是关于天池水怪的，天池有没有水怪来之前我不知道，但是实地考察后我觉得可能性还是比较大的，因为这里环境非常静谧，人迹罕至，适合大型生物的生长，而且周围还有一群黑暗巫师，天知道这些怪物是否与他们有关。

　　不过我们居高临下的看了很久，水面光滑如镜，别说龙了，鱼都没看见一条，我道：“如果这里有龙，那她也太安静了，我觉得不靠谱。”

　　团长道：“要是你都觉得靠谱，那还需要找吗？话刚说到这里团长脸色变了，立刻按住我的脑袋将我按在地上，只见天池左边一片水域忽然扬起一条波纹，接着波纹越来越长，水下肯定有生物再游动，而且从波纹大小来看，这东西还小不了。”

　　难道是龙？团长从背包里拿出两个望远镜，递给我一个，有这东西看的就清楚多了，波纹靠岸边渐近，接着水花扬起，只见一只硕大凶恶的狗头探出水面，原来是一只巨大的狗，这狗和老人骑的那只猫如出一辙，都是身体出奇的大，毛发颜色古怪，神态凶恶，尤其一对血红的眼珠子，让人看在眼里寒在心里。

　　一会儿这只狗摸上了岸，体型真不算小，基本和一头水牛差不多了，四肢粗壮，估计成年狮子都未必是它的对手，只见它昂起脑袋闷吼了一声，声音犹如闷雷一般，我悄声道：“离这么远不会被它察觉到了？”

　　话音刚落，只见三个人从一块巨大的石头后走了出来，其中一个就是囚禁我们的老头，不过今天他没有骑那只猫，而是拄着一根拐棍，那只狗看见他非常驯良的低下脑袋，老头绕着狗走了一圈，用拐杖戳了戳狗的肚子，也没说话，转身对着天池呆望了很长时间。

　　过了很久老头张口对那两人说了几句话，因为距离太远，我们听不见，然后他拍了手掌一下，那只身材巨大的猫从巨石后走了出来四肢伏在地上，等老人坐上去后缓步向树林深处走去，那只狗也一路尾随而去。

　　而那两个年轻人则拿出一个巨大的瓦缸，缸口用泥巴封住，一人拿出铁棍将封口的泥巴敲开，顿时一股恶臭味充溢了天地间，连我们这里都能闻到，我忙捂住鼻子道：“臭死了，他们不是准备施肥吧？”

　　只见两人愁眉苦脸的将瓦缸抬到水岸旁，接着将里面一团浓稠如稀饭的东西全部倾倒入天池里，然后快步离开岸边，回到了巨石后面，我知道他们这么做肯定不是倾倒垃圾，可究竟为什么事情呢？

　　团长压低嗓门道：“如果我没猜错，他们这是在做饵，引诱某种水生物的。”

　　我道：“难道是龙？可是龙会吃这种臭不可闻的东西吗？”

　　团长道：你我对于龙都没有明确的概念，或许他们食用的食物是非常古怪的也不一定。

　　话虽是这么说，但龙始终没有露面，过了很久那两人似乎耐不住性子从石头后走了出来，小心翼翼的走到水岸旁探头探脑地观察着，又朝水里丢了几块石头，其中一人摇摇头说了句话，两人转身朝雪地深处而去。

　　等他们走没了影，我和团长从雪地里站起来，团长道：“咱们过去看看。”

　　走到天池旁一切和刚才并没有丝毫变化，天地间安静的连一丝风都没有，我道：“假如天池里真有一条龙，至少今天是不会露面了。”


第313章 疑云重重

　　团长道：“什么话都别说得太早，到明天还有好几个小时呢。”

　　这时天色到了傍晚，远处已经看不太清楚了，我道：“咱们总不能在这里过夜吧，什么东西都没带非冻死不可。”

　　团长道：“咱们再转一圈再说，总不能来一趟就在雪地里躺半天算了。总得做些有意义的事情。”

　　说罢我俩朝西而去，走了大约半个小时，天色已经全黑了，明月高挂中天，倒也不算黑暗，这时我隐隐约约看见远处那株古怪的柳树，正要问团长，忽然看见天池岸边有五个类似于小帐篷的物件，但是圆形的，每个之间大约有七八米的距离。

　　我指着那些东西道：团长，“那是什么东西。”

　　团长道：“过去看看再说。”

　　说罢带着我走到了那堆古怪的摆设旁边，仔细观察了一会儿，团长道：“我要把这些东西揭开，如果有危险。你别管我赶紧回去。”

　　我道：“真要有危险何必去做这件事呢。”

　　团长没有理我，直接走到一个“帐篷”前，伸手将它揭开了，只见一幕古怪的现象出现在我的眼睛里。小帐篷里并没有任何机关设计，只有一堆白森森的骨头，而骨头被整齐的码做金字塔形状，最顶端是一个巨大的猫头骨，应该是蛊猫的头骨，团长将所有的帐篷都揭开，里面全是一模一样的“白骨金字塔”，只不过有的是狗骨头，有的似乎是熊骨头。

　　我道：“难道这是那群黑暗巫师埋葬宠物的墓地？”

　　团长道：“这里的情况肯定和黑暗巫师有关，我估计可能是他们举行某种仪式的地方，我想咱们有必要搞清楚这帮不人不鬼的东西究竟在做什么事情。”

　　我道：“这些人只怕不是那么容易监视的，万一被发现，后果难以预料。”

　　团长道：“你小子胆子怎么变的这么小，你可是岳冷杉的关门弟子，千万别折了她老人家的名头。”

　　“要说天下最厉害的黑暗巫师只怕都不及岳教主的半根手指，但是我不行啊，人得服人，否则就要吃大亏。”

　　团长拍了拍我的肩膀道：“不惹事是好事，但也别过于怕事。”

　　“我这可不是怕事，我只是不想惹麻烦。”

　　正说话间，只听一个银铃般的声音道：“你们再说什么呢？”

　　循声望去，只见一个男孩和一个女孩从我们身后方向走了过来，两人都身着鹿皮，男孩皮肤黝黑，五官英俊，女孩皮肤白净、眉清目秀但两人看来有八成相似，似乎是亲兄妹。

　　这二人都身背弓箭，男孩左手紧紧抓住弓弦，对我们充满了戒心，团长道：“我们是游客，请问这是什么地方？”

　　男孩双目紧紧盯着我们道：“普通游客会在夜晚跑到这种地方？”

　　团长装作不知道：“这里怎么了？这里不是天池吗？旅游圣地啊，我们想碰碰运气看是否能见到传说里的那只水怪。”

　　男孩依旧很警惕地看着我们，似乎对我们说的话并不相信，而女孩则睁着水汪汪的大眼睛有些好奇地盯着我们轮流打探着。

　　男孩以惊人的速度取下弓箭对着我们道：“别乱动，当心我一剑射穿你们。”

　　还没等我们说话，女孩笑眯眯的道：“阿哥，这两位客人都是好人，你别为难他们了。”

　　男孩道：“你凭什么这么说？坏人脸上是不刻字的。”

　　女孩道：“你相信我就是了，我向你保证他们不是坏人。”

　　男孩似乎还要询问，女孩眉头一皱道：“你烦不烦人，我说他们是好人，就是好人，你别再说废话了。”

　　男孩道：“你老是这样，什么人都相信他，迟早有一天会吃亏的。”

　　女孩嘻嘻一笑道：“有你这么厉害的哥哥，我肯定不会吃亏的。”

　　男孩虽然表情努力绷得很紧，可笑意不由自主的显露出来，道：“就算给你一个面子，否则有他们好看的。”

　　说罢男孩转身要走，女孩却对我们道：“你们来吧，我请二位吃饭。”

　　我和团长不由对视了一眼，团长道：“就不麻烦姑娘了，我们也准备回去了。”

　　女孩道：“你们就别和我客气了，再说今天不吃这顿饭，你们也走不了，天已经全黑了，难道你们没听说过山里的夜路不能走吗？”

　　这个小丫头实在不像坏人，再说如果她真是坏人，就凭我们两人也跑不了，团长估计也和我一个心思，所以道：“那就打扰你们了。”

　　说罢四人一起向山的西面走去，路上他们兄妹二人说个不停，也没人理我们，走了大约十几分钟的路程，我们来到了一座不算小的木屋前，门口挂满了各种腌制熏腊的山货，女孩打开门对我们道：“你们先进去休息一会儿，我和哥哥去做饭了。”

　　说罢拿了一只兔子，一只山鸡和男孩走去了屋子后面，我和团长进屋子里面只有一张桌子和几个板凳，这里没电，我们将桌子上的煤油灯点燃，昏暗的光线根本起不到照明的效果，坐下后我道：“这两人是什么路数？”

　　团长道：“不知道，不过我觉得这小丫头有些眼熟，似乎在哪里见过，总之万事小心，虽然这丫头看样子单纯的很，知人知面不知心，要提防着了道。”

　　说话间一股奇异的香味飘了进来，我忍不住吸了两口气道：“好香，不管怎样今天算是有口福了。”

　　团长道：“山里面的东西都是野味，天然形成味道肯定不凡，但是这么浓香的味道我这几十年还是第一次闻道：真不知道他们再烧什么东西，千万别是国家保护动物。”

　　话音刚落，就听小丫头道：“你们放心吧，我可不敢猎杀国宝，菜就是一般的野味，这股香味是另有物件，我想你们应该都知道。”

　　说罢端上来一大碗乳白色热气腾腾的液体放在我们面前道：“你们尝尝这种奶，我保证世界上没几个人吃过，但是你们应该见过。”

　　团长的表情顿时一变道：“我还真想起她是谁了，没想到几年过去了，居然能在这里遇到你，真是缘分。”

　　小丫头也笑道：“您终于想起我了，我还以为就这么把我给忘了。”

　　“只是多年未见，一时没想起你，但我可不会把你忘记的，那头牛现在如何了？”

　　“它好得很啊，真得感谢你了，否则我和老黑都被人害死了。”小姑娘笑着道。

　　我奇道：“你俩说什么呢？我这听的莫名其妙。”

　　“哦，说起来这事儿也很简单，小丫头曾经养了一头牛，这牛比最大的非洲水牛体型都要大出许多，小姑娘家因为这事儿没少被人招惹，她的父母都是为了保护这头牛被人给害死了，也算是我这一辈子做的唯一一件好事，那天晚上我正好听见几个人商量要杀死小姑娘抢这头牛，我正好身边有几个人，实在觉得这些人过于狠毒，就暗中下手做了他们，后来把小姑娘和牛都送走了。”

　　说罢他转而问小姑娘道：“我的人就是把你送到这儿来躲避了？”

　　小姑娘摇头道：“是的，世上的人都狡猾的很，我不想和他们打交道，还是在大山里安全。”

　　团长笑道：“那咱们呢？你能信任我们吗？”

　　小姑娘道：“那当然了，你是我的救命恩人，就算你要骗我，也只有认了。”

　　团长哈哈笑道：“你放心，我们都是好人，不会骗你的。”

　　小姑娘奇道：“大叔，你真是来这里旅游的？”

　　团长道：“是啊，不过我听说这里不太平，你在这里住了八年难道没见过什么异常状况？”

　　小姑娘想了一会儿，问了一句让我目瞪口呆的话，她道：“难道你们这次是为了龙而来的？”

　　团长也被问的愣住了，过了一会儿才反应过来道：“你知道关于龙的消息吗？”


第314章 飞天将军

　　小姑娘道：“我当然知道了，否则能这么问你们？如果你们确实为了龙而来，那这个地方是真的有龙。”

　　我惊诧地道：“难道世上真的有龙存在？”

　　小姑娘道：“不过我也不能一定说那就是龙，但天池里确实有一个很大的动物存在，我亲眼见过它的嘴巴，和龙嘴巴的形状差不多。但是这个东西从来不上岸，只会攻击靠近岸边的生物，或是下水的动物，你们在岸边看见的那些动物骸骨，就是被它吃掉的，不过这头水怪有个很奇怪的行为，它会把动物的骸骨整齐地摆放成堆，也不知道为什么会这样，所以当地的那些巫师们都说天池里的怪物是龙，可我不相信。”

　　团长道：“你为什么不相信呢？”

　　小姑娘道：“龙是高贵的生物，怎么可能吃这些普通的家畜呢？”

　　团长沉吟了半天道：“你看见那东西捕食的过程了？”

　　小姑娘道：“有一次它还袭击了老黑，如果不是老黑力气大，速度快就被它给拖走了，现在身上还有被咬时留下的伤口。我和哥哥经常去天池边等那头怪物，想杀了它给阿二报仇，所以我根本就不信那会是一头龙。”

　　这时她哥哥走了进来，手上提着一个竹篮，里面放着三个大瓷盆，里面全是香气扑鼻的肉食，小姑娘道：“这里比不得你们城里的花样多，凑合吃点吧，不过老黑的奶是花钱都买不来的。”

　　团长道：“是啊，我早就想尝尝这种牛奶的味道了，咱俩都试试。”

　　说罢用勺子盛了一碗给我，香气异常邪乎，熏得我头脑晕晕乎乎，喝进嘴里比酸奶都稠，口感之好无法用字眼来形容。很快一大碗奶就被我们两人喝的涓滴不剩，小姑娘笑嘻嘻的看着我们，而她哥哥将菜放在桌上就出去了。

　　似乎奶里营养含量很高，我肚子其实早就饿了，一碗奶下肚，饥饿感顿时消失无踪，那些香喷喷的美味对我已无诱惑，我道：“真是太香了。”

　　小姑娘道：“你们喝着好喝，但我却没有任何感觉，喝得多了再好喝的东西都没感觉了。”

　　团长道：“甭管多好吃的东西天天吃也就腻歪了。”

　　此时天色已经全黑，我们告辞要走，小姑娘道：“别走了，这里房间多，你们就歇一晚吧。这里也没有旅馆，荒郊野外的不安全。”

　　团长问我道：“既然主人留客，咱们一味拒绝也不合情理，你看呢？”

　　我道：“没意见，我还想看看那头老黑呢。”

　　小姑娘喜上眉梢道：“太好了，你们就住几天吧，让我好好招待一番，救命恩人总得有机会报答。”

　　睡到半夜隐隐听见轰隆隆闷响，我和团长走到窗口，看见一头巨大的黑牛缓步走在雪地上，吃着不知从哪里弄来的青草，小姑娘坐在牛背上冲我们招手笑着，我们也微笑着做了回应，过了一会儿我道：“你说这一个小姑娘，生活在一群黑暗巫师的群落中，她是怎么生存的？”

　　团长道：“也是我奇怪的问题。”

　　我想了想问道：“那么我们来这儿的目的是为了杀龙了？你们这些人是不是疯了？”

　　听了我的问题团长笑道：“你高看我俩了，以咱们的本领就算此地真有一头龙在，就凭咱俩能伤的了她一块鳞片吗？”

　　我想想他说的也对，于是转而问道：“如果不是为了杀龙，你为什么要让我将弑龙斩带进山里？”

　　“你听说过飞天将军吗？”他问道。

　　“飞天将军？是人还是神？”我不解地道。

　　“当然是人了，在汉朝的时候据说有西域小国发现了真龙，汉武帝为了封锁消息，就派了这个人去打探消息，如果西域小国所言属实，就杀了那条龙。”

　　我倒抽一口冷气道：“我们是炎黄子孙，龙的传人，古代皇帝都叫真龙天子，汉武帝会命人弑龙？”

　　“这不奇怪，毕竟龙不是出现在汉朝境内，而是出现在域外国家，这当然是汉朝天子不能忍的，所以就下了这道密诏，而杀龙的人就是飞天将军。”

　　“这个人既然能杀龙，那肯定是个本领通天的人物了？”

　　“那当然，据说这人受到了极其强大的黑暗巫师的力量，最终突破人类极限，可以飞翔空中，所以称之为飞天将军，而外界谣传的鬼王墓其实就是飞天将军的陵墓。”

　　我惊讶地道：“这么说鬼王墓是真实存在的？”

　　“当然，飞天将军既然敢杀龙，那就已经是最凶恶的厉鬼，所以他死后所建造的陵墓就被称之为鬼王墓，而守护着他的信徒都是中原汉人中最强大的黑暗巫师，这些人都已飞天将军后人自居，但真正得到飞天将军认可的近侍那就是月神和他的信徒们，所以我们才会有飞天将军曾经用以屠龙的武器弑龙斩。”

　　“可月神是外国人传进来的信仰，怎么会和飞天将军扯上关系？”我奇道。

　　“月神当然不是外国的信仰神，月神绝对是汉人的信仰神，我们一切的祭祀仪式可不是你在网上搜集资料说的那种，我们是为了驱逐建盖在国内的外国神庙，我们只需要有自己的信仰，不应该招惹那些外国的神鬼。”

　　从他嘴里说出的这些消息没有一个字不令我震惊，而我也觉得自己虽然并不想加入这个组织，但已经不可避免的被他们一点点同化着，估计用不了多长时间我就会成为月神的信徒。

　　之后我们也没有再睡，不知到了几点钟，外面隐约有两道光源照进屋里，似乎是手电筒的光亮，我们以为是小姑娘弄的，也没有多心。可第二天早早起床，下了一楼他们兄妹两都不在，不过早饭以替我们准备好了，草草吃了几口，我们推门正要出去，却被眼前的景象吓了一跳，只见门口的雪地前出现了一条巨大的印记，蜿蜒足有二三十米的距离，我盯着这条印记看了很久问道：团长，“您觉得这条印记是如何出现的？”

　　团长皱着眉头想了很久，走到雪地上的印记前蹲下用手按了按，然后闻了闻自己的手，起身道：如果我没有猜错，天池里的东西昨天晚上应该到这里来过一趟，印记上的雪以结冰，肯定是它身上的湖水滴下所致，还有雪地明显有腥气，这是水生物特有的味道，有这两点情况就很明显了，而且半夜那两道灯光，肯定是这东西的眼睛所发出的。

　　我心里一阵恶寒道：“看它的体型莫非是一条巨蛇？”

　　团长摇头道：“这绝对不会是蛇，蟒蛇也是根据环境生存的动物，这里天寒地冻，蛇是冷血动物，在这里早成冰棍了，还能在夜晚游动这么长的距离？”

　　我道：“这会不会是一条龙？”

　　团长道：“当然更不可能了，龙是有爪的，但这条印记很明显是游动产生的，所以我敢说这肯定是一种目前不为生物界所知的巨型爬虫类生物。”

　　我则不以为然，就算是有新发现，也没啥值得高兴的，因为从它的体型来看如果真照面了，我们肯定吃不了兜着走。

　　我们顺着巨物留下的印记一路而去，一直到天池岸边，印记才消失不见，我们不敢靠岸边太近，以防那东西暴起伤人，远远离着湖岸旁观察起来，不过什么情况都看不出来，就在我们准备走得更远一些，听见一声口哨响，循声望去，只见在前方一块凸起的山石上，那兄妹二人趴在上面，冲我们直招手。

　　我们走过去攀爬而上，石头四四方方不算小，我们几个人在上面绰绰有余，小伙子悄声道：“你们跑到这里来干嘛？”

　　团长道：“夜里面发生的怪事情你们应该知道了？我当然要来这里。”


第315章 黑暗宝藏

　　小伙子点点头没再说什么，指了指天池道：“你看那里。”

　　如果是从湖面的正前方看去，什么情况都看不出来，但是居高临下就能清楚的看见位于湖体中央，有一大片阴影，可以肯定是某种巨型生物潜伏于此。看的我汗毛倒竖，问道：“难道这就是那个昨晚靠近屋子的怪物留下的印记？”

　　小伙子道：“除了它还能是谁。”

　　团长道：“我看不像，留下印记的东西虽然长，但没宽到这份上，难道是还有另一种大型生物存在。”

　　这时水纹一阵波动，水下的阴影开始朝岸边游动，团长道：“大家一定要小心了，以它的体型，如果暴起而至，凭咱们现在的距离想跑都跑不了。”

　　只听哗啦一阵响动，湖水里露出了一截类似于倒刺的东西，只见一根根黑漆漆犹如枯木一般又粗又大，不过露出水面的时间不长，一会儿功夫就潜回水中。阴影在靠近岸边的距离停留一会儿，又超相反的方向而去。之后不知是离开还是下潜，水面又是碧绿一片，静悄悄的什么情况都不存在了。

　　我道：“刚才大家可是清清楚楚都看见水里的东西了，虽然不能确定究竟是什么东西，但从它身上倒刺的大小来看，这肯定是个庞然大物，而且还是一种非常恐怖的生物。”

　　团长道：“我同意你的意见。姑娘，你们在这里生活了八年，应该不是第一次见到它吧？”

　　兄妹二人对视了一眼，小姑娘道：“应该是见过，或许这就是你们说的那条龙了。”

　　团长摇摇头道：“如果以湖里面东西的体积，别说这种木质房了，就是混凝土做的屋子只怕都会被它拍碎。会不会是建造屋子的木头可能对某种巨型生物有引诱作用，或是阻止作用，当然后者的可能性较大，让它知难而退，没有产生攻击行为，这不可能是龙，但极有可能是蛟。”

　　小伙子一惊道：“这世上真的有蛟龙？”

　　团长道：“龙都可能有，何况蛟龙，而且这种生物历史上多有记载，蛟多生长于江湖之中，暴雨、洪水之中是它最喜爱的环境，它生性凶猛，常常对大型船只发起攻击，只是很多失事船只不知道其中原因而已，只是近年随着环境变化，这种巨型水生物渐渐绝迹了，但我相信在地球上如此丰富的江、湖之中存在蛟龙的可能不是没有，天池里的这条绝对是蛟龙无疑。”

　　小伙子摇了摇头道：“我敢说这绝对不是蛟龙。”

　　团长道：“为什么这么肯定？”

　　小伙子道：“因为我知道天池里的东西听谁的话，而且这个人我也曾经见过面的，我知道他的长相。”

　　这个消息绝对出人意料，如此巨大的水生物居然会有主人，那么这个主人究竟是什么人？能养起这种宠物的，那可不是一般人了。

　　团长也有些吃惊道：“居然还有人养这种东西？你确定看见有人能接触上这种庞然大物？”

　　小伙子道：“我是射狼的眼睛，连个人都看不清吗？”

　　团长道：“能不能把你看到的情况告诉我？”

　　他并没有立刻回答团长的问题，坐在石头上过了很长时间，我都觉得自己快成一块冰坨了，小伙子才道：“阿妹，你能回避一下吗？”

　　小姑娘道：“有什么话是我不能听的？我偏要听。”

　　小伙子笑道：“那我就不说了，如果你希望我帮助你的朋友，那么就别在这里碍事。”

　　小姑娘假装赌气地站起来道：“既然这样我就走了，再也不理阿哥了。”

　　说罢下了石头远远走开，当他妹妹不在，小伙子的表情忽然变的阴沉起来道：“你们是许家的人？”

　　我和团长面面相觑，都不明白这“许家的人”到底是何方神圣。

　　小伙子叹了口气道：“看来你们和这里的人交往并不深，你们肯定想知道天池里那个怪物的主人是谁？我应该知道了？”

　　“哦，倒是想问问这人究竟是何方神圣？”

　　小伙子道：“这是一个惊天秘密，在这里听到的每一个字，你们都必须起毒誓不能泄露出去，否则只会牵连更多无辜的人倒霉。”

　　团长道：“你尽管放心，我们知道轻重，如果此地真的有龙存在，我保证一个字都不会让别人知道。”

　　小伙子道：“我说的根本就不是龙，长白山的天池确实有天大的秘密，但和龙无关，这个秘密就是黑暗巫师的财富，千百年来他们利用超人的能力攫取的东西都埋藏在天池中，但是他们知道用人看守这笔财富是最危险的事情，所以都是用蛟龙看守着天池里的秘密。”

　　“小伙子，你怎么会突然想到这些的？”团长道。

　　“其实关于黑暗巫师财富的说法，我很小的时候就听父母说过，只是那时我就当是故事听了，后来听说长白山里有龙，我也觉得好奇，这些年一直都在留意观察龙的线索，但见到天池里的蛟龙我就想起父母当年说的那些话。”

　　“有一点我想不通的是如果一切真如你所说，这蛟龙应该是老老实实待在水里才对，为什么昨天半夜会跑到木屋边上呢？”团长问道。

　　我将团长拉倒一边小声道：“这里的事情我们插手太多不合适吧？”

　　“没插手啊，我只是问问情况而已。”其实团长问这些的意思我很清楚，他绝不是好奇，而是对黑暗巫师的财富动了心思，如果此地真有巨大宝藏，以月神的能力真想要硬靠硬的抢夺也不是没有机会。

　　“问过这些情况后又怎么办？”我追问道。

　　他呵呵一笑道：“兄弟，你别以为我有觊觎宝物的心思，我在这儿生活了几十年，对于长白山的种种状况比你熟悉的多，黑暗巫师是一群什么样的人我当然知道，也惹不起，不过你想过没有，如果我能提供这样一个重大线索让月神知道，就算最终没有找到宝藏我也能引起上面人的关注。”

　　这人还真是官迷心窍，不过理由也能说得过去，走回小伙子身边，团长道：“你继续说吧。”

　　“或许天池里所有的宝物，可能是世界上最大的一座存宝库了，如果有人能获得它，说不定能买下整个世界。”

　　这话实在有些危言耸听了，别说买下世界了，就是买一个美国，那得花多少钱，不过关于这点没有讨论的必要，我道：“如果天池里真有这么巨大的一笔财富存在，那对你也挺悲催的，光想不能用。”

　　小伙子道：“我不需要多少钱，我只想安静的生活，不过现在看来是不太可能了。”

　　“我也觉得奇怪，那条蛟龙好端端的为什么会爬上岸呢？”我道。

　　“这事儿根本无解，咱们没必要在这上面浪费时间。”话说到这儿天色已经开始发暗，而此时不过是下午三点钟刚过，小伙子道：“自从上次地震之后，天上就老有一股黑气不散，这个地方是越来越不太平了。”

　　“哪里地震了？我就住在山脚下怎么没有感觉？”

　　“我说的地震不是山崩地裂的那种，而是湖心的粼山岛塌了一部分山体。”说罢他手指向了天池中央一处满是植被面积并不算小的岛屿。

　　从我们所在的位置根本看不清楚粼山岛上的状况，直观看这座岛并没有任何受损状况，估计山塌的情况也不严重。

　　“会不会是蛟龙撞的？”我道。

　　“绝对不可能，我从小在这儿长大，今天是第一次见到蛟龙，它一般都在水底潜伏着。”小伙子道。


第316章 粼山岛

　　团长想了想道：“应该上岛看看情况。”

　　我倒抽一口冷气道：“你疯了，就算不说岛上的危险，天池里还有个大怪物守着咱们呢，这要是下了水，就凭咱俩身上这点肉都不够它塞牙缝的。”

　　“如果它真的会吃我们，昨天晚上恐怕就连房子一起吞了。没什么好担心的。”团长若无其事的道。

　　“真是奇了怪，刚刚你好像还很担心受到蛟龙的伤害，怎么现在突然就不怕了？”

　　团长高深莫测的一笑道：“该小心的时候一定要多加小心，该放开的时候一定要勇往直前，这样的男人才是有智慧的男人，怎么样，愿意和我上岛去看看情况吗？”

　　“谢谢您了，我还是踏实待在这里的好。”

　　“这与你进山时的目标大相近庭啊，你来这儿是为什么？难道真是为了旅游？”团长不咸不淡的道。

　　“当然不是。”

　　“那不就结了，既然你进山是为了一探鬼王墓的究竟，为什么要放弃，明明知道有地儿发生了奇怪的变故，却因为胆怯而蛰足不前，既然你怕又何必来到这个地方？”

　　他说的也挺有道理。想了想我道：“你真打算渡过这段有蛟龙的水道去粼山岛？”

　　“这么安静的生物没道理惧怕啊，你踏实跟着我走就是了。”他笑道。

　　“可问题是这么宽阔的一条湖面，水温、气温都很低，这湖上可没船，咱们总不能游泳过去吧？”我道。

　　团长露出一丝狡黠的笑容道：“那游到一半我们就冻成冰坨了，放心吧，人是活的总有办法。”说罢他居然找小伙子借了一把开山刀进树林里劈树枝去了。

　　晚上他也没睡觉，整整忙了一夜，捆扎出了一艘长四米开外，宽两米开外的竹排，摆放进水里之后对我道：“你看还成吗？”

　　“你这手工还真挺牛的。”我道。

　　他呵呵一笑当先上了竹排，等我上去后用一根长树枝滑动水面，小小竹排缓缓朝小岛飘去，而碧油油的水面下巨大的阴影早已消失不见，蛟龙又潜回了水下。

　　一路毫无阻碍的靠近了粼山岛，它高出水面十来米，落差不大，整个粼山岛的自然环境非常怡人。虽然此时深秋大多山草绿树都已凋零，但能看出一到春天必然是满山绿草鲜花，大树小树满岛遍插，犹如一个小型原始森林，不过茂密的草林却将对方身体遮挡严实，然而我透过朦胧的光亮我居然在一片树林丛深处看到一撮飘动的长发。

　　这头发又长又厚，油光泽亮，一看就是发质很好的那种，而随着飞出的长发，我隐隐看到一条红色的领子。

　　乍看到这副情况，我心里清楚肯定是见了鬼。而如果此地的状况真和鬼王墓有关联，那肯定也和鬼魂有关了，想到这儿我踮着脚凑过去想看看这到底是个什么鬼，没想到还没走几步那黑发嗖呼一下就消失了，接着传来唰唰脚步跑动声。

　　能发出这种声音那肯定就不是鬼怪了，难道真的有人？想到这儿我抬腿就追了过去，想搞清楚这人到底是怎么回事。

　　我们在树林里一个跑一个追，很快我眼前一亮，出现了一个空旷的广场，而广场的尽头居然是一座寺庙，庙前有供奉香炉的空地，整个岛估计唯一没被绿化的就是这里了，而这也让我清楚的看到了对方，只见她一身白雪般的长裙，衬托着黑发，而衣领上的红色似乎是鲜血染成的，整体看来非常诡异。

　　我大声道：“你究竟是谁，为什么会在这座岛上？”

　　她身形稍钝，不过很快就想庙里飘去，我道：“站住。”随后也追进了庙里。

　　然而奇怪的是我明明见她飘进了庙里，但里面却连一个人都没有，不算大的寺庙里当中的佛祖双目微睁，神态安详，但让人能明显感到一阵威严之气，只觉气象森森。

　　寺庙的面积并不大，也没有后门，我上下左右的看了一遍，一丝踪迹都没有，就这么凭空消失了。

　　我并不畏惧鬼魂，也没觉得害怕，片刻之后矮胖子气喘吁吁的冲了进来道：“你跑什么？”

　　“刚看到一个女人，我一路追着她到这儿的。”

　　“白衣女人？我怎么没看见呢？”

　　团长既然是月神信徒，自然也是有神论者，听到这鬼鬼神神的也没觉得吃惊害怕。

　　正说着话我忽然觉得门口人影晃动，只见一个人出现在了寺庙门口，这人的衣饰很奇怪，穿着一身的白大褂，就像是医院里的大夫，只见他表情阴测测的望着我俩一动不动。

　　只听他音调阴郁地问道：“刚才你看到了吗？”

　　这岛上看来绝不只是我和团长两人，这个人不乱动我也不会妄动，于是淡淡地道：“看见一个女人的背影，不过进了庙里就没了。”

　　团长也是皱着眉头左右看看道：“这里没有后门啊？他能到哪去？”

　　怪人道：“这段时间这个岛上怪事情有点多，你们居然挑这个时候上岛，胆子挺大。”

　　“我们也是闲的没事儿，想看看这岛上到底是怎么回事。”

　　这人也没说话，哼了一声后道：“想看热闹那就过来吧。”说罢他朝山的西北角走去，很快来到了一处明显有塌方的山体前，只见被地震震开的一段山体里面看去黑黝黝的一片，什么都看不清楚，只觉得冷气一股股的往上冒。

　　那人道：“那些东西就是从这里面冒出来的，也不多，基本一种一个，不知道有没有如水的，我们用仪器探测过里面，不过根据回馈的信息来看有个很奇怪的现象。”

　　“你是科研人员？”我诧异地道。

　　“是啊，山体发生塌方之后出现了一些奇怪的生命体，不过都被镇压了，不过从仪器传输回来的图像看除了还有不少海洋古生物的化石外，居然还有一尊鼎在这里面。”

　　“什么，还有一尊鼎？难道这里还有一座古墓？”

　　“这里面肯定没有古墓，因为这是一座实体山，这座鼎是镶嵌在山体之中的。”

　　“如果这座山按你所说是实体的，那么这座鼎是如何放进去的，谁放进去的？”

　　“这也是我目前正在研究的，如果不是因为这点我早走了。”

　　团长道：“你为什么要管这件事情，这座鼎到底是什么鼎，别说你不知道，如果你不知道就不会下这么大功夫来研究了？”

　　那人贼笑道：“我确实知道这是什么鼎，所以我才会这么上心，其实我也没打算瞒谁，只是现在还不是透露消息的时候。”

　　团长道：“现在时机非常合适，如果你非不说，那么我就会认为这里面很可能有不可告人的目的，我既然已经来到这座岛上，轻易就不会走，所以我们之间最好别有隔阂。”

　　那人点头道：“没错，你说的我完全同意，所以让你来我就没打算瞒你，这座鼎如果我没有猜错应该是烹人用的，叫：人瓮。”

　　“煮人用的？居然还能有这样的东西？”

　　“现在当然没有了，不过过去曾经有过，黑暗巫师甚至会用这种东西煮人肉汤喝，以此表明自己对主子的衷心，而这个鼎就是鬼王所造的。”

　　团长道：“你怎么会知道这些？”

　　“我既然能上这座岛，当然就不是一般人，否则也上不来这个地方，你们可别把我当成公家人，我确实是搞科研的，但服务对象是黑暗巫师。”

　　听他这么一说我就都明白了，真没想到现在连巫师都和科学界合作了。


第317章 死亡之舞

　　那人继续道：“山里嵌着的是一座四方鼎，长方形，宽面各纹着一条张牙舞爪的龙，根据数据分析，这座鼎已经埋在这里近三千年了，这是一件很不可思议的事情对吗？”

　　团长道：“是的。不过对于这种事情，光有科学手段怕是不够吧？”

　　那人叹了口气道：“不瞒你说，我的麻烦大了，这件事如果不搞出个因为所以然来，你以为那些邪恶的人能轻易放我回去？”

　　“那没办法，这是你自己选择的生活，无论多难，你都要为当初的选择负起责任。”团长道。

　　他苦笑了一声道：“是啊，上这个岛是因为想要赚钱，结果钱没赚到还惹了一身骚。”

　　“算你运气好，关于这座铜鼎我还真知道一些情况。”团长道。

　　我和“科学家”都诧异地望向团长，那人道：“你知道情况？你是什么人居然知道这座铜鼎的情况？”

　　“和你一样都是普通人，那些黑暗巫师请你上来研究铜鼎，无非是想从材质上推算出铜鼎的年代。因为你也只能做到这点，至于这座铜鼎的来历和作用你是不可能通过科学手段调研出来的对吗？”

　　“您说的太对了，如果可以的话请告诉我这座铜鼎到底是怎么回事，我也好交差了。”

　　“这座铜鼎的来历我也是听别人说的，据说这是用飞天将军铸刀的材料混入青铜后打造的青铜鼎，之所以会封在一座山里，并不是因为铜鼎本身，而是因为铜鼎中含有的特殊金属原料。以古代人的观念，他们觉得这种材料非常的不吉利，所以就人为的用一座山将铜鼎给压住了。”

　　我问道：“团长，其实你早就知道粼山岛的秘密了对吗？”

　　“当然，我知道飞天将军这件事的来龙去脉自然就知道这座铜鼎，事实上这座鼎和飞天将军有着非常密切的联系，而且粼山岛的情况很明显，肯定不是地震，而是被人给撅了，而那人的撅山的目的自然是为了这座铜鼎。”

　　他话音刚落忽然传来了一阵丝乐声响，声音非常喜庆，就好像有人家娶新娘一样。我们循声望去，只见绿树掩映的林道间莫名其妙出现了一队迎亲的队伍，只见最前面新郎坐在一头大黑驴上，后面是两个吹喇叭的汉子，后面是四个抬花轿子的，他们随着唢呐的节奏有节奏地摇晃着轿子。

　　按理说这是一个非常喜庆的场面，可是当它出现在一座被戒严的湖岛上，那就显得诡异无比了，而且我在轿子上端看到立着两头乌鸦，它们嘴里各叼着一块鲜血淋漓的鲜肉，直勾勾地看着我们。

　　准确的说这可不是诡像，而是凶相，我不免有些紧张，掌心冷汗直冒只见他们慢慢朝我们走进，团长道：“给他们让路，这是走错路的亡灵，我们不要打扰他们，否则后患无穷。”

　　我们忙让开路，只见这帮人眼都不斜的从我们身边走了过去，不过往前没走两步身形渐渐开始模糊，接着就消失在了空气中。

　　我这时才发现自己浑身都湿透了，道：“今天真是活见鬼了，团长我看这个岛绝对要好好留心一番，怎么怪事情这么多？”

　　那人道：“自从发现了这个鼎，怪事就出来了。”

　　“这座鼎的构成原因就是和飞天将军这个有史以来能力最强的巫师有关，长白山里的这些黑暗巫师其实都是飞天将军的徒子徒孙，他们相信能够获得先祖的神力，也相信先祖的轮回转世，所以这座岛肯定是不会太平的。”团长道。

　　说到这儿天色越来越暗，那人道：“去我那儿吧，这地儿实在是不太平。”

　　走在路上团长问道：“你胆子挺大啊，敢一个人住在岛上。”

　　“我刚上岛是有黑暗巫师保护的，不过也没出什么事情，前两天守在岛上的巫师们就都离开了。”

　　晚上在他的帐篷里吃了一些方便食品后我总觉得脖子上的素罗囊似乎温度有些高，因为早已经习惯了它在我脖子上，所以根本感觉不到它的存在，但今天晚上我却觉得素罗囊有点热，温度明显高于我的体温。

　　这让我多少有些不安，不知道是不是上门阴出了什么状况。

　　只听外面树林刷拉拉的响，但是现在并没有风，我们互相望了一眼，我打开帐篷的拉链，只见那个古怪的白衣长发人又站在了一棵小树边，还是后脑勺对着我们，我做了个手势走了出去，默不作声的站在那里看着白衣人。

　　过了一会儿，忽然飘来一阵气若游丝的声音，仔细分辨似乎是个女人的歌声，不过她唱的究竟是什么歌就不得而知了，反正调子很古怪，接着声音越来越响，那个白衣人也开始翩翩起舞，当晚的月亮还算是正常，而对方又是一身白衣，所以我看的清清楚楚。

　　忽然又听到一阵阵嘎啦啦似乎是指甲挠动木板的声音，不过声音比较沉闷，似乎从地底传出，正当我还在仔细分辨声音来源的时候，忽然哗啦几声轻响，只见一个个皮包骨头隐隐发青的“手”破土而出。

　　没一会儿功夫那几只乱扑腾的手，把埋在自己身上的沙土抛开，只见一具具“形象恐怖的人”从土堆里机械的站了起来，它们居然随着白衣人的舞蹈而翩翩起舞，姿势丝毫不差，如果说白衣人的舞姿至少还有一点美感的话，那这“几具人”给人的感觉差不多是冷到了骨子里，我不知道它们为什么会有这样的动作，也很奇怪这种“死人的舞蹈”到底意味着什么。

　　我看着这一场之前没有丝毫征兆的“表演”，团长则小声道：“你听说过群魔乱舞吗？”

　　我点头道：“当然知道了，这是个成语，怎么了？”

　　团长道：“这是死亡之舞，是那些亡灵法师用来勾引人灵魂的法事，如果有人控制不住自己跟着她跳了起来，那么灵魂就会被夺取，这是一种非常邪恶的法术。”

　　他话音刚落，忽然夜空中想起了一阵比令人齿冷的尖利笑声，那个从来没有转过脸的白衣人猛的将脸对转向我们，只见这张“脸”满是苍白之色，从嘴唇到眼珠都比白纸还白，整个看来恐怖至极。

　　笑声中，她又向前跑去，团长道：“追。”当先而去。

　　我也跟了过去，那个白衣人居然还是跑进了庙里，不过当我们进庙后，里面只是空空如也，不见对方半点踪影。

　　团长道：“搜，好歹要把它找出来，这回我们可是看得清清楚楚。”

　　这时“科学家”也跟到了小庙前，不过他并没有进来，只是站在小庙之外，看着我们的在庙里忙活。

　　要不说这次真的没有白忙，我们从上半夜找到下半夜，忽然团长大声道：“真邪了门了，你看菩萨的眼睛。”

　　只见在手电筒的照耀下，本来眼睛微闭的菩萨此时的眼睛却睁得滚圆，表情也非常诡异的，这可是一尊人工雕刻的佛像，可是他的表情却可以变化，团长略一思索转头对我们道：“赶紧逃命啊。”

　　话音未落忽然一声猫叫，只见佛像鎏金的地方隐约出现一只深蓝色巨兽的轮廓，霎时间我们就闻到一股腥臭味，惊异之下我们转身望去，科学家已经不见了，一只巨大的深蓝色的猫脸出现在庙门处。

　　团长道：“我们上当了，这里有黑暗巫师，那人根本就不是什么搞科研的，他是黑暗巫师的手下，把我们框到这里就是为了肯定是有不可告人的目的。”


第318章 杀人灭口

　　团长对我道：“话说得太多，那些黑暗巫师不会让我们下岛了。”

　　“什么意思？”

　　“或许飞天将军这事儿是他们的禁忌，而我自作聪明说的太多了，没想到隔墙有耳。”团长苦笑道。

　　“科学家”是早吓得屁滚尿流，跑进了庙里，只见那只巨型深蓝色的猫。伸进它巨大的爪子，在庙里面乱拔了起来，我们很快就被逼到了墙角，我们并没有带武器，这下成了任宰割的鱼腩，而且看这头深蓝色大猫的体型，比狮子还大一号，估计硬拼不是办法。

　　团长道：“是我害了你们俩，这些黑暗巫师是来杀人灭口的，他们不想外人得知这些消息。”

　　我也是颇为惊慌道：“那怎么办？”

　　团长道：“我去引开它，你们往山脚下跑，千万不要回头。”

　　我道：“那绝对不行，这东西是要人命的。”

　　团长道：“死我一个就可以了，没必要还找人陪葬。”

　　说罢不等我们说话，抓起一个小香炉，将庙里唯一的窗子砸开来，团长合身跃了出去。而那只巨猫立刻停止了对庙里的乱抓，轻轻的“喵了”一声，接着从窗户哗的一声越过，去追团长了。

　　真没想到这人真还挺仗义的，于是我拖着几乎瘫痪的科学家一边跑一边道：“能出去才能把这件事情搞清楚，你可别怂了。”

　　经过帐篷时远处一道蓝光激射而来，我清楚的看见那只蛊猫的嘴里叼着团长的尸体，朝我们迅速逼近。

　　“要死了，我们都要死了。”那人因为剧烈的恐惧而丧心病狂的惨叫着。

　　带着他我是根本没法逃的，但如果就这么丢弃他我也做不出来这么缺德的事情，而且就算是我独自一人逃生，速度上也不可能比这巨猫快，所以无论从哪点看我都是死定了。

　　而那人慌的屁滚尿流，摊在地下抱着我的腿道：“救命，求求你救救我。”

　　“放手，你不放手我怎么对付这只猫？”

　　“我不放手，我放手了你就要跑。”

　　眼见那只巨猫距离我们越来越近，如果他不松手那我真是毫无抵抗之力，想到这儿我脑门子上全是汗珠道：“你看到的一切都是幻想，不要害怕，松开手站起来。”

　　“我不松手，我死都不松手。”话没说完他人都哭了起来。

　　我急的没招了，只见那只巨猫纵身跃到帐篷上，倒塌的帐篷里并没有压倒任何东西，只见它通红的眼珠子警惕的望着我们，而它嘴上团长的尸体不停的滴滴答答流着鲜血。

　　和我对视片刻巨猫背上的毛龇了起来。我暗道：不好，伸手从地下捡起一根树棍，只见巨猫身子一弹，如蓝光般朝我，我退无可退，举起木棍朝对着巨猫就准备做殊死一搏。

　　只听轰一声大响，忽然腾起一股红色的烟雾，接着一堆细碎如石子般的物体纷纷朝我射来，粘在身体就能感觉到一片冰凉，我赶紧用手遮住脑袋，全部罩在其中，一时间什么都看不见了，片刻之后震起的碎冰块终于落下，出乎意料的是我终于见到久未曾见的上门阴大姐了。

　　真是没想到生死一瞬间她终于又出现了，而那只巨猫在一瞬间被上门阴的冻气冻成冰块后又被炸成了碎片。

　　只见满地都是暗红色的小细碎冰，分不清谁是巨猫的，谁是团长的。

　　然而很快我又透过上门阴的身体发出的亮光看到在不远处的丛林里蹲着一条纯黑色体型巨大的狗，此时口水滴滴答答的滴在地上，恶狠狠地盯着我，而巨狗的身后就是那个白衣女子了，此时她的容貌不再那么恐怖，已经恢复了正常。

　　有上门阴撑腰我还用怕谁，于是大声道：“你究竟是什么人，为什么要伤害我们？”

　　那个女的声音尖利的笑起来道：“你已经知道我是什么人了，还有必要问吗？”那条黑狗腿一蹬似乎就想扑过来，那女的将手在它头颈一按，道：“我的乖乖，不要心急，这人可不太好吃，当心咯了你的牙。”

　　我毫不犹豫将手中的树棍朝她掷去，她连看都没看，长袖一挥，那根树棍就凭空消失了，忽然那只巨狗忍耐不住向我窜来，只见红裙晃动上门阴拦在了我的身前，眼见巨狗冲到身前，她左手一挥，只见掌心带出的寒气清清楚楚的砸在巨狗的脑袋上，就听啪的一声脆响，只见一阵寒气升腾，巨狗发出一阵悲鸣，倒撞而出，摔回女人的脚旁。

　　巨大的狗挣扎着想要站起来，却因为脚步混乱又摔倒在地，女人咯咯一笑道：“真没看出来确实挺厉害啊。”

　　“你真的想要我们性命？”我道。

　　“你以为我在这里的原因是什么？”

　　“这么说团长的话全都是真的了？”

　　“是真的也好，假的也罢，反正你都要死了，这事儿有那么重要吗？”

　　“当然重要，因为我就要死了，别让我做糊涂鬼啊。”我故意套她的话。

　　听我这么说，这人果然上套道：“看在你要死的份上我就让你做个明白的鬼吧，飞天将军他老人家即将复活，而这里就是他临凡转世之地，不过在你们这些凡夫俗子的眼里，飞天将军居然成了鬼王，很多人意欲镇而杀之，虽然世俗之人想要伤害他老人家不过是痴人说梦，但我们必须要有十成把握，所以此地的消息决不能走露半点。”

　　“我和这件事没有任何关系，求你放了我吧。”科学家是吓破了胆，此刻苦苦哀求道。

　　“唉，你本来是可以好好活着的，只不过你被这些人给害惨了，就是因为他们的多嘴多舌，所以牵累了你，你是真的无辜。”

　　“我什么都没听见，他们说的没一个字我都没记在心里，请你放了我吧。”

　　我听他在哪苦苦哀求的声音从心里感到厌烦，于是皱着眉头道：“你能不能把嘴闭上？她真要杀你你说成哑巴都没用。”

　　“都是你，都是你们这些人害得我。”他突然青筋直冒的对我吼了一嗓子，接着起身朝那个女人跑去。

　　我实在没想到他会来这么一招，想要拦他已经不及了，只见这人嘴里嘟嘟囔囔的朝那人跑去，我道：“你别发昏，赶紧回来，我保证你没事儿。”

　　“滚蛋吧你，都这样了你还能保证什么？”说罢他已经跑到了女人面前，随即堆起一脸惨不忍睹的笑容道：“大先生，我是坚决和他划清界限了，我是你的人，永远不会叛变，哪怕给你做牛做马我也心甘情愿啊。”

　　女人听了这话仰起脑袋发出尖利的笑声道：“真没想到你还挺识相的。”女人满脸诡笑的道。

　　“我当然听话，我比狗都听话。”他那声音恶心到了极点，我差点就吐了。

　　“怎么样，请你收下我吧。”他尽量挤出一脸极为勉强的笑容。

　　“当然没问题了，你这么乖，来，给我学个狗叫。”

　　“好，我这就学，您看我像不像。”说罢他真四肢伏地，连学了几声狗吠。

　　那女人笑的前仰后合道：“乖，你是真乖。”话音刚落就见白光一闪，那头巨狗伸出脑袋狠狠一口咬住那人的脖颈。

　　巨狗的咬合力何其惊人，一口下去这人的脑袋就和身体分离了，只见一阵血雾喷起，他连哼都没哼出声便残尸倒地。

　　白衣女子咯咯尖笑道：“你和谁争宠不好，却偏偏去和一条狗争，这下吃大亏了吧？”

　　“你这个疯子。”我忍不住放声大骂。


第319章 对决黑暗巫师

　　女人咯咯笑了起来道：“没错，我就是个疯子，而且是个女疯子。”话音未落她身后的巨狗冲我疯狂的吼叫起来，嘴巴里血沫直飞。

　　女人道：“乖宝宝不要叫了，赶紧把嘴边的肉吃了吧，否则在上哪去给你弄这么新鲜的人肉。”

　　巨狗随即哼了两声。低下头开始啃食死者的骸骨，吃的是咔咔作响，我听得浑身汗毛阵阵倒竖，心中的愤怒自不必说，我捡起一块大石头朝巨狗狠狠丢去骂道：“吃死你个狗日的混蛋。”

　　只见幽暗的树林中闪起两道寒光，是那女人的眼睛里闪烁出的寒光，只见飞在空中的石头前行的速度忽然顿了顿，随后啪的一声炸了，空中扬起一团白色的粉屑，这石头炸了个粉粉碎。

　　她尖声尖气的道：“甭说只是丢一块石头，就算你丢一颗手雷也没用啊。”

　　“别以为这地儿就你说了算，你还差的远了。”我恨恨道。

　　这女人语带不屑地道：“无非就是略懂养鬼之术而已，居然敢在我面前如此猖狂，我倒想见识下你养的这个鬼有什么本领。”

　　“你这是叫板吗？”我强忍着怒气道。

　　“叫板？就凭你养的这个死鬼怕是远远不够的。”

　　她侮辱我可以，但是决不能侮辱上门阴，听到这句话我彻底愤怒了。左右看了看实在没什么可以当兵刃的物件，我急的就想用树枝了，忽然想到身上还挂着那把弑龙斩。

　　这柄刀由于过于重要，所以我天天挂在腰间，吊着个冰锥也没多重。

　　于是我摘下冰锥对黑暗巫师冷笑道：“你真的就这么自信能打败我？”

　　“怎么？你准备用手上这块废铁对付我？”这女人有些诧异。

　　“你敢说这是废铁？等我出手你就知道这把刀的威力了。”我自信满满的道。

　　“那我拭目以待。”她面带不屑地道。

　　我愤怒了，还真当我不行吗？想到这儿我举起手中的冰镐道：“如果你真的不怕，敢受我一击吗？”

　　“当我和你玩过家家呢？”女人道。

　　“你不是很有自信吗？”我语带嘲讽的道。

　　“好啊，那就让我试试你的本领。”她尖笑道。

　　听她这么说我也不用客气了，不过我也没有立刻抽出弑龙斩，为了迷惑她我手持冰镐朝她冲了过去，这女人却动也不动，笑盈盈地看着我冲进她身边，随后她左手一抖，只见一条流云飞袖犹如灵蛇般在她手腕上缠绕一圈，我看的是清清楚楚。此时我俩距离已经很接近了，就是为了打她个措手不及，我猛地抽出弑龙斩朝她脑袋劈去。

　　她一动不动对准刀刃挥出流云飞袖，只听一声脆响，丝绸制成的袖子撞在刀身上之后居然将这柄大名鼎鼎的“弑龙斩”撞成了两截。

　　而强大的撞击力从刀身传来，震得我浑身发麻腾空而起摔倒在地。

　　这一下差点把我摔了个半死，我强撑着爬起身看着手里断成两截的“弑龙斩”，一口血喷了出来。

　　我真是被团长坑死了，居然给了我一把假的弑龙斩。

　　不过想想也对，就凭他的身份，如果这世上真有杀龙的宝刀怎么可能到他的手上，想到这儿我真想抽自己嘴巴，真是糊涂到底，连这种话都能相信。

　　女人咯咯笑道：“弑龙斩，一把破刀至于取如此好听的名字吗？你这力气花错了地方。”

　　说罢她对我抬起了左手，只见裹在她手腕上的流云飞袖嗖呼一声犹如闪电般朝我劈面而来，速度快的瞠目结舌，我根本来不及躲避，正要趴地下就觉得身周一阵寒气流动，接着就看到飞袖上迅速布满了一层白霜，丝绸制成的长袖一旦有了重量伸缩再无法自如，啪嗒一声掉落在地。

　　女人面色有些诧异，伸手就想要扯回飞袖，这时林子里一阵怪风吹来，只见地下的长袖顿时被吹的腾空而起随后展开就像一块大铁板笔直的朝女人兜头罩下。

　　与其说是风，倒不如说是一股劲气，因为就是一股，而不是一片，空气中传出“呜呜”声响，由此可知劲气之强劲。

　　在强劲劲气的催动下冰冻的丝绸撞击的力道绝对不小，我见有便宜可沾，抬手将断刀朝那女人投掷去。

　　她平举左手平推而出，只见她身周的景物被一阵狂风穿透而过，树枝噼啪断裂，巨狗身上的毛被吹得凌乱飘动，而它必须要用四爪紧紧抠在地下才能保证自己不被吹走。

　　而这股劲气足足吹了很长时间才算止住，此时一条流云飞袖在劲气的催逼下已经成了一条破破烂烂的破布。

　　女人始终挂着笑容的脸孔终于变的平静了，她终于开始用正眼打量我，似乎上门阴的能力很是出乎她的意料。

　　这下轮到我得意了，我冷笑着道：“怎么样，还吹牛逼不？”

　　“你说我吹牛逼？”这女人似乎有些不太相信自己的耳朵。

　　“你刚刚不是吹牛逼是什么？”我冷笑道。

　　忽然这女人平静的面孔遍布了一层红晕，她又变的勃然大怒道：“你这个不知道天高地厚的小混蛋，居然敢在姑奶奶面前说这种猥琐之语？”

　　我愣了一下，不明白这人怎么翻脸比翻书还要快，刚刚还是一副宗师派头，眨眼就变成了泼妇。

　　而她的愤怒可不仅仅是表现在口头，吼完这一嗓子后，她双手平举，合力向前一推，平地卷起一道直径有一米多的旋风，卷起地下的枯叶断枝，发出呼呼声响朝我们旋转而至。

　　可别小看这道旋风，这里不仅仅只是气体，还卷起了各种各样的泥喀拉、石子等硬物，在旋风的作用力下，这些硬物一旦接触到人的身体后果可想而知。

　　甚至当这道夹杂着杂物的旋风吹过树木后居然将两株硬木的小树给生生砸断了。

　　而整个树身也被砸的稀里哗啦，一棵树就像被炮弹打过似的，遍体破烂。

　　而旋风的行进速度极快，比人跑的速度要快得多，所以是无法躲避的，而上门阴依旧拦在我身前一动不动，既没有躲避也没有出手阻拦的意思。

　　即便是最为结实的硬物也不可能伤害上门阴，她的身体是呈虚无状存在的，所以无需担心她会受到旋风的伤害，可是如果她不阻拦这道旋风我就要倒大霉了，我正准备捂着脑袋逃跑，就见这股旋风已经将悬浮在半空中的上门阴全身裹于其中。

　　然而奇怪的是当旋风罩住了上门阴之后便不在移动，就像一道风柱般停留在原地一动不动了。

　　上门阴就像被催了眠，待在旋风中一动不动，这让我颇为奇怪，难道上门阴就被如此轻易的制服住了？

　　然而上门阴毫无动静这是事实，趴在地下的巨狗晃了晃身体站了起来，我心中暗道：不好。就听那女人对巨狗道：“你趴在那儿别动。”

　　这狗还真听话，老老实实趴在地下不动了，只见这女人迈动双脚朝我走来边走边道：“我让你满嘴胡吣，今天我要你死的凄惨无比。”

　　看来这是个“极其文明”的人，为了一句其实最多算庸俗的话她准备把我凌迟了，想到这儿我转身就跑，我当然知道凭自己的能力和她相比差的实在太远。

　　然而没跑几步就觉得背后像是被撞捶撞了一下，体内一阵血气翻涌，腾空而起飞出数十米外。

　　回头看了一眼，只见她手上还是一条流云飞袖，没辙啊，继续跑，然而没跑几步后背又是被狠狠撞了一下，我再度飞出十几米外。


第320章 逃出生天

　　连续两下的重击，我只觉得浑身上下简直要散架了，喘口气都觉得疼。

　　我艰难地想要爬起身，可是浑身骨头软的根本提不起来劲道，挣扎了两下没有起身，随后就觉得一只脚踩在了我的脑袋上，将我脑袋踩在地下动弹不得。

　　“对你刚才说的话后悔吗？”那女人的声音冷冷从我身后传来。

　　我不是不想回答，但此刻我嘴巴全埋在泥土中连嘴都张不开，随后我觉得左手手腕一紧，已被东西缠上，随后一股巨大的力量将我从地下拽起来笔直向上丢去，足足冲起了有十来米的高度，摔落在地后我再被甩起，就这么向上落下的“运动”来了四五次后我觉得五脏六腑都要从嘴巴里震出来，女人这才住了手。

　　这下我痛的几乎连气都喘不出了，捂着胸口光哼哼。

　　“我再问你一遍，是不是后悔刚才说的话？”她几乎是咬着牙道。

　　到这份上我自然就是案板鱼肉了，但人到了我这份上反而没啥可担心了，我被一个女人整的这么惨，心里愤怒到了极点。我捂着胸口用尽全身力气对她吼道：“后悔你妈了个逼的。”

　　我并不是一个喜欢说脏话的人，但把我逼到这份上，偏生我还没有丝毫还手的能力，除了骂她我还能做什么？而且我这么说还有另一层目的就是彻底激怒她，能痛痛快快的宰了我。

　　果不其然一听这句话她脸都气青了，以极度震惊的表情望着我，抬起不停抖动的手指着我道：“你、你这个天杀的混蛋……”

　　因为过于气愤，她说话时嘴皮子都在抖动，我现在也没别的反击手段了，只能在嘴头上讨些便宜，刺激的她生气而已，想到这儿我破口大骂道：“你这个半人半鬼的臭娘们，一辈子没老爷们的活寡妇，我操你奶奶的祖宗十八代。”

　　听了这话她更是气得浑身直抖，指着我道：“你、你……”这下是光抖说不出话来。

　　“我、我什么？是不是想男人想疯了。想在我这儿得便宜，老实告诉你，就你这鬼样的娘们，白送给老子，老子都不用正眼看你，下三滥的贱货。”

　　“你、你……”她继续重复了这几个字后忽然整个人就像僵住了一般不动了。

　　起初我还以为她在搞什么妖法，可是足足过了有三四分钟她还是一动不动，而圈住上门阴的旋风却忽然停止了，随后就听一阵细碎响声，被旋风带上高处的碎石头、细碎泥巴纷纷落下。

　　随即这女人的鼻子、嘴巴、耳朵、眼睛居然流出了鲜血，这女人的模样本来就吓人，此时更显得狰狞，随后居然俯身摔倒在我的身体上，死了。

　　就这么死了，她居然被我给气死了，真是见过思想脆弱的，没见过脆弱到这份上的，其实我这骂人的话搁一般人身上无非也就是引起他愤怒的情绪和我对骂而已，但一个能力超强的黑暗巫师居然就被我这“平平淡淡，毫不出彩”的几句脏话给活生生气死了。

　　这人的神经居然脆弱到这种程度，简直是骇人听闻。

　　说实话我没被她这鬼气森森的气质吓到，没被她强大的能力所击倒，却被她这承受能力为零的脆弱心脏所惊倒，一个人如果连几句脏话都无法承受，这辈子她还能干出什么事情？

　　然而她人虽然死了，但事儿并没有了解，就听啪的一声轻响，她脖子后面居然被什么东西给顶开了，随后冒出一截类似于蚯蚓的粉红色软体动物。

　　这东西脑袋上没有嘴巴、鼻孔、嘴巴，就是圆柱体状，小拇指粗细，身体表面沾满了鲜血，颜色是粉红色，虽然沾满了血液但还是能看得很清楚。

　　死人身体里突然钻出这么个东西来，看着极其恶心，冷不丁看到这玩意我恶心的起了一身鸡皮疙瘩，然而这东西似乎感觉到了我的存在，圆头对准了我之后猛地朝我窜来，我也不知道这是个什么东西，下意识的抬手就挡，只觉得一阵剧痛，圆头穿透了我的手掌贯穿而出。

　　飞溅而出的鲜血洒的我一脸都是，而这个看似柔软其实锋利的软体动物穿透我的手掌后在我手上来回盘绕了几圈，随后一把紧紧裹住我的手掌疼的我是直翻白眼，然而随即我就发现自己面对的麻烦可不光是疼痛那么简单，这个软体动物裹住我的手后开始从我的伤口里吸入鲜血，每吸一口就能看到它身体骤然粗起一圈，随着鲜血的吸入，软体动物的身体颜色就会越来越深。

　　我慌了，想要挣脱出来吧这东西紧紧抠着我手掌中的伤口，每挣脱一下，我都能感受到一种撕心裂肺的痛楚而且它缠绕的非常紧，如果用强挣脱说不定能把我半个手掌都给挣断。

　　于是我用好手攥住这怪物一截身体，用手死掐，想把这东西给掐断，但要命的是这东西不但韧性极强，而且滑不留手，稍一用力手指头就会滑出去，根本就使不上力气。

　　僵持片刻我觉得身体越来越冷，这是失血严重的征兆，如果再不挣脱出来我必然是死路一条，但我偏偏没有办法解脱自己。

　　忽然我想到了牙齿，这东西再滑对牙齿是没有任何作用的，只是这长虫身体布满了粘液和血液，看起来极其的恶心，我觉得有些难以下嘴，真想找别的东西弄断它，就见躺在我身身上一动不动的女人尸体忽然古怪的动了两下，接着那皮开肉绽的脖子居然抬了起来，抬起一张苍白没有丝毫血色的脸对着我。

　　她的眼珠子没有瞳仁，全是眼白，和她的脸一样白，那模样要多骇人有多骇人，我吓的是浑身鸡皮疙瘩一阵阵往外冒，这下那还顾得恶心，直接上嘴咬住长虫拼命撕咬起来。

　　这东西就像是橡胶皮，又皮又软又韧，我连咬带扯好一会儿才把这东西给扯断，而长虫断成两截后那已经开始蠢蠢欲动的女人尸体顿时就失去了动静。

　　我只觉得浑身疲乏到了极点，毕竟失去了这么多血，坐在地下呼呼喘着粗气，此时就听到一阵低沉的吼叫声，那条巨狗已经吃干净科学家的尸体，此刻将所有注意力对准了我。

　　我倒抽一口冷气，我肯定是没有能力再抵挡一次巨狗的攻击了，看来今天我必死无疑。

　　只见巨狗撒腿朝我冲了过来，只是它刚跑了一半，一股冷气从天而降，我清楚的看到冒着白烟的寒气将巨狗全部笼罩其中，待白烟散尽这只狗就成了一个冰雕，只见巨狗狰狞的表情透过它包裹它的冰块看的是清清楚楚，被冻成这样，如果没有我的鲜血，它几万年都不会化冻了。

　　这次上门阴大姐没掉链子，替我解了围，只见她这次罕见的转身望向我，那张脸依旧是美的动人心魄，我对她点点头示意感谢，上门阴逐渐消失无影了。

　　我忍着剧痛将这条长虫从我手中的伤口中抽了出来，随后从衣服上扯下一条碎步裹住伤口。

　　随后我回到了庙里此时庙堂中的佛像已经闭上了眼睛我靠着山墙边本想休息一会儿，但闭上眼就睡着了。

　　当我再度醒来看手表时间已经是上午八点，但天色依旧很黑，我仔细想了一下上岛后遇到的这些事情越发觉得无法隐瞒这些事情，于是强打精神来到竹排边，划着竹排返回了对岸。

　　上岸后我赶紧找了一处公用电话亭拨通了宁陵生的电话。


第321章 返回

　　可接电话的并不是宁陵生，而是王殿臣，我有些诧异地道：“电话怎么会在你的手里？”

　　“别说了，大哥这段时间忙的是焦头烂额，我看他经常一个人单独待着时在那儿叹气，你什么时候见过大哥发愁成这样的？”

　　“到底是怎么了？”我道。

　　“还能因为什么。就是他那个混蛋大哥呗，整天是步步紧逼，恨不能把大哥逼死。”王殿臣愤愤不平的道。

　　“就这么过分？”

　　“那你说呢，这个王八蛋迟早有一天会被天打五雷轰。”

　　“你能让大哥接个电话吗？”

　　“要紧的事情吗？如果不要紧你迟点打来吧，他两天没怎么睡觉，刚刚才睡一会儿。”

　　王殿臣话音刚落就听宁陵生的声音传来道：“是秦边的电话吗？你给我。”

　　接过电话后宁陵生道：“你现在人在哪里，过得还好吗？”

　　我说了藏身地后又将这些天所听到的种种事情详细告诉了宁陵生，听罢他叹了口气道：“这件事还是算了吧，咱们现在已经没有精力去管这些闲事了，对了你的案子基本上已经疏通的差不多了，再过几天你就能回来了，你千万记住，不要牵扯进这件事里，我们不能再招惹实力强劲的对手了。”

　　挂了电话，我始终有些心神不宁，心里实在担心宁陵生会受到他大哥的伤害。万一那个混蛋狗急跳墙用阴损的手段对付宁陵生，而那个时候我又不在他身边……

　　思来想去我越想心越慌，于是我打了个电话给慕容御道：“我的事情你知道了吧？”

　　“知道了，大哥，你也挺牛啊，居然连警察都敢动？”

　　“这事儿是误会，那警察其实根本就不是我伤的。咱不说这事儿了，这两天我想回去办点事情，你能给我安排个住的地方吗？”

　　“没问题，我虽然不混黑了，但有这方面的丰富经验，你尽管回来吧。”他笑着道。

　　和慕容御说好这事儿后我又打电话给王殿臣，问他告诉他这两天我就会回去，他道：“你现在回来有可能会被抓。”

　　“我让小宝给我找藏身之地了，小心点应该没事儿。现在这么重要的时候如果我不在宁哥身边那怎么成，总之我小心点就是了。”

　　“那也行，毕竟咱们这儿些人里本事最大的就是你了，回来的话也好有个强有力的帮手，但你千万小心，别给抓住了，毕竟这案子还没销案呢。”

　　“放心吧，我也不是来给你们添堵的，既然回来就要起到作用。”

　　商量之后我忽然觉得浑身轻松，终于能回去了。

　　于是我迫不及待的回到招待所取钱退房后坐上了返回临江的汽车。

　　一路之中我都在盘算应该用何种手段对付宁陵生的大哥，暗杀、正面硬刚或是用别的什么办法。

　　但甭管怎么想总是觉得心虚，毕竟我对他的大哥没有丝毫了解，但这个人既然是法王长子十之八九是个真有本领的人，因为宁陵生既然都有一身本领，这个人肯定也不会差，毕竟从他的所作所为来看绝不是个纨绔子弟，所以该如何对付他还真得从长计议，别偷鸡不成蚀把米那就不合算了。

　　想着心思精神就特别好，当然老破车子颠簸在破烂不堪的路面上车子里的人就像是大风中的韭菜，来回晃荡，我也是给震的没法入睡，到了终点站已经是深夜时分，我觉得腰都快断了，整个人又累又疲，而当地也只是一个小县城，汽车站附近的全是一些又小、又破、又脏的小旅馆，我找了其中一间住了进去。

　　而小旅馆的房间除了有一股霉味、床板和木板差不多、被褥脏兮兮臭烘烘、窗框门缝四处透风之外，这些房间的墙壁似乎都是用石膏板加木板隔出的，而我的隔壁有四五个人大半夜的不知道为什么不睡觉，在那儿音调热烈的大声说着话。

　　我感觉他们就像是在我屋子里说话，每一个字都听得清清楚楚。

　　从这些人对话来看，十有八九是搞传销的，这里总有一个人滔滔不绝阐述此番行程的目的，用他的话来说就是这些人只要踏踏实实跟着他，保证他们以后吃香的喝辣的，有赚不完的钞票，但前提是大家一定要不畏艰险，勇往直前，绝对不能半途而废。

　　这些人也时不时的发声表决心，而这帮人似乎酒又喝多了，一点屁大的事情在那翻来覆去说的没完没了。

　　我实在受不了了，先找到旅馆的服务员，一名穿着皱巴巴工作服四十多岁的胖妇女，此时她正处在半梦半醒之间，别我喊醒之后明显是有点不愉快，得知我找她的目的是去找隔壁的住户让对方声音小点后这人面无表情道：“实在不好意思，这个不在我的服务范围之内，如果嫌吵就自己找他们解决。”

　　我给她呛的没说出话来，不过和这样的人也没道理可说，于是我气鼓鼓的返回后敲了敲隔壁的门。

　　吱呀一声木板门打开后只见屋子里那真是一片狼藉，满地的烟头，一屋子的烟灰，而屋子里坐着六七个穿着老式军大衣，模样粗豪一看就不像是好人的男子，看见我个个都是横眉立目，那样子恨不能立马上来把我暴打一顿。

　　我倒不是怕他们，而是真打起来如果我下黑手了肯定会死人，如果收着和他们打我一个人肯定打不过这么多人，而我也不可能召唤上门阴对付这些普通人。

　　分析清楚“敌我形式”后我道：“哥们，这毕竟是大半夜了，哥几个说话声音能小点吗，我这还想睡会觉呢？”

　　“你他妈睡你的觉就是了，和我们有屁关系？”开门那人叼着烟乜着眼道。

　　一句话就说的我内心怒火升腾而起，我正要发火门却嘭的一声关上了，随后屋里面又传出响亮的口号声。

　　我也是没辙了，总不能冲进去和他们打架，于是我又回到楼下对胖女人道：“能给我调个房间吗？”

　　“我实话告诉你，如果你住的是那个房间就说明肯定是最后一间了，没人愿意和那些人当邻居。”

　　我气的反而笑了，到这份上也不用睡觉了，哪还睡得着，于是我进屋收拾了一下便离开了，当地的民政设施比北河乡要做得好，至少路灯还是有保证的，于是我坐在汽车站的一根路灯下一直等到六点多，终于汽车站的工作人员到位，开始了一天忙碌的工作。

　　随后驾驶员也陆续来到，我走进了停车场里正好遇到一位驾驶员，他笑道：“您坐车？”

　　“是的。”

　　“去哪呢？”

　　我想了想道：“我就想去最近的城市想坐火车回临江。”

　　“您找我那就对了，从咱们这地儿去临江可不能坐火车，否则几趟来回捣腾太耽误工夫了，我给您指一条最方便的路，您坐我这车去潞城，然后再从潞城坐长途汽车去安城，安城有直达临江的飞机。”

　　“这个路线确实很方便。”我道。

　　“而且坐我这车子还可以免费赠送您一段黄河美景，黄河可是咱汉人的母亲河，您这也算是赶路、旅游两不误了。”

　　这驾驶员是真会招揽生意，就算是有别的线路比他这更方便我也不愿意去了，于是上了他的车子挑了一地儿后开始睡觉。

　　我这是真困了，闭上眼就睡着了，也不知过了多久我是被颠醒的，车子已经上了路，里面大概坐了二三十名乘客。

　　开了大约有一个多小时，司机停车道：“加油了，你们谁要上厕所的赶紧去吧。”


第322章 抢劫犯

　　我正憋得难受赶紧下了车子冲进了厕所里。

　　厕所里的人不少，居然还要排队，我站在一人身后急的直跺脚，正在这时就见一个人从我面前走了挤了过去，奇怪的是我又看到这人身上冒着丝丝黑烟。

　　我顾不上上厕所了，跟着走了出去。只是加油站外人实在太多，我已经失去了目标。

　　四下看了一圈，最终被我看到了那个身体冒着黑气的人，这人穿着一件洗得泛白的蓝色夹克衫，一条劳动布的裤子，不过最扎眼的就是他脚上蹬着的一双大兵鞋，鞋帮高，鞋头大。

　　很快他就消失在人群中，这人肯定是个身负人命的凶手，不过我也没时间多管闲事了，还是先把水放空了吧。

　　再从厕所出来我只觉得浑身轻松，伸了个懒腰后踏踏实实上了车子，坐在椅子上我正在想那人究竟干了什么坏事儿，就听一阵粗豪的声音传来道：“大家都是朋友，你们认我做兄长，我就要让大家赚到钱，说啥都不好使。”他呵呵笑道。

　　“大哥能让我们赚到钱，那就是太感谢你了，你就是我们的大恩人。”

　　“哥几个这话说得太见外了，我这人就是这样，宁可自己少赚点，也不能让兄弟吃亏。”说罢车身晃动只见六七个身披军大衣的人走上了车子，真是昨晚住在我隔壁的那几个人。

　　他们并没有注意到我，径直从我座位前走过去了车后面。

　　这几个混蛋也在，我只觉得一阵愤怒，但也只能强忍着内心的愤怒不作声了，总不能在都是人的车子里打架。

　　干脆还是睡觉吧，我闭上眼脑袋靠在车窗玻璃上继续睡觉。

　　这次我不是被车子颠醒的，而是被人一声怒吼给震醒的。我睁开睡眼蒙眬的双眼，只见两个头面相黝黑憨厚的中年男子站在车头的位置，一人手持铁斧，一人手中握着一把五连发的猎枪。

　　“打劫了，都他妈老实点，否则一枪崩了你。”手持猎枪的对身边一个尖叫的女子厉声呵斥道。

　　手持铁斧的挥舞这手中寒光闪闪的斧头道：“各位父老乡亲，在下路过此地，身上带的盘缠都用光了，没办法，只有想办法找各位借点路费了，给面子的您也别在喊叫了，我保证出钱的人绝不会受到伤害。”

　　说罢他摘下头上戴着的帽子道：“手表、首饰、皮夹子都放进帽子里，谢谢大家的配合了。”

　　我这也算是有先见之明。因为担心遇到小偷，我在外套里子里开了一个口，将八万块钱现金藏在衣服的夹层里，所以身上只有一万多块钱现金，我也懒得找麻烦，掏出里衣口袋的三千多块钱现金放进了他的帽子里。

　　我是掏出现金最多的人，所以劫匪也没让我翻口袋了，他缓缓向前走着，那些受到惊吓的人都从口袋里取出钱财物品放在那人的帽子里。

　　我扭头朝后望去，看六人的反应，只见手持铁斧的人走进六人所在的区域后，其中一人抬手一扬，只见他手中洒出一把金光闪闪的细碎东西，抢匪下意识的闭上了眼睛，这时六人同时动手将，由于抢匪猝不及防，加之这六人力气也小不了，眨眼就把劫匪制服了。

　　一人将劫匪脖子勒住，又将铁斧架在劫匪脖子上对另一人道：“别乱动，否则我一斧子砍断你朋友的脑袋。”

　　“别乱来，千万别乱来。”端枪那人调转枪口对准控制住同伙的六人边说话边缓缓靠近。

　　“把枪放下，否则你同伴就死定了。”

　　“咱们都冷静，抢来的钱我可以不要，都归你们，兄弟，高抬贵手吧。”

　　“滚蛋吧你，我要这钱干啥，都是别人的钱，今天遇到咱哥们算你俩倒霉。”他话音未落，身前的劫匪猛地一把抵开他按在脖子上的铁斧，顺势蹲在了地下。

　　持枪劫匪毫不犹豫对准那人就扣动了扳机。

　　猎枪的声音是很吓人的，轰的一声，震的我耳朵嗡嗡作响。

　　中枪那人被打的腾空而起撞破车后窗玻璃摔了出去。

　　在一车人哭爹喊娘的惊呼声中，驾驶员一脚踩住刹车。

　　“赶紧开车，否则我一枪崩了你。”

　　趁着枪手扭头威胁司机时我起身跨到了他面前，等他转过身来发现我时想要开枪已经来不及了，我伸手托起了枪管。

　　轰的一声，这一枪在车顶棚上开了个拳头大小的窟窿，我不等他反应，抬起一脚狠狠踹在这人的肚子上，他惨叫一声被我踹的倒飞两三米趴在地下站不起身了。

　　另一人抄起掉落在地的铁斧就要劈我，我调转枪口对准他脑袋道：“想死？”他倒也识时务，立马定住了。

　　我对那六人道：“别光看热闹，赶紧动手啊。”

　　几人这才反应过来，赶紧上来七手八脚将两名匪徒制服了，随后驾驶员报了警。

　　警察来我肯定是不能待了，于是借口下车看伤者准备溜了，没想到的是伤员虽然躺在地下哼哼唧唧的叫唤，但看样子还真没受到致命伤害，只见他心脏的位置烂了一大片，衣服布条都被烧糊了，但一根巴掌粗细黄澄澄的金条从破了的衣服中露了出来。

　　这是他的几个伙伴都赶了过来，几人七手八脚将他扶了起来，说也巧，这一枪正好打在金条上，所以他只是被摔了个七荤八素，其实并没有受伤。

　　“你的命也是够大的，难怪你这么拼命，原来身上有货。”我笑道。

　　不知道是谁在我肩膀上拍了一下，扭头望去只见一个身着深蓝色夹克衫的男人站在我身后位置他笑道：“谢谢哥们，如果不是你，这次我们就麻烦大了。”

　　“都是过路的人，总不能见死不救。”

　　这些人里没有一个认出我来，也不知道是真没认出还是装糊涂，不过看到这人双肩隐隐冒着黑气我下意识的往下看去，果不其然他穿着劳动布的裤子。

　　没想到这人就和我一样坐在车子里，但我却始终没发现，当下暗中吃了一惊，但表面上装作什么事情都没有发生道：“你们没人受伤就好。”

　　“多亏了你，否则今天就很难全身而退了。”

　　我估计警察也快来了道：“我去树林里撒泡尿，回来再聊。”说罢我急匆匆钻进路边的树林，绕了一大圈后已经离开那辆车很远的距离，于是我穿过树林上了国道正打算再拦一辆车子，让我万万没想到的是那六个人居然就在我身前不远处，而有两个人也发现了我道：“你怎么也在这儿？”

　　夹克衫颇为警惕地看了我一眼道：“你这是跟踪我们？”

　　“谁跟踪你们，这么大的路总不能就你几个走吧？”这人既然手沾人命当然也不能见警察，所以我见到他是真不奇怪。

　　这人眯着眼上下打量我一番，随后他做了个手势，只见身边两人虎视眈眈朝我走来。

　　虽然一次对付六个人我没必胜的把握，但对两个还不砍瓜切菜一般，于是等两人靠近之后我一阵拳打脚踢，将这两人打倒在地，其中一人还被我拧脱了下巴，躺在地下托着腮帮子直哼哼。

　　夹克衫仰头哈哈笑道：“好身手，真是好本领。”

　　“所以你不打算和我继续刚下去了？”我道。

　　“当然不会了，我们应该是朋友，是合作伙伴，而不是对头。”

　　“你现在不怀疑我的身份了？”

　　“没什么好怀疑的，如果是警察我早就被抓捕了，何必等到现在呢。”


第323章 抢水滩

　　我冷笑一声讥讽他道：“你这脑子还是挺好使的。”

　　“哥们就别拿我开心了，之前都是误会，你也别往心里去。”

　　“原来你还能认出我，我以为你不认识我呢。”

　　“认识，当然认识，我们这也算是有眼不识泰山。之前的误会你千万别往心里去。”说罢他掏出一包中华烟撒了我一支。

　　“你这是要去哪儿呢？”他问道。

　　“我回临江。”

　　“哦，那得去安城坐飞机啊。”

　　“是啊，这地儿能拦到车子嘛？”

　　他两眼咕噜噜一转道：“这地儿就算能拦到车子也不安全，刚才就是咱两拨人制服的劫匪，可全都跑了，警察百分百要起疑心，说不定就会顺着路往下找，咱可不能在这儿等着。”

　　我笑道：“你挺有经验啊。”

　　他也笑道：“是啊，我十五岁就出来跑江湖，这也算混了小二十年了，在如何躲避警察上还是有点经验的。”

　　“那成，既然你比我有经验我就跟着你呗。”

　　于是我跟着他们一路向下而去，又穿过两片树林之后我们来到了一条国道，在这条石子路上终于坐上了一辆长途汽车。

　　上了车子我的心就定了。这人坐在我身边道：“刘全利，哥们尊姓大名？”

　　“王边。”我没对他说实话。

　　“王兄弟，咱这可就算是好朋友了。”说罢他冲我伸出右手。

　　“谈不上，你我都是大海上的一叶飘萍，今天在这儿明天还不知道在哪儿，也就别这假客气了。”我知道这人定然是身负命案之辈，也就不想和他多交往了。

　　他一拍手道：“痛快，我就喜欢你这脾气，你这话说的其实很对。”说罢他又诡异的笑了笑道：“不过今天对咱俩而言可能不太准确了。”

　　“哦，什么意思？”我道。

　　“王兄弟，我看你这身手那真叫一个没话说，出手之间很有江湖高人的范儿，说实话我就是个乱打架的料，和人动手比的就是谁的力气大，像你这样有板有眼的出招方式那真不是一般人玩的转的，你是练家子？”

　　“算是吧，学过一点武术。”

　　只见他从口袋里掏出那块金条递给我，接过手后只觉得沉甸甸的很是压手。

　　“你能看出真假吧？”他问道。

　　“我哪懂这个，不过你这个应该是真的，很沉。”我道。

　　他拿过去后放在嘴里咬了一口，牙印清晰可见，他道：“不是金子也咬不动。”

　　他在坐满人的车厢里就这么肆无忌惮的炫富，这让我觉得他脑子可能不太正常，不过奇怪的是这车子里的人对于一块如此巨大的黄金似乎也不太在意，没人关注我俩的对话。

　　“你和我说这个干吗？”我不解地道。

　　他呵呵一笑道：“兄弟，我带你去发个小财咋样？”说罢他晃了晃手里的金条道：“你看这东西，只要咱们走一趟，像这样份量的黄货你最少能来三到四根。”

　　我道：“这是要抢金铺吗？”

　　他哈哈笑道：“我这都多大年纪？违法犯罪的事情碰都不会碰了，我说的这可是正行生意。”

　　“正行生意？什么正行生意能搞到这么些金条？”我道。

　　“这你就有所不知了，车子再往前开过两个村子回到一处名为抢水滩的地儿，那里是黄河的某一段分支河道，这段河道里能淘换到金沙，所以是淘金客发大财的地儿。”刘全利笑道。

　　“你准备去淘换金子？”

　　“不光是我，我敢说这辆车子上百分之八十的人都是去淘金子的。”

　　“既然是摆明了能赚到钱的生意你干嘛找我做？别告诉我你嫌钱多？”

　　“能遇到你就是缘分，我这个人相信缘分，再说了抢水滩的金子多啊，你拿的金子也不是我的。”

　　“是这么个道理，不过说实话我对你说的这个事情不感兴趣。”

　　“别这么着急回绝我，多赚点钱干吗不答应呢？”

　　“我不缺钱，为什么要赚这钱？”

　　“可这不是钱，这是金子。”

　　“你别再说了，这件事我不感兴趣。”我直接回绝了他。

　　“唉，真挺可惜的。”他叹了口气道。

　　我也懒得再理他，假装睡觉了，过了大概一两个小时我能看到极远处浊浪滚滚的黄河，而距离车子大约几百米的远的地儿则有一片浅水区域，之间许多男女头戴斗笠手中拿着类似于簸箕的容器弯着腰在河水里来回盛舀着河水。

　　“这就是淘金，其实是一件很简单的活儿。”刘全利最后做了我一次思想工作。

　　“谢谢您的好意，但这件事我实在不感兴趣。”

　　“好吧，那我也不强人所难，咱们有缘再见。”说罢他带着五个兄弟下了车，其余果然如他所言，一车子人唏哩呼噜下去大半。

　　之后车子继续向前行驶，又过了两个路口只见狭窄的道路上对面开来一辆破旧的客车，为了避免辆车刮擦，司机减缓了车速，两辆车相交时他隔着车窗对那一辆车的驾驶员道道：“你怎么又回来了？”

　　“嗨，前面又戒严了，说是抓逃犯不让我们这里的车子过去。”

　　“那不扯淡吗？乘客怎么办？”

　　“他们另外换车子接送，一个个通关盘查，查的可严了。”

　　我一听这话就慌了，看来犯的案子严重程度比自己想象的要严重得多，想到这儿我立刻起身对司机道：“师傅，我在这下车。”

　　长途汽车可不管你在哪儿下，只要你要求他就会停车开门。

　　下了车之后我担心这周围有“布防”的军警，小跑着朝抢水滩方向前进，万幸一路之中没有遇到障碍，最终我有惊无险的到了抢水滩所在。

　　我站在一处岸边，正打算往里走找刘全利，只见一个身材彪悍的年轻人不知从哪儿冒了出来，拦在我身前道：“你谁啊，这里不给生人进。”

　　“哦，麻烦您我找刘全利，能帮忙叫一声吗？”

　　“当我是你跑腿小弟呢，赶紧滚蛋？”他态度强横的道。

　　我道：“真是有急事儿，麻烦您帮忙找他一下。”

　　“我可不是和你开玩笑，赶紧走，如果要等人也成，再往后退几步，等到下工的时候你就能见到他了。”说罢他等了一会儿见我没有退出的意思，脸一板道：“你他妈当我说话放屁呢？”

　　说罢上来就要推我，这人虽然孔武有力，但真要动手比的可不是力气，至少在我这儿不是，于是我身子一侧，他一把就推空了，整个收势不住往前冲去，我抬脚绊了他一下，这人腾空而起摔倒在地。

　　“妈的，你小子手底有两下子。”他抹了一边嘴巴上啃的泥巴恶狠狠地道。

　　随后只见人影晃动，只见岸边不远处一处绿色的大帐篷里立马冲出来十几个手持砍刀的年轻人，这些人无一不是身材孔武有力，面相凶恶之人，真没想到这里居然还有个流氓团伙。

　　此地的地形颇为特殊，是在一处山腰地，自然形成的山路颇为狭窄，只能并排通过两个人，山路旁虽然是山坡，但底下就是那片浅滩河水，而且山坡地形较抖，万一真动了手我可以很轻易地将从山坡绕过来的人踢下河滩。

　　正是这个原因所以我也不担心，也没逃跑，先是三两下再度打倒想要爬起身的壮汉，随即避开兜头劈来的一刀，这些人也是真敢要人命，兜头这一刀力量下的极大，我顿时就火了，不等他收式，一拳打在他手腕夺过看到后抬脚将这人从山道踹了下去。


第324章 鼠王山

　　土坡虽然不高，但也有六七米的高度，这人从土坡滚落摔入河水里是绝对不会受伤的，但会显得十分狼狈。

　　而且这一下响动不小，整个河滩里淘金的人注意力都被吸引过来。

　　见我这手功夫加之手里又攥着一把砍刀，剩下来十几个人嚣张的气焰顿时就被压了下去。一时踌躇着不敢上前。

　　打架就是这样，此消彼长，他们不成了，我的自信心顿时爆棚，于是我挺着砍刀指着这些人道：“妈的，我看你们谁敢上来，谁上老子砍谁。”

　　就在我们僵持不下时，一人道：“两军阵前啊，摆这几把造型你们不累吗？”说话声中就见刘全利跟着一个瘦瘦高高的年轻男子走了过来。

　　这些壮汉看到年轻人立刻放下了高举着的砍刀，而水里那位也被人接应上了岸。

　　年轻人笑着对我道：“哥们，和为贵啊。”

　　他们既然认栽了，我也干脆倒转刀柄将砍刀丢在他脚下道：“还给你。”

　　这人拍了拍手道：“果然是场面人。”说罢问刘全利道：“这就是你的朋友。”

　　“是的。”刘全利不知道为什么开心的满脸放红光，就像是捡到了金元宝。

　　“那就成了，你们几个让条路，让这位朋友过去忙活儿吧。”他轻轻松松一句话，这些人分两边给我让了路。我走到刘全利面前他小声道：“哥们，你今天可算是大展神威了。”

　　我到现在还没明白是怎么回事道：“事儿就这么算了？”

　　“当然，小当家的发话了谁敢不听？对了，你怎么又回来了？”

　　“唉，遇到点麻烦事儿，对了，我现在跟你干成吗？”

　　“成啊，当然是太好了。”刘全利开心至极的道。

　　我的想法就是先混在这堆人群里，首先是不能被抓到。

　　“说罢，你分配我什么活儿？”

　　“这话说得可太见外了，你来给我撑场面就得了，我可不敢劳动大驾。”他打着哈哈道。

　　“我不是和你开玩笑的，而是说真的。”

　　“我也不是和你开玩笑，这个地方的情况有些特殊，整个抢水滩都是黄龙村的地盘，我们在这儿淘金子就是在黄龙村人的地盘上讨饭吃。他们把整个抢水滩分了三片区域，最大最好的区域是给安城国营的金器公司淘换，其次留给了自己村子的人做。而你看到的这片区域是第三片区域，这块包给了我们这样的人。”

　　“这里淘换金子的金客都是外地来的，一拨拨人都是在这儿讨饭吃，不管你掏出多少金子，还要交三分之一给黄龙村的人，算是租地的费用。”

　　“这片河道又不是他们的私产，凭什么要给他租金？”

　　刘全利赶紧双手连连摇摆示意我说话小声，随后道：“人在屋檐下，你想要淘金子那就得看黄龙村人的眼色，他怎么说我们就得怎么答应着，不过这片河滩的人没有五百也有四百五，互相之间的区域划分根本就不清楚，又是后多跨一小步就是进了别人的地盘，所以在这片地儿淘金，势力很重要，大致来说最狠的最占优势，其次是人多的占优势。”

　　“那你一定是最狠的了？”

　　刘全利嘿嘿笑道：“不瞒兄弟说，这片区域里我也算是个小人物吧，但到现在这份上每一拨人都会雇几个狠角色在队伍里站着，我这优势是早就不复存在了，而且我也不是当地人，干活儿的几个兄弟都是五湖四海来这儿捧场的，说实话他们其实也没经历过多少事情，真要遇到狠角色也不顶用。”

　　“所以你就想到我了？”

　　“之前兄弟大展身手我就知道你来这种地方绝对是一鸣惊人的厉害角色，不过让我没想到的是你用很短的时间就给自己竖了名头，真是少见的狠角色，所以我不需要你干活儿，只要你能给我撑腰就成，等活儿结束了，淘换出来的金子我给你总重量的十分之一。”

　　说实话我对金子并不感兴趣，只要能让我混在人群里就成，于是我很爽快就答应了，结果还真如他说的那样，周围忙碌着淘金的那帮人看到我“进了场”赶紧给我腾了地儿，眨眼间刘全利的地儿就成了最大的一块。

　　我不得不佩服这人的脑袋确实好使，于是我就成了“定海神针”，就是站在河道里看他们忙活，经过一下午的忙碌，只见刘全利装金沙的桶里装了满满两桶的金沙，在阳光的照耀下闪闪发光。

　　他整个脸也在发光，搂肩膀着我道：“今晚咱们不醉不归。”

　　于是我们去工棚里换了衣服后由工人装卸金沙，而他带着我朝山上走去，他边走边道：“这座山说起来可是大有名堂的，咱走的这面叫黄龙山，背面叫青龙山，据说抢水滩里的金沙就是从这座山里被水冲出来的。”

　　“难道这山里有进山？”我奇道。

　　“据说是有，但当地政府也组织过相关科研人员，在这片区域找过金矿，这么多年了始终没有找到，但一年三百六十五天这里就没断过金子，而且数量还不在少数。”

　　“这真是世界之大无奇不有。”

　　“谁说不是呢。”说这话我猛然看到身前不远处站着一只巨大的灰毛老鼠，由于其时天色已经比较晚，而我的注意力比较分散，走到很近的距离才看到这只巨大的老鼠其实是个布艺玩具，只是制作的过于真实，乍看还以为是真的。

　　刘全利看我的反应笑道：“这座山又被称为耗子王山，据说黄龙山和青龙山交界山洞内曾经住着一只本领超强的大老鼠，这耗子能腾云驾雾、翻手为云覆手为雨，所以山里的居民都说这是一座宝山，养什么动物，什么动物成精。”

　　我不由得想到了鼠妖，难道鼠妖就是从这地儿出来的？我越想越是奇怪，很快我们走到了一处饭店，只见饭店门口挂着极为醒目的大字“耗子窝”。

　　我笑道：“咱们要是进去吃饭岂不成了耗子？”

　　刘全利哈哈笑道：“在这座山里耗子比人吃香，这里人被人欺负没人管，你要是敢动耗子估计活不过当晚。”

　　“真有这么邪门？”我道。

　　“我给你说个亲眼所见的事情，大概就是三个月前，那时候我赶来抢水滩淘金子不久，当时是有个什么地的人我记不太清楚了，但他们那里的人吃耗子，而且专门做老鼠肉干，这些人来了后就带了一些老鼠肉干吃，结果吃过之后第二天干活时所有这些人毫无征兆的突然就开始抽搐，发热浑身发黑点，整个人又吐又拉，当地人知道，说他们得了鼠疫，这就是得罪了鼠王，于是这些人也得不到当地人的救助，就这么全部死了。”

　　当然，虽然饭店名称叫“耗子窝”，但食物还是应有尽有，毕竟耗子不是啥挑食的动物，荤的素的它都吃。

　　我们点了一些酒菜开始喝酒，趁着老板上菜时我问道：“都说你们这儿出过一个耗子王，是真事儿还是噱头？”

　　“当然是真事儿了，这耗子我是亲眼看到的。”老板笑道。

　　“哦，那您说说它都是什么样子？”

　　“嗨，耗子就是耗子模样，不过这鼠妖特别大，毛色是黑里泛灰的那种，当年这地儿闹鼠妖时我们整座山都不太平，常有家畜甚至人被耗子给吃了，后来还是青龙村的廖师傅本领大，把这耗子王给收服了。”

　　听说“廖师傅”这三字，我心里微微一动。

　　这名字怎么这么耳熟？


第325章 上门阴倒戈

　　只听饭店老板继续道：“现在有不少游客慕名而来想要看这只耗子王一眼，他们哪知道这耗子厉害着呢，说不定就把人给吃了。”

　　“这话就别说了，人打不过耗子就是天大的笑话，赶紧上菜吧。”刘全利道。

　　我道：“老板，你说的这个廖师傅就住在青龙村吗？”

　　“他早就离开了。本来也不是本地人，听说是和他的徒弟去镇子上开了一个理发店，这也是笑话，他本来是替死人理发的，镇子上的人如果知道这点，肯定不会找他剃头了。”

　　我笑道：“这确实挺惊悚的。”

　　随后我心不在焉的吃了这顿饭，刘全利喝的醉醺醺对我道：“兄弟你放心，跟我在这儿一年我保你下半辈子吃喝不愁。”

　　我心说甭说一年，一个礼拜都够呛，不过该我的钱一分可别想少，于是我问道：“这工钱是每天一结算吧？”

　　他伸手从怀里掏出那块至少有五六斤重的金条塞进我手里道：“这是我预付的工资，你先拿着。”

　　这么大的金条随便在什么地方都会引起注意，但在这座小小的酒店里根本没人感兴趣，多看一眼的人都没有。看来在这儿混的都是见惯了金子的人。

　　和他自然你用不着客气，我伸手接过金条装在怀里道：“咱们在哪儿睡觉？”

　　“放心吧，我这都安排好了，首先得保证你有独立的大房间。”

　　很快我就知道所谓的“大房间”是怎么回事了。

　　在黄龙山位于抢水滩中段位置的山腰处有一片凹进去的开阔地，这个地方摆满了各式各样的帐篷，就是淘金者的居所，而我的帐篷确实很大，是一处行军帐篷，里面只住我一个人，在这种地方绝对算是特殊优待了。

　　因为喝了不少酒，所以我脑袋很疼，回到帐篷里躺在床上就睡着了。

　　也不知睡了多长时间，我居然被冻醒了。

　　此时并非严冬，虽然靠着河水，但当地气温并不算很低，而且我的抗冻能力比普通人要强得多，能把我冻醒那绝对是要零下几十度的寒气了。

　　可是当我睁开眼后就被眼前的情景吓住了，只见帐篷里所有的区域包括我的被子上都结了一层寒霜，难怪会这么冷。也是奇了怪，难道上门阴晚上出来“锻炼身体”了。

　　想到这儿我揭开被子正要起来就听见外面有人以极其细微的声音道：“到时候要在他身上多扎两刀解气，哥几个可从来没吃过这么大的亏。”

　　“这可不是吃亏，这是丢人。”另一人愤愤地道。

　　“甭管是什么了，这小子必须得死，妈的不宰了他以后这些淘金的谁还怕咱们。”

　　听到这儿我算是明白了，这是白天在我手下吃了亏的打手晚上想要对我搞突袭了，而且这些人的目的居然是为了杀死我，上门阴是为了向我报信，所以把我冻醒的，想到这儿我内心的愤怒可想而知。无非就是一点小争执，这些人居然动了杀人的心思，由此可见他们心肠之狠毒。

　　想到这儿就见一柄寒光闪闪的匕首刺破了帐篷划了一个小口后又缩了回去，随即一根竹管插了进来喷出一股淡蓝色的烟雾。

　　这些人准备的还真够充分的，居然用上了蒙汗药，看来干这事儿不是一次两次了，想到这儿我毫不犹豫的抬脚对这管子狠狠一脚踹了过去，就听外面一声惨叫有人摔倒在地。

　　随即我顺着划开的地儿一把将帐篷撕开后冲了出去，只见地下躺着一人疼的来回翻腾，惨叫连连，他腮帮子上插着一根竹管，是被我一脚踢进去的，此地并没有第二个人，估计他的同伙把他丢了。

　　我管他是疼还是舒服，立刻对他拳打脚踢，这小子更是杀猪般的惨叫，很快睡觉的人都被声音惊醒，披着衣服出来看热闹了，接着一阵脚步声响只见十几个横鼻子瞪眼的年轻人手持砍刀冲了过来。

　　有上门阴撑腰我也不怕把事儿闹大，随手扯下一根用来固定帐篷的铝管，迎着这些人冲了过去。

　　“妈的，砍死这小王八蛋，出了事儿我负责。”混乱中也不知道谁喊了这么一句。

　　话说到这份上我也不用留后手了，接触上之后我是能打头绝不打身子，能把人打晕绝不让他轻易醒着，对方虽然人多，但都是一群乌合之众，一番交手之后根本占不了便宜，除了四五个被我打到的人，其余的发一声喊又跑了。

　　即便是看到这些人头破血流的倒在我面前，却根本无法打消我心内的愤怒，于是我手握铁管对着距离我最近那人身体开始疯狂殴打，看热闹的人很多，但现场安静的只有铁棍击打在人身体上的闷响声。

　　也没人敢上来劝我，大家都默不作声的看我打人，如果就这么让我继续打下去，非把这人打死不可，但我也没打算收手，真想把这人活活打死。

　　就在这时只见眼前一片红云飘动，只见上门阴出现了。

　　每次她出现我周围的气温就会立刻降低，气温一低我火热的脑子顿时就冷静下来，不免有点奇怪，明明是我占了优势，她为什么会出来呢？

　　刚想到这儿就见上门阴左手微微一震，一股极其强烈的寒风劈面而至，吹的我腾空而起倒飞出十几米开外。

　　我低头看了一眼胸口，只见胸口的衣服上布满了一片寒霜，而上门阴总算还对我手下留情，这一下虽然把我丢了出去，但至少我没有狼狈地摔个狗吃屎。

　　这可真是见了鬼，上门阴怎么会帮助别人对付起我来了？难道今天她“神经错乱了”？

　　刚想到这儿我就觉得身体左侧亮起了一片荧光，循着光望去只见鬼宝不知什么时候出现了，坐在我的肩膀上晃荡着他的两条腿。

　　此刻我的情绪彻底冷静下来，但又起了醋心，我指着躺倒在地的人大声质问上门阴道：“这个瘪三是你什么人，居然为了他对付我？”

　　然而此时我却发现上门阴的表情变的有些复杂，她皱着眉望着我，那表情似乎有几分责备，也有几分痛惜，总之他所流露出来的表情都是之前我从来不曾见过的。

　　上门阴一直都是面无表情那类，即便是吃我醋的时候也是如此，但没想到今天居然有了表情，而且随后上门阴的表情又多了几分忧伤神情。

　　美女哀怨是极容易撩拨起男人同情心的，见她这副楚楚可怜的模样我也不忍心再说她，便住了口。

　　很快又来了二十多名手持砍刀的年轻人，其中还有两三人手持一种名为老抬杆的老式猎枪，对准了我。

　　这时年轻人再度出现了，他阴沉着脸对我道：“兄弟，你手底下挺硬啊，把人打成这样。”

　　我现在有点不太确定上门阴是不是还能帮我，如果她护着村民而针对我，那我可是有败无胜。

　　对峙片刻，年轻人道：“你是自己认栽还是等我们来硬的？”

　　“别吓唬我成吗？”我这就是典型的毛软嘴硬。

　　“成啊，就冲你有种这点我答应不会让你暴尸荒野。”说罢对手底下人道：“哥几个，送他上路。”

　　这几十口汉子正要动手，手里握着的武器猛然脱手朝半空中飞去，随后这些砍刀全部刀口冲下，一柄柄插入泥土中，最后落下的是三把老抬杆，说也奇怪刀和枪排列的极为整齐并不像是无序落下，我站的远，地势开阔，隐约看出落下了的凶器似乎是组成了一个“卫”字。


第326章 老祖

　　而这些人是无法看见上门阴的，眼见这一切所有人都吓了个屁滚尿流，还以为我用了什么妖法，就听有人大声喊道：“他是鬼不是人，赶紧逃命吧。”就这一句话出口，所有人包括哪些淘金者都在极端的时间内作鸟兽散。偌大的一片宽阔地只剩下躺在地下的伤者和那名年轻人。

　　年轻人看着我的目光似乎有些古怪，没有一丝愤怒，却有着十分惊讶。

　　过了好一会儿他才道：“这是个卫字？”

　　“我看好像也是个卫字。”我道。

　　没想到的是听我说了这句话后年轻人转身就跑，就好像是见了鬼，甚至比那些人跑的还快。

　　很快这片地方就只剩下我和伤者了，我担心警察回来，不敢逗留，朝山下走去，走了没多久忽然脖子上的素罗囊就像是被火烙了一般，烫的我一蹦老高，紧赶着就想把这东西从脖子上取下来，然而要命的是这东西并没有什么借口或松口，当年套上我脖子的时候我人小，直接从头穿过去的。可是现在我脑袋大了，素罗囊根本取不下来。

　　但这温度可一点不和我客气，烫的我真是要痛死，可这东西不是着急就能取下来的。我只觉得脖子上越来越疼，已经是根本忍不住了，我还能怎么办？想到这儿我一眼看到了脚下那片盛产金沙的抢水滩。

　　只能是跳进这水里了，于是我毫不犹豫地跳进了抢水滩里。

　　当我整个人的身体潜在水中后就觉得一阵清凉流遍我全身，素罗囊的温度一下就降了下来。

　　深夜的河水是非常冰冷的，我在里面泡了一会儿实在受不了了，于是试探着一点点从水里坐了起来，却发现素罗囊的温度正常了。

　　我松了口气，摸了脖子一把，只觉得素罗囊冷冰冰的确实没有了温度。

　　我觉得今天这事儿实在有些古怪，先是上门阴“倒戈”，接着素罗囊又烫的龇牙咧嘴，难道上门阴跟了我太长时间已经不愿意继续下去了？

　　想到这儿我道：“你到底想要我做什么？”

　　然而素罗囊静悄悄的没有半点动静，上门阴也没有再出现。

　　我不敢离开河水，生怕一旦走开后又会被烫，可完全就在这里面坐着也实在是受不了，于是我小心翼翼的走到岸边，确定素罗囊的温度没有升高，这才上了岸边。

　　当我的两条腿站在岸上，忽然就觉得一阵强烈的疲劳感，累得连站都站不稳，于是我坐在了泥地上，本来想抽根烟，可香烟早被水浸透了。

　　真是倒霉透顶，我将泡湿的香烟丢进了河水里仰头望向星空。本想休息会儿就走，却又发现山顶上灯火通明，只见至少有六七十人点着火把、打着手电朝我这里追来。

　　还没完没了了，不过这次来了六七十人可就不好对付了，真要打起来我一个人本事再大也不够这么多人揍的。

　　想到这儿我就逃跑，可还没走出几步就听身后有人道：“这位先生慢走，我们村长有事情想要和先生商量，绝对不是为难先生，请您放心。”

　　听这人说话的语气颇为诚恳，没有要骗我的意思，于是我停下脚步循声望去，只见来的六七十人队伍里绝大部分都是中年以上的年纪，而且有男有女，靠近中段的队伍有人抬着一个藤椅，藤椅上坐着一个白发苍苍的老人应该就是黄龙村的村长。

　　既然是这阵势我也不用担心会被人群殴了，于是蹲在原地等这些人走进，只见人分左右将我围在当中，随后抬着老人的几个壮汉将藤椅放在我面前，只见藤椅上的老头手握拐杖艰难的将身体探出来一点后瞪着一双干瘪无声的眼睛上下打量我。

　　说实话被这样一个犹如干尸的老头如此详细的端详，我只觉得浑身一阵阵抽紧，居然有点小紧张。

　　老头足足看了我有半天，随后抬起颤颤巍巍的手指指着我道：“你身上有素罗囊？”

　　我点点头道：“是的老人家。”

　　“哦，能让我看看嘛？”

　　这么大年纪的老人了，我也没理由拒绝他，于是我从脖子上取出了素罗囊。

　　说也奇怪，这老头一见到素罗囊整个人顿时就像中了仙似的，干瘪无神面孔忽然间就罩上了一层红光，他呵呵笑着道：“见到了，我终于见到了。”他激动地嘴皮子都在哆嗦，干涸的眼睛里居然流出了两行清泪。

　　这么大年纪的人了，忽然激动成这样，但愿他没有什么心血管方面的毛病，不过这老头看到素罗囊怎么会激动成这样？

　　刚想到这儿就见老村长连连戳着拐棍道：“你们这帮不肖子孙还不快给我跪下。”这话说罢六七十口子就这么齐齐的跪在了老村长的面前。

　　我心中暗叹这老人还真有权威，人要是能混到这份上也算是不枉此生了。

　　然而吓人事情随后便发生了，老头居然用手指着我道：“谁让你们跪我了，跪的是他，是他啊。”

　　这六七十口子立马毫不犹豫的转身服服帖帖的朝我跪下。

　　我长这么大还真就没被这么多人跪拜过，吃了一大惊后我下意识的起身退了一步，脚下的山地是有坡度的，我一脚踩空从土坡上笔直的摔入了河水中，那真叫一个狼狈。

　　我赶紧从水里站了起来，只见面前上门阴红裙烈烈的悬浮在我和村民之间。

　　只见老头继续大声道：“扶我跪下，快来人扶我跪下。”

　　他的后人们也不知道究竟发生了什么事儿，在一旁的就劝道：“爹，您这么大年纪了。”

　　“闭上你的狗嘴，老子让你扶我跪下你耳朵聋了？”老头气的举起手杖敲在儿子背上。

　　赶紧上来四个人扶起了老村长，从他的身体状况能看出来这老头是中过风的，行动十分不方便，虽然如此他依旧在别人的搀扶下艰难的跪在地下。

　　老头虽然觉得很艰难，但依旧推开了扶着自己的儿孙，用拐棍撑住身体不让自己倒下，他哆哆嗦嗦对着我稳定了身体后，忽然说了一句道：“不肖子孙卫融携全族子孙给老太祖磕头了。”说罢真的恭恭敬敬给我磕下头去。

　　老村长带头磕了头之后，那六七十个人也对着我磕头，场面蔚为壮观。

　　而我是真的彻底傻了。

　　这些人到底为什么会把我当成他们的老祖宗？

　　这个念头在我心中转瞬即逝，我立刻想到他们的老祖宗应该和素罗囊有关，难道……

　　我不由自主的朝上门阴望去。

　　只见此时上门阴的面颊上已经淌满了泪水，夜空下鬼魂流淌出的眼泪居然如珍珠一般晶莹剔透，闪闪发光，一颗颗豆大的泪珠从她面庞滑落流洒在空中就像萤火虫一般熠熠生辉。

　　那一刻无需再有解释，所有的一切明明白白、清清楚楚。

　　上门阴找到了她的家人。

　　当然这些人是无法看见鬼魂的，所以他们并不知道自己的祖先此刻就站在距离他们很近的正前方。

　　磕过头之后老村长已经累得几乎瘫痪，他是被家人抬上了藤椅，老人无力的对我道：“这位先生，我有极其重要的话想对你说，但老朽已是废人，今天力有不逮，如果您愿意就在这儿休息一夜，我们定以上宾之礼相待。”

　　话都说到这份上了我只有答应这一条路可选，于是我点了点头道：“那就麻烦你们了。”

　　随后他们扛着老头回去了，又有人给我抬来了藤椅，我连连摆手道：“用不着。”


第327章 先祖之伤

　　当了小二十年的劳动阶级，突然享受起了地主待遇我是十分的不习惯，但这些人可不顾我的推辞，非要我上去坐着，而且不坐还不行，最后一帮人硬是把我架上了椅子。

　　随后居然来了一帮敲锣打鼓的人，就像嫁新娘那样把我送去了住的地方。

　　那是黄龙村一处古色古香的中式二层木楼，里面的装修也像是古代的大户人家那样完全以中式为主，足见黄龙村村民还是很有经济实力的。

　　在这中式的屋子里安装有非常现代化的桑拿设备，我美美的蒸了个桑拿，冲了一把澡出来后只见大厅桌子上摆满了一桌热气腾腾的酒菜，两名年轻漂亮的姑娘穿着服务员的装束规规矩矩站在酒桌边。

　　“你们这是……”

　　“您吃饭，我们伺候您。”

　　“唉吆！这话可当不起，我也就是个普通老百姓，可享受不起这么高的待遇。”

　　只见桌上摆放着各种美食，什么烤乳猪、烤羊排、水晶肘子、澳洲龙虾、鲍鱼捞饭等等中西结合的美食，一股股的香气不停涌入我的鼻子里，我实在忍不住咽了口口水，俩姑娘看在眼里，一人拎着酒壶道：“先生请用膳吧。饭菜都做好了，如果不吃也浪费了。”

　　“吃、吃，干嘛不吃。”我坐下后先扯了一块水晶肘子大快朵颐，狼吞虎咽了一阵我指着空椅子道：“你俩别光看着，坐下来一起吃。”

　　一姑娘捂着嘴笑道：“您千万别和我们客气，我们的任务就是把您伺候好了。”

　　“别这么见外，我也不是什么达官贵人，吃饭的时候身边站两人真心不习惯，你俩要是想让我吃饭就赶紧坐下来，否则这顿饭我指定吃不下去。”

　　这两姑娘对视一眼笑着坐在了板凳上，但她们也没动筷子，而是坐着替我夹菜斟酒，显示出了极高的素养，我倒也挺佩服黄龙村村长的，估计他在这地儿过的就是皇帝的日子。

　　吃饱喝足后我擦干净了油乎乎的嘴巴，去了二楼的房间睡觉了，周围环境极其的安静，很快我就睡着了，一觉不醒的睡到了第二天上午。

　　醒来后我洗漱一番下到一楼，只见早点也已经摆放好了，但我昨晚吃的实在太撑，现在根本就没有胃口吃别的食物，就听有人敲门，我道：“谁啊？”

　　屋外人恭恭敬敬道：“先生，村长请您过去。”这声音就是那年轻人，打开门一看果然是他，不过今天再见他，此人戾气全消，满脸的恭顺，我道：“麻烦你带路。”随后我俩一前一后走到了一栋比我住的房子更加宽阔豪华的三层木楼前，只见门口两边各摆放着一尊两米多高的石狮子，真是气派万千。

　　走进客厅自然也是极为奢侈的，只见宽阔的客厅里只坐着老村长一人，年轻人并没有跟进来，而是在外带上了屋门。

　　“先生请坐。”老头对我道。

　　我坐在老人对面的木椅上，他道：“先生是什么地方人？”

　　“我出生地是一处名为瓦西寨的村子。”

　　“瓦西寨？”老人点了点头自言自语道：“这名字挺有意思。”

　　“是啊，有点少数民族风，但是汉人村落。”我道。

　　“如果先生愿意告知您身上的素罗囊来历，老头子感激不尽。”

　　我是老老实实的告诉他整件事的来龙去脉，听罢老人连连点头道：“家族血脉剪而不断，没想到这么多年了我居然能再见先祖她老人家，这是卫家的造化。”

　　我下意识的摸了脖子上的素罗囊一把道：“老爷子，您的意思是这素罗囊里封印的魂魄是您这一族的先人？”

　　“是啊，这个传说在我们家族整整延续了数百年，每一代人都知道自己就是一叶无根的飘萍，没想到数百年后我们居然能再见先祖，这就是卫氏一门的造化。”

　　“老爷子，不是我和您抬杠，素罗囊之物虽然罕见，但在这世上也不在少数，你凭什么认为这东西就是你家里的？”

　　“先生问的好，昨天晚上落下的砍刀正好排成一个卫字难道还不能说明问题？”

　　“或许只是凑巧呢？我的意思是认祖归宗这事儿是非常严肃的，决不能随意对待，你们可一定要搞清楚了。”

　　“嗯……”老头想了一会儿道：“敢问先生是否见过素罗囊中的鬼魂？”

　　“见过。”

　　“这位女子是否为高鼻深目的异族人长相，身着一身红裙？”

　　我点了点头道：“没错，这……难道真是你的先祖，那也太巧了。”

　　“茫茫人海中的相遇可算是奇迹了，但这世上没有什么事情是不可能发生的对吗？”他道。

　　“确实，真的没想到这世上居然能有这么巧合的事情，看来血浓于水，就算暂时分开，总有一天还是会再相见的。”我感叹道。

　　顿了顿我问道：“老爷子，你能和我说说另先祖的事迹吗？为什么她的灵魂会被人封禁？这一切都是为什么？”

　　上门阴之于我而言就是最亲的亲人，我当然想知道有关于她的一切讯息。

　　老头想了想道：“这件事生于一段孽缘，我的先祖曾经是西域小国的圣女，大概相当于咱们这儿的尼姑，她从小被亲生父母遗弃，后被圣女收养并养大成人，如果就这么过下去她的命运也就是继承圣女信仰，终其一生布道修行，但在先祖二十岁那年爆发了一场战役，汉朝大军为了打通丝绸之路出兵西域剿灭阻碍走廊通道的国家，而先祖所在的小国就是其中之一。”

　　“当时汉朝正处于鼎盛之时，小国军队自然远非其敌，甫一接触就是大败，随后城邦被汉朝军队攻破之后因为遭遇了抵抗，所以汉朝将领执行了屠城之命，一片混乱中是先祖以非凡智慧和勇气组织了残兵抵抗汉朝军队的屠戮，但在这一过程中她没想到会爱上一位汉朝将领，最终她背叛了族人和信仰，以身相许自己所爱之人。”

　　我道：“难怪我曾经见到过一位红衣女子带领骑兵队伍的场面，原来是另先祖带领人民反抗暴政。”

　　“是的，不过这段岁月很快就结束了，最终先祖离开了曾经的祖国，跟着心爱的人来到了汉朝土地，但很快她就发现这位将军并非只爱她一人，事实上这人除了有正室还有几房妻妾，而先祖只是他众多女人中的一个而已。”

　　听到这儿我不禁暗中叹气，为什么会有这么多优秀的女人毁在臭男人的手上？

　　老村长继续道：“虽然我无法见到先祖，却也知道她是个外柔内刚的女子，这种一夫多妻的生活在当时女子的观念中不算什么，但先祖却觉得自己受到了侮辱，于是在一天夜晚她杀死了自己所爱的男人，并且她知道自己也无法幸免，为了保全肚里的孩子，她生生剖开了肚子，取出九个多月的孩子，而这就是我们卫家血脉的由来。”

　　想到上门阴为我所做的种种事情，这女子的刚烈可见一斑，我暗暗叹息一声，心里十分难过。

　　老村长道：“这事儿并不算完，汉朝时巫蛊为祸，巫师、蛊师横行天下，于是将军家人就请了一名巫师将先祖魂魄封印入素罗囊内，让她永世不得超生。”

　　“明白了，原来素罗囊是这么来的。”我恍然大悟。

　　“是的，在这之后先祖的遗腹子历经千辛万苦偷出了素罗囊，并带着它开始了逃亡生涯之后在抢水滩落了脚。”


第328章 归宿

　　“这么说你们在这儿经营抢水滩已有千年历史了？”

　　“是的，否则这片水域能轮到我们卫家人做主？想想也是不可能的事情，而这片水域之所以会出产金沙也是和先祖有关，那位遗腹子将素罗囊葬于山中之后这片抢水滩就渐渐开始冲刷出金沙，而且奇怪的是必须由我们卫家人坐镇当地，金沙才会源源不断。我们离开后金沙便会消失。”

　　“所以这也是当地政府让你们保有一片水域淘金沙的原因？”

　　“是的，否则你以为这些人会便宜我们？”老村长呵呵笑道。

　　我点了点头忽然心中有些黯然，我当然明白上门阴找到她的后人后我该有怎样的选择，她不是属于我个人的私产，所以……

　　老村长叹了口气道：“我知道素罗囊对于你很重要，但是这对于我们卫家人更加重要。”说罢他拍了拍手道：“你们可以进来了。”

　　屋门打开，四个人每人手上捧着一个近半米的木匣子。

　　他们将四个木匣子放在我面前，只见里面用大金砖铸成的四个字是“深义高德”。

　　老村长道：“先生，这是我们用四十斤的金砖铸成的字，就是准备有朝一日换回先祖的素罗囊，希望先生可以成全。”

　　我知道他一定会提这个要求，所以我沉默了。

　　老头叹了口气道：“先生，素罗囊能带在你身上到今天至少也有十几年的光景，这么长的时间你与我先祖之间必然也会建立深厚的感情，就像是一个朝夕相伴十几年的亲人，无法轻言分离。但这素罗囊其实就是我先祖的尸骨，一日不归此地，就是先祖与后人的骨肉相离啊。”说到这儿老村长留下了眼泪。

　　我虽然心里异常难过，但我知道这件事上绝无任何选择余地，上门阴一日不脱离我，无法与亲人团聚不说，也不能转世投胎，穷尽千百年的为孤魂野鬼。

　　我怎么忍心让自己爱的人受如此委屈。

　　想到这儿我叹了口气道：“村长，你说的事情我都能答应，但素罗囊确实已经比我脑袋小了，如何取下呢？”

　　“先生放心，只要你答应我，我保证可以将素罗囊安全的取下来。”

　　“说实话我真的不舍得，但我也无法拒绝你的要求。”

　　“谢谢您的体谅，您是我们卫家人的大恩人。”

　　“千万别这么说。如果没有你的先祖，我早就死十次了，所以说起来我该感谢你们才对。”话说到这儿我眼泪水差点淌了出来，我知道不能再多说了，否则我肯定会改变主意的，想到这儿我道：“别说了，咱们取下素罗囊吧。”

　　我也没有出屋子，取素罗囊的场地就是老村长的房子，他们用的手段就是将脖子上的素罗囊一截截的截断，取下一截后就用一段相同的金圈焊接上，所以取下整个素罗囊之后我脖子上又多了一个纯金的项圈。

　　我知道从此以后上门阴就将永远的离开我，这一生我都不会再见到她，一阵惆怅的情绪在我充斥了我的胸臆间，我强忍着不让泪水留下来。

　　取下素罗囊之后他们立刻将此物带出屋外，我第一次觉得脖子上的金项圈又冷又沉。

　　“先生高义，我们卫家人永感恩情。”这是老村长的儿子对我说的话。

　　我实在不想在此地逗留，因为每多待一分钟我对上门阴的思念就会强烈一分，于是我也没有和卫家人道别，更没有取那些金子，而是径直下到黄龙山下往外走去。

　　说也奇怪这个大白天整个抢水滩静悄悄的一片，居然没有一个人在这儿淘金子，和昨天热火朝天的劳动场景形成了鲜明对比。

　　这些人都去哪里了？刚有这个念头我忽然看到河水中并没有我自己的倒影，原本在我倒影所在的区域居然是上门阴的身影。

　　河水中她的身影划过一道道的水波，但还是能看得清清楚楚，河水中的她表情不在冷酷绝情，而是多了几分不舍与温柔。

　　虽然上门阴能够在白天现身，但她必将释放强烈的能量波，也就是极寒冻气，一旦有了冻气她就会显得极为愤怒，但今天她并没有悬浮在空中，而是在水里显出了倒影，她是如此依依不舍的看着我，以至于我能极为清晰的从她秀丽的双目中读出这样的信息。

　　我也是久久凝立不舍离开，一人一鬼对视良久我蹲在岸边对着上门阴的脸庞伸出了左手，她闭上了眼睛似乎极其享受这一刻的相处时光。

　　那时我忽然产生了奇怪的幻觉，我完全感觉不到手碰到的是水，那分明就是上门阴真实的脸，柔嫩顺滑的肌肤冰清玉洁，即便只是微微碰触，却叫人心醉十分，这次我再也没有压抑内心的渴望，用嘴贴住上门阴的嘴唇深深一吻。

　　随后我起身朝外走去，而上门阴一路伴随，直到我超越了河水的尽头。

　　向前走了数十米我回头看了一眼，只见波光粼粼的河水中上门阴的身影依然如此清晰的停留在远处，那一刻我忽然觉得她的表情就像是初涉人世的二八少女，满眼幸福的看着目力所及的人世间。

　　我心中既难过、又不舍，但又替她感到高兴，人生就是这样，岂能竟如人意，但求无愧于心。

　　想到这句话后我再也没有迟疑转身离开了抢水滩。

　　或许是因为心中过于难过，我反而少了几分对于警察的恐惧，干脆坐上了前往安城的汽车，一番周折终于坐上了安城开往临江的航班。

　　坐上飞机后一切就变的顺利了，一个多小时后到了临江国际机场，王殿臣来接的机，这小子的情绪明显很是低落，一副闷闷不乐的样子。

　　我道：“你们现在还好吧？”

　　“没什么不好，但就是太气人了。”

　　“怎么了？”

　　“大哥那个混账王八蛋的大哥实在是太嚣张了，那天居然指着大哥的鼻子骂他是野种。”

　　“你说的这是真事儿？”我顿时就愤怒了。

　　“这事儿我能和你随便说吗？”

　　“那大哥呢？他怎么说？”

　　“大哥硬是忍下去了，而且还禁止我们报复对方。”

　　本来心情就不好，听王殿臣说了这么一件让人气闷揪心的事情我更是愤怒道：“这帮孙子凭什么这么嚣张？”

　　“他吃准了大哥不敢和他翻脸，所以当着所有人的面羞辱大哥，我当场就想动手，但他手底下还真有能人，一个死秃子抬手在我掌心上撩拨了一下，我整个手掌就糊了一块。”说罢他对我伸出手，果然只见掌心处焦黑了一大块。

　　“妈的，还有没有王法了？”

　　“说实话我们这些人没什么本领，就等着你回来给我们扬眉吐气了。”王殿臣道。

　　“我……”一句话没说出口我的情绪顿时又变的低落。

　　“怎么了你？”

　　“唉！和你交个底吧，上门阴已经走了？”

　　“她去哪儿了？”王殿臣不解地道。

　　于是我将遇到卫家人的前后说了，听罢后王殿臣顿时就急眼了道：“你简直是扯淡吗，这时候你能放她走？我们全指望上门阴撑腰了。”

　　“可是她找到了亲人，我有什么权利不让她们相聚。”

　　“可是、可是……你完全可以先让上门阴帮忙搞定了这些人然后再送她回去，也不耽误事儿。”

　　“兄弟，鬼和人不一样，她已经在这个世界上孤单游荡了上千年，与亲人每一分的离别对她而言都是用刀在她身上搁一块肉。”

　　“没了上门阴我看大哥离倒霉不远了。”


第329章 宁家老大

　　说罢王殿臣眉头紧锁起来，我也没话可以应对，两人默默抽着烟，心里都在想对策，但都没辙。

　　一支烟抽完，王殿臣道：“回去吧，就凭咱俩这脑袋瓜子想死了也没啥办法。”

　　“总归是多一个人多一份力量，就算上门阴不在了，可咱们还有馒头和鬼宝呢。”话虽然这么说，但我心里都虚的慌，馒头是野兽，而且速度和力量远没达到极限程度，充其量只能算是力量较大、速度较快而已，一旦遇到了真正的高手它的能力也就是忽略不计了。

　　而鬼宝更是一个只会恶搞的小鬼，整整人或许还行，指望他像上门阴那样大战四方这是根本没有可能的。

　　如果没有强援加入，宁哥这事儿可真无解了。

　　开车回到了施工工地，见到宁陵生后我觉得他的气色还挺好，并不像是“长期受辱”的状态。

　　见到我他点点头道：“你的事情已经定下来了，都撤案了。这得感谢你曾经抓捕罪犯时帮了郑春雷和林怀民不少忙，所以这两人都替你说了不少好话，而那个警察也同意和解，赔了一笔钱也就了结了。”

　　“宁哥，这个警察是月神的人。”

　　宁陵生眉头略微一皱道：“还有这种事情？”

　　“是的，而且这件事的内情我也听了不少消息。”随后我将神之罚和飞天将军之间的关系详细告诉了宁陵生。

　　宁陵生道：“我一直以为月神是三尸门的人，没想到这些人居然是为了一个上古巫师所组成的联盟。”

　　“三尸门就是巨虎山加入的那个组织？”我道。

　　“是的，每个人都有三尸，这指的是人体的精神，直白地说三尸是人欲望的源泉，只要三尸存在，人就会有无穷无尽的欲望，历史上对于三尸门的解读分为两类，第一种是说人类的进步就是因为欲望，所以欲望是好的，只要利用得当。”

　　“还有一种说法就是比较通行的说法，这些人认为欲望会造成各种各样的负面结果，将一个人变成贪婪的魔鬼。而三尸门就是欲望门，只要是有极度欲望的人都可以加入这个门派，成为三尸门的教徒。”

　　“收这么多利益蒙心的人对他能有什么好处？”

　　“好处还是非常多的，三尸门的宗旨就是尽最大限度帮助旗下教徒完成他们那些没完没了的心愿，只要你有欲望他就能用这种手段控制你，而当你完成了心愿获得了好处你就必须回馈三尸门，并且帮助别的教徒，也就是说他扶持起了你之后一方面得到好处，一方面也就等于间接获得了你所得到的权力资源或是金钱资源。”

　　“这样的组织也就相当于是一个利益共同体了？”

　　宁陵生笑了道：“任何一种形式的联盟都存在分崩离析的可能，即便是最为狂热的革命团队一旦激情冷却之后或许都会翻脸相向，在这个世界上只有一种利益是永远存在的那就是利益本身。只要这些人互相之间有可以满足对方的利益诉求，那么这个团队必将牢牢的绑定在一起，永远不会分离，这就是三尸门屹立不倒的关键原因，而神之罚这个组织的行事风格确实很像是三尸门。”

　　“这个也不奇怪，他需要控制手下的信徒，所以自然而然也会想到利用人的欲望来绑定这些人为自己服务，只不过这些可悲的人并没有想到他们的人生其实是操控在别人手中的，他们只能看到眼前的利益，却无法看到背后的操控者。”

　　话刚说到这儿就听到一阵嘈杂的人声传了进来，就听大壮子道：“这里的事儿和你没有关系，请你出去。”

　　只听另一个公鸭般的嗓音道：“你这人还真有意思，你们头儿都没说话，凭什么你在哪里啰唣，给老子闪开。”

　　“去你大爷的。”大壮子怒吼了一声，然而随后传来的是大壮子的惨叫声。

　　我和宁陵生赶紧出了帐篷，只见大壮子躺在地下，左手的袖子就像被火烧了一般，冒着袅袅青烟，而在他身前不远处，则是一个身着破烂灰色道袍的道士，光看面相此人大约三四十岁的年纪，嘴巴上胡子拉碴，整个人邋遢的就像是要饭花子。

　　只见此人满脸不屑的望着大壮子，一副油头滑脸的模样看着就让人心生憎恶。

　　“你……”

　　不等我上去，宁陵生一把拦住我道：“这里还轮不到你说话。”

　　只见工友们似乎都习惯了有人吃亏，上来几个人扶着大壮子起身，只见他表情痛苦到了极点，但愣是咬着牙一声不吭。

　　也看不出宁陵生是否愤怒，他一向是喜怒不形于色，只见他怔怔的盯着邋遢道人也不说话，这道士哈哈笑道：“对不住了二公子，我也不想给你难堪，但这小子想和我来硬的，没办法只能让他吃点小苦头，你不见怪吧？”

　　“二弟不会见怪的，他脾气好的很，比娘们脾气都好。”说话声中只见一个长相和宁陵生有几分相似，但年纪大的多的男子不知从哪冒出，朝我们走来。

　　这人不像宁陵生那样给人第一眼的印象就是仙气飘飘，宁老大虽然面相也算英俊的，但他一看就是个普通人，穿着一件深蓝色的夹克衫，腿上是一条米黄色的裤子，脚蹬一双米黄色的休闲皮鞋，他剃着最常见的平板头，肤色也是颇为黝黑，这才是正宗“小包工头”该有的外形和穿着。

　　如果不说他的父亲是名震天下的青龙法王，单看这副打扮就算是敲破你的脑壳也想不到他居然会是个“超级官二代和富二代”的合体。

　　青龙法王在北湾的身份地位丝毫不比所谓的“总统”逊色，至于钱财珍宝自然更加不在话下，所以说宁老大是官二代+富二代的混合体丝毫不为过。

　　而青龙法王的影响力不仅仅在于北湾，在整个东南亚都有很强的影响力，所以一旦世袭法王名位成功，这里面的好处是显而易见的，虽然说按中国人传统观念应该是“长子为先”，但这里有一个很重要的因素就在于宁陵生确实太过于优秀，所以宁老大不可能没有压力。

　　他来这里自然是为了示威，让宁陵生知道他的存在，甚至有可能会暗中痛下杀手。

　　所以宁陵生要面对的危险绝不仅仅只是“夺嫡之争”，不夸张的说他甚至有性命之忧。

　　虽然宁陵生从没有说过这方面的担忧，但我知道他其实是一直在暗中做准备的，但凡见到有本事的人甚至是动物他都要招揽至麾下，他这么做的目的自然是为了对付自己的大哥。

　　王殿臣愤怒地道：“你不要欺人太甚了。”

　　宁老大看都不看王殿臣道：“二弟，这些天我天天来，你天天推说还没想好，以你的智商不会一点小事都想不明白吧？”

　　宁陵生微微一笑道：“大哥，此地的工程我已经和你说过了，是我接手的不加，但也有合同规定不允许转包第二方，还是那句话我不能干违反合同的事情。”

　　“没让你违反合同，你不是也招别的工程队来干了一些墙体工程吗，就算上我一个，咱们可是亲兄弟，总不至于照顾别人不管我吧。”

　　宁陵生道：“那怎么会，大哥想要做事赚钱我当然要鼎力相助，只是现在外包的活儿已经全部转了出去，一时半会我也想不到别的活儿可做。”

　　“你这么说可是有点敷衍我了。”宁老大不阴不阳的道。


第330章 嚣张

　　“大哥，我知道你想要这里的工程，其实我完全可以把这个工程转交给你。”

　　宁老大呵呵笑道：“你是不是又要把责任推给神庙的建设方？让他们替你挡我的嘴？”

　　“大哥这么想就冤枉我了，其实我真的想把这工程转交给你做。”

　　“二弟，千万别把我当小孩，另外我来这儿是和你说一声。这件事你答应也得答应，不答应也得答应，至于说违反合同或是别的什么难处，你别对我说，自己解决吧。”说罢他转身就要走。

　　我道：“你是不是太横了点？装什么大头鸟？”

　　他迈出的脚步停住了，僵立片刻他缓缓转过身子道：“刚才是谁说的话。”

　　宁陵生身边也就站着我和王殿臣，说话时他的眼睛就盯在我的身上，也说不出有多凶狠，但是让人觉得十分不舒服。

　　被他的眼睛盯着看了一会儿，我只觉得浑身不自在，本来还想说两句场面话，可话到嘴边却连一个字也说不出来，渐渐的我觉得身体有些燥热，期初还能顶住。到后来情绪上越发的感觉冲动，不知道为什么突然间就欲火焚身了。

　　可就在我觉得极难把控自己情绪时，既然听到身后有一个极其魅惑的声音道：“我的小心肝，你站在那里干嘛呀？”这人似乎是贴着我的脖子说的话，我能清晰地感受到对方说话时那股湿热的气体，瞬间激的我起了一身鸡皮疙瘩。

　　本来我已经是难以抑制内心的欲望，突然间又多了这么个女子贴着身的勾引我，我所构筑的“最后一道防线”被彻底攻破，我情不自禁的转过身正要朝“那位美女”望去，猛然觉得耳朵根一阵刺痛传遍我的全身，猛地一个激灵我顿时回过神来，心中欲望，身后的美女消失的干干净净。

　　刚才那一切难道只是幻觉？

　　只见宁老大的眼睛里分明有一道寒光闪烁，但一闪即逝。

　　而宁陵生的手搭在我肩膀上，随后他用力捏了捏我的肩膀，暗中示意我不要再和对方发生直接冲突。

　　我没想到一个人的眼居然能有如此诡异的能量，于是我晃了晃脑袋不敢再与之对视。

　　就听宁老大冷笑了一声道：“我还以为是什么了不起的人物，原来就是个瘪三。”

　　“你……”

　　“秦边，你少说两句吧。”宁陵生淡淡地道，随后他对宁老大道：“大哥，那我就不送你了。”

　　“你想清楚我提的要求吧，这件事上你没有闹脾气的资格和余地，我说让给我做你就必须让，否则我保证你做不起来。”撂下这句话他就离开了。

　　看着他的背影我狠狠啐了一口道：“什么东西。”

　　宁陵生无喜无悲道：“别骂他。”

　　“为什么不骂，这种人就该骂。”我愤愤不平的道。

　　“骂人解决不了任何问题，只会让你因为愤怒而失去理智。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是，我们的实力确实远不如他，既然如此只有服输这一条路，否则被打死了只能说是自己活该。”

　　宁陵生这话说的虽然有点丧气，但确实是这么回事，王殿臣道：“可咱们就这么受他欺负吗？”

　　“不说别人，就说他身边的道人，这人修炼的是五行法术，而我大哥……”说到这儿宁陵生顿了顿才道：“你们俩觉得我和大哥相比谁更有机会继承法王的宝座？”

　　“不偏不倚的说，如果论能力那肯定是宁哥的，我就没见过有谁能比你聪明。”我道。

　　“边哥说得对，大哥的能力是有目共睹的，如果法王不是以贤能立传人，那只能说是他瞎了眼。”王殿臣还是非常愤怒。

　　宁陵生道：“我知道在你们俩的眼中我一定是最好的，甚至绝大多数和我接触过的人都会想当然的认为我的能力肯定强过大哥，他唯一的优势就是出生好，为家族长子，而中国人又有立长不立幼的传统，所以论理这位置就应该我来坐才最合适。”

　　说到这儿他似乎是自嘲的笑了笑道：“但了解大哥的人才知道他的能力其实是远胜于我的。”

　　“宁哥，我能理解你的谦虚，但完全没必要和这种人客气。”

　　宁陵生摇了摇头道：“这说明你根本不了解我，我不是一个盲目自信的人，更不是一个妄自菲薄的人，所以我自己的能力和大哥的能力相比，可以说他的能力远胜于我，且不说别的，就说他这双眼睛，秦边应该是领教了其中的厉害了？”

　　“难道刚才的幻觉真是他眼睛中释放出的能量？”我惊讶地道。

　　“没错，这叫勾魂眼，如果你我大哥对视超过两秒钟，魂魄就会受到他的影响，在幻境作用下做出自己根本无法控制的行为，一个能控制别人思想的人岂不是很可怕？”

　　“这……宁哥，他真有这样的本领？”

　　“你还有必要质疑吗？”宁陵生道。

　　这下王殿臣也不愤怒了，他忧心忡忡的看了我一眼，这世上没有几个人不畏惧强敌，我们也不是萧峰这样的大英雄，所以心下都是惴惴。

　　宁陵生不解的问我道：“上门阴呢？按道理他的勾魂眼是会触动上门阴的，我就是这么想的所以没有拦着你。”

　　“上门阴已经在她的族人中下葬了。”我叹了口气。

　　能看的出宁陵生是吃了一惊，但很快他的表情就消失了，我低声道：“对不起宁哥，我不知道这边的事态已经紧张到这份上了，本来我应该是你最有力的帮手，但现在……”

　　宁陵生若有所思地点点头，却又笑了道：“这就是命该如此吧，看来我命中注定只能靠自己解决这些棘手的问题了，不过这样也好，只有靠自己才是真本事，你也不用自责，这件事属于我的家族矛盾，和你们本来就没有多少关系，相信我肯定能渡过这次难关的。”

　　“宁哥，我知道以你的能力肯定能化险为夷的，那个混蛋肯定会是你的手下败将。”

　　宁陵生笑了，笑容里有几分勉强道：“你这句话我记下了，一定不让你们失望。”

　　“大哥，他那个什么勾魂眼有破解的办法吗？”王殿臣问道。

　　“这属于天生的能力，所谓天赋异禀就是如此，所以除非你的能力比他强许多，否则根本无法影响他勾魂眼的施放，而且这种娘胎里带出的本领施放时无需能量，这才是最可怕的，就像是一个人掌握了印钞机，你是很难在钞票上战胜他的。”

　　听宁陵生这么说我们的心情越发沉重，我该怎么办才能帮助宁哥？

　　就听王殿臣道：“大哥，那个混蛋其实根本就不缺工程，他非要死气白咧的夺走咱们手上活儿到底憋着什么坏心？”

　　“道理很简单，他这是示威，让我明白他不但是我的大哥，也是可以掌握我一切的人，他想要我接活儿我就必须劳作，否则就得老老实实的歇着。”

　　“简直是欺人太甚。”王殿臣气的直转圈。

　　我想了想道：“要不然我干脆把他做了，一劳永逸。”

　　宁陵生面色一板道：“你这话简直混蛋，无论如何他是我的大哥，何至于生死相对。”

　　“宁哥，你还准备和这种混蛋讲道理？”我简直不能相信自己的耳朵，虽然我知道宁陵生是君子，却也没有想到他能君子到这种程度。

　　“即便是不讲道理我也没想过要害死他，说到底他是我的大哥，我们兄弟之间有矛盾是正常的，但决不至于置于死地的程度。”


第331章 一退一进

　　听他这么说我急了道：“宁哥，咱可不能当这种老好人，我敢说你大哥绝对在心里憋着坏主意，说不定就会加害于你。”

　　“这只是你的推测，但我敢肯定的说他绝对不会的，否则早就动手了，又何必等到今天？”宁陵生道。

　　“大哥，就算你不愿意伤了和气动手，他可是非要得我们的工程项目不可，这该怎么办？”

　　“那就给他呗。”宁陵生这句话让我王殿臣同时愣住了。

　　“宁哥，你这到底是做什么打算，我是看不懂了。”

　　“其实一点不复杂，如果他第一次要求我就同意把这件工程交给他做，大哥反而会觉得这里面有猫腻，甚至不会接手这项工程，我故意人为制造难点，人得到来之不易的东西心情也会不一样。”

　　“所以其实你早就想过要把这件工程交给他做了？”我道。

　　“说实话我一直坚持没有交出这项工程的原因就在于你，秦边，你是我们的胜负手，有上门阴在大哥就拿我没有任何办法。可是上门阴不在了，以我们的能力根本无法与之对抗了，所以何必硬挺呢？”

　　我心里颇为难过道：“宁哥，对不起，这件事是我做错了。”

　　宁陵生摆了摆手道：“你不用把责任往身上揽，这是命，你我无法修改自己或是别人的命运，所以只能接受，上门阴不是你我的私产。其实在咱们心里她就和亲人一样，千年之后她能与自己家人重聚这对她而言也是天大的造化，我是为她感到开心的。”

　　“宁哥，我……”我也不知道该说些什么，鼻子一阵酸酸的。

　　宁陵生笑了道：“秦边，这件事连我都想开了，你又有什么想不开的，说到底灵越是我的亲大哥，把工程交给他做也没什么丢脸的。正好我已经很多年没有见过父亲了，这次闲了之后我带你们去见他老人家如何？”

　　“灵越是谁？”王殿臣不解地道。

　　“是我大哥，我的宁姓是随母家，我的父亲可不姓宁。”

　　“对，我把这茬给忘了，那他就不是宁老大了。”我道。

　　“他当然不姓宁了。”宁陵生笑了，笑的十分自然。

　　宁陵生决定的事情自然无需我们再多说什么，所以愤怒了之后我和王殿臣的情绪也渐渐冷静下来，宁陵生道：“这件事千万不要传出去，我担心人心不稳，产生不必要的矛盾。现在唯一需要做的就是太太平平的将此工程交给我大哥，当然这事儿也不是白给的，我也有附加条件。”

　　“我就说嘛，大哥绝对不可能白给的。”王殿臣笑道。

　　“总之这件事上你们就别操心了，相信我肯定是不会吃亏的。”

　　第二天我们见到了灵越，这次来的不止两人，还有一名看样子就能看出是律师的人。

　　灵越道：“宁陵生，我想你应该是想明白了吧？这项工程……”

　　宁陵生不等他话说完笑道：“大哥放心吧，我已经想明白了，昨天是这两位小兄弟劝的我，彻底把我说清楚了。”

　　灵越有些诧异地看了我和王殿臣一眼道：“真没想到你身边还能有两个明白人。”

　　我强忍着怒气不让自己发作，就听宁陵生道：“大哥说得没错，就算我再糊涂，可身边总是有那么几个明白人的。”

　　灵越并没有因此而得意忘形，他盯着宁陵生看了好一会儿道：“兄弟，之前你一直没松口，今天突然就服软了，难道就是被人给说明白了？”

　　“最主要的是我没有选择的余地了，除了按你说的做我还能怎么办？”

　　“这倒也是，识时务者为俊杰，看来你果然是个聪明人。”这次他终于发出了得意的笑声。

　　宁陵生道：“不过这一项目非同小可，牵涉的也是方方面面的关系，一定要保质保量的完成任务。”

　　“放心吧，我做这行的时间可比你要长得多，这事儿不需要你操心。”

　　“那咱们就这么定了。”说罢宁陵生想了想道：“不过我还有一个小要求，大哥可不能薄我的面子。”

　　“你说吧，兄弟之间就是要互相照顾。”或许是听宁陵生说还有要求，他原本笑成一团的脸渐渐扳了起来。

　　宁陵生道：“你尽管放心吧，这件事不会让你难做的，我肯定不会提过分的要求。”

　　“看你说的，兄弟之间没什么要求是过分的，我尽量满足你的要求。”

　　宁陵生微微一笑道：“那我先谢谢大哥了，这件事其实也不难，我就是想回去拜见父亲一面。”

　　“别操那个心了，父亲现在很忙，哪有空和你废话，你的心意我一定带到，但人就没必要回去了。”

　　“大哥，父亲就算再忙，总有抛头露面的时候，我也不是非要和他面对面的聊天，只要能让我远远地看上一眼就成了。”

　　“一片孝心也是不容易。”说罢灵越还叹了口气。

　　我以为他就这么答应了，没想到他接着来了一句道：“回去后我会告诉父亲你很惦记他，但人就不需要回去了，还是忙你自己的事业吧。”

　　“大哥，如果你不同意这件事我工程也不做了整天无所事事的干什么呢？还不如继续修这座庙了？”

　　灵越眼睛一眯，精光闪烁，似乎是满心的不愉快。

　　宁陵生也没有无限度的让步，虽然明知他的大哥可能会不愉快，但并没有松口，与他的大哥对视着。

　　片刻之后灵越道：“这么看来你非得和我做对了？”

　　“不是我和你作对，大哥，世上的事情总得有来有往吧？总是我吃亏那我就得算账了，况且总不至于为了一点小小的利益咱俩就彻底翻脸，这话传到江湖上去丢的可是大哥的面子，况且我要求见父亲一面这没有任何过分之处吧？”

　　沉默半晌灵越忽然又笑了道：“兄弟，你不会是去父亲那儿告状我欺负你吧？”

　　宁陵生也笑了道：“大哥，我和父亲十几年没见了，如果一见面我就在他面前说你的坏话，你觉得父亲会相信我说的这些吗？”

　　灵越冷哼了一声道：“算你聪明。”

　　“我就是再傻也不至于傻到这份上。”宁陵生笑道。

　　“按理说呢你要求间父亲一面并不为过，只是他老人家确实太忙，现在回去未必能见到他老人家，不过既然你坚持要回去我也不好强作阻拦，否则好像我不近人情似的，要不然你就自己回去吧，不过丑话我说在先，如果见不到父亲……”

　　“那是我福分太浅，这怪不到任何人。”宁陵生道。

　　灵越满意地点点头道：“你明白就好。”

　　所以这事儿就这么定下来了，以我的感觉就是宁陵生当初接这个工程似乎就知道他大哥肯定会来要求他撤出的，与其说是宁陵生接下来工程，不如说是他给自己创造了一个面见父亲的机会。

　　灵越离开后王殿臣问道：“大哥，这人连法王都不让你见也太霸道了。”

　　宁陵生道：“话也不是这么说的，最终他是松口了，只要能见到父亲这些委屈都不算什么了。”

　　“按理说法王这么多年没见你，他也应该接你回去看看，还得灵越答应才能见到他，想想就憋屈。”

　　“这世界上憋屈的事情多了，你才遇到几件？过个几天也就忘记了。”能见到父亲，宁陵生情绪明显很好，下午他和我们三个去临江的商业区买了很多土特产，并且让我联系小雪和慧慧请她们姐妹晚上吃饭。


第332章 旅游

　　这是宁陵生第一次请人吃饭，而且是请女孩子吃饭，这让我颇感意外，不过我也有段时间没见到小雪了，心里还是颇为挂念的，于是打了电话给她邀请她晚上吃饭。

　　小雪现在已经基本找到了当“女总裁”的感觉。生意上的事儿忙的风生水起，接我电话的不是她本人，居然是她的秘书。

　　当然小雪的秘书也是个年轻的女孩子，我说明了来意后这姑娘冰冰有礼的道：“请您稍等，我这就通报董事长。”

　　我也是醉了，没想到现在见小雪一面居然要预约了。

　　过了大约一分钟的时间，就听小雪的声音传来道：“您好。”

　　“得了吧你，不知道是我啊，拿什么腔调？”我笑道。

　　“秦边，这是工作电话，我没有时间和你聊天，有什么事情请尽快说。”

　　我给她噎住了，这姑娘吃错什么药了，说话口气莫名其妙的。

　　愣了一会儿我道：“如果忙我就不打搅了，等你下班再打电话吧。”我满腔火热，顿时被她这一句话给浇灭了。

　　“噢，那就先这么说吧。”说罢她干脆的挂了电话。

　　看来这姑娘在我走了以后已经找到头绪了。

　　我无奈的苦笑一声对宁陵生道：“她在忙，没空。”宁陵生点了点头没说什么。

　　对此我也不抱希望了，跟着宁陵生一家家店铺的闲逛，到了下午五点半我手机响了，接通后就听小雪的声音传来道：“说罢，你打电话给我干什么？”

　　“你忙好了？”我有气无力地道。

　　“当然忙好了，要不然干嘛打电话给你，什么时候回来的？”

　　“昨天到的临江。”

　　“昨天为什么不打电话给我？”

　　“怕你忙啊。”我这人就是这样，如果你真的不想搭理我，我也不会上杆子的追求，男人何必那么没皮没脸，所以我说话的态度不免有些冷淡。

　　电话那头传来小雪银铃般的笑声，笑了一会儿他道：“你还真的生气了？”

　　“不生气难道还开心吗，我没那么缺心眼。”

　　小雪笑的前仰后合道：“没想到你这样一位堂堂七尺男儿居然如此的小心眼。”

　　“这么长时间没见到你，我打个电话居然嫌我耽误你时间了，这事儿搁你身上你能开心？”

　　“好啦，别这么小心眼好吗，我这边刚刚承接了一个项目，整个下午都在和银行商讨贷款事宜，你打电话来的时候我正和三名银行信贷部的人在定合同细则，我当然只能是挂断你电话了，别这么小心眼，晚上我请你吃饭赔罪这总行了吧。”

　　原来是有原因的，我顿时气就消了道：“你请我吃饭没问题，但一定要请顿好的。”

　　小雪笑的更是开心道：“没问题，我刚从银行贷出了三个亿，你想吃什么都没问题。”

　　“三个亿？”我吃了一惊。

　　“是啊，这只是一个项目的启动资金而已，后续的贷款金额会更多，对了你现在人在哪儿？我这就过来。”我顿时感觉到了自己和小雪之间巨大的差距。

　　我无比失落的道：“你来的时候带着慧慧一起，宁哥请你俩吃饭。”

　　“好的，我们这就过来。”

　　买过东西后我们就站在商业街出口处，过了十几分钟就见一辆紫色的大奔由远及近停在我们面前，车窗摇下之后小雪伸出脑袋道：“这是路口赶紧上来。”

　　于是我们三人拎着大包小包的东西上了车子后互相客气了几句小雪道：“宁总今天想起请我们吃饭了？这可是开天辟地头一遭啊。”

　　宁陵生微微一笑道：“前段时间确实太忙了，不过这段时间稳定了，二位姑娘一直以来对我们也很是照顾，所以请二位吃个饭，略表心意。”

　　“一顿饭可是不够，就看宁总到底有没有诚意了。”小雪道。

　　“当然是有诚意的。”

　　“我们慧慧说了，至少请十顿饭才算说得过去，我说的对吧？”她笑着对慧慧道。

　　“大姐，我什么时候这么说过了？”慧慧面色一红道。

　　我心里微微一动，看来继雪惊秋之后慧慧对宁陵生恐怕也是动了心。

　　小雪道：“你嘴里是没说，但是你心里却是这么说过了，我听得清清楚楚。”

　　“你真是太坏了。”慧慧含羞带怯的埋怨道。

　　“我真是太好了，说出了你的心声。”小雪道。

　　说也奇怪，她两在车子里互相开着玩笑，宁陵生也是稳坐钓鱼台般，脸上挂着丝丝笑意，没有丝毫回避的意思。

　　难道他对慧慧有那么点意思？

　　看样子像是真有意思，真没想到宁陵生也会动了凡心，难怪要请她两吃饭，小雪只是借口，请慧慧才是真事儿。

　　于是我们一路去了火锅店吃喝一番，两姑娘今天也是特别高兴，小雪是贷了三亿的款项，慧慧应该是见到了宁陵生，两人也喝了不少啤酒，脸上红扑扑的就像擦了一层胭脂。

　　宁陵生道：“我很少出来吃饭喝酒，其实这种环境也挺热闹的。”

　　“宁总，咱们年轻人有的时候就该疯疯闹闹，不要每天都板着个脸，这样容易显老。”小雪已经有些醉意了。

　　“是的，过去我确实过于严肃了，不过我这不是装的，而是天性如此。”

　　“当然知道你不是装的，否则我们也不会理你了。”小雪咯咯笑着道。

　　“这些天我一直在想曾经的生活，我十五岁的时候出江湖讨生活，至今已经有十几年了，这些年我就想着如何忙事业，如何搞定那些麻烦事儿，从没想过生活到底是怎么回事，但这些天我终于想明白了，所以我打算给自己放个长假，去北湾玩一趟，二位有空吗？如果有空的话我想邀请两位和王殿臣、秦边一同前往。”

　　慧慧和小雪自然是非常惊讶的，她两没想到宁陵生居然打算“旅游了”，我和王殿臣并不吃惊，因为早就知道他要去看自己的父亲。

　　“你真打算出去旅游？”小雪还是不太相信。

　　“是的，我这十几年虽然跑遍了全国各地，但说实话一直没有时间也没心思旅游，现在也该放松下来缓一缓人生的节奏了。”说罢宁陵生似乎是微微苦笑了一下。

　　“我最近确实不行，太忙了，刚刚一个大项目上马，要去也只能是慧慧去了。”

　　“大姐，你不去我肯定不去。”慧慧看了宁陵生一眼，说话声音并不是很响亮。

　　“我是诚心邀请，当然如果二位确实不方便那就算了。”宁陵生道。

　　“我是真的没时间，要不然慧慧一起去呢？”小雪问道。

　　“我说了，你不去我就不去。”

　　“慧慧，你别担心就你一个女孩子，我一个朋友也会跟着去的。”王殿臣道。

　　“你说的是那位叫白鸢的姑娘？”我道。

　　“是的，我们现在关系还可以吧。”王殿臣道。

　　“别人我不管，我只和大姐一起。”

　　小雪笑道：“你这个小丫头真没出息，非得把我绑着干吗？自己出去玩玩开开眼界不挺好吗？”

　　“没事儿，我能理解慧慧姑娘的心情。”宁陵生道。

　　我算是看出来了，他之所以会请两姑娘吃饭，就是为了请慧慧去北湾一起见他的父亲，不过这姑娘实在是太内秀了。

　　这顿饭吃的时候大家都开心，饭吃完了反而都有些别扭了，气氛一下就冷了不少。

　　这不光是因为慧慧不愿意去，小雪也不愿意去，我心里的失望自不必说。

　　宁陵生道：“这没什么，无非就是一场旅行罢了，如果两位有时间的话就去，没时间咱们以后再约。”


第333章 驭龙观

　　之后我们不咸不淡的聊了会天就各自告辞离开了，王殿臣对我道：“看来这姑娘对你的热情在减退，连一起旅行的要求她都不打答应了。”

　　“是啊，卫夫人走了，她的心也不在我身上了，看来这次我又成孤家寡人一个了。”

　　“卫夫人是谁？”王殿臣不解地道。

　　“就是上门阴的大名。既然知道她的名字了，咱以后就别用上门阴称呼她了，不好听啊。”我道。

　　宁陵生道：“你也别瞎想，小雪确实很忙，一个这么大地产公司的董事长，那还能像以前那样整日的无所事事，你应该替她感到高兴，不是每个人都有能力做出如此巨大改变的，这足以说明她的不简单。”

　　“我是替她感到高兴，但也替自己感到羞愧。”这话不是玩笑话，而是我真心这么觉得。

　　宁陵生道：“倒也不要妄自菲薄，每个人来到这个世上其实你该做什么事早已命中注定，想要改变是不可能的，所以把自己该做的事情做好也就是了。”

　　于是我们回去后就开始收拾衣物，为旅游做准备了。随后两天宁陵生交代了一下工作，虽然这些工人是千不情万不愿，但该做的事情还是要做成，而宁陵生在这里面也是起到了极大的协调作用，他安抚工人情绪，也没有说半点关于自己和大哥矛盾的事情。

　　总之所有的工作都做完之后，我们办好了签证，买好了飞机票于三日之后踏上了前往北湾的飞机。

　　这次随我们同行的是白鸢，也就是那位年纪轻轻的小道姑，她虽然年纪不大，但师从龙虎山的李元红，也算是名家之后了。

　　让我没想到的是到了飞机场我就看到了慧慧，只见她拎着一个行李包，站在入口处。

　　我诧异地道：“这姑娘不是不来吗？”

　　王殿臣戳了我一下道：“你傻啊。”说罢指了一下走在我们前面的宁陵生，我顿时恍然大悟道：“懂了。”

　　她见到宁陵生时的表情颇为害羞，点了点头也没说话。宁陵生也和她点头致意，随后一行人进了候机厅。

　　随后就是登机一路飞往了北湾。

　　到了台北机场居然还有人接机，来的一共有三人，两男一女。其中一人我认识，就是曾经来解决过我们大麻烦的阿天北，还有一位女孩子，这姑娘大约二十岁出头的年纪，长相颇为秀美，长头发、鹅蛋脸，戴着一副眼镜，看样子斯斯文文，她和宁陵生也不见生，老远就对着宁连连挥手道：“二哥、我在这儿。”

　　宁陵生便朝她走去边走边道：“东东，今天是你来接机的？”

　　“是啊，我听说你要来，就亲自接机了。”她笑道。

　　宁陵生介绍道：“这是我的小妹妹，也是我父亲唯一的女儿。”

　　互相打了招呼后东东道：“一路辛苦了啊，我请你们吃好吃的。”于是我们上了一辆宽阔的劳斯莱斯，在繁华的台北街头转了一圈后停在了一处名为“士林观光夜市”的街前，此时华灯初上，里面人群熙熙攘攘，坐在车里就闻到了一股股奇异的香气。

　　东东对阿天北道：“那你们先回去啊，我们吃过饭自己走着回家。”

　　“路上一定要小心安全。”阿天北叮嘱了一句。

　　进了小吃街后只见鸡排、大香肠、大饼包小饼、广东粥、蚵仔煎、生煎包各种各样琳琅满目的美味小吃到处都是，我差点没把口水漏出来，东东买了蚵仔煎、生炒花枝等等一对美味小吃，带着我们进了一处冰馆，点了六杯芒果冰，我们坐在靠入口处的桌子上吃喝起来。

　　“东东姐，以你的身份也吃夜市呢？”我笑道。

　　“这个不奇怪啊，北湾好吃的东西都在夜市里，不来这里吃，天天去饭店也没什么可以吃的。”东东倒是很亲民，丝毫没有大小姐的架子，边吃边道。

　　这姑娘很亲民，气质上丝毫看不出她高人一等的优越感，能感觉出她对人是极为真成的，所以很快我们就打成了一片。

　　而我们来的时机似乎也不太凑巧，东东说法王这段时间闭关修炼，已经至少有三个月的时间没见任何人了。

　　我心里暗道：难怪灵越这么轻松的就松口同意我们来北湾见青龙法王，看来千算万算还是算差了一招。

　　东东并不知道她的大哥对我们有多过分，还以为我们是受他大哥邀请来北湾的道：“大哥挑这个时候让你们来的目的肯定是希望你们多待一段时间，你们就放下心好好的在这儿玩些日子，等阿爸出关，你就能见他了。”

　　宁陵生当然不会在东东面前说她亲大哥的不是，笑道：“是的，我也该休息一段时间了，这些年整天都在外忙碌，没有过过一天轻松的日子，北湾旅游资源极其发达，是个修身养性的好地方，这些天我四处看看，什么好玩的、好吃的你详细点告诉我。”

　　“不光是要告诉你，我会亲自带你们去玩的，我这个导游可是经验很丰富的。请我大家不会吃亏的。”

　　大家都被她都说笑了。宁陵生道：“法王的千金大小姐，就怕我们口袋里的钞票不够你的工资。”

　　“不要说千金大小姐，我也是有靠打工养活自己啊，阿爸很少给我们钱花的，你和大哥都在内地做生意，我怎么好意思当寄生虫。”

　　宁陵生点点头道：“父亲家教甚严，所以我们也不敢过于造次，长远来看这对于我们其实是有巨大好处，只有懂得生活之艰辛，才能真正做到将家族旗帜久远的传承下去。”

　　“你和大哥一直做得很好，但我就不是很好了，为了工作的事情我不止一次和阿爸吵过架，也是经过长期的思想斗争，才想明白这件事的。”东东笑着道。

　　“能想明白就充分说明你的觉悟高，否则你肯定是不愿意劳动的。”

　　“其实我现在也不想劳动，但是阿爸管理的太严，我不敢反对他。”说罢东东自嘲的笑了。

　　吃过晚饭她安排我们在附近一处名为东林宾馆的三星级酒店休息，这酒店居然也是青龙王名下的产业，之所以不能住进青龙王在台北的宅邸，是因为没有得到他本人同意，所有人都不可以在他的家里过夜，包括结婚离开家单过的灵越，由此也可知道青龙王的家教究竟有多严。

　　晚上东东又请我们去酒吧喝酒，大家聊得十分开心，慧慧、白鸢和东东相处的也十分融洽。

　　第二天东东驱车带我们去了基隆港，带我们领略了现代化大型港口的壮观，于是我们就这么一路游玩，五天后到了一处大型道观前，道观门头挂着三个大字“驭龙观”。

　　看这名字就让人觉得很操蛋，因为整个北湾最有名气的法师就是青龙法王，而这道观居然名为“驭龙”，其中用意不言自明。

　　东东不是一个喜欢联想的人，所以站在这座道观前她还很详细的对我们介绍了驭龙观的前因后果，据说当年北湾当局一位实力派人物的公子被人下了情降，死活就要和当时一个非常有名的妓女成婚，他父亲急的没招，就找到了现任青龙法王的父亲，也就是上一代的青龙法王。

　　谁知道法王当场就拒绝了这位实权派人物的请求，甚至连面也不见，最后他只能求到泰国一位神通广大的法师，请对方来到北湾替他儿子解了情降，自此他就和青龙法王有了过节，这座驭龙观也是他出资修建的。


第334章 遭到暗杀

　　“这么说驭龙观算是父亲的对头了？”宁陵生眉头略皱道。

　　“那肯定是了，不过阿爸和他不是一条路的人，他是政客，我们家说白了就是道士，所以真么多年也没什么交集，他拿我们家的人也没什办法。”东东道。

　　“可是驭龙观里的道士都是从那儿来的？”

　　“这就不知道了。我们和北湾所有道观都有往来，唯独和驭龙观是从来没有来往的，不光是我们刻意回避他们，驭龙观的人也不与我们照面。”

　　“他这么做是聪明的，其实这里面的人只是受人摆布的棋子，他们知道凭自己的实力肯定无法和青龙法王抗衡，所以就低调做人，落些实惠了。”我道。

　　“是的，和阿爸作对确实没他的好果子吃。”东东道。

　　“我想进去看看成吗？”宁陵生道。

　　“当然可以了，我也来过不止一次。”东东道。

　　驭龙观的格局绝对是气势磅礴的，山门之后两旁是灵官，然后是文昌殿、三清、四御殿。

　　只是这道观里的情形颇有些古怪，一座那么大的道观里冷冷清清，道士都没有几个更别说善男信女了。我们在宽阔空荡的道观里说话，每一句甚至都能引起一阵回音，清冷之感让这个温度并不算低的区域有了股股寒意。

　　我四下张望着，只见庙堂里的神像上都布满了蜘蛛网，能让人感觉到一股明显的破败感。

　　东东道：“我其实很少在人背后说坏话，但这道观建起来想要和阿爸叫板，我觉得他们实在是过于不自量力了。”

　　“没听说过建道观能对人形成威胁的，或许这道观里另有玄机。”白鸢边看边道。

　　“是啊，我也是这么认为的，没人会平白无故建一座道观，花费如此巨大的代价只是为了用这三个字恶心人，除非做这事儿的是个神经病。”宁陵生道。

　　“还有一种可能，这人钱多的实在花不完，想点子花出去。”王殿臣笑道。

　　“这是玩笑了，一座大庙肯定不会是随便建造的，小妹知道驭龙观的主持是何人吗？”宁陵生表情严肃地问道。

　　“这个还真不知道，这么多年从没有见过甚至没有听说过。”

　　“那就有点奇怪了，这么大一座道观，不可能无人主持，就算和父亲没有来往，但至少平时应该露露脸吧？”宁陵生道。

　　“我也觉得很奇怪，驭龙观的主持从来没有露过面不说，甚至没人知道到底是谁，每年北湾的道宗聚会都没有见到过驭龙观的主持。”东东道。

　　“真奇怪，这么大的庙居然连个主持都没有。”白鸢道。

　　“谁说我们这里没有主持了？小庙主持法号祁隆道长，可是北湾很多政要富商的座上嘉宾。”只见一名道士不知从哪儿钻了出来，两只手正忙着弄他的裤腰带。

　　白鸢来这儿旅游穿的也是便装，相对而言正一派不像全真派那么戒律森严，沾荤腥和与人结婚都是可以的。

　　不过这“祁隆”也就是取“骑龙”的谐音，仅从这一点就能感觉到这家道观的主持根本就没什么了不起的。起个法号还惦记着占人便宜，这哪像是一方高人？纯粹的地痞流氓。

　　“先生莫怪，我们只是见如此大的道观却这么少的人，所以有些奇怪，绝没有任何冒犯的意思。”

　　“这我当然知道，你们只是游客，看热闹的人，干吗冒犯我们？”这人操着一嘴流利的北京话道。

　　“您是北京人？”宁陵生道。

　　“是啊，我们这些人都是从内地来的游客。”

　　“也就是你们这些人会进来，北湾本土的人根本不进驭龙观，他们都知道这道观就是一群骗子在经营。”道士说这句话时脸上露出一丝近乎顽皮的笑容。

　　“难怪你们这儿没人，原来都把你们当骗子对待了。”我笑道。

　　“是啊，不过身正不怕影子斜，只要我们自己不是骗子就成了。”道士颇为自信的道。

　　“道长在北京哪家道观修行？”宁陵生问道。

　　“我们是小地方的道士，不说也罢。”他呵呵一笑道。

　　既然他不愿意说我们也就不问了，宁陵生在功德箱里捐了两百块香火钱就离开了。

　　“这座道观我就觉着有问题，那道士也不太像是正常人。”走出道观后王殿臣道，在他身边的馒头似乎也很奇怪，时不时地回头看一眼。

　　馒头也被我们带来了北湾，虽然很麻烦，但它现在和王殿臣已经是秤不离砣了，而且它的外形像极了萨摩耶，不变身的时候也就是一条大点的狗，不会引起外人的怀疑。

　　“接下来该去哪玩儿？”我道。

　　“既然已经到了嘉义市接下来要去的当然就是阿里山了。”东东道。

　　“大名鼎鼎的阿里山就在这座城市？”我顿时觉得有点小激动。

　　“是啊，这里是著名的避暑胜地，一年四季都是绿树成荫的地方，咱们在这儿好好玩两天。”说罢我们分乘两辆车前往了阿里山。

　　阿里山可不光是只有山和树，我们去的第一站就是奋起湖，四周环境云雾缭绕，如沐仙境，简直让人心旷神怡到极点。

　　只见湖边四周不少情侣一对对十指双扣，荡漾云雾风波里，我忽然觉得很是惆怅，如果小雪能跟着我一起来到这儿该有多好，只见王殿臣和白鸢，宁陵生和慧慧都在愉快的合影拍照留念，我却成了孤家寡人一个。

　　这时候我忽然又想起了上门阴，这么多天过去了，不知道上门阴是不是已经转世投胎了？

　　刚有这个念头，忽然就见白鸢不知道为什么忽然就冲到了我的面前，只见她抬手就按在我胸口，瞬间一股大力传来，我站立不稳摔倒在地。

　　我内心一阵愤怒，心想没来由的你把我推倒在地干吗？就听“嘭”的一声脆响，白鸢左肩处血光迸射，她也被强烈的冲击力冲倒在地。

　　不过这姑娘的身手真心不弱，虽然是受伤倒地，但她右手一扬，手掌中爆闪出两道银光，只听破空之声嗤嗤作响，穿过我的头部直射入白雾中。

　　就听“唉吆！”一声。

　　不过此地雾气实在太重，根本看不清楚是谁开的枪，而且听到枪响愣在原地的游人听见人惨叫之后也是纷纷惊呼，四下乱跑。

　　人群一乱就更加无法寻找凶手了，于是我赶紧跑到白鸢身边，只见白影一闪馒头冲进了白雾中。

　　宁陵生对我急道：“跟着馒头抓凶手，千万别让他跑了。”

　　于是我一个鲤鱼打挺站起身来，跟着馒头冲进了烟雾中，这凶手摆明了是要置我于死地，之所以会挑奋进湖这种地方动手是因为杀手很熟悉当地的环境，知道奋进湖的雾气很重，即便是近距离刺杀我也能全身而退。

　　最重要的是他知道我们会来奋进湖。

　　所以必须要抓到这个凶手，否则我们以后将永无宁日。

　　很快跟着馒头冲出了奋进湖的云雾区，只见一名穿着白衣白裤的青年捂着左手胳膊奋力向前奔跑，鲜血一滴滴落在地下，足见他受伤不轻。

　　人跑的再快肯定快不过狼，馒头三下五除二冲到这人身后腾空而起朝他的脖子咬去。

　　这人反应倒也快速，感觉到身后劲风缩着脖子一弯腰，但这招对馒头就没什么作用了，它前爪趴在那人背部，随后继续朝那人的脖颈咬去。

　　这人无法躲避，只能附身倒地，随后他用好手抵在馒头的脖子上，但这对馒头没有丝毫作用，它强大的力量直接将那人的手按了下去，随后张嘴咬住了那人的脸。


第335章 再见阿天北

　　那人犹如杀猪般放声惨叫起来，但馒头一张铁嘴咬在他的脸上这就没法挣脱了，只见血水顺着面颊流淌而下，馒头喉咙里不停发出低沉的闷吼声。

　　我赶到它身边道：“松口，别把人咬死了。”

　　馒头还是咬的死紧，甚至开始扯动起来。

　　虽然只是小幅度的甩动了两下。那人就痛得几乎要昏死过去。

　　我赶紧抱住它的脑袋道：“赶紧松口，现在还不是要人命的时候。”

　　周围看热闹的老百姓不知道发生了什么事儿，还以为是我养的狗咬人了，都在乱嚷嚷，有的人说的是国语我还能听懂，更多人说的是闽南语，周围人都慌成了一团。

　　我终于掰开了馒头的嘴巴，能清楚的看到这人脸上有一排牙印深可见骨，看得人就觉得后槽牙发麻。

　　这人躺在地下呼呼喘着粗气，连动都动不了。

　　馒头恶狠狠地瞪着他，随时一副跃跃欲试继续攻击的状态。

　　很快宁陵生和王殿臣架着白鸢走了过来，这姑娘是真厉害，自己撕了块布条裹在伤口上，虽然面色有些苍白，但状态什么的并不差。

　　“这人到底是干嘛来的？是谁派来的？”王殿臣愤怒的满脸通红，怒声呵斥道。

　　宁陵生道：“现在还说不到这件事，把白鸢照顾好了。”说罢返回奋进湖区域带着受到惊吓的慧慧和东东走了出来。

　　看见东东王殿臣眼珠子都红了道：“你这个女人看样子像是好人，怎么会如此邪恶？为什么要致我们于死地？”

　　东东用手捂着嘴，眼泪在眼眶里打转，似乎是用尽全身力气不让眼泪掉落下来。

　　“装什么，你……”

　　“殿臣，能安静点吗？”宁陵生提高嗓门喝道。

　　王殿臣擦了一把眼泪不再说话，但满脸的愤怒。

　　这件事不光是王殿臣，我也认定了是东东所为，因为除了她没人知道我们的行踪，而且除了灵家兄妹整个北湾也没有别的仇人了。

　　看来灵越放我们上岛绝不是因为青龙法王在闭关，他是准备除掉我们一了百了。

　　以宁陵生的聪明才干，最终还是被他亲哥哥给坑了。

　　很快警察到了现场，将我们和凶手都带去了警局，或许是因为东东的特殊身份，接待我们的并不是普通警员，而是当地警局的分局局长姓窦。

　　窦局长道：“青龙王是很著名的道长有很强的法力。能替人求吉避凶，祈求好运，台湾很多当红的影视明星和企业家都找他求过命运，居然有人敢在法王的女儿面前开枪，真是出乎意料。”

　　我们来警局时宁陵生就叮嘱了没有道理的瞎合计决不能当着警察面随便说，尤其是牵涉到枪手身份背景猜测。

　　后来我才知道能被称为“法王”的一般都是密宗中人。

　　佛教和道教都有密宗教派，大凡是密宗都是一些信奉神秘法术，且具备此类法术能力的僧道中人，所以青龙王实际是一个称谓，并非法号，这在东南亚国家是很常见的，这些国家的僧人或是法师喜欢用这类在我们看来带有一定神话色彩的名称给自己命名，这也有好处，让人显得更加神秘，人都是有好奇心理的，佛道中人越是神秘反而越容易引起普罗大众的关注。

　　也是因为青龙法王女儿的关系，晚上窦局长居然请我们吃了一顿正宗的台式卤肉饭，由此可见青龙法王在当地人心目中的地位。

　　吃过饭后喝上一杯正宗的台北咖啡，心里那叫一个舒坦，而警方对我们自然也是毕恭毕敬，宁陵生并没有说自己和法王的关系，否则这些警察只怕会更加恭敬了。

　　到了晚上十点多钟来了一位五十多岁的中年男人，这人穿着一件陈旧的青绸衫，一条蓝色的沙滩裤，头上戴着草帽，脚上蹬着一双木底拖鞋，走起路来咯噔的响。

　　窦局长看到这位其貌不扬的中年人，赶紧起身迎了过去满脸堆笑道：“阿天北你来了？”

　　“哦，局长先生你好啦，我听说有事情就跟过来一起看看，你也知道是法王让我过来的，有什么事情我可以代为回答。”中年人笑眯眯的十分和善。

　　“好、好，那就非常感谢了，法王他老人家安好？”窦局长恭敬问道。

　　“还算不错啦，不过事情就太多了点，所以没法亲自过来一趟，请窦局长不要见怪。”

　　“阿天北这话可是折我寿了，改天如果法王他老人家不忙，希望能为我做一次赐福。”

　　“那没有问题的，我回去就告诉法王。”

　　“非常感谢。”窦局长满脸笑的就像开了花。

　　“那如果没事的话我先带他们走了，都是小孩子，给您添麻烦了。”

　　“没有问题，走吧，反正该问的都问到了，至于说凶手的审讯结果我会立刻告诉你们的。”

　　说罢阿天北真就带着我们离开了，也没有办任何手续。

　　出了警察局我诧异地道：“咱们就这么走了？”

　　“是啊，我都亲自来接你们了，还要怎样？”阿天北霸气地道。

　　“谢谢您了。”宁陵生道。

　　“不用谢我，小姐和你们在一起啊，我不能不管小姐。”阿天北道。

　　东东再看着我们的眼神已经是非常不自然，这更让我觉得她亏心。

　　王殿臣道：“阿天北，我们刚来北湾就被人暗杀，您说有谁这么大胆子敢当着小姐的面开枪杀人？”

　　“殿臣，这件事警察会调查出接过来的，你就不要再说了。”

　　“大哥，为什么不能说？这次人都把枪对着咱们脑袋瓜子了，我们还能往哪儿退？”看来王殿臣刚在警察局里是想明白了，出来后把想说的话一股脑全倒了出来。

　　阿天北走在我们前面，这是便停住了脚步缓缓转过身来对王殿臣道：“小老弟，我可以用自己的性命发誓，暗杀这件事和二小姐没有任何关系。”

　　听了这话东东忍了一下午的眼泪水终于决堤而出。

　　“你当然替她说话了，你们本来就是一伙儿的。”王殿臣大声道。

　　只见阿天北一声不吭的转过身，脸板的就像一块铁板，他一步步朝王殿臣走去，这老头虽然不丁不八，看样子也其貌不扬，但即便是不说话时浑身上下也透露着一股肃杀的气氛，那种扑面而至的压力连我都感受的清清楚楚更别说直面他的王殿臣了。

　　王殿臣在他精光烁烁的眼神逼视下，不由自主的往后退了一步。

　　宁陵生走上前道：“阿天北，我的表弟说话没轻重，你别和小孩一般见识。”

　　阿天北摆了摆手道：“我说话不是因为要讨好谁，小老头一辈子做人只凭良心，法王之所以会用到我也是因为看重这点，二小姐是什么人我从小看她长大，你怀疑她会买凶杀人这是对她最大的侮辱。”

　　“东东，你也不要怪殿臣，他的好朋友受了伤，情绪上不稳定，说话不经过大脑。”

　　“二哥，你别说了，只要你相信我就可以。”东东擦干眼泪道。

　　“我当然相信你。”宁陵生毫不犹豫道。

　　“大哥，你信不信我不管，但是我要离开这里。”

　　“我保证你可以安全的离开。”阿天北道。

　　“不行，你现在不能走。”东东来了一句。

　　“看到了吧，这就叫司马昭之心……”

　　不等王殿臣把话说完，东东道：“我要查出杀你们的凶手到底是谁派来的，这件事不查清楚谁都不准离开。”姑娘流着泪道。

　　宁陵生叹了口气道：“妹妹，何必纠结呢，就这么算了吧。”


第336章 危机

　　“不行，谁都不能走，这件事必须搞清楚，你是我的二哥，我不能就这么稀里糊涂的让你离开，如果回到了内地又有人要针对你该怎么办？”东东情绪突然变的很是激动。

　　宁陵生无奈地笑道：“或许不会吧。我想做人也没必要欺人太甚，如果真觉得我不应该待在中国的土地上，实在不行我就想办法去国外，去最远的国家，这样或许有的人就放心了。”

　　“不可能，谁都不准走，你是我的哥哥，没人可以暗杀我的亲哥哥而不付出代价的。”东东真的动怒了，看来她要找自己亲哥哥的麻烦了，这姑娘的性格也是真够刚的。

　　“谢谢你妹妹，你能认我这个哥哥我就很开心了，不过有些事情真的没必要多心，我不相信会是有人想要暗杀我，这其中肯定有误会，或许这人是找错了目标呢？”宁陵生道。

　　这话说出口来呢阿天北都叹了口气道：“二少爷，你真是这么认为的？”

　　“是啊，我真是这么认为的，我不相信有人想要暗杀我，因为我身上没有任何吸引别人注意的利益点，暗杀我的目的何在？”

　　“你这个孩子真是太单纯了，谁说你身上没有利益点，法王的合法继承人除了大少爷就是你了。”阿天北说出这句话顿时令我刮目相看，果然是个正直的人，一张口就是大实话，而且丝毫不计较可能会给自己带来的不利后果。

　　宁陵生苦笑了一声道：“不至于吧，以大哥的能力、实力和在家族的位置，他铁定是法王传人，又何必多此一举呢？”

　　“唉，真是个傻孩子，这个位置一天没有坐实一天就存在变数，而你就是那个最大的变数啊。”

　　“我确实想过这个问题，但大哥曾经私底下找我聊过这件事。他说我是这个家族的耻辱，让我做梦都不要想到会和法王位置产生任何可能的联系，这只会让家族名声蒙羞，我觉得……”说到这儿宁陵生犹豫了好一会儿才继续道：“他说的也有道理，虽然在我的心目中母亲是最伟大的亲人，但他的身份毕竟特殊。”

　　“孩子，这件事孰对孰错我是没有权利做评价的，按理说我也不该参与你们的家务事，但你们三个孩子都是打小一起相处的，现在各自成年又都做出了一番事业，为什么要在这个关头自相残杀呢？这件事如果让法王知道了，他该有多伤心。”阿天北叹了口气道。

　　“所以这件事绝对不能让父亲知道。妹妹，这次你一定要听我的劝，无论如何不能让父亲知道，这样只会让整个事态变得更加复杂。”

　　“他做的都不怕，你还用担心吗？”东东愤怒地道。

　　“话不是这么说，这是我们整个家族的事情，别说现在没有定论，就算是有定论了传出去也只会让不相干的人看笑话，父亲一生豪杰，何必让他在这个时候因为后人的错误行为而受到羞辱呢？”

　　“二少爷果然是宅心仁厚，可惜啊，如果大少爷能更多的了解你一些，恐怕就不会做这种事情了。”

　　“我要找到大哥，我要他亲口赔罪。”东东道。

　　“等这事有定论了之后再说吧，现在就把所有矛头指向大哥是不公正的。”

　　“小姐的话说得没错，无论如何这件事都要彻查到底，否则将来肯定会有大的动乱，我们家跟着灵家到我已经是第四代人了，整整服侍了四代法王，这其中经历了多少艰难挫折就算是我没亲眼所见也是亲耳所听的，我不想经过千难万险走到今天的青龙法王家族会毁在某一个人的手上。”

　　这句话口气已经是说的极重了，我已经失去了上门阴的保护，相对而言我们所有人都失去了强大的保护力量，如果能获得阿天北的保护现在对我们而言是最重要的，因为北湾整个就是灵越的势力所在，我们人生地不熟的跑到他大本营里，想要活着离开恐怕唯一的希望就是阿天北的保护了。

　　“算了，时间已经太晚了，我给你们安排一处地方休息，绝对安全。”阿天北道。

　　我们没有在当地休息，而是连夜坐车返回了台中市，这里也是“法王行宫”所在，阿天北的实际身份就是“法王行宫”的管家，没有他的许可，任何人都不允许随意出入，包括他的子女，我们能够进入是阿天北当管家三十多年来唯一一次没有得到法王许可的前提下允许进入行功的人。

　　当然法王的行宫绝对不会是充满世俗风格的豪华装修大宅，事实上法王的行宫是一片竹屋区，所有的屋子宅邸都是用竹子做成的，不过外形和装饰充满了飘逸出尘之感，远观就让人觉得仙气氤氲，而竹屋之外则用灰瓦白墙的大墙围绕。

　　不过即便是没有这些墙壁，法王的行宫安全也是有保障，因为这屋子并不是修在人群聚集之地，而是在中央山脉其中一地，修房之地两面山一面林，屋子后面则是一片波光粼粼的平静小湖，风景美到了极致。

　　虽然给我们开了破天荒的一次后门，但我们是不能从正门进入的，而是从偏门进入，其实所谓的行宫完全是按照苏州园林的风格修建的，整个府邸占地面积很广，一片片的亭台楼阁区域像极了古时代的官宦人家，让我有一种穿越到了“红楼梦里的贾府”。

　　他带着我们穿过了一道拱形门，石墙顶部刻着三个金子“沂河仙”，到了这里东东便不再跟进，她对宁陵生道：“二哥，你在这里好好休息，我相信所有的真相都会水落石出的，到时候我一定会将事实真相告诉阿爸。”

　　宁陵生表情复杂的笑了笑，这次没说话。

　　阿天北道：“二少爷，你和朋友们住在这里，我会全权负责你们的安全。”

　　宁陵生笑道：“谢谢阿天北了。”

　　“不用谢了，法王曾经让我一定要保证你的安全，既然他交代了这件事我当然就要办好了。”

　　应该说这是个罕见的正直人，我心中赞叹道。

　　沂河仙是一片仿照瑶池仙境修建的园林局，我一点不夸张的说园林内所有的一切都是按照瑶池仙境的路子建造的，甚至水面完全是以水晶玻璃建造，看起来就像是冰封河面的效果。

　　在一片竹林的深处有一座红漆的大竹屋，竹屋前则是九道白玉台阶，两边用白玉雕刻的仙鹤神兽，极有意境。

　　阿天北叫来两名身着灰色道袍的道人道：“你们两个一定要仔细守好这里，就算是一只苍蝇都不能飞进来记住了没有？”

　　“记住了。”两人异口同声道。

　　阿天北这才放心对我们道：“尽管放心，这是我最值得信任的手下，有他们在这里一般人肯定是进不来的，就算他能进来，那时候我已经到场了。”

　　“让您费心了。”宁陵生道。

　　“惭愧！几位今天受到惊吓，晚上就早点休息，白鸢姑娘的伤口我会另外安排人送生肉长肌的伤药来。”

　　说罢阿天北就离开了，我坐在完全中式古风装修，却极尽奢华的大屋子里忽然有一种危如累卵的感觉。

　　“大哥，我怎么觉得咱们这是羊入虎口。”大家都没有睡觉，围在客厅的梨花木的圆桌旁沉寂良久后王殿臣突然来了一嗓子。

　　“如果真的事态危机，你们先走，我留下来在这儿里。”到这份上宁陵生终于说出了真实打算。


第337章 御神灵官

　　“我们绝对不会走的，大哥，这时候大家就要齐心协力，共度难关，咱们曾经也遇到过许多的麻烦，但都被咱们给克服了，这次也不会例外。”王殿臣激动地道。

　　宁陵生却无奈的笑了道：“咱们之前遇到的困难，无论再难，那都是在我们自己的地方，就算力有不逮还可以求援，就算求援不成还可以逃命，但在北湾这就像是一个牢笼，所有的势力都是我们的敌人，而对手却掌控着各种各样的资源，如果他真的想要杀我，这里是最好的地方，他不会让我离开的。”

　　慧慧面色苍白的看了宁陵生一眼，虽然她很害怕，但眼睛里全是对宁陵生的关心之情。

　　宁陵生叹了口气道：“无论如何慧慧和白鸢是我邀请来玩的，她们两人不应该受到我的拖累。如果你我三人都死在这里，两位姑娘又如何回去北湾。所以这件事不用再说了，到时候你们四人跟着阿天北离开，我留下来……”

　　话音未落门嘭的一声被推开了，只见守院的一位灰衣道士夹着一股寒风冲进了屋子，他表情有些慌张道：“报告几位一件很不好的事情，刚刚我得到消息说当地的御神灵官已经对你们下格杀令了，说你们曾经利用法术伤害过无辜平民，这些人要来制裁你们。”

　　“御神灵官是什么人？”宁陵生有些紧张地问道。

　　“这是北湾法术界的一个组织，但真正参加这一组织的人都是修炼黑暗法术的巫师，说起来其实就是玄门界的黑社会，这些人都是阴狠毒辣之辈，各各杀人不眨眼，但却打着玄门正宗的牌号自居，是一群很让人头疼的角色。”这人在介绍御神灵官时的表情就能明显看出畏惧之色，如果面对对方他会做怎样的选择，猜也能猜到。

　　宁陵生毫不犹豫起身道：“在下想要麻烦道兄一件事。能带他们四人去别的地方避避风头吗？”

　　“先别着急，师父已经去和御神灵官的人谈判了，他们应该会给师父面子的。”就这一句话，年轻道人最起码擦了两把冷汗。

　　这下可真是如坐针毡了，只见灯火照耀下的沂河仙美丽的真如仙境一般，但此刻在我眼里却丝毫感觉不出美来，而灯火的每一次跳动，我的心脏都会跟着剧烈悸动一下。

　　说实话这辈子还真没被谁这么吓唬过，这是有生以来的第一次、但愿不是最后一次。

　　我们都焦急地看着院子，希望能见到阿天北的身影。

　　然而没等多一会儿就听屋外传来清脆的玻璃碎裂声，一盏盏的路灯挨个碎裂，很快屋外的空间就暗了下来。

　　只见另一名灰衣道人着急忙慌的冲了进来他表情慌张到了极点道：“这些人来了，师父肯定和他们谈崩了。”

　　话音未落所有灯都已经碎完了，屋外一片漆黑。

　　但是并没有人进来，屋外静悄悄的没有半点声音。

　　过了一会儿一名道士上前想将门关上了，可是当他刚刚和上门就听“嘭”的一声大响对开的木门被强烈的劲风吹开，木板狠狠撞在他的身上，强劲的撞击力让这人笔直的倒飞出去，撞在大桌上后整个人晕了过去。

　　之间破碎的木板门洞开着，在劲气的催动下来回摆动劈啪作响。

　　我们都站起身紧张地望着屋外，而白鸢甚至都抽出了包裹中携带的软剑。

　　然而过了很长时间屋外都没有半点声音，也没人走动的迹象，宁陵生小声道：“千万不要轻举妄动。”

　　灰衣道人声音颤抖地道：“这些人居然敢擅闯法王行宫，他们简直是疯了。”

　　“你不用害怕，他们的目标不是你。”

　　说罢宁陵生就朝门口走去，我一把拉住他道：“太危险了。”

　　宁陵生道：“到这份上还用担心危险吗？我们就已经处在巨大的危险中了。”说罢他还是继续朝门口走去，走到门口宁陵生道：“来的朋友们，你们是为我来的，这屋子里的人和你们无仇无怨，还请诸位高抬贵手，不要为难不相干的人。”

　　“大哥，我们绝对不会走的。”

　　“是的宁哥，我也不会走。”我道。

　　“都不要废话，这事儿就这么定了。”宁陵生道。

　　他话音刚落就听屋外传来一阵沙沙的脚步声响，清晰的脚步声由远及近，我四处看了看，抄起南墙边供奉的一道瓷质的玉如意走到宁陵生身后警戒。

　　很快一个人影走到我们门口，居然是阿天北，见到是他我们顿时大大的松了口气，宁陵生退后几步道：“阿天北，你们谈判的结果到底如何？”

　　阿天北表情颇为复杂地看了宁陵生一眼，宁陵生恍然大悟道：“明白了，既然这件事和他有关，那当然是必须要我死了，这结果可想而知。”

　　“是啊，这件事情没有丝毫商量的余地。”阿天北道。

　　宁陵生点点头道：“既然如此请阿天北把我几位朋友带离这片是非之地吧，此地就交给我自己处理。”

　　阿天北却呵呵笑道：“二少爷这话说的就不对了，我的职责就是保证你的安全，我不会违背法王的嘱托。”

　　“阿天北，我知道自己将要面对的到底是怎样的状况，你没必要……”

　　不等宁陵生的话说完，阿天北压低嗓门对我们道：“现在外面至少有七位灵官，这些人都是真正的黑暗巫师，不过我在这里他们未必敢进来，只要能撑到天亮，到时候小姐过来她就能带你们离开了，所以咱们自己千万不要乱了阵脚。”

　　宁陵生点点头没再说什么。

　　阿天北倒是丝毫看不出紧张的状态，他拉出一张椅子稳稳地坐在客厅当中的位置道：“现在没什么事儿了，大家都休息吧。”

　　虽然我的心理素质算好的，但在这种档口肯定是睡不着了，心慌慌的坐在椅子上。

　　在这些人里最害怕还是慧慧，她本就是一个娇生惯养的女孩子，突然置身于生死关口，她的心情可想而知，只见她紧紧握着宁陵生的手，脑袋贴着宁陵生的肩膀微微颤抖着。

　　可惜上门阴离我而去了，否则就凭这区区七个灵官能奈我何？

　　正当我想的出神，就听啪嗒一声轻响，猛然就见一只青灰色干枯如鸡爪的手扒在门框上，这只手上的每根手指都狭长如刀，难道这就是鬼爪？

　　慧慧胆子最小，一声惊呼，宁陵生赶紧伸手捂住了她的嘴巴。

　　只见那只鬼爪开始在门板上缓慢的移动，指尖划过木板门发出咔咔的响声，黑夜中听来十分刺耳。

　　这肯定是某种邪法了，也是我之前从没见过的法术，我紧张地看着鬼手的每一寸走向，而阿天北则起身走到门板前伸手握住了鬼手。

　　就听嘭的一声轻响，他的指缝中冒出一股淡紫色的烟雾，而这只鬼爪则碎落一地，露出其中的钢制手抓，而冒出的紫烟被阿天北一口气吹向了屋外。

　　他随手将钢爪丢向了屋外坐回了椅子上。

　　只听屋外有人道：“阿天，我已经是给足了你面子，真打算让我们兄弟几个下不了台面吗？”

　　阿天北恍若未闻，坐在椅子上一动不动。

　　“这可是你逼我的。”话音刚落就听哗啦作响，三根连着细锁链的钢爪穿破木头门直冲进来，阿天北伸手一抄就将三根铁链抓在了手里，随后就见一股大力朝外夺钢爪，阿天北并没有松手，就听哗啦一声，铁链顿时绷直如一条线。


第338章 最终章——生存法则

　　随后绷直的铁链发出嘎嘎作响声，似乎两边都在用极大的力气争夺，不过看阿天北的身材实在没想到他居然是个大力气的人，真是人不可貌相。

　　不过很快我就知道他所使用的并非是蛮力了，因为他的座椅已经逐渐陷入地板中，足见这椅子承受了极强的压力。这应该是一种借力打力的手段，不过这椅子的木料质量确实也是相当好，否则普通的木椅早就被压碎了。

　　只见崩的越来越紧，到了极限时就听嘣的一声脆响，铁链从中断开，断裂的铁链被强大的拉力甩进了屋里，阿天北随手一震就将三根铁链甩在了地下，啪啪三声脆响铁链直接嵌入了木地板中。

　　两人居然将铁链给扯断了，这力量之强大可想而知，这一场两人斗了个旗鼓相当，不分伯仲。

　　阿天北转身对我们道：“你们各自寻找安全的地方躲避下，不要上二楼，也不要靠近窗户，否则如果有突发情况，我担心来不及救援。”

　　我们知道事态危急了。宁陵生道：“大家必须严格按照阿天北的叮嘱做，我们现在唯一能做的就是不要拖累阿天北。”

　　阿天北呵呵笑道：“二少爷确实是聪明人，他的话说得很对，你们就按他说的做，千万不要想着给我帮忙，我不需要任何人的帮助，你们也帮不了我。”

　　就听屋外有一个低沉的声音道：“阿天，我已经是给足了你面子，别逼我杀了你。”

　　阿天北冷冷一笑道：“你们居然连我家的二少爷都敢动，真是吃了雄心豹子胆，等死吧。”

　　这人狞笑了一声道：“你也是老江湖了，我们既然敢闯进法王行宫到底仗着谁你应该知道吧？”

　　“我当然知道，那又怎样？今天只要我在，你们就别想动二少爷一根指头。”

　　“话说到这份上也就没办法继续往下说了，不过就凭你一个人能拦住我们？”

　　“试一试不就知道了。”阿天北冷冷道。

　　“好，我佩服你的忠义。但今天你我各为其主，只能得罪了。”说罢就听一阵扑啦啦的声音传入，随即一只白颜色的信鸽振翅飞入了房间里。只见它的脚爪上抓着一根黄颜色的锦缎，大约小拇指粗细，锦缎的另一端则拴着一根类似于的象牙的小挂件。

　　阿天北对这物件似乎很是紧张，他对我们道：“一定要藏好了。”说罢双指结印，朝飞在空中的信鸽戳去，而信鸽松开脚爪后便调转方向飞了出去，阿天北抬手对准空中降下的锦缎一掌推出，就听轰然一声，这锦缎随即幻化成一溜橘红色的火焰，在空中燃烧一现眨眼就消失了。

　　我有点不太明白阿天北为什么会对这种看似魔术的手段如此紧张，随即就听到更加响亮繁杂的翅膀扑腾声，随后只见六七只白色的鸽子朝门口飞来。

　　我顿时明白了，一只鸽子只不过是试探，给你一个投降认输的机会，如果你想要生扛，那么接下来的就是“大规模轰炸”了。

　　阿天北低声咒骂，随后他扯下身上的外衣，双手一震，就听啪的一声脆响，普通的外套顿时鼓胀起来，就像是一面盾牌。

　　随即阿天北对准这些飞入的鸽子狠狠抽动了手中的衣服，只见宽大的衣服卷起的劲气朝鸽子席卷而去。鸽子迎头撞在气浪之上，顿时羽毛纷飞，它们爪子下的锦缎也被劲风激破，只见黑暗的院子里顿时一片火光纵横，黑暗的区域被照的一片霍亮。

　　而这些鸽子所“运载”的不禁有火，还有冰和一些别的元素，除了火光的橘黄色，还有寒冰的暗青色，甚至还有一片紫雾，这应该是毒气，不过在烈火的焚烧下，毒气瞬间被蒸发一空。

　　而这些鸽子也基本被烈火烧着，在空中乱扑通一阵除了有限的几只被烧死落地，其余的都飞走了。

　　阿天北冷笑道：“就凭这点小玩意对付我？你们也太异想天开了，还是用点心吧，手底下有什么硬功夫赶紧使出来。”

　　“阿天，你是不是太嚣张了？”门外有人道。

　　“我想你们能太平的离开，今天晚上的事情我就当没有发生过。”阿天北道。

　　“你真是太乐观了，真以为自己天下无敌了？”

　　“天下无敌是想都不敢想的，我只是坚守自己的责任罢了。”

　　“好，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就试试看这个。”说罢就见一股亮晶晶的水柱从屋外冲了进来。

　　阿天北大惊失色，闪身到了桌子旁，用左手在桌肚下一托，生生将桌子托过了头顶位置，随后那水柱全部落在桌面上，只听一阵刺啦啦作响，桌面腾起一股白色的烟雾，随即一股腐尸的腐臭味弥漫在屋子里，我们忙不迭地捂住鼻子。

　　只见木头桌面就像变成了豆腐，一层层的木头渣子往下掉，阿天北怒吼一声，将手中的木桌子朝水柱喷射来的方向丢去。

　　轰隆一声木桌子撞破了已经破损不堪的木板门飞入了黑暗的区域。

　　就听屋外一阵脚步响动，接着有人大声道：“老槐树，你他妈溅到我身上了，唉吆！真是疼死我了。”

　　另一人道：“别紧张，上点药就成了，我身上带着解药呢。”

　　话音未落阿天北犹如箭一般窜了出去，随后就听屋外传来两声惨叫，随后再进屋子阿天北用胳膊夹着一个身材矮小的人，这人看面相大约三十来岁的年纪，皮肤黝黑，看样子就不像是好人，一对眼珠子贼腻兮兮的，打量着我们。

　　他就像失去了移动能力，被阿天北夹在胳膊里连动都动不了，进了屋子后阿天北将那人丢在地下道：“老槐树，连你都来搅和这趟浑水了？”

　　“阿天，我们来这儿你也知道受谁的指示，既然如此何必非要硬挺呢，就凭你一个人挺不过去的。”

　　“我不是和谁置气，而是我负责的事情就一定要负责到底，我不能让你们伤害二少爷，否则我无法和法王交代。”

　　“大少爷都不担心这事儿，你又何必掺与进来，而且青龙法王的位置将来必定是传给老大，这次你得罪了老大，将来还如何相处？”

　　“我是凭良心办事，不像你们眼里只有钱。”

　　“好，你是圣人，我们都是混蛋……”话音未落就见门口人影晃动。

　　见到这个人我是倒抽了一口冷气，这人怎一个“酷”字了得。

　　只见他浑身上下打满了各式各样的金圈，什么鼻环、唇环、眉环只要裸露出来的皮肤上都能见到各种小圈圈，而他的身上则挂着数十条黑黝黝的铁锁链，走路时铁链晃动发出哗啦啦的声响。

　　最为诡异的是这人居然没有手臂，只见他大秃脑袋上一根毛没有，下巴上的胡子却长的又浓又密，怎么看怎么像是《西游记》里的沙和尚。

　　最早和阿天北交手的就是这个人了。

　　只见他似乎是很愤怒，呼呼喘着粗气，见到阿天北也不说话，嗷嗷嚎叫着浑身一震，只见身前挂着的铁链尽数而起，随后他用光着的脚踢在其中一根上，那根锁链就像是长了眼，笔直的朝阿天北激射而至。

　　阿天北抬腿勾来一把椅子挡在身前，只见铁链接触到椅子靠背上随即连转了几圈，紧紧绕住木条。

　　不等他使力，阿天北抬脚踩在铁链上，就听哗啦一声，椅子粉碎，而铁链也被阿天北踩在脚下。

　　这人身子一晃，这下又震起数根铁链，他抬脚横扫在铁链上，只见四五根铁链嗤嗤作响朝阿天北当面飞来。

　　阿天北则抬手大喝一声：“起。”只见嵌入地板缝的铁链就如蛇一般腾空而起，在空中一圈圈的转动，眨眼间就和这人的铁链交缠在一起，但这次阿天北没有和他纠缠力量，他屏住左手双指在空中画了几圈后道：“邪魔歪道，何足道哉。”说罢双指在其中一根铁链上点了下，随后只见一溜深蓝色的火焰迅速在铁链上燎过，随后就是“嘣”的一声脆响。

　　这人身上所有的铁链包括阿天北手中握着的三根铁链眨眼炸碎成一团铁屑，我们虽然离得很远，但也感觉到一股强烈且灼热的气体扑面而过，没有胳膊的人则被劲气震的腾空而起飞出屋外。

　　老槐树道：“阿天，你疯了，居然用真火对付人？”

　　阿天北道：“你如果不闭嘴，接下来被烧死的就是你了。”老槐树真是俊杰，立马就不吭声了。

　　就听黑暗的屋外有人轻轻叹了口气道：“阿天，你也知道我们一直是很尊重你的，但用真火烧人这可是大忌讳。”

　　“你们既然敢擅闯法王行宫，我只能尽全力反击了。”阿天北双目警惕的对屋外那人道。

　　“我再对你说一次，这次我们来不是擅闯，而是得到了大少爷的同意，所以我希望你能给个方便，这可不光是给我，也是给你自己留条后路。”

　　“我执行的是法王亲自给我下达的命令，我从来没有听大少爷说过他要对付自己的亲弟弟，你这是在败坏灵家的声誉，我是绝对不会上当的。”阿天北丝毫没有退让的意思。

　　我忽然很感动，其实我们这方无论从任何方面、任何角度比，都无法和灵越比肩，从头到尾我们就是个极度弱势的群体，但在这样一处关系背景复杂的“深宫大院”里，居然能有一个人拼死维护宁陵生的安危，这人要么就是个傻子，要么就是个正直到极点的人。

　　曾经我亲眼见过阿天北的残酷手段，毫无疑问他肯定是个心狠手辣、心肠硬如铁石的人，但他也是个极有原则正直的人，他绝不会对权贵卑颜屈膝，确实如他自己所言，他是凭良心做事。

　　屋外那人哈哈笑道：“阿天，真没想到你我二人会有今天的冲突，你真的要死保老二了？”

　　“这是法王对我的交代，所以我必须做到这件事情。”

　　“好，我知道明天早上小姐一定会过来，所以如果想要完成这件事那就必须赶在天亮之前，咱们不用再拖时间了，就让你我做个了结吧。”

　　说罢只见门口人影晃动，只见一个身着黑色皮肤的人手摇一柄折扇出现在了大门口。

　　这人身材很高，估计有个一米八几，但很瘦，灯光下的身影犹如一根电线杆，只见他窄而长的脸上皮肤蜡黄，没有丝毫血色，左边眼珠子又大又鼓，右边则小的犹如眯缝般，狭窄的面部却有一个又大又弯的鹰钩鼻子，看外形能感觉到这人是个极其阴险狡诈的人。

　　阿天北冷笑道：“胡森，我只知道你是个狠角色，还真没想到你会当别人的走狗。”

　　被人如此羞辱，胡森也不生气，挤出一个十分难看的笑容道：“这话说得不对，我就算是当了走狗，那也是当钱的走狗。”

　　“难道你甘冒奇险就是为了赚钱吗？那又何必深入玄门，你贩毒也能赚到。”

　　“以我的能力真要是贩毒没人能抓到，不过之前我没想过要做这行，谢谢你提醒了我。”他呵呵一笑，毫不知廉耻的道。

　　无论是我的想象还是文学作品里对于世外高人的描述，那些有本领的人个个都是仙气飘飘、不食人间烟火的样子，每天也不用为生计发愁，而且也从来不缺钱。

　　这个概念是错误的，只要是在这个世界上出现的人就没有不需要钱的，除了极为少数的几个人能顿悟禅机，真正的做到视金钱为粪土，除此以外无论是多么厉害的人物，对于金钱的追逐是发自内心的，即便伟大、智慧如牛顿，晚年时光他把所有的精力都投入炼金术中，幻想着能把石头变成金子。

　　所以说胡森绝不是第一个为了钱甘愿奉献自降身份供人驱使的凡夫俗子。

　　但阿天北还是很难理解为什么一个浑身都是本领的人居然会为了钱做杀手。

　　我不知道这两人究竟谁的本领更大，但看阿天北谨慎的状态就能知道胡森肯定是个难啃的骨头。

　　两人对视片刻后胡森披在身上的长袍就像被人吹了气般鼓胀而起，他抬起双手过头后就像梦呓般喃喃而语，随后就见屋子里的空气中开始凝结一条条犹如银丝般的细微之物。

　　阿天北面色顿时就变了，他扭头对我们道：“立刻把灯关了，赶快。”

　　慧慧吓得惊叫连连，而我来不及多想，起身就朝门口控制开关跑去，然而没等我跑到开关前，猛然就觉得背后就像被鞭子抽了一下，火辣辣的剧痛感差点没让我惨叫出声，我只觉得双腿一软，便跪在了地下，随后就将王殿臣从我身边冲了过去，然而他也没跑出两步，就见一道银色的光鞭抽在他的背后，王殿臣背后的衣服整个被抽的碎裂，碎布条四下飞舞。

　　他背部的皮肤瞬间出现了四五道血痕。

　　看来我受的也是这种伤了，只见屋子里的银丝就像是鹅毛，满房间都是，宁陵生也是没走几步，只要皮肤接触上了银丝就会被划出血痕，阿天北沉声道：“都别乱动了，这是影刀阵，属于上茅法术中的攻击性法术，只要在有光的地方就可以施展。”

　　胡森也不搭话，就在那闭着眼念念自语，随即就见空气中的银丝越来越长也越来越宽，阿天北道：“好手段，且看我的气火诀。”说罢张嘴咬破右手食指，在左手手掌上以极快的速度画出了一个古怪的图形，念声道：“天地风雷、明觉天力。”说罢伸手向前推去。

　　只听呼的一声风响，他左手手掌沾了血液的区域随即射出一股火焰，这火焰的形态很是奇怪，远看似乎隐约能看到虎头的形态，就像是一只没有画出细节，但以画出轮廓的猛虎呼啸着朝胡森扑去。

　　烈火焚烧之处，空中漂浮着的银丝纷纷被震碎，有的是以更加细微的银丝形态四下飘动，有的则被震成银粉状态，四下飘散，随后颜色变淡消失无踪。

　　然而当这股烈火烧到胡森面前是，屋子里的灯光瞬间变得更加明亮，甚至刺激人眼，我们连眼都睁不开。

　　当灯光恢复正常，我们又能睁开眼后只见阿天北已经向前走了几步，和胡森最多只有不到两米的距离，但就是迈出这小小的几步，阿天北已经浑身是伤，只见胳膊和脖子处全是鲜血。

　　这只是一瞬间，两人也没有大的动作，此时屋子里的银光已经大为减少，而烈火也已消失，但是在胡森双手之间的所积蓄的光圈确实越来越强烈。

　　阿天北呼呼喘着粗气，似乎被一股无形的劲气所挤压，吃力地站着。

　　“阿天，你保护不了他。”一直在念咒语的胡森忽然说了一句话。

　　阿天北咬着牙道：“我看未必。”说罢他猛地拍了一下手掌，只见他瘦弱的双臂青筋凸起，随着这一声响动，掉落一地的铁砂被无形气波震起，阿天北道：“受死吧。”说罢双手向前一推，只见一阵烈火将铁砂尽数裹夹，但烈火对于胡森根本无法造成丝毫伤害，阿天北做的似乎是无用功。

　　然而当烈火消失后只见空中漂浮的铁砂已经别烈火烧得发出暗红色的微光，阿天北吸气一吹，只见漫天的火沙朝那人扑面而去。

　　这招可是太狠了，毕竟铁砂不想烈火那么轻薄，只要能挡住温度也就挡住了一切，铁砂可是有分量的，一堆铁砂扑面而至距离又近胡森根本来不及做出任何反应，眼看冒着火光的红纱扑面而来他能做的就是伸手拦在面前。

　　就听一阵噗呲呲的响声，铁砂尽数打在他的身上、脸上、手臂上。

　　只见随后胡森这身体自然就是千疮百孔了，身体各部位时不时还冒出阵阵火光。

　　这种在皮下燃烧的暗火，对于人体的伤害可想而知，胡森惨叫着往门外跑去，我这才发现他的眼珠子就是两团黑炭，眼睛已经烧瞎了。

　　然而当胡森逃出去后，阿天北也跪倒在地，随即一口鲜血喷了出来，满脸冷汗如浆而出，已有油尽灯枯之状。

　　屋子里的银丝已经完全消失了，我们赶紧赶到阿天北身前服他站了起来，只觉得他的身体冷的邪乎，似乎没有体温了。

　　他连连咳嗽了几声随后将我们推开，硬顶着站立住了，随后只见屋外人影晃动，三个人在屋外探头探脑。

　　我到抽一口冷气，刚才一个人已经让阿天北耗尽了精神，这下来了这么些人，那是根本不可能阻挡住了。

　　然而这些人和之前几位不一样，他们手上拿着的不是什么稀奇古怪的法器，而是刀剑之物。

　　这是要来血拼了。

　　果不其然，这些人刚开始还畏畏缩缩，可见到阿天北这幅状态，胆子顿时打了起来，其中一人大声道：“小老头，赶紧给我让开，否则老子一刀下去要你好看。”

　　阿天北已经是气喘不匀了，他用力吸了口气道：“就凭你们这群下三滥能把我怎么样？”

　　“妈的，看来你是不见棺材不掉泪。”说罢打了个呼哨，只见四面墙上的窗户都被人撞开了，每个窗口至少都站着六七个人，这些人全部手持吹管，对准我们。

　　这些人一点也不比胡森好对付，虽然论本领他们肯定不如胡森，但人多也是优势，阿天北左手在空中一招，就见银光闪烁，白鸢带着的长剑脱鞘而出就像长了眼一般飞到了阿天北手上，他道：“大家全都集中在我身边。”

　　两个姑娘互相搀扶着朝我们这儿跑来，只见窗子外站着的人抬起手中的吹管就准备对她们吹针。

　　阿天北挺剑对准窗子虚空连刺四剑，只听嘣嘣声响中所有窗子被劲气震荡全都合上，两姑娘这才跌跌撞撞跑到我们身边。

　　其中一个使刀的人恶狠狠地骂道：“老东西死到临头了还强撑好汉，看我不把你斩成肉泥。”他叫的虽然凶狠，但并不敢上来动手，只是在门口来回晃荡着。

　　阿天北也确实到了油尽灯枯的程度，他根本没有反击的力量，只是站在原地一动不动的防御。

　　我实在不忍心让他继续打下去道：“阿天北，您让我试试吧，这些人或许我能对付。”

　　“小伙子，千万不要小看你的对手，这些人看似不起眼，却都是国术高手，大少爷雇佣的凶手不会是一般人的。”

　　到这份上也没有什么话是不能说的了，阿天北也直接提到了灵越。

　　宁陵生空有过人的智慧，此刻却没有丝毫办法，只见这些人经过一番试探后确定阿天北已经到了绝境，领头那人道：“上。”说罢操刀两步上前运起刀锋刷的一声朝阿天北头顶砍落，阿天北抬剑朝他手腕刺去，运起劲气嗤嗤作响。

　　这人手腕一顿，避过这一刺之后，改竖劈为斜砍，阿天北知道不能与之缠斗，因为屋子四周还有许多人埋伏，如果不能速战速决，震慑对方，那麻烦就大了。

　　阿天北当然明白这个道理，他唰唰两剑逼退对手后抬手将另一个靠近的对手给震的直飞而起，那人将厚实的屋顶给撞了个洞，落在地下后一动不动，生死不知。

　　正面攻击的另外两人稍一迟疑，阿天北长剑一抖，挽起一片剑花以极快的速度刺入另一人的心口，随后暴喝一声一掌劈在领头人的心口，瞬间格毙三人，当真是威风凛凛。

　　然而随即他就一口气没喘过来，眼看要跪在地下，他身子一拧硬是调整了姿势盘膝而坐。

　　这时四面墙的窗户又被人顶开，此时这些人手上的家伙又换了，换成了一种能弹射飞爪的机栝装置，只见每杆机栝头里都插着乌光闪闪的飞爪。

　　我暗道：不好。

　　阿天北则厉声道：“全部趴倒在地。”

　　这时也顾不得避嫌了，我们三个男的将两姑娘压倒在身下，用身体护着她两，就听屋子里嗖嗖声响，随后不停发出金属碰撞的声响。

　　又过了一会儿声音完全消失，我抬头看了一眼，只见坐在地下的阿天北浑身挂满了钢爪，这些人用这种手段紧锁住了他的身体四肢，钢爪不仅是插入了他的身体里，不光是血肉甚至牢牢扣住了他的骨头。

　　屋外至少有几十个人同时使力，将绳子拖得笔直，这到底有多疼，想想就令我不寒而栗。

　　此时的阿天北除了满身鲜血，他紧咬着牙，面色已经毫无血色，呼呼喘着粗气声音响的就像是捂着耳朵听炸雷的程度，但即便如此他并没有开口求饶，而是死死瞪着屋外这些杀手，而屋外这些人显然也是被阿天北的神威吓破了胆，到这份上居然没一个人敢进屋，甚至连说话的人都没有，屋里屋外只能听见阿天北粗重的喘息声。

　　我这才注意到天已经亮了。

　　阿天北就以一人之力死守了一夜，愣是让灵越请来的雇佣兵团没有伤到我们。

　　随后就听屋外有人吹了一声唿哨道：“天亮了，赶紧走吧，这单活我们不做了。”随后这些人将手中握着的机栝丢进屋里后悄无声息的撤退了。

　　我们确定屋外没人了，全都围到了成血人的阿天北身边，他眼珠动都没动，依旧是睁得滚圆怒目前视，我正要说话，宁陵生摆了摆手道：“阿天北已经走了，他用生命保全了我们。”

　　“这不可能，我看他还在呼吸。”我道。

　　“那是因为他决心过甚，以至于死了还留了一口气，很快就会平息了。”果不其然，三四分钟后他气息渐弱直到全无。

　　两个姑娘连惊带吓此时心里又难受便哭出了声音，而阿天北那两个比我们躲得瓷实的多徒弟此时也赶到师父面前跪在地下放声大哭道：“师父啊师父，你死于宵小之手，徒儿一定手刃仇人为您报仇。”

　　片刻之后只听院子外面脚步响动，随后只见东东带着十几个身着灰色道袍的道人赶了过来，她道：“刚刚才听说晚上有异动，我立刻就……”话音未落她就看到了坐在地下气绝身亡的阿天北，东东捂住嘴泪水立刻掉落下来。

　　“昨天晚上御神灵官大举进攻，如果没有阿天北的守护现在死的人就是我了。”宁陵生无奈地道。

　　“大哥、大哥怎么能这样？都是亲兄弟他居然能下这么狠的手，还有阿天北，他从小看着我们长大，没想到就这么被害死了。”

　　“他不是被人害死的，他是为了保护我而不惜赴死，阿天北是我的恩人。”说罢宁陵生跪在阿天北面前恭恭敬敬的磕了三个响头。

　　“我要把大哥做的一切告诉父亲，我要父亲惩罚他，否则我就离家出走。”东东愤怒地道。

　　“妹妹谢谢你对我的支持，但这件事不应该把你牵扯进来。”宁陵生叹了口气道。

　　“我不是被牵扯，我只是凭良心做事，这么大的家族，这么大的家业难道就容不下一个亲弟弟？”东东含着泪道。

　　我心里颇为感慨，灵越是她的亲哥哥，而东东能在这个时候力挺宁陵生足以看出她是个极有正义感的姑娘，宁陵生也颇为感动道：“妹妹，感谢你为我所做的一切，将来如果能有机会，我一定会报答你的。”

　　“咱们是一家人，我不会让你受到伤害，无论如何都不可以，哥哥如果执意如此我会让他受到惩罚的。”

　　宁陵生苦笑一声道：“大哥现在兵强马壮，手里该有的东西全都有，而我是要什么没什么，还说什么惩罚，只要能活着离开我就谢天谢地了。”

　　“二哥你也是的，为什么要在这个时候跑来北湾，这不就是自投罗网吗？”

　　宁陵生叹了口气道：“妹妹，这么多年没见你和父亲，我心里总是牵挂的，毕竟咱们是一家人，我想回来看看亲人这总没错吧，没想到大哥会在这种时候对我痛下杀手。”

　　东东毫不犹豫的道：“二哥，从现在开始你就进洞灵宫。”

　　宁陵生表情大变道：“这万万不可，洞灵宫是家族圣地，没有父亲的允许，我们是绝对不能进入的。”

　　东东道：“这都什么时候了，性命攸关的事情还有这么多的讲究？而且你是父亲的亲生儿子，他也不会希望你受到伤害的。”

　　“我知道，可这是家族圣地，我……”

　　“二哥，就算你不顾忌自己的安慰，可是这几位朋友呢？你也不管他们了？”东东道。

　　宁陵生表情复杂地看了我们一眼最终还是无奈地摇了摇头道：“我是真的不像违背祖训，等父亲出关后我在当面像他道歉吧。”

　　“这就对了，父亲肯定不会怪你的，要怪也得怪大哥，他简直太不像话了，可惜阿天北。”说到这儿东东又难过的哭了起来。

　　宁陵生取出手帕走到东东身边轻轻拍着她的背脊道：“阿天北是为了我牺牲的，他是我的大恩人，只要我有足够的能力，一定回报答他的后人。”

　　“我都不知道大哥是不是疯了，阿天北从小带着我们长大，我们和他的子女关系也很好，今天阿天北死在大哥的手上，将来我如何去面对自己最好的两位朋友？”

　　宁陵生叹了口气道：“有些事情是我们自己无法控制的，但愿我们还有机会事后弥补吧。”

　　“我不会轻易了结这件事的，哥哥必须为此付出代价。”说罢她转而对我们道：“你们收拾一下东西，我带大家去洞灵宫。”

　　哪还有有什么东西好收拾，经历了一夜惊心动魄大战的我们失魂落魄的跟着东东去了洞灵宫。

　　到了之后我才知道青龙法王为什么要在这里建宅，因为在大宅最后的区域里嵌入了一处山洞洞口，这也就是所谓的“洞灵宫”。

　　进入之后顿时觉得气温就高了，山洞是天然形成的，里面也没有做特别装修，就是铺了水泥路面，洞壁上装了油灯，走了大约有四五百民的山路后只见洞内的地形豁然开朗，出现了一片圆形的宽阔区域，摆放有石桌石墩等简单的物品，打扫的很是干净，石桌上摆放着古色古香的茶具，而宽阔区域的尽头则是一扇大铜门，铜门门头有两个朱红色的大字“灵隐”。

　　宁陵生小声对我们道：“这是家族每一代法王修隐之地，很多思想、法术都是在这个地方产生的，所以是我们家族的圣地，外人是无法进入，但我们进来了。”

　　“可是我们什么时候离开呢？”慧慧显然对于此地的庄严感并不感兴趣，她想着的就是如何尽快离开，当然我也是这么想的，这个地方对于灵家到底有怎样的特殊意义与我没有半毛钱关系，现在我最需要的是平安的离开北湾，回去踏踏实实修庙、经营酒吧去。

　　“等你们安全了，我就立刻安排你们走。”东东道。

　　“可我们什么时候算是安全？”慧慧道。

　　“等父亲出关一切事情就都了结了，哥哥胆子再大也不敢来这个地方造次，坏了圣地的规矩他这辈子都别想继承法王头衔了。”

　　我们这才放下高悬着的心，总算是安全了。

　　一夜没睡两姑娘实在撑不住了，东东弄了些东西给我们吃过后慧慧居然毫不避嫌的靠在宁陵生的怀里睡着了，人在绝境中是会真情流露的，这时候再不表白，还要等到什么时候呢。

　　不知道远在大陆的雪惊秋此刻有没有想到我？还有“卫大姐”，如果她投胎转世了，不知道脑海里会不会给我留下一处模糊的记忆空间？

　　我忽然觉得眼眶有点湿润，不过黑暗的山洞里别人也没注意到我流淌而出的眼泪。

　　满脑子稀里糊涂的乱想，我反而是越想越兴奋，睡不着了，本想休息一会儿却越来越精神，而宁陵生也是双目炯炯，他也没有睡觉。

　　整个山洞里只有我们两人没睡着，山洞里那真是安静的连心跳声都能听见，正在这时我的余光忽然见到一道人影在山洞里缓缓移动着。

　　我脑子激灵一下翻身就站了起来，不远处的山道中一个身着深蓝色披风的人缓慢的朝我们走来，他走路没有半点声音，如果不是因为有影子那就是鬼魂。

　　山洞火光本来就弱，他又背对着光源，所以面部一片漆黑，根本看不清楚五官，不过奇怪的是宁陵生对这个莫名其妙出现的人没有丝毫意外，他就这么静静地坐在，连手指头都没有动一下。

　　这让我紧张的情绪也渐渐放松下来。

　　于是我们就这么安静的看着他走进休息区域，这下终于看清了他的模样，这人大约六七十岁年纪，面相颇为苍老，不过从他的眉眼之间能看出来和宁陵生有近乎八分的相似度，而且看老人的气度极其傲然，一看就能感觉到他必定是有超然身份之人。

　　难道……

　　我顿时就惊呆了，只见宁陵生轻轻将靠在他身上的慧慧平放在地，她并没有醒来。

　　宁陵生起身道：“父亲，您终于来了？”

　　虽然我早已猜到老人的身份，但亲口听宁陵生这么称呼他还是震惊的瞠目结舌。

　　这不仅是因为我亲眼见到了青龙法王，而是宁陵生对于他的出现似乎是早有预料，我吃惊的是宁陵生的态度。

　　老人缓缓摘下带在头上的衣帽，他的表情也没有多少变化，只是点点头道：“来了。”

　　这父子两十几年未见，而且昨晚又经历了一场大战，自己一个儿子想要杀死另一个儿子，得知了这一切消息的法王居然没有丝毫反应，这样的反应岂非更加奇怪？

　　随后宁陵生道：“可惜啊阿天北死了，我却活着。”青龙法王并没有立刻回答他的话，只是静静的着一声不吭。

　　“父亲，阿天北跟了你几十年，您肯定知道他是最靠得住的手下，您为了杀死我，宁可让这样一个对您忠心耿耿的人陪葬，于心何忍？”听了这话我更是差点被震晕过去，之前只怕天下所有人都以为要杀宁陵生的会是灵越，没想到这幕后真凶居然是他的亲生父亲，而看法王的状态似乎并不打算否认，他仍旧只是安静的站着。

　　从这点看宁陵生的性格确实遗传了法王的性格，两人都是那种从不轻易表露思想状态的人，他们对于自己的心理活动隐藏得很深，无论面对的情况有多么的危急，都不会轻易表露出任何表情，当他俩站直身体时就像冰块，冷冰冰无色无味。

　　然而两人对话的声音虽然不大，但总归是有响动，奇怪的是躺在地下的三人丝毫不为所动，睡的很深沉。

　　也不知过了多久青龙法王终于说话了，他道：“阿生，你能理解我的做法吗？”

　　“可以理解，我是这个家族的耻辱，所以必须要消失，不过父亲我有一件事不明白，这么多年了你为什么不动手，非要让大哥把我骗回来行事呢？”这次宁陵生虽然极力掩藏自己的情感，但我还是能听出他的心情已经愤怒悲伤到了极点，以至于说话时音调有些微微颤抖。

　　人说虎毒尚且不食子，没想到青龙法王居然心狠到这种程度，我心里不免替宁陵生感到难过。

　　法王没有丝毫愧疚之心，他脑袋微微动了一下，不知道是点头还是别的什么原因随后道：“阿生，我只希望你明白我做这件事不是因为我有多狠毒，我并不恨你，甚至在三个孩子里我最喜欢的就是，因为无论是外形、性格或是别的所有特质你都是继承我最纯粹的那个。”

　　“但是这一切都不足以改变您想要杀死我的决定。”宁陵生幽幽地道。

　　“我不是为了自己，也不是为了这个家族，我是为了天下苍生。”青龙法王说这句话时表情忽然透露出一股怪异的绝决神情，就好像他做了这个世界上最为悲壮的决定。

　　宁陵生笑了道：“父亲，其实无论你想如何对我，在我心里还是崇拜您的，我为有您这样的父亲而骄傲，您想要杀我，我可以理解为这是男人要做大事业不得已而为之的一种手段，可是我没有想到你居然会否认自己的所作所为，这多少有点卑鄙了。”

　　“我不是给自己找借口，孩子你得明白一个道理，我做这件事是因为公事公办，这里没有私怨，更加不是你得身份，当初我既然敢爱你的母亲，将这件事公之于众，我就从来没有后悔过拥有过你母亲的爱和你的存在，相反看到襁褓中你那张漂亮可爱的脸蛋，我觉得这是我所做过最伟大的事情。”说到这儿法王的表情不禁表露出一丝笑意。

　　虽然这笑容一闪而过，但我依然可以肯定他说的都是真心话。

　　宁陵生也察觉到了，所以他的表情显得有些诧异道：“在我的身上到底发生了什么事情？”

　　法王点点头道：“你问的很对，之所以我必须要除掉你，是因为你个天生适合鬼灵附体的人，你的母亲接近我并不是因为真的爱我，这对她而言其实是一次任务，她需要生下你作为砝码，用以和别的势力谈判。”

　　“你简直是胡说八道。”宁陵生罕见的大声吼了一句。

　　人都有无法承受的极限，宁陵生现在也到了所承受的极限间。

　　“你应该知道自己身边始终有一个鬼魂存在对吗？”法王道。

　　宁陵生呼吸起伏不平，却并没有说话。

　　我却不免奇怪，我一直以为只有自己身上跟了卫大姐和鬼宝，难道宁陵生身上也有鬼魂？可从来没听他说过这事儿。

　　法王继续道：“你肯定无法想象雪家之所以会被灭门其实是和你身上的鬼魂有直接关联的，道门中人搞错了对象，他们错以为被鬼魂附体之人是雪惊秋，其实那个人恰恰是你。”

　　我心里又是咯噔一下，法王嘴里说的这个鬼魂应该是鬼宝，可现在鬼宝是在我的身上？

　　只见宁陵生恨恨道：“你想杀我也就算了，居然还要栽赃给我的母亲，你还是人吗？”

　　“你的母亲是一位守墓人，这也是你姓名的由来，你母亲整个家族都是守墓人。”说到这儿他顿了顿才继续道：“”

　　“他们守护的其实是一位巫师的魂魄，这巫师千年之前身中奇蛊，身死魂不灭，据说七百年为一轮魂就会借体复活，而人死后精神不灭这自然就是鬼了，所以除了守护他魂魄的人称其为巫师，其余玄门中人都称之为鬼王，因为他不死、不灭、不仙、甚至还会借体复活，更可怕的是这个魂魄有精神思想，他甚至懂得伪装，会以各种人的形态出现。”

　　“你的母亲不顾我的反对生下你之后将鬼魂附在你的身上，她希望用这种手段光宗耀祖，但鬼王一旦临世势必引起大乱，所以玄门中人必然会想尽办法阻止，这对你本身也是威胁，我为什么会让你修庙，就是希望庙堂的正大光明之地克制鬼魂的自我强大，你母亲死后我又通过关系将这鬼魂秘密转移到了雪家，没想到机缘巧合，你居然又去了雪家，这是绕不过去的诅咒啊，一旦上了身你就无法躲避。”

　　我双腿一软坐倒在地，真是没想到看似活泼可爱的鬼宝居然会是不死不灭的一代鬼王。

　　法王并没有注意我的举动，他叹了口气道：“得知你去了雪家我就知道大事不好，必须除了雪家人，否则你还是会被厉鬼缠身，结果没想到你还是阴差阳错的招了鬼魂，即便是雪惊秋死亡，鬼魂也不会消亡。”说到这儿法王无奈地摇了摇头道：“阿生，虎毒尚且不食子，但如果你不死，我们这个家族就将不复存在，我不可能和天下人为敌。”

　　此时的宁陵生已经完全冷静下来，他平静地点了点头道：“您的意思是只要我的肉身毁灭，这鬼魂也就随之毁灭了？”

　　“现实是残酷的，但我们无法逃避。”

　　“所以您的出现是为了要我性命？”宁陵生道。

　　“恐怕是这样，这十几年来我不敢见你就是担心培养出感情后不忍动手，我做了最坏的打算，一旦外力无法制裁那只能是我亲自动手了，希望不要怪我，要怪就怪你自私的母亲吧。”

　　法王说完这句话就要动手，宁陵生却忽然放声大笑起来，状若癫狂。

　　“孩子，你也不用害怕，我保证你不会有痛苦。”

　　宁陵生笑的两眼全是泪水道：“谢谢你父亲，感谢你能这么照顾我，不过你的如意算盘怕是要打空了。”话音未落就见山洞里人影晃动，只见一个人居然四肢趴在洞顶爬了进来，随后他翻身落在地下居然是王大手。

　　随后我又见到了两个罕见的大人物，一位是岳冷杉，还有一位则是那位神秘但已经突破人体极限的神秘老人，这本是情侣的两人终于又重新走在了一起。

　　看见这两人我就知道无论青龙法王找来怎样的厉害角色，都将是不堪一击的，这么看来宁陵生早就算到他父亲要动手，这次来台湾既不是旅游也不是送死，而是摊牌来了。

　　只见宁陵生对青龙法王道：“事到如今我也不用瞒着您了，鬼王的魂魄就在这个孩子身上。”说罢他转身指向我。

　　法王吃了一惊，但他知道此时此刻最聪明的做法就是不要妄动，所以只是看了我一眼，没有任何反应。

　　宁陵生想了想道：“父亲，您在这个位置上已经坐了太久，也该让出来了。”

　　“你……这次你回来就是为了我的位置？”青龙法王这次终于不淡定了。

　　“这句话让我待宁总回答吧。”王大手走到法王面前道：“说实话区区一个法王之职其实没有多大意思，我们给你的东西远比一个法王职务要多得多。”

　　“你们能有这份好心？当我白痴吧？”青龙法王恼火的道。

　　“你没必要怀疑我说的话，虽然对我来说区区一个法王根本毫无意义，但对于我现在所做的事而言法王的职务是能帮到我的。”

　　“你到底什么意思？有话就说清楚。”

　　“我的意思很简单，现在玄门中人对于月神根本处于排斥阶段，不愿意与我合作，但如果能有北湾的法王率先承认我月神的身份，这可就不一样了。”王大手洋洋得意地道。

　　岳冷杉也接口道：“养鬼术本就是茅山法术，却被后世之人妖魔化成了邪术，所以我也需要北湾的法王力挺。”

　　青龙法王恍然大悟了道：“明白了，你是早就把家族里送出去和别人做了交易，他们保你坐上法王的宝座，而你随后就会通过正式渠道承认这些歪门邪道的存在？”

　　“您说得很对，为了生存我必须妥协。”宁陵生平静地道。

　　“好，不愧是我儿子，把这个职务交给你我也算是放心了。”没想到青龙法王居然说了这么一句话，本来我以为至少他还要挣扎一番，可是看他如释重负的表情，我忽然明白了没有父亲是真忍心对亲生儿子痛下杀手的。

　　可是接下来我怎么办？难道我就要变成另一个人了？

　　宁陵生似乎是看出了我的担心走到我身边道：“秦边，你放心吧，你曾经被上门阴附身十几年，这就注定你不可能成为飞天将军的肉身，他的肉身早已选定，接下来我们要做的就是请走鬼王，让你重获自由。”

　　“他是鬼王能如此轻易的离开？”我不无担心地道。

　　“放心吧，能接走他的自然也不是普通人。”话音未落只见灰影一闪，那只巨大的老鼠出现在了我的面前，此时它的尾巴居然变成了九根，拖在身后不停摇曳着。

　　宁陵生走到我身边递给我一张照片道：“这是我托了很多人得到的照片。”只见照片上是个刚出生不久的婴儿，这婴儿是典型的汉人五官，但她的一对眼睛却入天空般湛蓝，我心中剧烈一抖，仔细地看了婴儿的脸型，我隐约看出了她的脸型和上门阴一样，不过五官还是因为太小没有长开，所以看不太仔细。

　　这是陕西林山乡新诞生的一个女婴，是黄河边上的一个乡镇，这婴儿诞生的时间是你离开抢水滩后的第七天，来之前我担心你情绪会受到影响，所以一直等到今天才告诉你。

　　我已是泪流满面。

　　宁陵生带着我走出洞外道：“送走了鬼宝你去寻找自己的幸福吧，但不要做傻事，这孩子未必记得你是谁了，冒险等待几十年或许得到的结果是一句话都说不上。”

　　“放心吧宁哥，可是你这次和这些人做了交易能是轻易脱身的？”

　　宁陵生笑了，他的眼光深邃而又长远，想了想他道：“我们活在这世上有谁是真能拜托世俗羁绊而超然世外的？既然如此我又何必担心这些人，因为不和他们打交道我还会碰到另一群如他们一样的群体，人总是要被人利用的，也总是要利用人的，但你千万记住一点，不要亏负你所爱的人那就无愧于心了。”

　　说罢宁陵生转身朝东内走去，我看着他的身影消失于黑暗中……


完本感言

　　看到有读者在问番外的事情，这里统一回答一下吧，也就不一一再说了。

　　因为老书虽然完本了，但确实有些坑没填上，比如说水晶骷髅，但这些线索毕竟不是主线，如果我再绕回去写估计再写个三五十万字肯定没啥问题，那就又要变成没完没了的继续写了，说实话这书写了七个月，再写下去就是转来转去兜圈子，我觉着没啥意思，您也看的索然无味，所以暂时先放放，到时候老鬼会写个番外，交代一下未完剧情。

　　至于说是什么时候上番外我还没想好剧情，而且虽然完本老鬼也不是就闲着了，新书开头必须在十二月中旬弄出来，这是死命令，所以这十几天我是在全力以赴的搞新书开头，暂时干不了别的事情，所以还请诸位谅解。

　　至于说新书什么时候开，估计最快也得是年过了之后，虽然开头是肯定要赶快弄出来，但新书还是会有段时间的，到时候我会通知大家的。

　　最后感谢一直跟到最后的读者朋友，我知道你们绝大部分人是爱宁陵生、爱秦边、爱卫大姐的，但是关于这些人的故事还远没有完结，古庙禁地的网络剧会在明年立项开拍，不久的将来大家会在银幕上见到帅到没有天理的宁帅、刚烈却又不失温柔的上门阴已经那个亦正亦邪的秦边，总之让我们大家一起期待吧，无论是剃头匠还是古庙禁地，我相信改编后的网络剧一定不会让大家失望的。


番外篇


第001章 王海其人

　　王海是个财会，他每天都要处理公司业务所产生的大量数据，所以他每天必须在椅子上坐很长时间，公司里几乎没人会注意这样一个年轻人。

　　因为他性格沉默寡言、工作枯燥繁复、甚至连长相都过度平庸，但在这个看似简单的男青年身上却隐藏着一个不为人知的小秘密，王海是一名不入流的黑客。曾经四年的计算机工程学业让他对于黑客程序充满了兴趣。

　　但是仅凭兴趣是无法让一个天分不高的人成为高级黑客的，所以王海技术确实不咋地，但作为不入流的黑客通过局域网进入公司里每个员工的办公电脑他还是有把握的，所以他乐此不疲，甚至可以说是他最大的爱好，这是一个有轻度窥私欲的男青年，他利用自己的技术能力窥探着许许多多不为人知的隐私，他知道那位中层在贪污腐败、他知道那位男同事下了海量的黄色图片供自己悄悄“欣赏”，他知道女同事最隐秘的私聊记录。

　　当然这一切还是在安全范围内的讯息，王海并不打算敲诈勒索谁，他的目的很简单：满足一下自己心理生理的需求，因为那种刺激感常常让他欲罢不能。过后这一切就会被他埋藏在心底的最深处，公司里没有人知道自己最隐秘的事情已经别人所掌握了。

　　每当看到这些人王海总是抑制不住的兴奋，他幻想着偷走高管的不义之财，对方却根本不敢报警，他幻想着自己胁迫那位身材性感火辣背着老公和别人私会的公关部经理跟自己上床，对方却绝对不敢声张……但实际上他并没有这么做，他只是“用心想着”这些事而已。

　　魔鬼总有一天会苏醒，善与恶只在一念间，当你选择了地狱总会有烈烈燃烧的欲望之火为你点燃走入深渊的黑暗，而王海在公司新来副总上任的第一天便侵入了对方自带的办公电脑中……

　　他在硬盘里搜寻到的只有关于公司的资料，他在QQ记录上只能看到普通的聊天记录，甚至连一些机密的生意讯息都没有，见多了太多隐藏在黑暗中的秘密，王海敏锐的感觉到越是这样越能说明这个副总有大问题。鬼使神差他摸出了身上携带的优盘，那里面有一段世界上最先进的木马程序，它可以完全侵入电脑的每一个角落，包括摄像头，以目前民用的防火墙程序根本无法阻止。

　　事实证明王海是对的，很开他就发现了用专用软件程序隐藏的程序，但这个程序只是一个QQ号码，不过王海知道或许这里面就藏有大秘密，因为QQ就是一个最容易存在隐秘的载体，对于此他是太有“经验”了。

　　顺利进入后那里面只有一个名为“强小姐”的好友存在。

　　王海内心立刻充满了快感，每当这种时候他都觉得自己是一位“探险家”，他打开了这个QQ号为“强小姐”的头像，浏览两人聊天的历史记录，却发现对方是QQ会员，内容无法浏览，不过这一切难不倒“黑客小英雄”。

　　王海侵入服务器获取了内容信息，很快他就知道了一件自己平生闻所未闻的奇特事件，与以往那些略带灰暗的“小秘密”不同，这次他发现的是一件真正意义上的犯罪行为，而且是一宗非常特殊的犯罪案件，以下是两人的聊天内容。

　　强小姐：“您好！”

　　副总：“我是阚总介绍的。”

　　强小姐：“阚总和我说过您了，我们了解您的一些个人讯息，有什么需求您尽管提。”

　　副总：“找你们能有什么需求？”

　　强小姐：“您误会了，我的意思是您需要怎样类型的女性？比方说对身材，对性格，或是对服饰要求。”

　　副总：“我觉得你们真搞笑，这事儿还和性格有屁关系？服饰就更排不上用场了。”

　　强小姐：“我们这里的客户有的需要对方性格刚烈，敢于反抗，也有的要求性格懦弱，听凭摆弄的，当然您也可以随机挑选。”

　　副总：“还是性格懦弱的，打过一架谁还有心思扯床上的事呢？”

　　王海看到这里一颗心咚咚跳的都快穿破胸膛而出，难道这个“强小姐”是专门安排男人做伤害女人的事情？世界上还有这门营生？王海这个颇有点小变态心理的少年被彻底震惊了。

　　而看似温文儒雅的副总和对方说话的腔调也颇为粗鲁，虽然王海知道对于人最不可信的就是表面，但反差如此大还是让他有些难以接受。

　　继续往下看只见强小姐：“好的，那么对于服饰您也没有特别的需求了？”

　　副总：“都到这份上了谁还有心思看衣服呢？”

　　强小姐：“那么对于年龄身材您有需求吗？”

　　副总：“别太胖就成，赶紧准备吧。”

　　按QQ日期上的时间推算，三天后强小姐联系了副总，这次她发来几张照片，都是街拍，只见照片里的女人从衣饰到神态似乎都是有钱人，副总选了其中一个，强小姐提供了一个银行账户：“请在今天下午汇入五万元。”

　　之后再没有消息，退出QQ后王海心跳反而越来越激烈，犹豫很久他还是记下了那个QQ号，王海也不明白自己为什么会有如此举动，相反他的脑袋此刻乱成了一锅粥，于是便去休息区给自己泡了一杯咖啡，喝到嘴里才发现没有放糖。

　　苦涩的咖啡，和王海此时的心境相同，这并不是因为他在权衡是否要报案，而是王海忽然又想起了那个女人，那个为了金钱抛弃他但至今却念念不忘的女人。

　　王海确实忘不了她，她是他的大学同学，虽然不同班但同年级，女孩长相漂亮，身材火辣，以王海的个人条件两人本不该在一起，可是因为遭到校篮球队主力的男友无情抛弃这段期间，王海一直安慰她，宽慰她，之后两人恋情迅速升温，在外人不解的眼神中屌丝完成了对高帅富的逆袭，虽然这是对手主动放弃的“猎物”。

　　小丽对于王海而言是个有着神奇魔力的女人，当然根本的原因是在这之前王海从来没有接触过其它的女人，所以小丽任何一个举动都让他无法遗忘，或许这就是纯情的初恋再难寻找的原因，因为一旦有过尝试，之后纵使出现再美好的相同“情况”，也不会有第一次发生时的那种神奇感。

　　所以王海至今念念不忘和小丽第一次相拥时燥热的身体，第一次舌吻时湿润的口腔，第一次紧贴身体时的“凶猛而起”，第一次抚摸那发自灵魂深处的颤抖。

　　当然小丽比他要“镇定很多”，毕竟漂亮的女孩总是会收集很多这方面的“经验”，当然也就“见怪不怪”了，这也是两人分手时女方干脆，男方痛苦的缘由，因为王海有太多的第一次记忆在小丽身上，以至于直到现在王海还常常梦到和小丽曾经亲昵时的状态，这是一种饮鸩止渴的思念方式，这是一种无奈的思念方式，这是一种属于屌丝男痛苦的人生轨迹。

　　应该说王海对于小丽的情感很复杂，一方面他爱她，直到现在依然如此，但另一方面他却又恨她，因为这个女人抛弃他时的绝决，不过最让王海觉得耿耿于怀的是与小丽从相识到分手他们没有发生过一次“那种事情”，这个作风其实并不正派的女孩无数次拒绝王海的原因，直到成年后他才明白：或许这个女孩从一开始就没有真正的爱过自己。

　　她之所以选择和自己在一起只是为了从他这里获得心灵上的安慰，而一旦“伤愈”她迟早会“复出”，这样一个对贞操并不是太在乎的女孩守紧贞操的唯一原因便是她真心不希望他碰自己，或许有一个词能恰如其分的解释她对于王海最真实的心理，这就是“嫌弃”。


第002章 疯狂的王海

　　想明白这点后的王海对小丽是又爱又恨，他爱小丽的身体，他恨小丽的灵魂，他从内心期望报复这个女人，甚至他想过强奸她，为了这个计划他在心里做过无数次的打算。虽然最终没有得以实施，但至今他都在思考是不是应该强奸小丽？

　　从理论上来说每个漂亮女人身边都潜伏着许多期待强奸她的男人，甚至女人，从理论上来说每个身体健康的男人都曾经萌发过强奸的欲望或是想法，而很多女人也有被人强奸的渴望与冲动，如果我们能够看透人隐藏在内心深处的秘密，就会觉得世界真的很疯狂、也很可怕，却忽略了一个真相：自己其实也是一丘之貉。只不过我们都习惯于审判别人，宽容自己，所以常常忽略了自己龌龊的一面。

　　当然人与人之间也是有区别的，区别就在于谁更龌龊而已。“一般龌龊”的会在心里萌发这种念头，意淫一番也就罢了，而“十分龌龊”的人则会将此行动付诸实施，而王海则是第三种，他属于从“一般向着十分过渡”的那一类。

　　也许之前他没有犯罪的真正原因是没有条件，因为做这种事情也是要有空间的，就像床事不能再公共场合进行一样，首先强奸不可能与对方心平气和的去宾馆开房间，绝大部分的暴力强奸案件发生在野外，可是小丽现在根本不用上班，她当了金丝雀住在漂亮的鸟笼里，供主人定时玩赏，从这点基本就否决了“场地”的问题。

　　其次这事儿也需要对方配合，也就是说暴力胁迫者之所以能得手往往是在之前的暴力过程中制服了自己的“对象”让她不敢在继续反抗，否则就算是不停的扭动小腰，这种行为都不可能继续下去。而王海没有把握彻底制服小丽，虽然对方是个女子，但她从来就没有怕过他，无论哪方面，因为小丽根本就看不起他。

　　人是永远不会对自己小瞧的对手低头的，王海知道仅凭自己根本无法彻底征服小丽，除非使用过于暴力的手段，但他并不敢走过于极端的路子，或者说他并不想伤害小丽的身体，看似有些虚伪，但事实确实如此。

　　这两点制约了王海的欲望，但今天他忽然发现原来拦在面前的“两座大山”嗖呼不见了，他所需要的做的就是拿出勇气和金钱来一尝自己朝思暮想的事情，曾经的“理想”如今真的近距离展现在他面前。

　　如果只需要你拿出“勇气”，你敢强奸自己所爱却不属于自己的女人吗？

　　这个平日里老实勤奋，沉默寡言的男青年此时此刻在外人眼里看来似乎比平时还要安静，但是在他的内心深处一股暗流已经悄然形成。

　　一口气喝完咖啡，剧烈的苦涩让他内心立刻充满了罪恶的快感，中午时已经迫不及待的王海躲在公司厕所脑子里幻想着小丽身体的每一个细节……

　　每当这时是他最感屈辱的时候，随着最后一下那触电般的酸麻感由脑部神经传递给身体的每一个部位，王海总觉喷薄而出的那其实就是他的灵魂，自己从身体到精神都有一种被掏干的感觉，整个人既疲软又沮丧。

　　是继续这样猥琐的生活下去还是开始自己的计划？王海犹豫了很久，他很害怕，毕竟这是犯罪，但内心深处的不情愿让他的理智渐渐消失，胆子渐渐变大。

　　王海一拳砸在厕所的门上咚的一声捶开了门后他大步走到水池前冲了很长时间的凉水，抬起头对着镜子里的自己看了很久：“你装什么装？从头到尾看你就是一个只能靠犯罪得到小丽身体的人，别假作清高，你就是头禽兽。”王海心里这般想，终于无法抑制的对小丽身体的极度渴望让他迈出了这一步。

　　王海虽然不成功，但是长期人生的不如意所造成的阴暗心理让这个年轻人比一般同龄人更早熟，所以他绝对不是那种稀里糊涂只知道蛮干的人，他知道这个计划如果实施必须解决2个问题，1：资金必须解决。最少需要准备五万块，作为一个在外企做财务工作的小白领没有买房的压力，王海还是有点钱的，五万块不是问题。

　　2：如何与对方接洽。既然做这种生意，总不会是善类，而且也不可能大张旗鼓的推销自己，所以想进去只有依靠圈里人，可问题是自己如何成为圈里人？王海知道这点是关键，自己必须解决这个问题才能完成自己的“心愿”，可是关于第二条，他似乎很难逾越这条障碍。

　　经过一整夜无休无止的思索，被欲望控制的王海决定铤而走险，要挟副总为他打开这条路，所以在一个正常的休息天，副总接到了这样一个电话：

　　“喂！你好。”

　　憋着嗓门的王海道：“你好陆总，我是你的一个客户，你有些资料在我这里需要交给你。”

　　“是吗？谢谢你了，不过是哪方面资料？我最近事儿多不太记得了。”

　　“关于强小姐的资料。”

　　“……你，到底是什么人？”

　　“你管我是什么人呢？你只要明白我知道你是什么人就得了。”

　　“……这位朋友，咱们有话好说，如果你需要钱……”

　　“我对你的钱不感兴趣，想要我和你共同守护这个秘密只有一个办法，你让我也变成和你一样的人。”

　　电话那头沉默良久道：“我明白你的意思了。”

　　“你明白的还不是太彻底，我有自己的目标，在这方面我和你们的要求不一样。”

　　“这个没问题，我可以替你安排。”

　　“那你等我电话，到时候我会把照片发给你。”王海根本不担心副总敢把自己怎么样，副总的把柄此刻就在自己手上握着，想要扭转这种不利局面除了杀人灭口，就只有把他也变成一个罪犯，大家同流合污对于副总而言才能放下悬着的心，王海甚至都没打算隐瞒自己身份，只是不想过早暴露。

　　之后王海用最快的速度搜集了小丽的家庭住址等等一系列的个人信息后在周末上班第一天通过局域网邮件传给了副总，陈副总接到邮件后从办公室里出来他表情如常的对王海道：“你来我办公室一趟，有些报表需要咨询。”

　　两人走进办公室陈副总关上门，拉上窗帘忽然用手掐着王海的脖子将他抵在门上虽然竭力压低嗓门，却仍旧恶狠狠地道：“你是怎么知道的？”

　　此时的王海已经没有了做人的底线，他现在做的是胁迫别人帮助自己去强奸另一个人，这世界上还能有比自己更无耻更卑鄙的罪犯吗？

　　昨晚他一夜没睡，因为他想不明白为什么自己会突然变成如此一个人，在此之前他认为自己根本没有勇气去做这件事，可是经过一段时间的“沉淀”王海发现自己根本没有退缩的想法，相反他越来越期待这件事的发生，他幻想这那种刺激的快感，他觉得即使为此付出生命的代价都是值得的。

　　王海知道自己已经不会再回头，而他体内确实存在犯罪因子，对他而言：人性本恶，只是之前他并没有参透属于自己的宿命。

　　看着王海镇定的表情，陈副总最终服软了，他放开手小声道：“不是我不帮你，可是他们不会安排由你选择的目标，对象必须统一由他们提供。”

　　“那就麻烦您想想办法促成这件事。”

　　“这些人用钱摆不平，你能不能体谅我？”

　　“那你可以告诉他们，如果这件事做不成，我就毁了你，毁了他们，我说到做到。”

　　王海豁出去了，凭什么自己爹妈不如别人爹妈位高权重？凭什么毕业时自己没法子通过关系找到一个好工作？凭什么自己不是帅哥？凭什么小丽要抛弃真心爱她的男人？凭什么别人能够通过五万块体会“快乐”而自己却不能？面对着自己所遭受的“不公平”，王海内心已濒临失衡。


第003章 死亡

　　“你……”陈副总似乎还想指责他，但想了想终于还是无力的摆摆手道：“你先出去吧，我这里尽量帮你争取。”

　　“不是尽量而是必须，不过我的耐心有限，三天之内如果还没有消息那么就对不起了。”

　　不需要三天，仅仅过去一天陈总告诉他：“没有问题。但你得随时做好准备，因为时间上只能由他们安排，错过这个村就没这个店了。”

　　王海道：“钱什么时候给他们寄去？”

　　“不用了，我已经帮你给过了。”

　　“那就把你的账号给我。”

　　“真不用了。”

　　“没谁跟你客气。”王海从内心鄙视陈总这种人，因为他觉得自己之所以要强奸小丽，完全是因为爱她，所以自己是个动物，而陈总则是个畜牲，这是两者天差地别之处。

　　过了一天陈总打电话让他做好准备，第二天一早就来接他，眼看着自己的“心愿”即将达成，王海并没有想象中的那么兴奋，或许有些事情还是存在于想象中比较“美好”。可无论如何是没有退路可走了，而且王海也不会退出，所以第二天早上他洗了个澡，从里到外用水足足冲了一个小时，并且刷了几遍牙，甚至穿上西服并且特意去买了一束玫瑰。

　　给强奸的对象送花，王海是第一人。

　　来接他的车子很准时，王海平静的心此刻忽然又嘣嘣跳了起来，而司机看到他的一身装扮，似乎有些不太理解。

　　车子驶向了郊外，之后停在了一处农田旁的独立二层小楼前，一个衣饰得体的女人站在门口接待了王海，她将王海带入一个地下室的入口道：“请。”便离开了。

　　在幽暗的小瓦数日光灯照射下，地下室里昏暗的气氛让人感觉到压抑，这里寂静的连自己的呼吸声都听得一清二楚。间歇偶尔传来一个女人的“呜呜”声，似乎嘴里塞着东西，所以声音含糊不清，王海的心则一下提到了嗓子眼，额头上的汗不由自主便渗出了一层。

　　地下室只有一个房间，漆黑的木门微微露出一条缝，王海轻轻推开门，只见他朝思暮想的女人终于在分手后第一次出现在自己面前，而且是那样的彻底，只见她赤身裸体的被反绑在一张铁椅上，双腿分别固定在椅子的两边把手，虽然双目被遮盖了布条但她还是感觉到屋里走进了人，她忽然挣扎剧烈起来，声音叫的更响了。

　　王海压抑着内心剧烈地跳动走到她面前柔声道：“小丽我是真心的爱你，你不知道我对你的爱有多深，小丽我也是真的恨你，你明知道我是如此爱你却狠心抛弃了我，嫁给一个你根本不爱的富二代，你知道为了你我付出了多大的代价？我这些年所有的积蓄都换在了这一晚，这么多年你在我的心目中就和仙女一样，所以你的身体只能属于我。”接着他将玫瑰放在小丽的头侧随后开始动手解开自己的衣扣……

　　两天后R市的内城河面上漂浮着两具裸尸，是被清淤的环卫工人用捞杂物的勾子无意中被勾上来的，尸体尚未漂浮，由此可知抛尸的时间很短。据环卫工人回忆捞上尸体之前他曾经在河岸上与三个年轻人擦肩而过，那三个人有重大作案嫌疑。

　　市局刑警队的刑警们在抛尸现场做着现场物证提取，但很快他们就觉得这是一件困难的事情，因为这两人身上一件衣服都没穿，而从僵硬度来判断这应该是第二抛尸现场，从刑侦人员所掌握的信息得到的结果只有一条：“从两人死亡状态上初步分析是他杀。”

　　郑春雷仔细观察了河面道：“测量河岸与抛尸的距离了？”

　　“距离河岸很近，给人感觉抛尸人的行为似乎很仓促。”

　　“如果这两人是被人杀死的，那么伤口在哪儿？”郑春雷问道。

　　一句话问的在场众人哑口无言，丰富的经验让郑春雷第一时间检查了两人的手腕、脚腕处，他拍拍手起身道：“准备调查一下这段时间的失踪人口，比对一下照片，另外让法医做一下尸检，我需要知道他们死亡的原因。”

　　很快尸检结果就出来了，死者死于中毒，两人胃里都有超出常量的三氧化二砷，也就是砒霜，女人手脚有被捆绑过的痕迹，嘴里有伤口，鼻腔里也有残存的砒霜成分，初步判断很有可能是男人强行将毒液灌入女人口中，毒杀了女人后，自己服毒自杀，也就是说一人自杀，一人他杀，可如果这个推断成立抛尸的人又是谁？他为什么要丢弃这两人的尸体？总不能是助人为乐吧？郑春雷陷入了沉思。

　　不过这个案情进展之顺利超乎郑春雷的想象，就在两天后案情便再度有重大进展，根据失踪人口比对，昨天下午东区有人报警称一名叫王海的失踪人失踪24小时，刚刚立案便以比对到死亡信息，这对于家属而言是一个晴天霹雳的消息，对于郑春雷而言却是侦破案件最重要的一步进展，他立刻安排人确定死者身份讯息，得到确切答复后立刻着手调查死者背景。

　　不过当消息传递给他后，郑春雷发现死者是一个普通到不能再普通的公司职员，而对于死者同事朋友调查后更进一步确定死者平日里与世无争，从来没有得罪过任何一个人，更不用说与谁结仇了，虽然绝对算不上感天动地的好人，但至少能算是一个无害的人，似乎让这样一个人去杀人不太现实。

　　郑春雷一遍遍的看着两具尸体的照片，他试图从图片里解读出一些有用的信息，可看来看去却毫无收获，不过凭着十几年的侦破经验，他初步判断这可能是一起情杀案，两人之间因为女方条件优于男方导致分手，而这点并不能被男方所接受，最后采取了极端的做法。

　　之所以有这个判断，是因为女人虽然赤身裸体，但浑身上下的金银首饰足可以证明她的身份，可如果真是情杀，为何他们在死后会被人抛尸呢？这个疑问在郑春雷的脑中挥之不去。

　　不知不觉中三天过去了，案情进展犹如郑春雷推断的一般，女死者身份查清楚后经过调查发现两人曾经确实是恋人关系，如此一来这个案件似乎就要真相大白，可就是抛尸的疑问无法得到解决，郑春雷都快疯了，人最难接受的不是失败，而是差点赢了，郑春雷充分理解了这句话的含义。

　　“我要见你们队长。”郑春雷在办公室就听到这人的说话声，这声音对他而言并不陌生，而这人也是公安局的常客，他的公司承建了市局的办公大楼建设工程，而市局也不止一次的承担了有他对于白血病儿童的慈善义卖项目的安保工作。

　　神力企业是临江市的明星企业，是全国最大的液压系统生产企业，而非之一，郝伟作为公司总经理，与市各部门头脸人物当然都不陌生，郑春雷却很欣赏这个年轻人，不是因为他的财富，而是因为他的才干，他对于社会的责任心，如今这种类型的富二代在中国基本可算是比大熊猫都珍惜的“物种”了，他来这里一般都是为了工程项目，所以也算是常客，便起身迎他进屋道：“郝总今天有闲到我这来坐坐？”

　　郝伟穿着一身休闲装，似乎刚刚放松回来只见他肩上斜挎这一个白色帆布包，精气神十足地笑道：“队长这么忙的人有空陪我闲唠嗑吗？真要为了玩儿去哪也比来您这强。”说罢两人哈哈大笑。

　　笑罢郑春雷道：“郝总找我有事尽管说，只要是我能帮上忙的，不违背规则的前提下，我尽全力相助。”


第004章 禽兽不如

　　“队长尽管放心，今天我来这里是送你一个大功劳的，可不是给你添麻烦的。”

　　“哦，送我大功劳？那敢情好，我洗耳恭听。”

　　郝伟将肩上的挎包取下放在他面前道：“你自己看看就知道了。”

　　郑春雷用手按了按只觉得里面物品棱角分明，打开后只见是几张光盘。他有些莫名其妙的道：“难不成郝总现在开始反盗版了？”

　　郝伟不动声色的道：“您看看内容就知道了。”

　　郑春雷敏锐的感觉到要出大事，将光盘插入电脑，随即一段段不堪入目的画面出现在他的眼里，不过最出乎他意料的是电脑里的“男主角”十有八九他都认识。

　　“这到底是怎么回事？”看了两三段内容，他就知道这事儿要捅破天了，关闭后问郝伟道。

　　“想知道吗？”郝伟愈发显得淡定，甚至点了支烟不紧不慢的抽了起来。

　　郑春雷有着丰富的审讯经验，他知道以郝伟这种见惯大场面的人，普通的讯问方式不但没有丝毫作用，反而有可能起到副作用，所以针锋相对绝不是好的选择，他假作平静地道：“当然想知道了。”

　　郝伟点点头道：“好，光盘里面的那些人徐队或许都认识，这些人毫无疑问都正在做着犯罪的事情，他们在强奸别人。”

　　“可是他们为什么要这样做呢？以他们的经济实力什么样的女人弄不到手？”

　　“这两种感觉是完全不一样的，对这类人而言感觉是很重要的。”

　　“那么你有没有尝试过这种的感觉？”郑春雷切入主题。

　　“没有，如果有今天我也不回来了。”

　　郑春雷注意到他的表情不似作伪道：“所以你只是一个举报人？”

　　“不我是一个组织者。”郝伟说完这句话一动不动的盯着他。

　　郑春雷不动声色的道：“你今天来找我的目的是自首？”

　　“没错，坦白从宽、抗拒从严吗，我了解党的政策，所以我自首。”

　　郑春雷内心愤怒的火焰抑制不住的升腾而起，之前对于郝伟的一丝好感荡然无存，这还能够算是个人吗？践踏人性，伤害人身对他而言只是为了满足自己的“兴趣爱好”，想到这郑春雷尽量让自己语气显得平静道：“你的目的是为什么？别对我说是为了钱？”

　　郝伟丝毫不觉得自己错了，似乎很享受这一切，他悠闲地抽着烟道：“您甭管我心里是怎么想的，但是这件案子确实牵扯了临江市近三分之一的富豪犯罪，我可没有逼他们伤害女人。”说罢他甚至有些戏谑的表情。

　　郑春雷当然明白他的意思，想了想道：“如果你能开诚布公的把自己犯罪所希望达到的目的告诉我，我一定会帮助你。”

　　“我确实很需要人帮助，但绝对不是你，你的作用就是证明我是个罪犯。因为我组建了一个强奸俱乐部，让那些希望强奸别人的人能够实现自己的理想……”说到这郝伟又忍不住哈哈大笑起来，笑罢才继续道：“这就算是我投案自首，但如果需要我彻底坦白自己的犯罪行为，那么就必须答应我一个条件，否则枪毙我都不会说的。”

　　“你觉得一个犯罪分子有资格……”

　　“队长，咱们之间没必要用这些套话交流，我所以找到你自首是因为我相信你是个有担当的人，或许整个警局只有你才能把这个案子彻查清楚，从眼前咱俩的关系来说我已经是您抓捕的第一个犯人了，但这并不代表我就失去了做人的权利，而且我的要求也是和这个案子有关的。”

　　“好，说说你的要求。”郑春雷明白与之合作是最好的选择。所以他痛快的做出了承诺，总之一切都已在他的掌握中，如果郝伟“异想天开”自己不理睬也就是了。

　　“我的要求很简单，你安排社会日报的记者对我做个专访就可以了，我这个条件对你很安全，接受采访时我会把你所想知道的一切都告诉记者，如果我有过分的语言报社当然不会刊登，所以还能有比这更合理的交换条件吗？”

　　郑春雷在心里仔细想了想，郝伟说的话确实有道理，这个条件对自己没有丝毫的威胁，可以说主动权牢牢掌握在自己手上，既然如此为什么不用这种方式让他痛痛快快地把整个案子给说出来呢？

　　想到这郑春雷道：“我答应你。”

　　郝伟笑了似乎很幸福，这让郑春雷着实摸不着头脑，以他的经验判断这个年轻人至少面临十年以上的刑期，事已至此他为什么会高兴成这样呢？难不成是疯了？

　　当然这不是郑春雷必须掌握的情况，他安排警员先将郝伟拘留，在他走出办公室的那一刻郑春雷道：“能告诉我为什么是社会日报吗？如果我没记错这家报纸和你家族的企业是有着深度合作的。”

　　郝伟点点头道：“没错，所以这件事必须交给他们来做，别人都做不成。”说罢他头也不回的跟着警察走了。

　　当何长生接到这个采访任务的时候正是他人生中最低谷的时期，当然他的人生从来没有经历过高潮，从新闻传媒学院毕业后和那些师哥师姐一样以愤青之心加入了社会日报社，当了一名记者，参加工作的第一天他就给自己定了一个目标：“用我的笔为武器，战斗在报道真相的第一线”，所以很快他就对一起强拆致人伤残的案件做了深度报导，可报社接到他的稿件后却并没有采用，在他的一再催促下产生的结果就是何长生被调离“社会新闻组”，加入了“娱乐新闻组”，当了一名娱乐新闻记者，这个职务有个更通俗的称呼就是：“狗仔”。

　　当然社会日报毕竟不是以娱乐版为大，所以还不需要他扛着“炮筒”去蹲点搜集某位明星日常生活的点点滴滴，但这足以说明他被边缘化了，而之所以会发生这一切就是因为他的那篇没有公开的报道，这让他迷茫了很久，所谓报社究竟是应该维护消息的正确性还是以此和人做地下交易呢？社会公平何在？

　　看着受害人他除了捐出自己那点菲薄的收入没有丝毫办法，于是上班不到半年何长生开始消极对待工作，其结果可想而知。

　　接到市局的这次采访要求，报社里没人愿意去，因为所有人都知道这个罪犯是郝伟，得罪神力企业就等于是得罪了社长，他和神力企业的创始人也就是郝伟的外公是大学同学，神力企业得到过报社的全力支持，现在去采访企业未来核心的犯罪因由。

　　这根本就是一件吃力不讨好的事情，傻子都知道这在报社内部和神力企业都会受到敌视，后果无法预料，所以这个烫手山芋最终落到了何长生的手上，没有选择的理由，他是被“指派”的。

　　当然他也无所谓，早就准备辞职，这件事可能会带来的后果对他而言根本无所谓，所以当何长生来到第二监狱连采访提纲都没有，反倒是监狱给了他一个问题，只见纸条上写着：郝伟犯罪的动机，他们给了何长生一个传递命令的微型对讲机，让他塞入耳朵。

　　不过到现在何长生还不知道郝伟究竟犯了什么罪，便打听了一下，得到的答案让这位刚刚踏上社会，目前还是处男之身的何长生目瞪口呆，这世界上居然有如此邪恶的混蛋，当然这再度加深了他对有钱人的厌恶感，郝伟和那个强拆的地产商属于一丘之貉，而郝伟甚至更加泯灭人性，他已经很有钱了，做这种事明显不是为了赚钱，看来只是为了满足自己邪恶的癖好，强奸别人，获得快感，这种人就是畜牲。


第005章 高论

　　带着这样的思想，何长生进了监狱特意安排的审讯室，当时已被剃成秃瓢的郝伟带着手铐脚镣出现在他的面前脸上居然还带着无所谓的笑容，其人性之丑陋足可见一斑。

　　坐到对面狱警将郝伟的双手靠在铁质的靠手上，奇怪的是这次居然没有看守在场，狱警都退了出去。这位“自认为临江市倒霉的记者”却没有意识到这次采访将成为他人生最重要的转折点，而眼前这名犯人将会让他明白犯罪和人性之间所存在的必然联系，这也为他日后更加彻底的理解“犯罪”二字打下了基础。

　　他道：“我要的东西带来了？”

　　在接受采访前他提出了一个要求，就是记者必须带一包“三五烟”，摸出香烟放在他面前，他用可以活动的右手掏出香烟点了一支道：“你的工作证呢？”

　　何长生掏出了工作证，他仔细看了看丢还道：“马社长还好吧？”

　　“嗯，反正没什么大毛病。”

　　“呵呵，老头儿可会保养了，看见他代我问好。”

　　年轻的记者心中怒火“越烧越旺”，这简直就是在拿人消遣。或许在这些有钱人的眼中，别人都是一宗能用钱来衡量的商品，所以对于自己的“同胞”他根本不需要有哪怕一丝的尊重。

　　见何长生不说话他道：“难道你没有什么需要问我的？这可真是太意外了。”

　　何长生思索了会儿道：“你还是人吗？”所以说出这句话不光是因为他所做的那些事情，而是因为面对着他就让何长生联想到自己的遭遇，郝伟是组织一群人强奸另一群人，而他则是被报社强迫做了两件自己非常不情愿的事情，这种感觉和强奸的区别不大，所以何长生要让郝伟知道他的愤怒。

　　“你不用骂我，站在道德的制高点审判别人是世界上最容易的事情，但没有意义，如果你真的讨厌我就得保证我们今天的谈话可以一字不差的登上报纸，在广大市民面前揭发我的恶行，这才是对于我严重的惩罚。”

　　“如果你满口乱说我肯定没把握将你的话见报，而且报社所以派我来就是因为对于这次采访的不重视，谁都知道你们家和马社长的关系。”

　　“哈哈，是这个道理，可如果我有让那条老狗把我说的这些话都登上报纸的办法，你愿意帮助我吗？”

　　他似乎话里有话，而且他居然称马社长为“老狗”，难道他们之间是有矛盾的？就在何长生满脑子跑火车时，只见郝伟含了食指，接着在桌面写下：我电脑桌键盘下的优盘，那里有老狗的辫子，你可以要挟他，他必须得听你的。

　　嘴里却道：“我知道你肯定准备了采访提纲，也没必要了，就听我说罢。”

　　“我没准备采访提纲，因为回去后我就准备辞职了。”

　　“为什么？”郝伟似乎有些失望。

　　“因为我对于他们这种同流合污、掩盖真相的做法不满意，作为报社得有最起码的职业道德，而这些都被他们用来与利益集团交换实惠了。”

　　听何长生说完这句话郝伟连连点头，似乎很满意这个答案，他道：“或许这就是命吧，看来咱俩都是各自圈子里的边缘人物，好，我就给你一个面子，你尽管提问题，只要是我所知道的，有问必答。”

　　听了这句话何长生对他忽然产生了好奇：这到底是个怎样的人？似乎很难立刻给他下一个定论，虽然他把伤害女性别人作为一门取乐赚钱的手段，甚至有可能他自己还直接参与了“俱乐部”的项目。

　　想到这何长生打开录音笔直接问道：“这种变态的俱乐部是真实存在的？”

　　“没错，而且是我一手组建的。”

　　“你有没有伤害过别的女性？”

　　“没有，这种行为是我极其痛恨的一种犯罪行为，我甚至认为杀人都比强奸要好，而且对于那些女人，那些恶心的女人，我也无法说服让自己接近她们，更别说零距离的接触了。”

　　“你为什么讨厌女人？”何长生并没有第一时间理解郝伟话里的意思。

　　“我不讨厌女人，只是讨厌被我的会员强奸的女人。”

　　“这有什么区别吗？难道这些被伤害的女人还是罪有应得？”

　　“没错，这些沽名钓誉，外表光鲜内里龌龊的女人，永远是我所鄙视的，对我而言企业的壮大远没有看到这些人被强奸更让我觉得高兴。”

　　“那么……这是一群怎样的女人？”何长生终于开始明白这个案子或许不是表象看来的那么简单。

　　“被强奸的女人中有个叫赵菊花的，从她的名字你应该知道这个姑娘来自农村，其实我对农村的小姑娘一直的印象就是勤劳、朴实、善良，可是当她来到了这里，给赵钦做了二奶，简直比得道的小人还要嚣张，我亲眼看到她让比自己年长二十岁的司机蹲在地上替她擦鞋，因为一个卖花的小女孩抱了她的腿，她就狠狠抽了小孩子两个嘴巴，随后扔给她两百块钱，就凭这两件事她就成为了这个俱乐部的第一宗商品。”

　　“海霞，一个多么美丽的名字，这个女人也很美丽，爸爸是海景天……”听到这个名字，何长生内心剧烈的抽动了一下，“海景天”就是让他倒霉的那起强拆案的主角，临江市最大的房地产开发商，没想到他的女儿也被人强奸了，或许这就是报应吧？想到那个重伤居民，何长生内心忽然有一种幸灾乐祸的感觉，对郝伟的所作所为开始有了一定的认同感。

　　郝伟继续道：“按理说这个女孩还是蛮可爱的，我和她的关系也一度很不错，因为她一直是我那项慈善计划的天使捐资人之一，在任何时间举办的拍卖会上都能看到她的身影，并且绝对是大力支持，可惜的是我后来发现她这么做的目的只是为了给自己进入娱乐圈造势。”

　　“并且一个如此积极热衷于慈善的人，她居然因为服务员不小心撒了一些红酒在她的肩膀上就对对方恶言相向，说对方瞎了狗眼，和自己爹妈一样没本事，当个服务生都当不好。在这么多的人眼皮子底下羞辱一个年纪比她还小的女孩，甚至连她的家人都不放过，这种底气何来？”

　　“不就是因为她有一个好爸爸吗？所以我知道这个人只是一个假慈善真嚣张的货色，其实很多有钱人都是以慈善来表达自己的善良，可这些人偏偏都不是善良之辈，而且我发现干这些事情的尤以那些阔太太、富小姐为最，这真的是很奇怪的一个群体，她们天性骄傲小气，容不得别人对她们半点的小视，却又对别人极度的不尊重。”

　　“所以我觉得有必要给她们一个教训，让她们知道自己这么做是错的，而强奸正是从头到尾剥去她们伪装的最好手段，因为强奸她们能给予这群女人极度的羞辱感，让这些自命不凡、毫无羞耻、却根本不具备丝毫能力的寄生虫们可以真正认识到自己就是一个毫无用处的破鞋，这对于她们的后半生其实是有好处的。”

　　听着郝伟的这番“高论”何长生瞬间被雷得七荤八素，但从心底里他也觉得郝伟的一番“歪论”似乎也有那么一点道理，不知不觉中他的口气也悄悄软化道：“我是不是可以这么理解，你应该是一位惩暴安良的英雄？”

　　“我绝不是英雄，我很清楚自己的行为是犯罪，而且我也知道自己迟早有一天会被抓住，区别在于我究竟会在什么时候被抓？以什么样的方式被抓？这个困扰我很久的问题终于在昨天得到了答案，如你所见我来自首了。”


第006章 原因

　　“是什么样的原因促使你来自首？”耳朵里忽然响起了一个人的声音道：“问他犯罪动机，赶紧问他的犯罪动机。”何长生毫不犹豫把耳塞从耳朵里掏出来扔在桌上。

　　郝伟看了一眼不屑的笑了道：“既然来了就没有什么事情需要隐瞒，我会配合的你让他们放心，但我只配合你。”

　　“那就请你回答我的问题。”

　　“促使我自首的原因很简单，每一次的娱乐活动都会在一个被监控的房间里发生，毕竟我不希望有的人玩的过于暴力出人命。那些人虽然虚荣但罪不至死。”

　　他想了想才继续道：“我的最后一位客户有些特殊，他不算是个有钱人，是通过威胁的手段进入这场游戏的，我不知道他是如何发现这个秘密的，但小伙子很有意思，他所需要的对象是抛弃他的女朋友。”

　　“我可以负责任的说，在俱乐部里被侮辱的都是一些装模作样的女人，而且她们的内心都不善良，而那些男人也好不到哪去，我惩罚他们的手段也早就准备好了，就是等我被抓之后会将这些人的详细个人资料一字不拉的交给警方。我不是为了钱，所以从来没有绑过任何一个与此无关的女人，当然小伙子的女朋友算是个例外。”

　　“据我所了解这个名叫小丽的女人家庭并不算好，她的父亲早死，母亲只能做些简单的针线活却供养她大学毕业，当然她的弟弟也辍学外出打工，为了他姐姐的学业，可是现在的大学生就业环境非常恶劣，尤其是没有家庭背景的小丽工作就更成问题，所以她才当了霍友珍的二奶。”

　　“她的家人为她付出这么多，她当然要回报自己的亲人，可千错万错她不该找王海这样的男朋友，因为这个男人太痴心了，虽然他这种方式有些可笑，甚至可鄙，但我能理解他。相比那些以伤害女人为乐的有钱人，王海至少从动机上而言是单纯的，他希望这样之后小丽可以嫁给他。”

　　“这在他性侵之前所说的那些话语中可以很清楚的听出这个荒唐、幼稚却充满决心的决定，可他也低估了小丽的决心，这个女孩为了家庭当然不愿意选择这样一个男人作为自己的终身依靠，俗话说：嫁汉、嫁汉，穿衣吃饭。王海是不可能满足她对于金钱的需求。”

　　“可让我没有想到的是王海在提出这个要求遭到小丽的坚决反对后居然会对她注射毒液，而我想阻拦已然不及了，如此激进的做法是我之前没有预判到的。”

　　“你是说王海亲手杀死了小丽？”

　　“准确的说是两人殉情了。当然这是从王海的角度说的话，如果是从小丽的角度那这就是一场谋杀。”

　　“你要对这两个年轻人的死亡付大部分责任。”

　　“你错了，王海之所以想强奸直至杀死这个女孩是因为他实在太爱她，当然我为这种犯罪行为做辩护不是为了撇清自己，可是我认为不能因为一个人突发的恶念就定性对方是个恶人，也不能因为一个人暂时的善举就认为他是个好人，我们不是法律，对于法律而言每一个人区别只是犯法与守法两类。但对于人而言，即使他确实犯罪了，也应该明白他的动机，如果是被逼无奈那就值得同情，否则才是一个真正应该受到审判的犯罪分子。”

　　“如果不是因为爱，王海就不会有挫折感，如果不是因为爱，王海就不可能在遭拒后毒杀了小丽，而自己也服毒自尽，他是错了，错在不该爱的如此极端，所以相比较这个男孩子我还不如他，我没有勇气和自己所爱的女人在一起，只有她死了后我才能够守在她身边。”

　　郝伟说这句话时眼眶忽然变红了，一直非常冷静应对采访的他双手忽然抖得厉害，甚至几次点烟都没点着，还是何长生掏出打火机替他点着了烟，对于郝伟的变化何长生预感到这句话极有可能是为自己在做着某种说明，他终于问出了郑春雷交代的问题：“你的犯罪动机是从何而来的？”

　　时光悠悠从这间阴暗冰冷的小铁屋子飘回了十二年前，一个22岁的男青年和一个23岁的女青年站在某大学的毕业典礼台上，那一刻他们内心除了有毕业时的兴奋与骄傲，也有对于未来生活最美好的憧憬，那就是：结婚生子，当时的大学生在学业期间是不允许结婚的，纵使四年的大学生涯赋予了两人四年的恋情，但相对保守的社会风气让二人相爱的并不是那么彻底。

　　“晴儿，你知道毕业对我而言意味着什么？”

　　这个身材高挑皮肤白皙的女孩装作思索一会儿，歪着头表情俏皮的道：“我猜你立刻就要做的事情就是接手你家里的大生意，报纸上都登了，神力企业构建了中国最大的液压产业园，你母亲特意将竣工日期定在你大学毕业之后，这可是重任于肩啊郝伟同志。”

　　“嗨！公司里有经验的老人多了去了，不缺我一个，对我而言现在最重要的事情就是赶紧让着急嫁人的某人实现她宏伟的理想。”

　　“你说的这人是谁呢？说给我听听。”晴儿故作糊涂的扑闪着一对水汪汪的大眼睛，一脸好奇样。

　　郝伟拧了她下巴一记笑道：“让你装，赶明我另外娶个女人，难过死你。”

　　“我才不难过呢，你若无情、我便无义。”

　　晴儿说这句话时表情幸福的搂住郝伟的腰，话语和表情丝毫不相符，这不是她盲目自信，他们相恋于入学时，恋情整整维系了四年，所有的同学朋友都知道两人之间所差的只是一张结婚证而已，谁也不怀疑这二人最终将走到一起结为夫妇。

　　四年的时光让二人感情持续发酵，没有厚足的感情基础，是绝对无法携手向前如此长时间的，于是在毕业典礼结束后的当天这个叫郝伟的大男孩，与这位叫蓝静儿的大女孩去买回了一盆茂盛的兰花，因为女孩姓蓝，她最爱的就是兰花，两人用这种方式确定了恋爱关系，没有珠宝、没有金钱，兰花成了二人感情最忠实的见证者，每当郝伟来到蓝静儿的楼下看见她房间的窗户前挂着的兰花内心便会充满甜蜜。

　　郝伟知道这件事必须告诉自己母亲了，他从内心极其强烈的渴望自己能够迎娶这位善良，单纯、漂亮的女孩作为自己的妻子。

　　只是母亲一直以来严格的家庭教育让他在学业结束前不敢越雷池一步，可现在大学毕业了，在工业园典礼的现场，在他母亲宣布自己成为公司副总经理的当天郝伟决定将自己隐瞒了四年的“知心爱人”介绍给母亲认识时，没想到在剪彩现场母亲介绍他认识了一位着装干练，容貌姣好的女孩子，她也是临江市最著名的企业之一，百胜商场老总的千金，郝伟与她并不陌生，他当然明白母亲的用意，于是在回家之后郝伟告诉母亲自己有女朋友了。

　　“是吗？女孩是谁？”母亲的话语干脆而又生硬，根本没有丝毫即将做“婆婆”的喜悦感。

　　“是我大学的一个同学。”

　　郝伟从小生活在母亲的管制中，都说严父慈母，可郝伟从来没有感觉到母亲的慈祥，她是一个跨国企业的管理者，从郝伟外公手上接过神力企业后整个企业在她手上有了质的飞跃，她当然有强势的资本，而郝伟的父亲也是因为受不了女方过于强势最终选择了离婚，她没有再婚，男人在她眼里根本不足一提，只有事业可以满足她一切的欲望，郝伟就是在这样一位母亲的“照顾”下成长的。


第007章 滴血的兰花（1）

　　“小伟，女人对于你而言应该不是问题，关键是你得把握住企业最关键的上升期，我想现阶段你最需要的是一位在事业上能够帮助你的妻子。”

　　“我想找的是老婆，不是生意上的伙伴。”

　　“这二者没有区别。”

　　“妈妈，在你的眼里或许这世界上只有赚钱是最重要的事情。其实应该还有许多东西值得你关注，钱只是生活中的一部分，不应该成为全部。”

　　“你没有资格和我说这些，花钱供你读大学不是为了让你和我说这些歪理的，钱对于你而言是不重要，因为你生下来就拥有大笔的财富，那些生活在社会最底层的人你见过没有？如果是那样的生活你可能一天都过不下去，所以你根本没有资格批判我的价值观，等你事业上足够独立再学着别人逆反吧，但是现在你必须听我的话。”

　　“我有自己所爱的人。”

　　“你放心，我不会让她吃亏的。”

　　面对母亲说出这句冰冷的话，郝伟彻底无语了，他知道凭自己无论如何不可能说服自己的母亲。可是已经习惯于服从母亲意志的郝伟对于这件事根本就没有合适的解决办法，他在家足足想了两天始终不得办法，于是去了蓝静儿那里想听听她的意见，可是经过她的窗户前，郝伟忽然发现那盆兰花已经有些发蔫了，他心中顿时升起了一股不祥的预感。

　　事实证明他的感觉是正确的，母亲已经派人来过他们家，并且提出要用钱补偿蓝静儿，换取两人分手的条件，来人是被蓝静儿的父亲打出屋子的，这位参加过对越自卫反击战的老战士哪里能够接受这样的羞辱。

　　蓝静儿也是一个性格柔弱的“小家碧玉”，经历了这一件事对她的打击可想而知，生性传统的她得知了自己“不招未来婆婆待见”这个事实后便知道自己永远不可能和郝伟在一起。她不是那种敢于拉着所爱男人私奔的新时代女性，她只是一个希望相夫教子过着平淡生活闲暇时能一起逛街孝敬父母公婆，一步步拉扯自己孩子长大成人的东方传统女性。由此两人的结局可想而知。

　　失魂落魄离开蓝静儿家里郝伟连续一个月没有离开自己的房间，母亲也用毫不妥协的态度对待他，或许再她的心里如果自己儿子不能按照自己思想为人成材，她宁可失去这个孩子。

　　最终还是郝伟妥协了，他按部就班的去了企业上班，和自己不爱的女人约会最后走进了婚姻的殿堂，那场婚礼汇聚了临江市基本上所有头面人物出席，可是郝伟的大学同学却没有一个人前来，婚礼进行曲奏响的那一刻他甚至有一种想立刻逃跑的念头，可最终他还是如以往一样在母亲的逼视下完成了一场意义重大的“婚礼秀”。

　　结婚后的郝伟在每天上班的路上总会让司机绕路从蓝静儿家所在的房子前走过，每天看到那盆兰花虽然心里会异常难受，可毕竟自己还有个念想，郝伟常常幻想着能有一天和蓝静儿一起手挽手的给这盆凝聚了他们爱和誓言兰花浇水，那该有多幸福呢？

　　或许那个窗子里边的女孩已经把自己忘记了。不，绝对不会。这盆兰花如此茂盛的生长着，足以说明“晴儿”等着自己，她等着自己有朝一日回来和她一起修剪花枝，观赏美丽的花朵，就像她一样美丽的兰花。

　　可渐渐的郝伟发现那盆兰花蔫了、黄了、枯萎了，这一天他再也忍受不住，难道“晴儿”已经放下了自己的感情，和别人好上了？

　　郝伟知道自己根本没有权利去打搅蓝静儿的生活，可他再也无法忍受对于所爱女人的想念，所以在一天上班的途中郝伟鼓足勇气敲开了蓝静儿家的门，小小的房子依然朴素而整洁，一股浓郁的鸡汤香味扑面而来，屋子里却只有蓝静儿的妈妈在，这个普通的中年妇女对于郝伟还是非常客气的，因为她对这个曾经的“准女婿”印象一直非常好。

　　“阿姨，晴儿呢？她在家吗？”

　　女人略摇摇头，表情有些疲惫道：“晴儿病了，一年前查出来得了急性髓细胞白血病，这是我们家族的遗传病，隔代遗传没想到就传到了这孩子身上，郝伟，不是阿姨抱怨，咱们家晴儿的命怎么就这么苦？”说完女人失声痛哭起来。郝伟听罢这句话如遭雷击，本身就对于女孩的亏欠感在这一刻爆发，郝伟眼前一黑就晕了过去。

　　等他醒来后不顾这个女人阻拦，问清了女孩所在的医院赶了过去，路上他终于弄清楚了蓝静儿为什么皮肤总是那么白皙，甚至白皙的都有些不正常，她也很少进行剧烈的活动，因为气息不够。

　　而在两人确立关系之初蓝静儿问道：“我有可能会得重病，如果真是那样你会放弃我吗？”郝伟只是以为女孩在考验他的真心，毫不犹豫的答应下来，如今才知那根本就不是一句玩笑话，善良的女孩从一开始就对他毫无隐瞒，而在女孩还没有确定得病之时自己就已经抛弃了他，想到这里郝伟后悔的恨不能把自己嘴巴抽烂。

　　当他到了医院才知道世界上最残酷的事情就是病魔对于自己所爱人的折磨，往昔美丽、活泼的“晴儿”此时躺在床上瘦如竹篙，肤色已经成了蜡黄，曾经一头秀丽的黑发也以掉落全无，女孩的意识已经模糊，经常陷入昏迷，大夫告诉他可能也就是这两天的事情了。

　　郝伟要进无菌病房见她，却遭到了她父亲的阻拦，那个即将中年丧子的中年男人在意识迷惘下打落了郝伟一颗牙，这个伤口也永远留在郝伟的心里，并且再也无法修复。

　　没有办法的郝伟只能离开，但他并没有离开医院，他在等待机会一定要见“晴儿”一面，曾经他已经错了，决不能“一错再错”，在女人来“换班”，男人回去短暂休息的空挡郝伟终于见到了女孩，令人称奇的是本来已经意识模糊的“晴儿”面对着轻声呼唤自己的郝伟，竟然睁开了眼睛，她似乎用尽全身力气里挤出一个笑容道：“我一直等你来。”

　　“我知道。”为了避免影响病人情绪，郝伟努力不让自己失态，但是他的心已经碎了。

　　“能把那盆兰花带给我吗？我要它陪着我一起走。”这是女孩对郝伟的最后一个要求。

　　“那不成，无菌病房能带这东西进去吗？你也太异想天开了。”护士长断然拒绝了将那盆绿叶落尽，鲜花凋零只剩腐朽根茎的“兰花”带入病房，最后郝伟找到了院长，承诺支付一切消毒费用的前提下终于将严格消毒的“兰花”带入了病房中。

　　如今他终于和自己所爱的女人坐在一起欣赏“兰花”了，虽然鲜花枯萎，生命也即将凋零，郝伟就这么抱着“晴儿”两天一夜没有分开。

　　甚至他的母亲和妻子也来到了医院，“两对人”隔着无菌病房的玻璃窗对视着，最后她们终于离开了医院，最后晴儿说了一句话：“这是我用鲜血浇灌的兰花。”

　　女孩最终平静的在郝伟的怀中离开了这个世界，她把遗憾留给了郝伟，而郝伟也从她妈妈那里知道了这句话的含义。

　　分手后的蓝静儿万念俱灰，她一直用自己的鲜血浇灌着兰花，期待着郝伟可以回心转意，回到自己身边，直到听到了他已婚的消息，那晚这个柔弱的女孩割开了自己动脉，她期望自己可以把生命赋予兰花中，因为她知道郝伟的车子天天都从窗前路过，每当他的注视留在熟悉的窗口，熟悉的兰花上，却不知她的注视也留给了自己这位她根本无法忘怀的男人身上。


第008章 滴血的兰花（2）

　　而蓝静儿也是因为这次割脉被诊断出血液异常，最后因为缺乏治疗所需的费用最终结束了自己年轻的生命，如果当初两人在一起，以郝伟家的经济能力，她当然不会死，当郝伟从她母亲的嘴里得知这一切。

　　他知道属于自己的生活也彻底结束了，从此以后他唯一需要做的事情就是替这个可怜的女孩讨回一个公道。

　　听完这个故事，何长生忍不住眼眶也红了，他是个刚刚毕业的大学生，并且同样在大学里收获了一份爱情，所以他完全能够理解郝伟的心情，但还是道：“郝先生，我确实很同情你的遭遇，但这与你的犯罪行为有关联吗？”

　　“你问我犯罪的动机？这就是我的动机，因为自从晴儿去了以后我和自己的妻子、母亲彻底翻脸，虽然表面我们相安无事，可本来就已摇摇欲坠的所谓亲情、爱情早已荡然无存，所以我整天就在想如何报复我的母亲。当然我对于我的妻子虽然我不爱她，却也不恨她，她也是一个受害者。”

　　“也不知道是否和我母亲有关，从那以后我对于生意场上的所谓阔太太、贵妇人的一举一动都无比反感，她们每一次出格的言行举动，都让我有一种呕吐的感觉，所以我冒出了一个念头：就是用强奸这种方式剥下她们的伪面具，而一旦案发我被抓，也可以报复那个女人。”

　　“属于我的人生已经随着晴儿的离去已经提前结束了，如果不是用这种方式让我还有一点点的存在感，我都不明白自己活在这个世上还有什么意义？当然我一直再考虑自己做这件事究竟何时才算了结，直到看见了王海他对于自己所爱女人的那种索取方式。”

　　“虽然我不可能会认同他的行为，但是我想如果晴儿还活着，或许她宁可去殉情，也不愿意就这样一个人孤独的离开。我将王海二人的衣服脱尽只是为了让两人可以彻底的在一起，而不是让他贴着别人给小丽购买的豪华服饰上。王海并没有伤害小丽，最后那一刻他收了手，如果不是因为小丽过激的态度，或许他不会杀死她，但是谁知道呢，这一切都随着两人的死亡被定格了。”

　　说到这里郝伟又点燃了一支烟笑道：“在两人死亡的那一刻，我忽然感觉到了晴儿对我的呼唤，或许这两人的出现就是晴儿对我预示着结局到来吧，所以我必须收手，我自首并不是因为想争取宽大处理，是因为晴儿希望我收手。”

　　说到这里郝伟似乎如释重负的舒了口气继续道：“而我希望你能把这些有钱人的丑陋嘴脸揭露给更多的人知道，因为社会日报是我唯一可以肯定能刊登这篇报道的媒体。”说到这他做了个“OK”的手势道：“小伙子，我希望你别让我失望”。

　　何长生叹了口气道：“你放心，我一定做好这次报道。”

　　说完这番话郝伟虽然满脸的无所谓，但他内心的痛苦何长生感同身受。这是一个非常特殊的罪犯，他的悲剧命运不是因为自己做错了事，而是因为自己母亲的“爱”。因为你是我的儿子，所以我理应替你做好一切人生的规划。这种思想最终让一切变的无法控制，这一定是她没有预料到的结果。

　　很多父母意识不到自己的爱才是毁灭孩子真正的元凶，郝伟不是这方面第一个以悲剧收场的人，当然也不是最后一个。

　　当然这个案件后续的影响此刻才逐渐展开，因为郝伟给企业带来的巨大负面影响，神力企业股价一度缩水达百分之四十，差点就濒临破产边缘，当然在那位强有力的“董事长”危机公关下企业再度起死回生，可是每当看到关于这个企业的报道何长生总在想：“那位母亲真的快乐吗？她会不会后悔自己对于孩子人生霸道的决定？”

　　而郝伟在入狱后没多久便死于一场监狱冲突中，他得罪了监狱里的黑恶势力，在洗澡时被活活勒死，或许他觉得自己对于母亲的报复还不够彻底，必须达到这种程度才算可以，当然对于他心里的那个女孩，何长生知道郝伟最终给出了一个交代。

　　这个案件牵扯了临江市许多有头有脸的人物，何长生很高兴地看见自己所痛恨的海景天被公安机关隔离审查，他的未来是可以遇见的。

　　而“社长”在郝伟所留的那一手“胁迫下”也不得不做出妥协，刊登了一整篇对于“强奸俱乐部”详尽的报道，不过在这之后没多久社长不知道出于何种原因提前办理了病退回家了，而报社又调来了一位四十多岁的“年轻”社长，他有一个非常刚毅的名字叫赵刚铁。

　　在上任之初就对何长生的这一报道给予了非常高的评价，并承诺以后要多做类似于此的社会事件报道，而这件事所引起的巨大反响可想而知。

　　就在何长生觉得自己可能做了一篇是自己职业生涯中最奇特、最具话题性的一篇新闻内容时，新任社长把他叫去了办公室，给了何长生一篇资料道：“这是我来上任之前，在当时的单位所获得的新闻材料，我觉得这件案例和你所报道的强奸俱乐部有一定的关联性，你可以尝试着再做一篇类似的新闻纪实，我想把这块做成专栏，你懂我的意思吗？”

　　何长生当然明白，如果能够成为一名专题记者，那就证明了自己在报社中将获得稳定的报道权，这是他：一个刚才加工作没多久，之前一直处在低谷的人所根本没有想到的好事，当然对于社会新闻的挖掘报道也是他职业之初的理想，如今能够达成这个小伙子从内心感到高兴。

　　“一些残忍的案件，一些残忍的罪犯从表面看他们就是疯子与魔鬼的合体，包括强奸俱乐部案发之初你也会觉得不可思议，但随着案件一点点展开最后的结果呢？所以记住一点：我们不单单要追求一个新闻事件的娱乐性、话题性，也要挖掘深层次的东西，这是你以后的工作重点，我很看好你，也看好这个新闻项目。”这是赵钢铁对和长生的寄语。

　　何长生明白另一场不可思议的真相即将再次呈现在他的面前，对他而言“还原真相”将是自己以后所需面对最重要的主题。

　　在开始新的专题采访之处何长生带着女朋友去了郝伟墓前，那时的郝伟已经被刺身亡了，但何长生知道自己对于他还是存在同情的，虽然这是一个彻头彻尾的犯罪分子。

　　在郝伟的墓前两位手拉着手的小恋人看到了一盆早已枯死的兰花，在鲜花簇拥的墓地这盆兰花显得如此格格不入，但是只有何长生才能明白其中所传递出的信息，那就是晴儿的家人最终原谅了郝伟，而郝伟所痛恨的母亲也终于为自己儿子保留了最后的选择。

　　回去的路上女朋友撒娇地道：“我要你给我买一盆兰花。”

　　“没问题，但我希望你能把它挂在自己房间的窗户上，每次去你家我都能第一时间看到自己送给你的兰花。”

　　太阳渐渐升高两个年轻人的影子却越来越短，不过无论是人还是影子此刻都紧紧靠在一起，“但愿我与所爱的人永远都不分离。”何长生暗中默默的念叨。

　　我是亲眼看着这个俱乐部被瓦解消弭，抓捕当天我就在俱乐部外面的看着那些衣冠禽兽们一个个被带了出来，而之所以能破获这起案子，最初的起因则是和马王泰有关。

