
大周皇族

作者：皇甫奇

分类：东方玄幻 已完结


内容简介：

　　天地二魂常在外，唯有命魂住其身。

　　命魂住胎，衍化七魄。

　　每个人的生命，都是从命魂住胎开始的，但方云的生命，却是从终结的那一刻开始的……

　　真正的皇族，不是来自于血统的传承，而是来自命格和灵魂层面的高贵！



第1章 醒来

　　方云的意识在黑暗中飘飘荡荡，也不知过了多久，终于静止下来。一团淡淡火光在黑暗中燃烧着，温暖着他的灵魂，让他渐渐恢复了一丝神智。

　　“杨大人，小儿到底怎么样了？”

　　黑暗中传来一个焦虑的声音，似远似近。

　　“这个声音是谁？为什么样我会觉得这样的熟悉，这样的思念？”

　　方云恍恍惚惚的想道，他还没有想到答案，便听到黑暗中传来另一个苍老的声音。那声音带着一份谦卑一份恭谨，回应道：“夫人，小王爷脑袋受到钝击，所以昏了过去。只要休息一段时间，就可以了。”

　　“这到底是怎么回事？我不是应该死了吗？”方云的意识在黑暗中飘飘荡荡，恍恍惚惚的想道。

　　“嗯，没事就好。杨大人，麻烦你了。梁伯，去帐房支些钱给杨大人。”那声音又说道。

　　黑暗中响起一阵脚步声，渐去渐远，至到了无声息。火光在黑暗中继续燃烧着，不断的温暖着方云，让他的意识越来越清醒，越来越强大。

　　熟悉的声音，熟悉的对话，一股强烈的冲动充盈胸中。

　　“他们是谁？为什么会这么熟悉？”

　　一种强烈的痛苦和无边的思念在灵魂中燃烧起来，方云突然产生一种强烈的冲动，想要看看那个声音的主人。他想要跃起，想要睁眼。

　　似乎感应到他的这股强烈的意念，黑暗中那团温暖的火光突然暴炸，一道门户出现在黑暗里，门户里是无边的光明。

　　方云的意识猛的冲入了那片光明中，下一刻，方云终于睁开了眼睛……

　　柔和的光亮中，一个美妇人出现在方云的眼中，她坐在床边，微蹙着眉头，正一脸担忧和自责的看着自己。美妇人年纪在三、四十许，头上插着一只碧玉簪子，长长的睫毛上，还挂着点点泪珠，似乎刚刚哭过。

　　“娘……”

　　方云怔怔的看着这名美妇人，近乎梦呓般喊出了这个名字。无边的思念在中心爆发，方云想冲上去，抱住这名美妇人。但他又怕，害怕这是一场梦境。害怕在他双手抱住她的那一刻，她会如泡沫般的破灭。

　　“云儿，你终于醒了……”

　　听到这声呼唤，妇人终于回过神来。长长的柳眉终于舒展开来，脸上露出一个喜极而泣的表情。

　　“娘亲，真的是你吗？”

　　方云睁大了眼睛，不敢置信的看着母亲。母亲的容颜比记忆中年轻了许多。

　　“孩子，是娘亲，是娘亲……”

　　方云的反应落在妇人眼中，那舒展的双眉再次蹙起，她似乎想到了什么，脸上再次浮现一抹忧虑的神色，一把抱过了方云。

　　熟悉的温暖，熟悉的香味，方云终于相信，相前的一切，不是过度思念，产生的幻觉。他突然从床上仰起，双手用力的抱住了母亲。

　　这一刻，方云看到了自己的手臂，很白，但比记忆中要瘦弱了许多。

　　“娘亲，娘亲……”

　　方云枕在母亲的肩上，一遍遍的呢喃着。眼前熟悉的一切，让他有种落泪的冲动。

　　“云儿，你怎么了？”

　　妇人怔了一下，轻声道。她感受得到方云情绪的异常。妇人柔软白皙的手掌，轻轻的拍着方云的后背，安抚着他。

　　这孩子从小性子倔强，这么久了，华阳夫人还是第一次看到方云表露出这样强烈的情绪。

　　轻蹙着眉头，微微思索了片刻，华阳夫人似乎明白了什么，轻轻拍着方云的背部，柔声道：“好了，云儿。以后，娘不勉强你和平鼎侯、镇国侯的公子们一起去宫中了。”

　　真实的触感，真实的嗅觉，真实的视觉，一切的一切都在提醒着方云，眼前的一切，并不是死亡时的幻觉。

　　只有失去过，才知道现在的弥足珍贵！

　　方云一句话不说，只是死死的抱着母亲华阳夫人。一种失而复得的幸福冲击着他的心灵，泪水终于如决堤一般，倾泻出来。与眼泪一起倾泄流出的，还有尘封于过去，充满痛苦和愧疚的记忆。

　　……

　　大周立朝至今，一千六百余年。中土神洲历经战火、朝代更迭的中古时代，到此时，方迎来一段漫长的和平发展时期。

　　到如今，大周朝士子千万，耕地亿亩，作坊成群。连贩夫走卒都能穿丝绸长衫，蹑绵缎步履，是真正的富庶之国，文明之邦。

　　文以治国，武以安邦！

　　大周朝坐拥中土神洲，周邻蛮荒、莽荒、狄荒、夷荒以及海外瀛荒，可谓强敌林立。立朝一千六百余余年，武备不断，常备军力，一千六百余万！武力之强盛，可见一斑！

　　一千多年的兵烽战火之中，大周朝也不知诞生了多少豪门世家，王侯将相！

　　方云的父亲，方胤，便是因为战功煊赫，被封四方侯。

　　四方侯方胤手握百万大军，坐镇南方荆洲边陲，镇压蛮荒丛林中茫茫的蛮族。四方侯坐镇蛮荒八年，部下大军斩杀的蛮荒异族近千万，真正的是尸堆成山，血流成河。蛮荒异族提起四方侯的名字，没有不谈虎色变的。

　　四方侯坐镇南方八年，蛮荒异族不敢深入中土神洲一步。其威烈之盛，可见一斑。

　　方胤有二子，长子方林，天赋绝佳。二十岁时，便达到了“阵法级”的境界，在随忠信侯对北方狄族的战争中，立下赫赫战功。京中王公子弟第一的名头，当之无愧。

　　有这样两名地位显赫的父亲和兄长，方云几乎不用怎么努力也是前途一片光明。

　　而事实上，方云也选择了与兄长方林截然相反的道路，从文。

　　方云从小就对武道不感兴趣，有兄长方林在，父亲的武道后继有人，方云对于习武也就没有多少动力了。家里人劝了几次，看方云意志坚定，也就没怎么勉强了。

　　服锦衣，饮玉食，出入奴仆从群。这样的生活本来可以一直持续到方云生命的尽头，然而一场横祸从天而降。

　　在方云二十四岁那年，兄长方林在对北狄的作战中，深入狄荒，最后被狄族大军包围，那一战，大哥虽然逃得了一命，却被狄荒高手，截去一条腿，废去一身功力。接回京后，郁郁寡欢，一个人深居简出。有一次，仆人去打扫房间，发现方林自刎在房间里。

　　方家的气运，从此急转自下。

　　兄长方林死后三年，父亲四方侯方胤，通敌叛国，罪证确凿。此事惊动大周朝人皇，亲自出手深入异国，将之击杀。

　　消息传来，方云的母亲，华阳夫人自尽于府中，为夫节烈。

　　同时，上京城禁军闯入方府中。方府上下三百口人，没有经过刑部审判，当日直接于崇阳门外斩首。

　　……

　　短短一日之中，方云父亡母丧，家抄族灭！

　　这一切如同汹涌的潮水，席卷而来。方云只能目睹着一切在眼皮下发生，而无能为力。悔恨、痛苦、自责充斥心中。方云第一次对于当初弃武学文的决定，感到了后悔。但后悔已经迟了。

　　当崇阳门下，三百二十道刀光在黑暗中掠过时，方云终于发出一声悔恨和不甘的怒吼。

　　刀光掠过脖颈，方云的头颅高高飞起，他看到一道血柱从自己依然屹立的脖颈里喷薄而出，然后便是无边无际的黑暗……

　　再次醒过来时，方云便出现在了这里。

　　……

　　“好孩子，别哭了。你可是方家的男人，方家的男人是不能流泪的。”华阳夫人心中不免诧异一阵，在她的印象中，这孩子可是第一次在自己面前哭。

　　方云枕着母亲的肩膀，用力点了点头。他就像一个输光一切的赌徒，突然之间被退还了所有的赌本，拥有了人生的第二次机会。

　　“娘亲，这次无论付出怎样的代价，我都不要让你再从我身边离开。”方云心中郑重的对自己说。不止是母亲，还是兄长，父亲……方云失去了一次，决不想失去第二次。

　　一切的一切，都恍如一场梦。

　　只有方云心中清楚，这一切都是真实的，他拥有了人生的第二次机会。尽管不明白，这一切是怎么发生的，但方云明白，他决不会让这次改变命运的机会从手中溜走。

　　感受着母亲身上传来的温暖，方云心情渐渐平静下来，这时才感觉全身一阵撕裂般的痛苦。

　　痛苦，生病，太医，娘亲……苏醒过来后，短短的一刻里发生的事情从脑海里涌过，渐渐和记忆里的一幕重合上。

　　方云想起了一件事。

　　十四岁那年，他生了一场“病”。准确的说，是因为被平鼎侯、镇国侯的孩子联合起来毒打了一顿。起因是，小平鼎侯，小镇国侯咒骂四方侯出身低贱，方云是四方侯的孩子，是贱种。

　　方云忍受不过，顶了一句，结果被两人暴打。这样的情况，本来不是第一次，只是这一次特别的狠。方云病了三天，母亲华阳夫人还请来了上京太医，为他医治。

　　这件事，发生在方云修炼武道后不久。正是因为这件事，十四岁的方云对于这种争斗和武道有了深深的厌恶，所以从此后，疏远武道，弃武从文。

　　这件事，可以说是改变方云命运的源头。

　　望了望两条瘦小的胳膊，方云终于确定了一件事。这不是记忆，而是眼前正在发生的事情。现在的他，十四岁，正是站在他一生命运的关口。

　　这一年，方云十四岁。他还有十年的时间，来改变家人的命运！


第2章 王公子弟

　　就在方云默默思考的时候，远远的，突然传来“砰”的一声踹门的声音，紧随其后，传来一个雷鸣般的声音：“你们两个小杂种，我要把你们剁碎了！你们真是好大的胆子，敢欺负我小弟！……”

　　“啊，痛死我了。方林，你死定了，你死定了。你居然敢掳掠我们！……”

　　“放开我！你们这些卑贱种，我一定会告诉我爹，我要让我爹生撕了你，方林！……”

　　方林的声音里，夹杂着两个少年的叫骂声。听声音，他们似乎一路挣扎，一路叫骂。

　　猛然听到这两个少年的声音，华阳夫人赫然变了脸色，松开了方云，霍地站了起来。方云也趁势松开了手。

　　“砰！”

　　方云厢房的大门脚被一脚踹开，大门打开，一股狂风吹了进来。狂风里，一个青色劲装的青年大踏步走了进来。

　　这青年长得浓眉大眼，气宇轩昂。只是这一刻，他的脸阴沉沉的，眉头微皱，眉宇间似乎酝酿着一团风暴。

　　这人正是方云的兄长方林，在他的肋下，两个锦衣少年正在踢打，挣扎着。方林的两只手掌，像铁煅的一样，牢牢的抓住了他们的脖子，任他们如何挣扎，也无法挣脱，更别谈伤到他。

　　还没等华阳夫人发话，方林两手一扔，像扔两个垃圾一样，把小平鼎侯、小镇国侯扔在了方云的床前。

　　“小弟，我把这两个小杂种抓过来了。你想怎么折磨他们，随意！”方林指着地上的两人，说道。他说话中气十足，打雷一般，整个方府都能听得清清楚楚。

　　“大哥！”方云怔怔的望着大哥方林。在他的印象中，大哥方林应该正在天蛇山上作从军前的训练。天蛇山到这里，至少要半日的路程。

　　一股暖流在方云心中激荡。方家长子方林，除了武道天赋惊人，另外还有一个特点就是护短。这一点，特别表现在对自己的弟弟方云身上。

　　在“前世”，上京城中，只要是欺负过方云的人，无一例外，统统被大哥方林痛揍一顿。也是因为这个原因，方林几乎得罪了整个上京城的王公子弟。没有人什么人愿意和他走近，因为那样做，等于得罪整个上京城的贵族。尽管如此，方林却从不在乎。

　　“前世”，方林深入狄荒，被异族军队包围，也是因为他朋友极少。否则的话，只要救援及时，方林根本不会被狄皇座下的强者斩去一腿，郁郁而死。

　　“既然我知道了大哥的命运，就绝不能让他再进入狄荒，重蹈覆辙！”

　　方云这边想着，床塌前，小平鼎侯，小镇国侯却已经从地上爬了起来。

　　“方林，你死定了，你死定了！……敢惹平鼎侯府，你们这些贱种死定了。还有你，方云，还有你……你也死定了。”

　　小平鼎侯杨谦手指颤抖着，一会指着方林，一会儿指着方云，他脸色铁青，气急败话，说话都有点语无伦次了。

　　“不错，你们两兄弟死定了。华阳夫人，你教的好儿子啊！……你这个贱妇！”

　　小镇国侯也站起身来，他怒睁着眼睛，狠狠的瞪着华阳夫人，气得嘴唇都颤抖起来。

　　两人本来正在学宫外游玩，这方林突然凶神恶煞的闯了进来。二话不说，出手就将两人带的人马打得人仰马翻，然后像提鸭子一样，叉着两人的脖子，一路拖到了四方侯府。

　　平鼎侯和镇国侯在大周朝势力根深蒂固，是几百年传承下来的贵族，可谓家学源远。这一类的王侯，最是瞧不起四方侯这类从军伍中，一步步爬上来的王侯。视之为贱种。

　　在上京城，像四方侯的这类侯爵，一般被称为平民侯。而平鼎侯，镇国侯这等有着贵族血脉的王侯，则称之为贵族侯。

　　尽管同为军中权要，但贵族侯与平民侯从来都不是一条路上的。两者互不交往，彼此淡漠。

　　小平鼎侯，小镇国侯出身显赫，受家族的影响，自然对于方云这样的王公子弟，极为瞧不起。甚至觉得，和方云同在学宫中学习，是一种莫大的耻辱，所以平常，百般刁难，拳脚相加。

　　“啪！”

　　这边小镇国侯刚刚骂出一句“贱妇”，方林勃然色变，猛的上前就是一掌。李平只觉得眼前一花，还没明白过来怎么一回事，脸上就挨了重重一记。这一掌直打得他头晕目眩，气血翻腾，身子都滴溜溜转了一个圈，等停下来的时候，半边脸都高高肿起，上面一个清晰的掌印。

　　“小畜生，如果想少吃点苦头，嘴巴就放干净点。别以为你爹是镇国侯，我就拿你们两上小杂种没法子。告诉你们，今天收拾了你们，改天，我还要收拾你们上面几个哥哥。不打得你们皮开肉绽，以后看到我就尿裤子，我就不是方林！”

　　方林眉宇满是暴戾，这次他是真的气急了。若不是顾忌会给父亲带来麻烦，方林连杀他们的心思都有了。

　　方林生命中，有两个人最重要。一个是小弟方云，另一个就是母亲华阳夫人。谁伤了这两个人，简直比杀了他还要难受。偏偏这两个家伙不知死活，连他两个至亲的人都伤了。方林眼里已经有了血丝。

　　“你！……”小镇国侯心中又惊又怒又怕，方林的行为一下子把他镇住了。他没想到，他居然真的敢对他动手。对上那一双赤裸裸，毫不掩饰杀机的双眼，小镇国侯终于相信，如果惹急了眼前这个莽汉，恐怕他会真的不顾后果，杀了自己两个人。

　　小平鼎侯没有挨扇，但他也怕了。方林红着一双眼睛，怒气滔天的时候，就像一只凶兽，非常可怕。他一时也被吓住了。

　　“够了！”华阳夫人嗔喝一声，终于出面了。尽管她也不喜欢这两个狂妄的王公士子，但却不能不考虑到对方的出身。不管是平鼎侯还是镇国侯，位高爵重不说，在军中也是根深叶茂。两人在大周军队中的影响，绝不在四方侯方胤之下。更重要的是，这两位贵族侯在京中的势力盘综错杂，真要惹怒了这两人，只怕会给自己的夫君带来无穷的麻烦。

　　“林儿，你到底知不知道你在做什么。你到底是在帮云儿，还是在害他？”华阳夫人声色俱厉，小平鼎侯，小镇国公虽然言行出格，但方林的行为也太过份了。平鼎侯和镇国侯府那两位夫人可以不管，但她却不能不管，至少也要做个样子，不要让这两府的人太难看。

　　看到母亲出面，方林不禁犹豫了。对于母亲，他是既敬重，又畏惧。

　　看到华阳夫人出面，一下镇住方林，小平鼎侯与小镇国公心思又活络起来。两人悄悄递了个眼色，杨谦定了定神，冷冷喝道：“华阳夫人，看你教的好儿子。等我们回去之后，说不得要让母亲上朝，向娘娘参你一个管教不力的罪名！”

　　“不错，等我回去后，也要让母亲进宫，在娘娘面前参你一本！”李平也附和起来，一下子就恢复了神气。他两人出身侯府，对于察颜观色，抓人小脚的事情最是熟稔。这片刻的功夫，两人就看出华阳夫人是方林、方云两兄弟的痛处、弱点。

　　“小畜生，你们两是找死！”方林听母亲说话，本来有了些松手的意思。这会儿闻言，不禁勃然大怒。他虽然看起来有些鲁莽，全凭意气行事，但事母极孝。此时听得两人三番四次出言侮辱自己的母亲华阳夫人，索性把心一横，一不做二不休，就要在侯府中杀了这两人。

　　“砰！”

　　方林周身振荡，抬手就是一拳挥劈过去，这一拳挥出，厢房中立时山崩海啸，整个厢房内的空气都卷动起来，形成一个个黑色的漩涡，满是刺耳的尖锐之声。与此同时，方林的体内，一圈晶莹剔透的光华喷薄而出，在他的拳头上凝结成一团长约一尺，状如锋矢的蓝色华光。

　　“罡气境！”看到一圈晶莹的光芒，杨谦、李平骇然失色。

　　两人出身武侯世家，家学渊远，对于武道所知甚深。武学一道分为六层境界，叫做住胎六境。

　　第一层元气境。即将天地间无形的元气吸纳进体内，和肉身融合在一起，增强身躯的力量。在军队里，具备这种境界修为的，可以做伍长。

　　第二层真气境。将元气从肉身各处提炼出来，并加以凝聚，使之在体内流动循环，从而主动吸收天地间的天气，并壮大。这种层次的强者，在军中可以做到百夫长。

　　第三层罡气境。真气进一步精炼，扩散出体外，凝而不散，就是罡气境了。罡气境的武者，威能进一步大增。这种境界的武者，可以做千夫长，手底下领一千名大周士兵。千夫长在大周军中，是重要士官。

　　第四层气场级。这个级别的强者，罡气进一步凝结，变成气场，可以扭曲对方的攻击。达到这个级别，每一名武者都是大周皇朝的宝贵财富，称之为精锐士兵。这些士兵挑出来后，独立成军，由大周朝的王侯直接统率。

　　第五层阵法级。要达到这个级别，需要领悟一些特别的法门，规则。阵法级的强者拥有一个显著能力，就是炼化。比如说将一座山炼化，并提取其中的灵气。

　　在大周朝在军伍中，阵法级的强者，往往被调入京师，编成禁军，帮助拱卫京师。这是一种荣耀，同时也是一种天大机缘。因为凡是这个层次的强者，都能获得一次机会，从大周皇室的秘库中，获得一种失传的功法秘本。这些秘本，有些是上古失传的，有些是远古失传的，但却在大周朝的皇室中保留了下来。

　　方云、方林的父亲，最开始就是在做禁军的时候，从皇室中得了一本上古秘本，这才渐渐从军中脱颖而出。

　　第六层住胎境。达到这种境界，居然开始领悟种种人体奥妙，并拥有某些常人根本无法想像的力量。

　　住胎六境之上，据说还有脱胎境。那个境界就更加玄妙了。杨谦李平也听长辈提起过，但大多是只鳞半爪，听了几次也不太明白。只是记住了脱胎境这三个字。

　　武道之途，极难修炼。京中子弟，能修成真气境就不错了。但方林居然已经修成了罡气，而且看情况，也是罡气顶峰，快到突破到第四层气场级了。以他这样的修为，将来按照惯例，下放到军中，马上就是一个千夫长。

　　修为达到罡气境，抬掌劈拳之间，周身自然有罡气鼓荡。罡气凝结如晶体，贯注到剑上，立即就要生成剑罡，贯注到刀上，便要形成刀罡，斩金碎铁，易如反掌。

　　方林这一拳挥出，生出拳罡，斩金截铁不说，只是那股排山倒海般的力量，就能把眼前的李平、杨谦压成齑粉。


第3章 赌斗

　　小平鼎侯、小镇国侯一下子骇得面无人色，他们没有想到方林居然这么大胆，居然这么的无法无天。他们闯进学宫的时候，这么多人看着，谁都知道他们被四方侯长子带进了侯府。而他，这个方林，居然敢在侯府之中就要击杀他们。

　　他难道就不怕给四方侯府惹来灭顶之灾吗？他难道就不怕镇国侯与平鼎侯联合起来对付他们吗？

　　他怎么就敢这么做？！这简直就是无法无天啊！

　　两人大张着嘴，想开口讨饶。但狂风扑进嘴里，却是怎么都张不开。而且，他们此时真的已经被方林的无法无天吓住了，失去了言语。眼看方林意气用事，一拳就想要斩杀了两人，给四方侯府惹来巨大的灾祸。

　　“大哥，住手！”

　　危机关头，方云终于大叫阻止。他好不容易“重生”回到了十四岁那年，拥有了改变家族命运的机会，怎么也不能容许这种事情在眼皮底下发生，加速家族灭亡命运。

　　华阳夫人都没反应过来，方云却反应过来了。

　　方云的声音很大，方林虽然心中杀机澎湃，但听到弟弟的声音，还是及时清醒了过来。磅礴的力量在距离杨谦、李平两人二尺多的地方停下，狂暴的力量化为风紊消散在空中，方林显露了一手收发由心的高明功力。

　　“嗤嗤！”

　　看着近在咫尺的拳头，杨谦、李平两股打颤，胯间湿淋淋的，一股尿骚味在房中扩散。这两人，在鬼门关前打了个转，吓得失禁了。

　　“啪！”

　　方林看着床塌上的弟弟，正想问他为什么会阻止自己，还没开口，脸上突然挨了重重一掌。

　　“畜生，你想让方家灭族吗？”打出一掌的，是站在一旁的华阳夫人。与四方侯不同，华阳夫人是完完全全的一个普通人，手无缚鸡之力。

　　方林出手太过突然，华阳夫人都来不及阻止。等反应过来，才感觉一阵后怕。平鼎侯与镇国侯都是大周贵族，祖上是大周的开国大臣。这样的世家，朝中、军中的势力极为可怕。若是平鼎侯与镇国侯真的联合起来，四方侯府极有可能大祸临头。

　　方林挨了母亲一掌，所有的脾气一下子泄得干干净净。低着头，一声不吭。

　　深吸了一口气，华阳夫人正对着杨谦与李平，说道：“两位小侯爷，这件事情，是犬子做的太过了。所谓子不教，母之过。华阳氏在这里向两位小侯爷道个歉。一会儿，我就差下人送两位侯爷回府。”

　　华阳夫人微微躬了一礼。她说话的语气平静，给人一种很冷静，很理智的感觉。

　　“这次犬子方林做得过了一些，让两位小侯爷颇多折辱，不过这也是因为两位打伤小儿方云在前。所谓一报还一报，这件事不如就这样算了，如何？”

　　杨谦、李平没有说话，只是怨毒的看着这对母子。他们居然被方林吓得失禁，这简直是前所未有，丢脸之极的事情。他们什么时候这样被人威胁过。尽管身体上没受什么伤害，但两人感觉心灵和自尊被扔了出来，放在地上让人狠狠的侮辱，踏践了一番。

　　“贱人，贱妇，等我回去之后，必定让娘亲入宫狠狠的参你们一本……这口气，我怎么忍得下啊！”

　　“方家兄弟好大的胆子，好大的胆子啊！居然敢在侯府之中就要击杀我们！等我出了侯府，立即让父王发大军围了四方侯府！……”

　　两人眼中心思闪烁，却一句话不说。只是在心里放满了狠话。察言观色，辨明形势的功夫，两人耳薰目染，怎么不会。这个时候，再强硬就是找死了。

　　华阳夫人是什么人，主持这么大一个侯府。什么阴谋诡计没见过，两人的心思哪里能瞒得过她。

　　“两位小侯爷回去后，也要不想着，让两位娘娘入宫的事。这件事情真要闹到皇后娘娘那里，谁赢谁输还不一定。华阳氏虽不如镇国侯夫人、平鼎王夫人那般显赫，但也是朝廷亲自册封的一品诰命夫人。你们二人一口一个贱妇，一口一个贱人，华阳氏可以看在你们年纪小，不介意，但你们二人置皇家于何地？置皇室权威于何地。真要闹到皇后娘娘那里，华阳氏到时也参上一本，谁赢谁输先不说，至少，奏本到了皇后娘娘手里，你们两个少不了一个蔑视朝廷的大罪，马上就要下罪入狱，关进天牢。”

　　杨谦、李平听得这话，脸一下就惨白惨白。大周朝律令，蔑视朝廷，那是要处劓刑的。

　　“这还是小事，要是闹到了太傅那里，让朝廷的大臣们知道了，介入进来。到时，只怕皇后娘娘也压不下来，首先就要治你们娘亲的罪！”

　　杨谦、李平的脸开始是惨白，听了这话，直接连一点血色都没了，嘴唇都颤抖了起来。

　　“夫人误会了……我们两个绝对没有这个心思。”杨谦哆哆嗦嗦，再不敢把眼前的美妇人当做普通女人看待。

　　大周朝虽然以武立国，但却文武并重。以武护国，以文治国。军队与文臣之间，各司其职，互不干涉。

　　儒家最讲究仁、礼，其中又以礼为重。大到祭祀典礼，小到王侯之间的衣着、纹饰，统统都是那帮朝廷文臣们管辖的范围。哪怕是哪位上京的王公与侍妾们幽会，只有规格上有一点点不对，让这帮文臣得知了，第二天就要轮翻登门说罪。

　　平鼎侯、镇国侯虽然位高权重，在军中更是泰山北斗般的存在，但在朝廷的文官体系中，半点影响都没有。朝廷里那帮文臣，根本不卖任何武官面子。哪怕是皇后娘娘，面对这些文臣时，说话也得再三斟酌，绝然不敢有所出格。

　　看到华阳夫人没松口，杨谦赶紧用胳膊肘碰了碰李平。李平这才醒悟过来，赶紧道：“夫人，我敢发誓，我们绝对没有这个心思。”

　　华阳夫人这才点了点头：“既然话都说开了，知道是场误会，那就不妨这么算了。两位小侯爷，还请赶紧回府吧，免得几位娘娘着急。”

　　杨谦、李平这会儿哪里还敢说什么。听得华阳夫人松口，两人如蒙大赦，几乎是连滚带爬的向门口跑去。

　　“等一等！”方云突然道。

　　杨谦、李平身体一僵，跨在门口，硬是不敢动，等反应过来，不是方林是方云时，两人相互一望，都从对方眼中看出了意外和惊讶。这个懦弱的小子，他跳出来干什么？

　　方云跃下床来，走了两步，对方林道：“大哥，我知道你是为我好。但是这件事情，我想凭借自己的双手，自己解决。”

　　“小弟……”方林一脸不，不知道小弟想要干什么。

　　“杨谦、李平，你们两人听好了。”方云定定的看着两人，那种平静的语气，有种特别的感染力，让人不禁想知道他到底想要说什么。

　　“今天这件事情，我也不想借助我的大哥的手，这样是欺负你们。我也不想借我家族的力量，那是压你们。半个月后，我会在学宫中再见你们。到时，我要用我的双拳，亲手把你们打倒！”

　　“哼，少来了，我们是不可能输的。如果我们输了，到时为牛做马，随便你提！”到底武侯世家的孩子，毕竟也有自己的脸面。两人无论如何也不相信，自己会被一个病恹恹的家伙打败。

　　“好，这便算是我们的约斗了。上次你们两个人联手起来打我，不是让我学狗叫吗？我如果输了，就遂你们的愿，在学宫士子面前做狗叫。如果你们输了，我也不要你们为牛做马，我只要你们答应我一个条件！”方云这话一出，连华阳夫人都震惊了，她动了动嘴唇，想说什么，但还是止住了。

　　杨谦、李平震惊的看了眼方云，这番话一出，三人之间的事，就不再是少年人之间的赌气了，已经牵扯到了双方的家族。

　　就是方林，也是狠狠的睁大了眼睛，像是第一次认识自己这个弟弟一样。在他的印象中，这斩钉截铁，破釜沉舟的话，根本不像自己这个一向有些怯懦的小弟会说出来的。

　　“什么条件？”杨平嘴唇动了动，问道。

　　“时间到了，我自然会告诉你们！”方云淡淡道，声音里显出强大的自信，似乎半个月后，输的一定是杨谦、李平。

　　“好！半个月后，我们在学宫等你！”杨谦怒极反笑，深深看了眼方云，带着杨平拂袖而去。他心中打定主意，这次在四方侯府受到的耻辱，半个月后便在方云身上讨回来。

　　打不过罡气巅峰的方林，难道还打不过一个废物般的方云？

　　“小弟，你真的有信心吗？”等杨谦，李平一走，方林终于忍不住开口问道。

　　“大哥，娘亲，我知道你们心中很震惊，觉得我这个决定牵扯进了方家，行为很冒失。但请你们相信我，我只是想证明，方家的子孙，绝不是孬种！”方云的眼神异常的明亮。如果是“前生”，他可能会选择息事宁人，默默的忍受，但“上一世”的遭遇早让他们明白，想保护自己，家人，唯有自己拥有强大的力量。

　　华阳夫人身体震了震，眼中掠过一抹欣慰的神色：“云儿，既然你已经决定了，就努力去做，娘亲相信你！”尽管方云的决定有些冒失，但身为母亲，华阳夫人还是选择了支持自己的孩子。而且方云能决心练武，这也是她本身所愿的。

　　方云感激的看了一眼母亲，然后转头看向方林：“大哥，一会儿，他们离开之后。你千万不要去找他们，这件事情因我而起，我想用自己真正的实力，去证明自己！”

　　方林心中震动了一下，最开始，他确实是想一会儿偷偷溜出去，把小平鼎侯、小镇国侯毒打一顿，至少让他们半个月起不了床。一则为方云出气，二来也可以暗地里帮上小弟一把。但方云一说破，他还真不要这么去做了！

　　“难得小弟有这种决心。对于一个武者，精神、意志和信念极其重要。我要是这么做了，固然能让小弟打赢他们两个，但小弟天生聪敏，肯定知道是我做的。这样，对他的精神信念必然是个大打击，认为自己胜之不武。往小了说，小弟可能一段时间精神不振，往大了说，小弟说不定从此一蹶不振，武道再无精进。如果真的这样，那就是我该死了。算了，还是让弟弟自己去解决，实在不行的时候，我再出手。”

　　方林心中暗暗思考，有了决定，于是点头道：“知道了。不过，小弟，那你可要努力啊。武道上面，如果有什么不懂的，就问我。天蛇山上训练也苦，我先在家里待个几天，享受享受！”

　　“大哥，谢谢你。”方云感动道，知道天蛇山上训练苦是假，大哥想帮助自己是真。

　　“自家兄弟，说什么谢谢。”方林拍了拍方云的肩膀道。

　　“既然回来了，就待几天吧。不过，最多三天，你就必须返回天蛇山。朝廷的律令，岂能是随便就违背的。”华阳夫人开口道，目光掠过方云，华阳夫人眼中闪过一抹喜色。

　　知子莫若母，方云什么样的心性，华阳夫人最是清楚。上有父亲萌护，后有大哥方林继承家业。方云修习武道漫不经心，没有什么上进心，要不然，就算杨谦、李平家学渊源深，也不可能将方云打成这样。

　　方云出身侯府，相对平民也算地位显赫了。但华阳夫人清楚的很，这上京城根本不像表面那么平静。私底下的刀光剑影，暗涌汹涌，一个不小心，就可能万劫不覆。什么荣华富贵，滔天权势，一朝就能化为云烟。

　　方云若是能够全心全意的修炼武道，多一份保命的本事，那也是极好的。

　　“林儿，你跟我出去吧，我有话对你说。你弟弟大病初愈，就让他好好休息一会儿吧。”华阳夫人说罢起身走了出去。方林的性格太过鲁莽，这样绝非好事。

　　“是，娘亲。”

　　两人出去后，方云独自坐在房中，一动不动。他表面看起来平静，其实内心早已波涛汹涌。

　　刚刚发生的一切，都让方云有种如在梦里的感觉。是那般的真实，又是那般的虚幻。

　　突然，方云起身，一把抄起厢房内，唯一一张檀木红桌上的青瓷茶杯。精致的瓷花，光滑的杯体，握在掌中，一种冰凉而熟悉的感觉。

　　闭上眼睛，方云能在脑海中清晰的描绘出这只茶杯的纹路来。没有其他原因，只是因为习惯而已。在前世，方云这只茶杯用了二十多年，已经熟悉的不能再熟悉，方云甚至摸一下，就能从重量上的细微差别，判断出这只茶杯是否被人换了。

　　“砰！”

　　方云的脑海中，这只青瓷茶杯突然破碎，整个茶杯化为一捧轻烟飘起，消散。方云赶紧睁开眼，手中，茶杯依旧在，静止不动。手指尖的感觉是那般真实，方云心中却冲有种冲动，似乎手中的茶杯随时会破碎，化为青烟消散。

　　“十年，我还有十年的时间来逆天改命，改写家破人亡的命运。就让一切，从现在重新开始吧！”

　　……

　　四方侯府外，杨谦、李平以手捂脸，低头疾走。两人一身尿骚，若是被人在这里认出，也是丢脸之极。好在，大周朝国富民强，军力鼎盛。大街上，穿锦衣华服的人也不少，两人一路疾行，也没多少人在意。

　　绕到一个行人稀少的屋宇墙角，两人停下脚步。

　　“这次真是脸面都丢尽了，三个贱种！”李平恨恨骂了声，扭头看向杨谦：“这次你准备怎么办？难道真就这么忍了？”

　　“忍？哼！”杨谦冷笑，眉间闪过一丝阴毒的光芒：“方林我是打不过，不过方云就不一样了。那个小杂种不知死活，居然敢挑战我们！方林护得了他一时，护不了他一世。等他一走，我们就找上方云，把今日受的折辱，百倍奉还给他弟弟！”

　　李平不语，沉思的样子，突然抬起头，有些担忧道：“我看那小子主动挑战我们，怕是有所依仗，我们到时不会阴沟里翻船吧？”

　　“阴沟里翻船，怎么可能？”杨谦仰面朝天，一脸不以为然。手臂一番，从怀里摸出一物，放在掌心，却是一颗黑色半透明的珠子。珠子中央，隐约有个莲耦般的婴儿躺在里面。“婴儿”一寸高下，仔细看去，居然和杨谦有七八分相像，就像另一个缩小的杨谦。

　　“人级珠！”李平看清了这颗珠子，倒吸一口气。他出身豪门，也是见多识光，一眼认出了这枚练功圣品。

　　武道一途，一步一个脚印，实打实来不得半点虚假。但天地造化之玄奇，并不是人力所能知。这人级珠就是武道修炼的圣品。修炼的时候，将这珠子带在身上，就能数倍的提升修炼速度。境界越高，提升的倍数越高。

　　杨谦、李平都是元气级的修为，这种珠子带在身上。修炼一天，抵得上普通人四、五天，端的是一件逆天宝贝。这种极为稀罕，据说搜尽中土神洲和五荒，也不过百颗，都是天地之初凝聚下来的。

　　人级珠这种宝贝极好辨认，一个最大的特点就是珠子中央的三寸宝宝。任何人携带在身上，宝宝的脸孔立即变化为携带者的脸孔。传说中，人极珠这种特征，是因为长久与人相伴，珠虽养人，人也养珠。时间久了，吸多了人气，这珠子就变化出了人的脸孔。

　　“外人只说我们贵族侯轻视平民侯，却哪里知道两者巨大的差距。不说其他的，就说这枚人级珠，搜尽整个四方侯府也找不出来。哼哼，方家那些贱种，哪里知道，没有长久的积累，如何出得了贵族侯。半个月后，我要让方云跪在我面前，学狗叫！”

　　杨谦目光闪烁，眼神阴毒。


第4章 莽牛拳法

　　清晨，寒气袅袅。

　　四方侯府，紫龙园里，一条高大魁梧的身体，游走如龙，盘蹬如飞，他一边演练招势，一边讲解。

　　“天地间充及着无穷无尽的强大元气，这些元气我们看不到，却真实存在。武道修炼的第一步，就是要把天地间无形无相，却无处不在的磅礴元气吸引到体内，淬炼肉体，打好武道的基础。只有肉身强健了，才能容纳更强的力量。”

　　方林以自己的修炼为基础，详细的向方云解说自己的武道经验：“元气境最快的修炼方法就是打拳，身随势走，同时控制呼吸，让天地元气慢慢的渗入体内。这套‘莽牛劲’是军中最基础的武学，虽然并不怎么高明，但却极为实用。用来吸引天地元气入体，最是实用不过。”

　　一旁的亭子里，方云的蹲坐在台阶上。方林说的尽心，他听的也用心。几乎是一眨不眨的看着方林的演练，同时把他说的话一字不漏的听进去。

　　方云心知哥哥方林天赋惊人，在前世，他已用实力证明了自己的卓越天赋。有这样一位大哥言传身教，却比什么明师都来得贴切。

　　“莽牛劲第一式莽牛出洞！”

　　“莽牛劲第二式莽牛奔野！”

　　……

　　方林为了让方云看清楚，特地散去了一身罡气，纯以肉身的力量演练这套军中拳法。他的肉体力量也极高，尽管散去了罡劲，但一招一式打来，也是拳风呼呼，有牛鸣之声。

　　方云看得仔细，他平日里懒散，一套拳法打得似是而非，如今存了心思，再看起来，倒别有一番感悟。方林教得更是用心，某些精微的地方，更是反复提醒，演练，让方云又有了新的感悟。

　　“小弟，你看好了。这套拳法打到深处，也是极为厉害的。”莽牛十八势演练到最后，方林突然屈身下蹲，然后猛然弹身而起。

　　“莽牛冲撞！”方林吐气开声，同时双拳击出，这一下势若奔雷，快若闪电。方林身边的空气，猛烈的撑动起来，气流卷动，像两条大蛇，缠在方林粗壮的手臂上交缠变化。

　　“哞！”

　　一声震天的牛嗷中，方林两条手臂搅动的气流突然凝聚为两条栩栩如生的青色莽牛，两条莽牛浑身肌肉虬结，充满了暴炸的力量。一声长吟后，牛眼怒睁，四蹄同时划动，带着一股劲风如箭矢般飞了出去。

　　“砰砰！”

　　紫龙园里，两株碗口粗的虬梅被莽牛撞中，整条树干轰然碎裂，化为无数树屑四散开来。而树屑之上，更有漫天粉色梅花漫天飞扬。

　　方云目中露出震惊的神色，这莽牛拳他也练过好几次，但也没想过能有这般的威力。方云看得清楚，大哥方林并没有使用身上的罡气，他发出的两道莽牛劲，完全是凭借肉身的力量，搅动空气，以巧劲凝成牛型。

　　尽管修炼到了罡气境，肉身会增强很多，但军中普通的莽牛劲，能练出这种毁灭性的效果，其天赋之惊人，可见一斑。

　　“这招莽牛冲撞，普通人练到绝顶也就是拳风呼啸，洪亮如牛吼。要想发出两头牛形，对肉体力量有极大要求，还要配上一些细微的巧劲。以你现在的力量，还达不到要求。一会儿，我把决窍告诉你，等你力量到了，练起来自然水到渠成。现在，小弟你来演练一遍，我看你学的怎么样。”

　　方林收功站立，脸不红，气不喘，显示了强大的武道修为。

　　“嗯。”方云走出亭子，在方林身边站定。脑海里回想了一遍方林刚刚打拳的动作，方云深吸了一口气，将一套莽牛拳缓缓舒展开来。

　　“莽牛出洞！”方云想像自己化作了荒野上的一只莽牛，清晨时，从洞穴内走出。

　　“砰！”

　　方云衣袍振荡，一拳打在空气里，发出砰砰响声，仿佛打在实物上一样。这是拳法修炼到一定境界才有的。

　　“小弟，你吸纳的天地元气不多，力量不够，但却已经深得了拳法的精髓，那就是拳意。力量不够，可以靠时间来积累，但拳意这种东西，只能用心领悟，死练是没有用的！”

　　方林眼中露出一抹赞赏的神色，他的武学境界又比方云高很多，一眼就能看出方云的虚实。以方云的这种力量层次，能打出这种拳意，实在极为罕见。两人为亲生兄弟，看到方云有这种悟性，方林也真心的替弟弟高兴。

　　“莽牛奔野！”方云幻想自己化做的莽牛空矿的草原上奔走，心灵中那种空灵自由的感觉。

　　啪！

　　虚空脆响，同样的招式，经过大哥方林言传身教，方云再次使出来时，有了截然不同的感觉。两条手臂灵活若同灵蛇，轨迹灵活、令人极难防御。

　　“莽牛分鬃！”

　　方云跨步进身，同时打出了奔牛拳的第三式莽牛分鬃，一套莽牛拳在他手底下施出来，如行云流水，极是极畅。第三拳打出，方云周身气流奔流，衣衫鼓动，一丝丝极难觉察的气流顺着全身毛孔，慢慢进入了体内。

　　“这些应该就是天地元气了！”方云两世为人，对于武道有了新的认知。“前世”的时候，他于武道上无心精进，修炼起来也是漫不经心。如今重新拾起武道，终于感觉到了一些从前没有注意到的东西。

　　一丝丝的元气入体，慢慢的方云有了不一样的感觉，似乎自己的身体变得更加结实，出拳也更加有力。这是一种很微妙的感觉，真要去说，方云的力量未必真的增加多少。

　　武道一途是个循序渐进的过程，身体元气的增加，也不是那般容易，只有通过时间去打磨。

　　呼！呼！

　　方云拳出如风，脚下腾挪变化，意拳之中，带着一股莽牛的野性与自由。他已经完全沉浸在这套的大周军队的基础拳法中，心思默默感悟那天地间的元气。

　　“第四式莽牛抵角！”

　　“第五式莽牛怒吼！”

　　方云又连续的使出了两招莽牛拳的招法，他已经完全忘记了紫龙园，亭子，忘记了一旁观看的哥哥。

　　“小弟的天资真是不错，这么快就达到忘我的境界。或许，这次的事情也是一件好事，有了这次约战在前，小弟以后练武都会用心很多！以他的资质，将来在军中必能大放光明。大周军中，有我父子三人，以后也不用顾忌平鼎侯那些家伙了。”

　　方林看得暗自点头，又瞧了一会儿，不想打扰方云，便悄悄的退出了紫龙园。同时传令侯府，让所有奴仆、婢女绕行，不要打扰园中的方云。

　　“莽牛铁踏！”

　　“莽牛甩尾！”

　　方云一遍又一遍的将拳法使开，他已经不知道练了多久。额头上早就是汗珠密珠，后心更是被汗湿透，方云犹然不觉。

　　人的体力毕竟有限，方云好几次感到筋疲力尽，就要倒在地上，趴下，但却被他咬牙坚持了过来。

　　“练拳，练拳！父亲曾经说过，武道一途，讲究的就是意志与信念，天赋反倒在其次。我如果想拥有强大力量，去改变命运。如果连这点苦痛都熬不过，以后凭什么资格去妄想改变命运！”

　　方云一咬牙，脑海里想起了自己熟读的儒家圣人名言，天将降大任于斯人，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，增益其所不能，于是他一咬牙，又熬了过去。

　　武道一途，讲究的是一个磨炼，每经一道磨炼，武道必然精进一层。一位武道宗师，首先必定是一个意志坚忍的强者。方云出身武道家族，平常这些武道箴言早是耳熟能详。

　　把心一横，方云把心思全部集中到莽牛拳的招式，完全不去想身上酸痛的部分。这么一来，那种疲筋力尽的感觉果然没有那般强烈了。

　　“莽牛冲撞！”方云双拳带起猎猎的劲风，风声如鞭子抽过，发出啪啪的声音。

　　“砰！”

　　方云双拳落出，两团空气从拳底炸裂开来，发出震耳的响声。

　　“不对，这招莽牛冲撞，我使出来完全没有大哥的意境，一定是哪里错了。”方云终于停下，他低下头，蹙眉沉思，脑海全是莽牛劲的拳势。

　　“小弟，休息一下吧！”一个洪亮的声音响起，游亭下，走出一个青色劲装的青年壮汉，正是方云的大哥。他手里抓了一只紫檀木的饭盒，大步走了过来。

　　“小弟，你已经练了一整天的拳法了，应该肚子饥了。人是铁，饭是钢。武道虽然重要，但是没有体力，也练不下去。”方林笑道说，目光里满是宠溺。侯府中，最让他放心不下的，就是这个小弟了。父亲长年镇守蛮荒，所谓长兄如父，这上京城，只有他才能保护弟弟了。

　　“一整天？”方云愕然，抬头看了一眼，这才发现，天空乌暗阴沉，不见星月。

　　他忘了时间，在这紫龙园里，居然练了一整天的拳。

　　“咕咕！”

　　腹中一阵叫腾，发现过了一整天，方云才感觉到腹中的饥饿。他将全部心神集中到拳法、武道，忘却的不止是身上的疲劳、酸痛，连饥饿都忘掉了。

　　“没想到这么快过了一天，真有些饿了。”方云不好意思的笑了笑，向方林身边走过去。

　　“娘亲知道你一天没吃饿，怕你饿着，一直替你热着饭菜，赶紧吃了吧。”

　　紫龙园中有许多休息用的桌椅，方林把食盒放到桌上，两兄弟相对而坐。

　　华阳夫人替方云准备食物很丰盛，细闷的鸡汤、精抄的鱼肉、一小碟蒸包，还有几份小抄。方云坐在椅边，在微冷的夜色里吃着母亲准备的饭食，心里一片温暖。

　　方云吃饭的时候，方林就在一边看着，默带微笑。看到方云练功这般努力，他心中也颇为欣慰。

　　“父亲大人若是知道小弟练功这般用心，一定非常高兴。”方林想起了自己的父亲四方侯方胤，蛮荒乃荒凉，穷苦之地，父亲已经有很多个年头没有回上京了。

　　“小弟，刚刚看你皱眉苦想，是遇到什么难题了吗？”等方云吃完，放下筷箸，方林问道。

　　“嗯，大哥你来得正好。你那招莽牛冲撞，我根本打不出那种拳意。”方云立即把心中的疑惑问了出来。

　　“呵呵，”方林拂袖起身，大步走到园子中央，回头看着方云：“这招莽牛冲撞，其实是我以前修炼的时候啄磨出来的，在军中，并没有这种发力法门的。小弟，你看清楚了，这招使用的时候，是需要肌肉配合的。”

　　“武道练到身处，意志足够强大，便可以控制身上的每一块肌肉。肌肉震动，搅起空气，便能形成种种攻击法门。”

　　方林说着，以极慢的动作，将莽牛拳最后一式，莽牛冲撞使出来。他的肌肉一块一块的抖动，仿如活物一样，每一条肌肉抖动，都能带动一阵风声，砰砰的空气炸裂声，令人心惊。

　　方云目光望着前方，连方林什么时候结束了拳法都没注意。他一脸出神，眼中只有方林刚刚发动“莽牛冲撞”的身影。

　　方林心中微笑，轻步走过去，提起桌上的食箸，悄悄离去。

　　方林离去后不久，紫龙园中再次想起了猎猎的拳风声。

　　一整夜，方云都没有休息，直到黎明时分，方才沉沉睡去。


第5章 兄弟情深

　　“四方侯通敌叛国，罪无可恕。人皇手令，四方侯府所有人等，全部捉拿入狱，胆敢反抗者，杀无赦！”四方侯府大门洞开，一个皇宫老监尖着嗓子，宣读圣旨，他的目光蛇一般阴毒，在他身后，密密麻麻的禁军严阵以待。

　　“将一干犯人，全部拿下！”一声令下，衣甲鲜亮的禁军鱼跃而进，如虎扑龙腾。

　　“娘！”侯府正厅中，突然传来一声惊呼。

　　“娘！”方云双目赤红，跪倒在地上，绝望的望着上空，在他的目光尽头，一名美妇横剑自刎，柔美的身躯贴着墙壁软软倒下，雪白的脖颈上，鲜红刺眼。

　　……

　　“啊！”

　　方云猛然从地上坐起，额头冷汗如浆，他呼吸急促，久久才平息下来。

　　“少爷，你醒了。”耳边响起一个少女的声音，脆生生，如夜莺。

　　方云回过头时，看到一个穿着银鼠皮小袄的少女，规规矩矩的站在身边。方云认了出来，这个侍女是母亲身边贴心的侍婢，唤做柔兰。

　　“夫人说，等少爷醒过来，让少爷到厢房中休息，外面天冷。”少女低下头，轻声道。

　　方云这才发现身上多了一件狐皮底子的厚实披风，这种清晨，是一天中最寒冷的时候。上京城中，过了深秋，天气便越来越冷。

　　“知道了，你回去吧。”方云挥了挥手。

　　“是，少爷。”

　　侍婢离去后，方云并没有起身回房。他呆呆的坐在地上，脑中想起了许多“前世”的画面。在他的记忆里，母亲的照顾，总是这样的无微不至，却又不让人轻易觉察。在方云的记忆里，母亲一直是以一种坚强的姿态出现，直到母亲的倒下的那一刻，方云才发现，母亲也是有柔弱的一面。

　　习惯了母亲的翼护，直到她倒下的一刻，方云才发现，母亲也是那么的需要人去呵护。一个妇人，上京城这种危机四伏的地方，该是多么的如履薄冰啊！

　　两世为人，方云才明白，母亲的不易！

　　“娘亲！……”方云眼中湿润，梦中那一副场景似乎又在眼前交错，让方云鼻子酸酸的。

　　“娘亲，相信我，从此以后，不会再让您再受委屈的！”

　　方云站起身，抹去眼泪。他并没有回去厢房休息，然而在清冷的寒风中，又开始修炼武道。

　　“我没有惊天的福缘，也没有人强力的护拥。我唯一能依靠的，就是多出一世的记忆，和自己的双拳。”

　　方云深深明白自己所面临的危机，多出来一世的记忆，并不能让他拥有多少优势。想要拥有强大的力量，足以改变命运的力量，他唯有苦修，比别人更加刻苦的修炼！

　　半个月的时间，方云都留在紫龙园中。华阳夫人已经为他请了半个月的休假，在这半个月里，除了必要的饮食，其余的时间，方云都用在了修炼上。

　　这种高强度的修炼，让方云一天的苦功，相当于普通人修炼五天的时间。要知道，一天十二个时辰，普通人用来修炼的时是，最多也不过二、三个时辰，而其他时间，则要用来衣食、交际、睡觉。

　　方云练功之刻苦，简直可以用疯狂来形容。方林和华阳夫人看在眼里，又是担忧，又是欣喜。方云一天的修炼时间，几乎达到十一个时辰多，吃饭和睡觉，则只花了他一个时辰。

　　方林和华阳夫人开始还担心，方云这种高强度的训练会压垮身体，因此还劝过几次。后来发现劝说没有效果，而且方云尽管一天只休息了半个多时辰，第二天却依然龙精虎猛，好像普通人睡眠了四五个时辰一样，便放下心来。

　　十五天后，入夜时分。

　　“莽牛出洞！”方云收拳于腹，霍的弹起，脚下三步之内，气流激荡，发出啪啪的声音，像鞭子抽动一样。跨腿进身，方云接着打出了莽牛拳的第二式。

　　“莽牛奔野！”

　　方云双拳出击，打在虚空中，大片空气炸裂，掀起一阵小范围的猎风。顺势抬腿进身，方云双拳一分，立马就是第三式：“莽牛分鬓！”

　　方云口中闷喝一声，身前四尺外，空气仿佛变做了一处海波，分出一条笔直的气浪，好像莽牛奔驰时，背上飞扬的鬃毛。

　　这个时候就显出了元气境和普通人的区别了。普通人力量再大，也不可能在空气中打出一条明显的气浪。但方云刻苦的修炼，加上他本就不错的资质，半个月的时间，相当于普通人三、四个月吸纳的元气量。

　　此刻，方云体内每一寸肌肉都有元气渗入，论肉体的力量，方云比普通人强了至少有八倍。这样的力量，才有可能赤手在空中打出一条明显的气浪来。

　　莽牛十八式，一招接一招在方云手底使出。方云周身的空气鼓荡的越来越剧烈，啪啪的空气撞击声，如此起彼伏的海浪一样。到了最后，拳风，居然传出了洪亮如皮鼓般的牛鸣声。

　　“莽牛拳第十八式莽牛冲撞！”

　　方云脚踏连营，从第一式运到第十八式，双臂震动，如龙出渊，朝着前方轰出。

　　咔！咔！

　　只听得两声连响，三步外，两株手臂粗的虬梅齐中而断，树冠籁籁抖动，折向一边。

　　“好！”方林大喜，叫了一声好，大步走了过来，方云练到这个地方，这莽牛拳便算是练成了。从拳风上看，方云体内元气聚集，已达到了元气境上层的境界。余下的，就是积累体内元气，同时准备突破到真气境了。

　　武道之途，步步艰难。没有刻苦的修炼，很难大成。方云虽然天资过人，同时也几乎是夜以继日的练功，但半个月的功夫，毕竟还短，要想达到真气级的境界，三个月都不可能。可是，要知道，方云的三个月，就相当于普通人一年的苦修了。

　　“小弟，莽牛拳你已经练成功了。以后每天锻炼这套拳法，积累元气就是了。”

　　方林眼中的兴奋毫不掩饰，笑得嘴都要咧开了。方云在短短时间内，修为大进，方林简直比自己的武道修为踏入了气场级还要高兴。

　　“这也是大哥耳提面命，我才能在短时间内，抓住这套拳法的精髓！”

　　方云收了功，脸色微见苍白。莽牛冲撞这招，极耗体力，饶是方云苦修了半个月，这拳一出，也几乎筋疲力尽，比练了一天的拳法还要累。

　　“好了，我们亲兄弟，就不要学外人说这些了。”方林一把揽住方云的肩膀，用力的拽了两下，以示兴奋。

　　两兄弟又聊了一会儿武道，方林终于道：“小弟，天蛇山那边已经传召我好几天了，昨天，猛虎大将军都出面了，不能再拖下去了。恐怕，你和杨谦、李平的决斗，我是赶不上了。”

　　“大哥，你还是返回天蛇山吧。大周律令如山，虽然天蛇山只是常规训练，不属军营，但最好还是不要违背军令。至于杨谦、李平，大哥就不用担心。这两人虽然家学渊博，但志高才傲，目空一切。武道一途，意志与信念缺一不可，就凭他们两这种心性修为，再一百年，也成不了气候，不足为患！”

　　方云这话说得大了一点，但也颇有道理。方林回忆自己武道之途，意志与信念头确实远较天赋来得重要。大周军朝中，但凡有官职在身的，哪个不是意志坚忍之辈。

　　“你都已经这么说了，大哥就相信你，不去理会那两个跳梁小丑。”

　　夜色寂静，冷清的夜晚最易使人心生感触。方林望着自己的小弟，感觉短短时日里，弟弟似乎成熟了许多。心中颇是感慨，叹息一声，对方云道：“小弟，方家只有娘亲，你，我，还有父亲三人。虽然外人看我们，为侯为将，风光无比，但只有身处其中，才明白其中的艰险。父亲长年在外，在军中颇受排挤。平鼎侯、镇国侯他们早就想架空父亲大人，将他排挤出军中。父亲长年坐镇蛮荒，一则固然是替朝廷镇压边疆，另一则何尝不是为了保护母亲和我们。”

　　“功名利禄虽然诱人，但一朝涉入其中，便很难抽身。父亲刚直的为人，不知得罪了多少人。一旦父亲军权被削，到时，等待我们方家的就是灭顶之灾！”

　　方林说话时，眼神明亮，一片精明，哪里有半点平日里展露的鲁莽。方云睁大了眼睛，震惊的无以复加。这完全与他记忆中的不符。

　　方云却是不知，他重新拾起武道，已经让事情和记忆中的发展有了偏差。

　　“大哥，你……”方云张大了嘴巴。根据前世的记忆，方云一直先入为主的认为，大哥鲁莽的性格，才是造就他深入狄荒，最后被北方狄荒强者废去武功的原因。如今看来，大哥显然是扮猪吃老虎，隐藏自身。

　　方林一只眼眨了下，狡黠一笑：“怎么，是不是很奇怪。哈哈，其实你想想就明白了。如果我真的那么鲁莽，怎么可能现在就踏入罡气级巅峰。”

　　方云闻言释然，是啊，一个在武道上天资卓绝的人，怎么可能会是一个莽汉。

　　“大哥，你厉害！”方云仰起头，心里极为高兴。他确实不知，如果不是他重拾武道，这些话，方林永远都不会跟他说。

　　用力在方云肩膀上用力拍了拍，方林道：“小弟，我们走到这一步已经没有退路了。上次的事情，你也看到了。连平鼎侯、镇国侯几个庶出的幼子，也敢在我们侯府里，辱骂母亲。我若是表现的精明，只怕心里再愤怒，也没法像那天那样行事。父亲不在，我就是家里的男人，要承担起保护母亲的责任。”

　　方林想起以往母亲所受的委屈，心里不由一酸。外人只说他们封侯拜相，风光无比，哪里又知道，在上京城里，他们也只是比普通人高一层的平民侯而已。即便封侯了，也永远要在前面加上“平民”二字。

　　四方侯比不得镇国侯、平鼎侯这些大贵族，没有与之抗衡的实力。为了护住方家，以往母亲也不知道受了多少委屈。每次看到母亲在那些娘娘面前受辱回来，方林都气得心里发狂。他能这么快踏入罡气境，也是心里有这股意志在里面。

　　“小弟，听我说。这次天蛇山训练会持续很长，冬天过去了，我可能都不会回来。训练结束之后，按照大周律例，我马上就要离开上京，正式加入军伍之中。我离开这后，家里就剩下你和娘亲。你是家中的男人，一定要保护好娘亲！”方林眼睛里红红的，大周朝的调令已经提前下来，他已经得到消息，自己很快就要离开京城。

　　“大哥，你放心吧。娘亲有我照顾，我是不会让其他人侮辱娘亲的。”方云神色坚定道。

　　突然方云似乎想到了什么，脸色一变：“大哥，你马上就要从军了？”

　　“嗯，怎么了？舍不得大哥离开啊？”方林摸了下方云的头，有些奇怪他的神色变化。

　　“知道是调往哪里吗？”方云急急问道。

　　“还不知道。”方林露出思索的神色：“不过，如果有机会的话，我想调往北狄！”


第6章 改动命运

　　嗡！

　　听到北狄两个字，方云脑海剧烈震动，像有数百个大钟同时震动，一下子就变得空白了。

　　“弟弟，你怎么了！”正说着，突然发现方云脸色大变，皮肤惨白，毫无血色，方林大吃一惊。

　　方云只看到大哥方林的脸孔在面前放大，一脸焦急的样子。那张熟悉的脸孔突然变得模糊。

　　“哈哈哈！……”一阵凄凉而绝望的声音在脑海里回响，眼前的脸孔突然伤痕纵横交错，血污布满了整张脸孔。方云似乎又看到了哥哥在面前惨然狂笑，然后一路奔逃出去的样子。

　　方云没有看到大哥自尽的场景，但他守在门外，看到了哥哥的尸体从房中抬了出来。那个时候，他已经死了几天了，尸体都发臭，脸孔上，都是他极度绝望时自残的痕迹。

　　那张脸孔，和哥哥焦急的脸孔不断的在脸前交映，时而合二为一，时而又变得模糊。

　　“大哥，答应我，千万答应我。无论如何，绝对不要进入北狄！”方云摇了摇头，猛然抓住方林的手臂，急声道。他脸色苍白，像是遇到了什么可怕的事情。

　　方林皱了一下眉头，嘴唇张了张，还是点了点头：“去哪里对我来说，都是一样的。不过，你既然让我不要去，那我不去就是了。小弟，到底是怎么回事？你不让我去，总有个原因吧！”

　　方云张了张嘴，犹豫了很久，才道：“大哥，你相信重生吗？如果我和你说，我是从十年后回来的，你相信吗？”

　　方林呆了呆，就在方云以为他相信的时候，方林突然大笑起来：“哈哈哈！”

　　半晌才停住。

　　“好了，小弟，我承认这个笑话很有意思。”方林喃喃念了几句“重生”，摇了摇头，笑道：“小弟，等你武道修为达到住胎境，接触到脱胎境后，你就会知道，这天地间，是根本不存在这种重生的。”

　　看方云还想说什么，方林神色一肃，郑重道：“小弟，不用说了，我答应你，不进入北狄就是了。不过你也要答应我，在我离开后，要好好照顾娘亲。”

　　“嗯，大哥，你放心吧。”大哥并不相信自己说出的“真相”，方云不知为何反倒松了口气。心里对自己说，只要大哥答应不去北狄，这就可以了。

　　“莽牛拳，我已经没有什么可以教你的了。在离开之前，我想把我们方家的‘左青龙探爪八势’教给你。当年父亲大人就是凭借这套绝学成功封侯。父亲传给了我，如今我再替父授艺，传给你，你可要看清楚了。”

　　方云心中震动，这套绝学的名字，他早就听过。虽然是家传绝学，但前世因为对武道不喜，却从没看到过。

　　亭台里，处处点着明灯。方林就在灯影里，将方家一脉的“左青龙探爪八势”一一向方云演练。方林教的用心，方云也学的用心。一套绝学耍完，已经差不多子时了。

　　“我们方家左青探爪八势是攻击绝学，是一门应用真气、罡气攻击的法门。修为越高，威力就越大。我现在还只能凝聚一条十丈左右的罡气龙，到父亲手里，就可以变化出数十里长的巨龙，喷火吐水、腾云驾雾无所不能，这也是父王能镇压蛮荒异族的原因。我离去之后，你要加倍练习。等你将这套绝学练全了，有机会的话，就可以去父亲那里获取另一本‘右青龙探爪八势’。这两套绝学相辅相成，修成之后，威力极大，神挡杀神，佛阻杀佛！”

　　“我会用心的。”方云应道。

　　“嗯，那我去了。好好保护自己，还有娘亲。”方林微笑着，向方云摆了摆手。

　　声落，方林起身，抬头，目视夜空中的明月，脚下轻轻一蹬，便拔地而起。

　　吟！

　　一声清越的龙吟从紫龙园中响起，就在方云的目光注视中，方林猛的拨身而起，半空之中，便化作一条十余丈青龙，这青龙周身电光大作，在方云所坐的亭子上一绕，猛后猛然向东而去，没入茫茫夜色中。

　　大周朝王公子弟，只要年满十岁，都要送入学宫之中。

　　所谓学宫，是由朝廷文臣传授儒家孝、悌、忠、义、礼、信的地方，只讲文，不讲武。整个学宫，由朝中太傅负责。

　　太傅乃是三公之一，也是当今人皇的文师。名下的学生遍布九洲十八省，朝廷里的二十七大夫，八十一元士几乎有一半是他的学生，听过他的课。这样滔天的权势，就算平鼎侯这样的人物，也不敢轻易得罪。

　　方云乘坐马车出门，半个时辰后方才抵达学宫。宏大的学宫屹立上京城西北角，与皇宫相应对。方云坐在马车里，掀开窗帘一角，只看到无数的马车打着各家的旗号，将学宫马堵的水泄不通。

　　“马车就在这里停下吧。”方云跟车夫打了声招呼，便从车厢走下来。

　　学宫内的布置，方云几乎闭着眼睛也能想像出来。“上一世”他在这里待了十多年，学宫里大到雕栏玉栋，小到花草树木，早已如数指掌。

　　“小侯爷！”几个官吏的后代看见方云，脸上闪过畏惧的神色，低头叫唤了一声，乖乖站到路边。方林闯入学宫，带着杨谦、李平的事早已在学宫传开。这些人都是第一次知道，方云还有个这么厉害的哥哥。也有些学子看到方云，眼中闪过鄙夷，一个个远远的避开。

　　方云心里清楚，这些人都是杨谦、李平那一派的。方云也不在乎，神色洒脱的沿着一条白玉石板道向学宫内走去。

　　大周朝文武鼎盛，立朝一千余年来，造就的王公贵族不知凡几。这也造就了方云眼中人流熙熙攘攘的盛况。这些大周学子，三五成群，抱成一团，嘻笑论谈，每一群就是一个派系。

　　方云走在人群里，各种声音都传入耳中。他上一世从文，此时再听到这些声音，总有些亲切。

　　“方云啊，你上一世学了一辈子儒文，到头也是一个手无缚鸡之力的书生，看着家破人亡，也无能为力。这种事情，已经发生过一次了，你难道还想再发生一次吗？”方云察觉到这种情绪，暗暗警醒自己。长久的时间做一件事情，时间久了，总会受到影响。

　　摇了摇头，方云平复了情绪，正要迈腿向学府走去，耳中却听到一阵娇斥声：“你们两个贱种，我抽打你们，那是你们的面子，是你们的荣幸。你们好大的胆子，居然敢反抗！”

　　这个声音方云识得，是镇国侯府的一位女儿，唤做咏乐郡主。这学宫里，士子极多，方云前生也就和她打过几次照面，并无过多交往。唯一的印象，就是骄狂。

　　这声娇斥夹杂在鼎沸的人群声中，不仔细听还发现不了。只听声音，方云也判断出来，这位咏乐郡主必定又是在欺压某些出身低微的士子。这种事情一直都有发生，禁也禁绝不了。若只是这样，方云也会不在意，伸腿走开就是。但偏偏他却从那几声惨号中，听到了一个熟悉的声音。

　　“让开！”方云神色一冷，双手一下就拨开身前的人群，大步走了上去。他体内凝聚了大量的天地元气，力量极大，一下就分开人群走了过去。

　　学宫里，一处面积极大，唤叫“醉香亭”的游廊内，一名朱红衣裳的女子叉腰站立，她手中握着一根长鞭，横眉怒目，不可一世。在她身前，两名儒服少年学狗一般跪伏在地上，臀部拱起，上面的衣服都被鞭子抽碎了，露出一道道血痕。

　　两个少年眼中含泪，屈辱之极，身体疼得直抖，却硬是没有哭出声。这样的地方，这么多人看着，屈辱远比疼痛来得厉害。但偏偏身前这少女的身份极为显赫，以两人的出身根本不敢反抗。

　　张英，周昕！

　　方云一眼认出了这两名少年，这张英是忠信侯所出，周昕是神箭侯所出。不过，虽然出身侯府，但这两人却与方云不同。张英和周昕并非正妻所出，也非侍妾所出，乃是庶出，他们的母亲分别是忠信侯和神箭侯的陪嫁侍女。

　　大周朝极重礼仪，侍妻与正妻不得平起不坐，这种陪嫁就更是没有地位。母亲如此，张英和周昕在侯府中的地位可想而知，更不提忠信侯与神箭侯人丁兴旺，子女有十五、六人之多。

　　上一世，方云与这张英、周昕是好友。几人性子合得来，同时又都不修炼武道，可谓抱成一团，另成一派。

　　“贱种就是贱种，不要以为父亲做了侯就有多了不起，告诉你们，平民侯就是平民侯，永远不可能和我们这些真正的贵族平起平坐。哼，我让你们不长眼睛，敢冒犯我！”咏乐郡主说得兴起，又是一鞭要抽下去。她有着一张娇美的面容，但挥动长鞭的时候，眉宇间却是一片狂躁的气息。

　　“住手！”斜刹里一声怒喝，咏乐郡主还没反应过来，就觉眼前一花，鞭子的另一端，已经握在另一个少年人的手里。


第7章 狭路相逢

　　咏乐郡主先是一愣，待看清了来人，也不夺鞭子，只是冷笑：“哼，我当是谁。原来是你方云。怎么，你这个小杂种想替他们出头？”

　　“啪！”

　　方云手腕一抖，长鞭末端便从咏乐郡主手里挣脱，在空中一卷，狠狠一下抽在了这蛮横少女脸上。这一下，立马是一条红痕，连血都渗出来了。

　　“你，你，你敢打我！……”咏乐郡主捂着脸，半响才反应过来，不可思议的尖叫。

　　“哼，你刚刚说谁贱种？你母亲不过是平鼎侯的一个侍妾，地位低下，你凭的什么敢在这里叫嚣？张英、周昕虽是庶出，至少识得礼仪教化，没给母亲丢脸。你呢，一个女子家，不去好好学习刺绣琴棋，却在这里舞枪弄鞭，逞凶斗狠。你母亲若是知书达礼，岂会教出你这种没教养的女儿！”方云口枪舌剑，咄咄逼人，把个咏乐郡主驳得体无完肤。

　　“这方云是怎么回事，他平时里不是特低调，不与人争么？怎么今日转了性子！”

　　“这咏乐郡主手底下练过，平时里，三二个人根本近不了身，居然被方云一下夺了鞭去。只看这一手，这方云只怕是手底功夫了得。”

　　“嘿嘿，这咏乐郡主平日里鼻孔朝天，眼比天高。学宫里被她欺负的人也不少，这下碰到对头了吧！”

　　……

　　周围的人三三两两，指着两人议论开来，神情兴奋，多是看热闹。也没有插手进去的意思。也有平日里受过咏乐郡主欺压的，这会儿看得颇为解气。

　　地上，张英和周昕互相看了一眼。他们自认平日和方云也没有多深交情，不明白他为什么会帮助自己。但方云替他们母亲说话，这点比方云出手帮他们拦下鞭子更让二人感激。

　　“你！你好大的胆子！”咏乐郡主手指着方云，气得全身颤抖，怎么也不敢相信，一个平民侯的孩子居然就敢打她。

　　“我乃王侯正妻所出，而你母亲却是个侍妾。你一个王侯旁出的子女，地位卑贱，居然敢在我面前口出狂言，就算打你又如何？你若是不知好歹，还要张狂，待会儿可就是不是一鞭子那么简单了！”

　　方云说着踏前一步，直接逼到了咏乐郡主二尺之内。他这一步用上了莽牛拳劲的功夫，全身上下顿时涌起一股蛮横的气势，给人一种强烈的压迫感。这莽牛生活在旷野之上，最是自在，无拘无束，同时也是百无禁忌。它们犄角犀利，同时力量强大，就算老虎、狮子碰到了也要退避。

　　“啊！”咏乐郡主被方云眼睛一瞪，顿时吓得噔噔后退。她毫不怀疑，如果她还敢在这里，方云真敢做出某些可怕的事情来。

　　“滚吧！”

　　方云舌绽如雷，咏乐郡主被她吓得脸色苍白，猛的拨开人群，头也不回的冲了出去，远远的还能听到她歇斯底里的哭骂声：“方云，你给我等着。我们平鼎侯府是不会放过你的！……”

　　方云也没在意，这种刁蛮女子，只知道依仗家势欺压别人。揭去了家势这层皮，她们的里面脆弱的很。

　　“谢谢你。”张英从地上站起来，感激道。

　　“举手之劳。”方云淡然道。

　　“这下可有点麻烦了。”周昕起身后，一脸愁容。

　　“怎么了？”方云诧异道。

　　“方兄可知这咏乐郡主一个侍妾的女儿，为什么敢这么娇狂？”

　　方云摇了摇头，这种东西根本不会注意，怎么会知道。

　　“咏乐郡主的未婚夫正是镇国侯平妻所出的幼子李平，按照我大周的律令，李平这样的平妻所出，成年之后，至少是个子爵的封号。而且镇国侯、平鼎侯有意联合，咏乐郡主与小镇国侯的联姻就是这么来的。这次你打了咏乐郡主，划花了她的脸。恐怕有大麻烦了！”周昕忧心忡忡道。

　　“原来是他。”听到小镇国侯李平的名字，方云摆了摆手，满不在乎。李平和杨谦，就算他们不来找自己，自己也会去找他们。

　　周昕也看出方云并未上心，眉宇间的忧色更甚。

　　寒烟堂中，杨谦、李平被一群士子围着，正在阔论。突然耳边听到一阵哭声，鼻中闻到一阵香气，李平就觉得眼前红影一闪，怀中已经是软玉温香在怀。

　　“小侯爷，你一定要替我出头啊。我被人欺负了。”咏乐郡主双手抱着李平，枕在他胸前嘤嘤哭泣。

　　“谁？谁敢欺负你？”杨谦站起身，喝道。杨谦和咏乐郡主同为平鼎侯所出，杨谦能搭上李平这条线，也是因为咏乐郡主的原因在里面。

　　“方云，是方云那个小贱种！”咏乐郡主哭得梨雨带花，听得兄长询声，抬起头来，恨声道。

　　“什么？是他！”李平和杨谦同时一震，互相看了一眼。两人没想到方云那么大胆，一来学宫就有这样大的动作。

　　“这个家伙，好大的胆子。这次娘亲给天蛇山施压，把方林调了回去，看这个小杂种还有什么依仗。上次还是打得轻了，这次非打断他的腿不可，否则他长不了记性！”李平眼中凶光闪烁，他和咏乐郡主的姻亲是两位侯爷首肯，双方娘亲促成。方云一鞭抽在咏乐脸上，却是痛在他心里。

　　“小妹，带路，我们帮你找回场子！”杨谦捏紧了拳头，里面发出啪啪的声音，他的掌心里，一颗黑色的珠子转动着。他早估算着方云这段时间没来学宫，肯定在苦练，所以这段时间也没闲着。

　　咏乐郡主在前，杨谦、李平在后，一大帮学子前呼后拥，向咏乐郡主所说的地方涌去。

　　“在那！”

　　方云正和张英、周昕走在人群，突然之间听到娇叱，转头望去，一眼就看到了人群里的咏乐郡主。张英和周昕也随后发现，两人脸色大变。

　　“闪开！”

　　一声蛮横的大喝，挡在方云身前的学宫士子被强行分出一条通道，杨谦、李平带着一大群人冲了过来，手一挥就把方云、张英和周昕围了起来，大有一副兴师问罪的架势。

　　“方云，你是找死！”

　　一声暴喝，李平二话不说，一拳劈出，带着猎猎劲风砸向方云。半途之中，他五指一张，化为虎形，正是基础拳法中较为高明的猛虎拳。

　　啪！

　　方云往后退了一小步，堪堪避过了李平的拳风，同时开口道：“李平，我们的约斗，这就开始了吗？”

　　李平呆了呆，没想到居然被方云避过了。他可是知道，以前的方云是绝对闪不过他这一拳的。

　　“不错，看来苦练了一番。可惜，还是斗不过我们！”杨谦目光一闪，心中冷笑。

　　“约斗！”周围的王公子弟听得这句话，呆了呆，接着全身像打了鸡血一样兴奋起来。原来这三位之间还有这么场约斗。

　　“约斗，哼，方云，你想得也太简单了。你若输了，不过每天让我们打一顿。我们想打你，根本不用你同意。这个条件得改一改。”

　　“你想怎么改？”

　　“很简单，你不是一直不服我们说你杂种，贱种吗？如果你输了，就当着大家的面，说上一句，我是贱种，是四方侯生的杂种。你们平民侯一脉全部都是杂种，贱种，没有资格和我们大周贵族的子孙平起平坐。”杨谦昂着头，以一种高高在上的姿态道。

　　“好啊，就这么干！狠狠的羞辱他！”最先叫好的，却是李平身边的咏乐郡主。杨谦这个条件一说出来，咏乐郡主立即觉得比什么肢体折磨都来得痛快。

　　有什么痛苦，要比灵魂和自尊的踏践来得更痛快？

　　“不错，就这么做。”周围一干趋炎附势的王公子弟也跟着起哄。

　　大周朝贵族侯与平民侯的矛盾一直都有。按照大周的律法，其实是不存在平民侯与贵族侯这一说法的，双方在爵位上在是一致的。但大周关于爵位继承方面却有着另外一条规定。

　　新晋王侯的百年之后，只有其长子或长孙才可获伯爵封号，其余子嗣，概不封爵。

　　也就是说，像方云和方林这样的出身。四方侯方胤死后，方云和方林不可继承他的侯爵爵位，也不能继承他的军权。而方林只能在朝廷里面记载个伯爵的封号，领取相应的俸禄。至于方云，根本没有继承爵位的权利，自然也没有俸禄之说，其待遇和平民无异。

　　镇国侯、平鼎侯一脉的子嗣待遇却完全不同，长子可以继承父亲爵位和军权的同时，其他子嗣最次也能获个男爵的封号，每年从大周朝廷领取俸禄。

　　这两种差别待遇，也是造成京中流传贵族侯与平民侯之说的原因。

　　“如果你输了呢？”方云显得很冷静，语气间显露出一股强大的自信。

　　“输？”杨谦怔了一下，他还真没想过这个问题。不过贵族侯的子孙自有其傲气：“哈，要是输了，你可以随便提一个条件，不过，必须要是我能办到的。”

　　杨谦加了句。他并不蠢，要是方云说要他自杀，他也答应，岂不是蠢死了。

　　“好，大家都听到了。既然小侯爷都这么说了，我希望大家都做个见证。”方云等的就是他这一句。

　　“哗！”

　　人群一片哗然，不可思议的看着方云。这其中对方云比较熟悉的，感觉方云半个月没来，前后似变了一个人般。

　　人群里，两名俊美的锦衣少年同样并身而立，望着被人群围起来的方云和杨谦。这两人同样的气质出尘，如日月高悬，两人都是十五、六岁，比之方云等人又大了几岁。

　　“世兄，看来我们没有对决出的东西，就要在这两人身上对决出来了。”左侧的少年身材修长，如剑指苍穹，他身上流露出的气息也是如剑出鞘，锋芒毕露。


第8章 势若雷霆

　　“哼，两个小小的元气级士子，哪来的资格代替贵族侯与平民侯对决？”右侧的少年戴着紫金冠，身上流露出一种富贵之极的气息。

　　方云此时正全神放在杨谦身上，并没有注意到亭外的事情。他如果看到这两人，必然会颇为吃惊。前者说话的少年，唤做严伦，父亲严直，是大周文曲侯。文曲侯祖上是文臣，大周开国时，是第一代太傅，在朝廷文臣中影响深远。即便当朝的三公与其家族有千丝万缕的联系。

　　严伦祖父弃文从武，闯出一番事业。虽然不是贵族侯，但其家族在朝廷的势力千丝万缕，根深蒂固，丝毫不比贵族侯差。文曲侯虽是由文入武，但论影响与势力，可谓平民侯中第一。

　　紫金少年许权，父亲莽荒侯许渊，手拥百万重兵，守卫徐卫边界，镇压莽荒妖族。这莽荒侯原本的封号是威远侯，是大周贵族侯之一，因为武力显赫，替大周守卫东方，震慑妖族百年，战功彪柄，故改威远侯为莽荒侯，以示嘉奖。贵族侯中，莽荒侯一脉影响最大！

　　这许权与严伦，身世同样显赫，深厚，非寻常王侯可比。非常人自有非常傲气，两人虽然言语平和，看似友好，但眼神交错间，锋芒四射，却是一对劲敌。

　　“呵，我们两个不如也凑个热闹，赌斗一下如何？”严伦笑道。

　　“你想赌什么？”许权负手而立，冷声道，并没有拒绝的意思。

　　“若是方云赢了，我要你身上一卷《斩妖剑罡诀》。”

　　许权脸色变了变：“你倒胃口不小，《斩妖剑罡诀》虽只是罡气境绝学，不是顶级的武道绝学，但也是我莽荒侯一脉独有。”

　　“你莫非赌不起？”

　　“笑话，好。我要是输了，把《斩妖剑罡诀》借你一观，你若输了，则需把《浩然罡气》借我一观！”

　　这次轮到严伦变色了，文曲侯出身文臣一脉，这《浩然罡气》便是把儒家的浩然之气与武道相结合，也是文曲侯一脉独有。

　　严伦盯了一眼远处的方云，断然说了一个字：“好！”

　　听到这个字，许权脸上终于露出一丝笑容：“哈，忘了告诉你，平鼎侯次子平日与我有些往来。几个月前，我恰恰知道了那杨谦于求得了一枚人级珠。”

　　“什么！人级珠！”严伦心中一沉。人级珠是什么东西，他可知道的清楚。拥有这种天地珍宝的武者，修炼速度比常人要快上五六倍。杨谦有了这样东西，其武道修为之快，不言而喻。

　　“被算计了。”严伦心里吞了一百个苍蝇般难受。这场决斗，基本没什么看头了。不过赌斗这种事，输人不输阵，再怎么样，面子功夫得做一做。

　　“有人级珠又怎么样，我看那方云未必就差。”

　　许权只是冷笑。

　　“你们散开！”人群中，杨谦一句话，周围的士子全部退开，留出一大片空地给两人。

　　“你们两个也退开吧。”张英和周昕会意，退了开去，这种比斗，他们是插不上手的。

　　呼！

　　周围的人刚一退开，杨谦抬手就是一拳劈打过去，使的赫然是李平刚用过的猛虎拳。同样一招猛虎下山，在杨谦手里和李平完全不可同日而语。

　　杨谦一招出手，周围空气鼓荡，风声里，赫然传来一阵洪亮的虎啸声，势头如一头猛虎从山上扑下。周围士子看向杨谦的目光顿时变了。这杨谦虽然高傲，手底下功夫不差。

　　方云身子一挺，脚下往侧方轻轻一窜，众人立即从方云身上感觉一股狂莽的气势，如一匹莽牛正舒展四蹄在原野上奔驰。

　　“莽牛奔野！”人群之中，立即有士子认了出来。这莽牛拳并不是多么高明的拳法，识得的人不少。只不过，在众人的印象中，莽牛拳从来都是用来攻击，劈打的。谁也没想到，莽牛奔野这招居然还能在这种情况下，闪避对手攻击。

　　方云一招“莽牛奔野”利用骤然加快的速度闪过“猛虎下山”，立即就是一拳轰出，拳尖空气炸裂，一条气浪笔直的射向杨谦。

　　“不好！”杨谦根本没料到方云身手这么快，眼前一花，一只拳头在眼中越来越大。杨谦毕竟是侯府出身，一身家学渊源，危机时刻，手臂一竖，挡在身前。

　　砰！

　　拳臂相交，杨谦只觉得被一头莽牛撞中，手臂几欲断裂。他也是元气级的修为，周身血肉早已与元气相融，强悍无比。方云只一招，立刻就让他感觉到了压力。

　　“他的力量比我大，我不是对手！”杨谦心里骇然，这个结论得出，他几乎不敢相信自己的判断。这才多久？十五天，才十五天，这个方云怎么会有这么大进步。

　　啊！

　　杨谦正在计较两人的力量，突然听得人群惊呼。一阵劲风呼风，耳朵里立即听到了一阵洪亮的牛鸣，似乎一匹肌肉虬结，满身横肉的莽牛正怒睁着眼睛，向自己冲来。

　　莽牛怒吼！

　　方云左拳被挡，右脚踏步欺身，又是一拳轰出，赫然是第五式莽牛怒吼。老虎为百兽之王，虎啸一声百兽慑服。然而莽牛生活在旷野之中，生性自由、散漫、狂野。当一只莽牛发怒的时候，眼睛血红，铁蹄飞踢，不管什么东西挡在身前，都要一头顶飞。那狂野霸道的力量，能将一棵合抱的大树撞折，就算老虎、狮子遇到，也要退避。

　　哞！

　　方云周围四尺之内，空气被撕扯成无数碎片，漫天的气流互相冲撞。劲风之中，隐隐传来一声洪亮的牛嗷，脚下的地面都隐隐震颤，似乎真有的一头发狂的莽牛狂奔而来。

　　这一下，不止是周围观战的学子，就算是许权也变了脸色。方云手中的“莽牛劲”和一般的元气级武者已经完全不同了，就算遇上真气级的武者，也有斗上一斗的资格。

　　“方林！”许权一下子想起了一个人，这种气势，这种霸烈的味道，他只在一个人身上看过。那个时候的许权就相当于现在的杨谦，而那个时候的方林就相当于现在的方云。

　　砰！

　　方云的拳头就像一头莽牛的铁蹄，挟着万钧之势，在杨谦这匹拦路虎的额头上，重重的踏落下去。砰的巨响声中，杨谦被一股无法抵御的蛮力击中，惨号一声，高高飞起，然后被方云重重的摁到地上。他的额头，皮肉炸开，大量的鲜血迸射，一下弄得他满面血污。

　　在他倒下的时候，一颗黑色的珠子同时飞了出去，落在三丈外，在地上滴溜溜旋转。

　　“杨兄！”看到杨谦重重的飞出，满脸鲜血，李平暴吼一声，“唰”的一声冲过来，一招猛虎探爪伸了过来。

　　“哼！”方云踏步欺身，不闪不避，一招“莽牛抵角”递出，亭台之中，众人耳中满是洪亮的牛嗷声。只听“咔嚓”一声，李平双臂骨脆，身子弓起，稻草人般飞了出去，重重的撞在朱红的亭柱上。

　　“怎么可能！”李平坐在地上，双臂耷拉下来，巨大的震惊压过了肉体的疼痛。

　　在旁观战，远不如亲身经历来的强烈。李平开始以为杨谦被打倒，是因为太过大意。直到亲自出手，才直正感受到方云可怕的力量。

　　这才多久的时间了！李平清晰记得，半个月前，两人暴打方云的时候，就像打一条狗。才这十五天的时间，双方就完全倒过来了。

　　“你输了！”严伦目视前方，微笑道。

　　“哼！算你走运！”许权冷哼一声，随手甩出一本册子，狠狠的看了一眼远处的方云后，甩袖而去。

　　严伦手一抄，将许家的《斩妖剑罡诀》接在手里。这本他本来汲汲于求的剑道武经，此刻已变得索然无味。

　　“好可怕的战斗天赋！”严伦表面平静，内心却震骇不已。以他罡气级的修为，并不把方云表露出来的力量放在眼里。真正让他震惊的，却是方云表现的战斗天赋。严伦明白莽牛拳这种基础军法，在他手里决不会比方云发挥出更强的战斗力。

　　猛虎拳比莽牛拳强，这一点上京王公士子中是公认的。杨谦虽然狂妄，但猛虎拳的修为不可谓不深，但与方云一比，却黯淡无光。

　　莽牛奔野闪过猛虎下山，以莽牛分鬃逼得杨谦防守，同时吸引他注意，而真正的力量则在紧随其后的莽牛怒吼上。三招莽牛拳法衔接流畅，运用妙到毫巅，几乎是完全为克制杨谦的猛虎拳而生。这场战斗，在杨谦主动发出“猛虎下山”时，就已经注定杨谦再无出招的机会。

　　“父亲大人曾经说过，武道绝无自用之妙，存乎一心。有强大的招法绝学固然好，但一场战斗的决定因素，往往还是武者本身。”严伦心道。


第9章 喝退

　　“小侯爷！”战圈外，两声惊呼，跟随杨谦的两名护卫终于反应过来战圈内发生了什么。两人也没有想到，以自己少爷的修为，居然会在方云手里支撑不过三个回合。要知道，杨谦半个月前殴打方云的时候，两人可是亲眼目睹的。

　　呼！

　　两股劲风扑面，战圈内已多了两名气息强大的护卫，两人脚不沾地，轻轻一跃，就投燕一般掠向方云。

　　“你们好大的胆子，就不怕流放二万里，发配吠陀洲做苦力吗？”看到这两名护卫凶神恶煞的扑过来，方云当即站定，双目怒睁，张口就是一阵怒斥。

　　方云前世熟读儒书，于儒家文礼上的成就极高，还深得数位朝廷颇有实权的大儒赏识。儒家修身讲究养一口浩然正气，方云长期浸淫儒学，身上自然而然带有了这种气息。

　　“上一世”的时候，他武力卑微，到如今，武道略有小成，深得拳意、气势四字要诀。这一声喝斥，两名护卫立即感觉身前站了一位朝廷顾命大臣，一脸正色的斥责两人，要将两人发配到遥远苦寒的吠陀洲。

　　如同大热天被冰水浇下，两名护卫神色一窒，居然再不敢上前。

　　大周朝律法森严，在儒家文臣把持下，礼法一道深入人心。大周朝等级森严，方云这种王侯世子，绝不是他们两个没有爵位，没有背景的护卫能招惹得起的。大周朝对于这种以下犯上的士卒，从来都是废去武道修为，发配遥远的吠陀洲做苦力。

　　吠陀洲远离中土神洲，又贫又瘠，三万里土地一片荒凉。大周朝一直都是作为犯人的流放之地。一朝发配那里，基本上永无回来中土的希望。

　　一句话震慑住两名侯府护卫，方云低头捡起杨谦身上掉落的珠子，只瞧了一眼，眼睛便猛的一亮。

　　“人级珠！”毕竟是侯府出身，见识也差不到哪里去。一瞧见这粒珠子中央的鼾睡的婴儿，方云便认出了这件宝贝。

　　“若是有了这件宝贝，我修炼一天就相当于平时的六天，相当于普通人二十四天！！”方云心中震惊不已，武道一途没有捷径可言。方云就算占了一世记忆的便宜，但要想在武道上精进，也要日以继夜的苦练。但有了人级珠这种宝贝，便完全不一样了。

　　在人级珠身上，方云看到了一条短时间内，武功精进的路途。

　　“没想到杨谦这种旁出世子，身上居然有人级珠这种宝贝！”方云心中很快有了决断，这颗珠子，他是非要不可的。

　　“方云，你到底修炼了什么妖术，魔功！我有人级珠，一天相当于常人五六天的修炼，怎么可能打不过你！”另一边，杨谦在两名护卫的掐弄下，终于醒过来。他也顾不得去止血，满脸惊骇的冲着方云大叫。

　　人级珠这种宝物，以平鼎侯这种贵族的积累，府上也不过区区几颗。四方侯这种新晋侯爵，根本是想都别想。杨谦想不通，方云怎么可能会在短短时日内表现出如此强大的修为。

　　方云根本懒得理他。杨谦这种养尊处优，娇生惯养的贵族士子哪里知道他修功的艰辛。方云这一身强悍的力量，完全是他把一个时辰扳成两份，疯狂地修炼得来的。

　　他杨谦怀揣着人级珠这种至宝，躺在床衾上熟睡的时候，怎么知道他方云正在冷夜中刻苦修炼。且不提练功刻苦这一点，上一世的时候，为了唤回方云对武道的兴趣，华阳夫人不知使了多少心思，让无数护卫或有意、若无意的在方云面前切磋、战斗。

　　仅仅这多出来的十年见识，就足以让方云把杨谦远远的抛在后面。在战斗意识方面，两人远不是一个层次！

　　“杨谦，记得我们的赌约吗？我现在有想法了。”方云食中二指伸出，捏着斗大的人级珠，微微旋转：“我就要这个东西，我就要你身上的人级珠！”声音斩钉截铁，不容商量。

　　杨谦愣了下，猛的从两名护卫怀里挣脱：“不行，这颗珠子绝对不能给你！”

　　“你想诈赌吗？”方云二指一屈，把人级珠收入怀内，冷冷道。

　　杨谦冲出的脚步停了下来，摇了摇头：“不，换其他的条件，以后我们遇到你可以退避三舍。这颗珠子你还我！”

　　“现在你们没有资格谈条件。”方云以一种居高临下的眼光看着他们，他就是要用这种方式狠狠的踏践他。在上一世，方云厌恶武道，在某种程度上，也是因为两人半个月前的一顿毒打。

　　方云以自己的刻苦努力，才获得现在的力量，自然再也不用对这些家伙客气。

　　“不……”杨谦声音一顿，目中闪过许多思索的光芒，突然一指方云，大叫道：“我知道，你肯定是勾结了那些方外妖道，修炼了他们的武功。否则的话，莽牛拳是绝对不可能胜过我的猛虎拳的。”

　　大周朝廷之外，有许多的门派，修炼各种武道。不少门派存在的时间，比大周朝廷还久远的多。传承的武道，更是可以追溯到上古、远古，连武道鼎盛的大周朝廷也管辖不了他们。他们自称道门、魔门。

　　但不管道门、魔门，大周朝廷统统驳斥为妖道！一旦修炼，不管是朝廷还是军队，永不录用！

　　“邓茂，何仪，给我上。抢回人级珠，打伤了他，有我娘亲担着，弄死了他，有我们平鼎侯府担着，不用怕！这家伙和邪道有染，按大周律令，死了也是白死！”杨谦狞声道。

　　“是！”邓茂、何仪应了一声，十分兴奋。有了杨谦的命令，出了什么事，也自有他担着。反正周围目睹的人多，就算事发，到时也可推脱干净。

　　“我倒是想看看，你们谁敢动手！”一个威严的声音传来，人群分开，严伦傲然挺身，迈步而来。

　　“小侯爷！”看到这人，两名护卫神色微惧。严伦的身份固然特殊，但更令人敬畏的，是他的两条手臂。

　　严伦一身武道，早就是踏入罡气境了。加上一身家学渊远，两名护卫还真不是他的对手。

　　“世子！”看到严伦，杨谦神色一凛。两人差别才是真正的“平民”与“贵族”。

　　两人一个是旁出，一个则是正出。严伦身份就如同平鼎侯府正出的长子，以后是要继承王侯之位的。文曲侯的身份地位特殊，这种侯府世子，根本不是杨谦能比。

　　“我在亭外都听到了。你们既然立下了赌约，就该依赌约执行。食言而肥？哼！我们大周的士子什么时候出了你们这种货色？”严伦背着手，俯视着杨谦，神色冷峻。

　　“这……”杨谦神色又惊又惧，如果严伦插手进来，丢了人级珠事小，丢了平鼎侯府的脸面，可就真正的事大了。

　　方云反倒冷眼旁观，严伦这种大世子，他是认得的。不过，方云并不认为自己与这位平民侯中的贵族有什么交集。

　　“你不会是想反悔吧？”严伦的目光像刀子一样，一下刺进杨谦心里。

　　杨谦心中颤抖一下，神色阴晴不定。终于一跺脚，招呼了一声李平，恨恨道：“我们走！”

　　毕竟是武道世家，李平虽然断了两根臂骨，但还多少忍得住。狠狠的看了一眼方云，李平愤愤的跟着杨谦走了。两人这次跟斗是栽到底了。

　　“方云，我们的事情还没完！……”人群里，杨谦放下一句狠话，扬长而去。

　　方云冷笑，杨谦这种人，手中握着人级珠这种至宝，居然还被自己打败。现在没了人级珠，他再刻苦十倍也不是自己的对手。两人的距离只会越来越大。

　　“世子，多谢了。”方云拱了拱手。严伦的身份虽有些特殊，但毕竟都是平民侯一脉所出，在不必要的情况，没必要得罪。

　　“举手之劳。”严伦摆了摆手，自有一股大家世子风范，从怀中掏出《斩妖剑罡诀》，严伦晃了下：“说起来还要感谢你，若不是你，我还不能从莽荒侯世子手中得到这卷武经。”

　　“许权！”方云心中微震，微一思索，便明白刚刚一幕必是落入到这两人手中。自己无意中助严伦夺了一卷《斩妖剑罡诀》。

　　“世子言重了，这是世子眼光独到，洞察先机，与我却是关系不大。我还有事，就先走一步了。”方云说完，迈开脚步，大步走了。

　　文曲侯的身份毕竟太过特殊，介于平民侯与贵族侯之间。对于严伦还不了解之前，方云不欲和他有太多交集，反正留下一线，日后自有攀谈的机会。

　　“无妨。”严伦目视方云离开，心中感觉愈发的奇妙。

　　学宫中的士子也是分为三六九等的。严伦的身份，无疑是排名顶尖的。一身罡气级的修为，纵眼学宫，能相比的也不多。至少方云，虽然一举击败了杨谦、李平，但元气级的修为，注定还属于学宫较低的层次。

　　他文曲侯的大世子，以往折节相交，没有敢不给他面子的，一个个都表现的诚惶诚恐。从没有方云这般不拿他当回事，拒人于千里之外。

　　“有意思。”严伦望了眼方云的背影，举步走开。


第10章 竹轩楼

　　学宫里教习骑、射、礼、义、乐，都是儒家所倡。在这些儒家文士讲授的时候，一间间学宫堂厅里静悄悄的。再张妄的士子，在这些儒家文士面前，也乖的像绵羊一样，不敢惹什么事。

　　学宫里讲授的东西，在上一世，方云都已极为熟悉，已经没有必要再浪费心思，便把全部心神放到了揣摩武道上。

　　张英、周昕听讲的学堂与方云不在一处，等讲学的儒家文士们离开后，方云想见见他们，却发现这两人早已离开。

　　“罢了，反正都在学宫里，以后有的是机会见面。”这么想着，方云也没往心里去。

　　一连数日，方云回去之后，都留在紫龙园中勤修苦练。有了人级珠，方云的修炼速度果然快了不少。

　　“莽牛出洞！”

　　“莽牛奔驰！”

　　紫龙园中，方云接连使出两招莽牛拳法。一丝丝极淡极稀薄的白雾，飘飘荡荡，涌入他的体内，这些白雾，自然就是人级珠吸引而来的天地元气。

　　唰！唰！

　　方云的锦袖荡过虚空，发出刀刃切过的声音。这几日，他的力量增加了许多，几乎比得上过去半个月苦练的效果。一套拳法练完，方云也收了势。

　　“人级珠，果然不愧是武道圣品。有了这颗珠子，加上我的苦练，我自保的力量多了许多。”方云微仰着头，看着手里的人级珠。不过几天的时间，这珠子中央的婴儿，就变化成了方云的样貌，赫然是一个婴儿状的方云。

　　玉养人，人养玉。方云每天身上挂带着这颗人级珠，时间久了，人级珠也从他身上吸收了足够的人气，这才变化成了他的样子！

　　吃过甜点，方云便驾车前往学宫。

　　这一日，学宫授课结束后，方云正欲离开，却听到两声呼唤：“方兄，请留步！”

　　回头看时，只见张英、周昕微喘着气，快步赶了上来。

　　“张兄，周兄。”方云心中微讶，前几日，他有心寻他们，没有找到。没想到，这次他们却主动来找他了。

　　张英、周昕被方云的目光看得有些赧然，微有些窘迫道：“方兄，也不怕您耻笑。上次承蒙您帮助，我和周兄一直想做东，宴请方兄，作为答谢。不过，囊中一直羞涩，直到这几天，在府中领了月钱，这才有了机会。不知方兄可否赏脸，到竹轩楼一聚。”

　　方云对这两人的处境也颇为理解。虽然他们也算是王公子弟，说起来是富贵无比，但到底是庶出，府中地位颇低，每个月也领不了几个钱。

　　“张兄、周兄不必客气，这顿就由我请了吧。”方云应道。他的身份又不同，四方侯只有华阳夫人一个正妻，他每月并不缺什么月子钱。

　　“不行，不行。这顿还请方兄，务必让我和周兄作东。”张英道，脖子都几乎要发红。

　　方云见他俩坚持，也就不再坚持。三位前世的朋友相见，方云心情畅快，也有心和他们一聚，于是道：“既然如此，张兄，周兄前面带路就是。”

　　三人一方心存感激，另一方则是有心结交，加上都是平民侯府出身，彼此又近了一步。片刻交谈之后，立刻宾主尽欢。方云也不坐上自己的马车，而是三人挤在同一辆马上，很快到了竹轩楼。

　　竹轩楼坐落渌水河畔，旁边栽种着许多南岭运来的绿竹。株株成林，与清清渌水相映成趣。

　　朝中的儒臣，因为这里环境宜人，绿竹清水交映，偶尔会到这里小饮上几杯。诗兴大发的时候，更是会即兴吟上几首，赠于竹轩楼。这家酒楼的店主也挺会做人，全部都框框裱裱，挂在墙上，供人赏析。

　　传闻中，竹轩楼还收藏了当朝太傅的诗作，作为镇楼之物。平常，不在人前显露。

　　张英三人到来的时候，立即有熟识的小厮引到楼上雅间。上香茶，又送上了几碟小茴菜。

　　“还是跟往常一样吧，速度快点。”张英挥了挥手。

　　“好咧，小的马上就去。”小厮乐呵呵就了声，退了出去。

　　竹轩楼，方云还是第一次来。他前世不大喜欢来这种地方，等小厮出去，便趁机打量了一番。

　　竹轩楼里非常热闹，进出的有不少鸿商富甲，但更多的却是天下入京赶考的儒生士子。其中不少人都是冲着二楼里挂在墙壁上那些文臣的墨宝而来。

　　“那天的事情，真是多谢方兄了。要不然，这么多学子看着，我们恐怕脸面丢尽。回去之后，府中娘娘不但不会怜悯我们几个，反会因我们丢了侯府脸面，毒打一番。”张英言辞诚恳，一番话说得颇为辛酸。

　　“客套的话就不用说了。张兄，周兄，有一件事我不明白。那咏乐郡主，只不过依仗着出身，刁蛮了几分，真正的功夫倒不怎么样。两位出身侯府，家学渊源，就算一个人打不过，两个人一起，也应该能抵挡一番。”方云话说得很委婉，张英、周昕当初的表现，几乎可用丢脸来形容。

　　“方兄有所不知。我们几个与你不同。你虽是次子，但也是四方侯正妻所出。我们两个却是连庶子都算不上。咏乐郡主虽然只是个旁出的郡主，但我们如果反抗，就会给自己府中的娘亲带来的无穷麻烦。”周昕眼中隐隐湿润，被一个女子当众殴打，这种屈辱是个男人都受不了。但思及家中处境不易的母亲，什么怨恨、屈辱都得吞下去。

　　方云与这两人“上一世”就是朋友，那时他弃武从文，手上没有那份本事，自然也不招惹事非。对于这两位朋友的情况也不太了解。这一世，他心性改变极大，又修炼了武道。既然知道了这两位朋友的遭遇，自然要尽尽力，改变一番。

　　方云低头沉思，目中闪烁。片刻后，抬起头，心里有了决断：“张兄，周兄，我们毕竟出身武道世家。唯有武道高强，才能在府中受到重视。你们两人总不至于想一辈子受这样的屈辱？”

　　“方兄，不是我们不想习武。只是我们在府中地位低下，不像大世子，有专门的武道强者做师傅，手把手的教。我练武的时候，父亲只给了我一本《莽牛拳》，就不再管我。没有明师指点，练武真的艰难无比。”

　　“是啊，周兄还算幸运的。父亲大人根本没想起还有我这么个儿子。若不是周兄义气，把《莽牛拳谱》借我。我恐怕永世无望接触武道。”张英神色颇为失落，他也算士子里混得颇不得意的，否则前世也不会和方云混在一起。

　　“方兄，周兄如果不介意的话，我倒可以教授两位拳法。不过，我得事先说明，我手中也只有《莽牛拳》这种普通拳法。”

　　张英、周昕闻言大喜：“多谢方兄！”

　　两人都见过方云和杨谦交手。莽牛拳虽是军伍中的普通拳法，但在方云手中的威力，丝毫不在猛虎拳之下，甚至犹有胜出。如果有方云这种“明师”教导，两人何必受那些屈辱气。

　　方云尽管事先说好，只能教两人莽牛拳。不过，张英、周昕心里通透，这就足够了。两人心中暗暗打定主意，如果方云倾囊相授，一定要用心学习。回去之后，要把府中的人狠狠震慑一顿。

　　武道世家虽是等级森严，但也极为务实。只要他们两人在武道上表现出足够的天赋，必然能够引起父亲的重视。忠信侯、神箭侯的武学何等渊博，只要能引起两位的重视，日后自是什么武道绝学都传下来了，哪里还需要方云传他们什么绝学！

　　有能力改变两位好友的命运，方云心中也很高兴，回头叫了声：“小二，笔墨上来。”

　　竹轩楼中本来文人墨客就多，这些人说不定什么时候就诗兴大发，想要留些笔墨。因此，竹轩楼的这类文房四宝倒是随时准备着。

　　方云声音一落，马上有机灵的小厮用玉盘托着，送了上来。

　　墨是事先磨好的，笔是上好的狼毫大笔。方云蘸了蘸墨水，闭目沉思了一会儿，这才挥毫铺墨在宣纸上挥洒开来。

　　张英、周昕本来以为方云笔势摆开，是要写什么练功要诀之类的。但没想到，方云狼毫大笔在宣纸上一勾一划，居然画出一只青墨色的大眼来。屈屈几笔，两人立即感到这只大眼里充满了一种无拘无束，不可一世的凶蛮、狂暴气息。

　　方云笔势再转，一只肌肉虬结，自由洒脱的莽牛顿时跃然纸上。他并没有在细节上太过纠缠，几笔之间，完全采撷住了莽牛的精髓、气势。

　　张英、周昕心中震惊不已，看向方云的眼光也不一样的。两人从不知道，方云于画道一途也有这么高的造诣。一副莽牛图，精神、气势无不跃然纸上，这种笔力，就算学宫中，一些于画道有特别造诣的士子，也远远不及。

　　方云并不知道张英、周昕的心思，笔势一停，看了两人一眼道：“拳法一道，首重精神、意志和气势。拳法是死的，人是活的。像杨谦那样，别说猛虎拳，再强的拳法，到了他手里也是糟蹋！”

　　张英、周昕点头，深以为然。

　　“我会把莽牛拳的一十八势拳法精髓画出，并将拳法施展紧要处的诀窍加上，你们拿回去后，仔细琢磨，若有不懂的地方，再来找我，我会一一解答的。”

　　“方兄大恩，我和周昕铭记于心。”张英感激道。

　　几副画作，对方云不过是举手之劳，但对两人来说，完全可以改变两人艰难的处境，连带两人的母亲，将来也能随之水涨船高。

　　方云点头，刷刷几笔，莽牛拳一十八副图全部画完，递了过去。

　　有了这件事，三人的关系更进一步，一桌酒宴下来，几乎无话不谈，宾主皆宜。

　　叮铃铃！

　　三人正在包厢中享用酒菜，突然听到了一阵清脆的环佩声，更有一阵细碎的脚步越来越近，空气里隐隐有股淡淡的香气。


第11章 清昶公主

　　张英、周昕也没在意，竹轩楼这种地方，经常有些卖艺的女子出入，在这里弹琴卖艺，以助酒兴。但方云却放下了筷箸，他感觉到了一点不妥的地方——周围太安静了。

　　竹轩楼虽是个清雅的地方，但许多商人大贾，文人墨客出入，攀交情，谈诗词，总有些声音。但现在，整个竹轩楼里万籁俱静，只剩那女子的脚步声，似乎这里只有她一个人。

　　哒！

　　清脆的脚步声，似乎是回应方云的心声，珠帘处，走过一个朱红宫装的女子，皎好的面容，白皙的肤色，如同仕女图中走出的美人。乌黑的头发高高耸起，用一只飞凤簪子插着，余下的黑发如瀑布般倾泄流下，端的如女神般。只是这女子柳叶般的眉毛微微扬起，显露出一股凌厉的味道。

　　这女子微微迈步，姿态优雅从容，身后，两名木无表情的带刀侍卫紧紧相随。

　　张英、周昕感觉方云目光有异，也不由抬头望去，一眼看见那宫装美人的侧脸。两个人就如同被踩了尾巴的猫，从座位上跳了起来，满脸骇然。

　　“清昶公主！”

　　两人也顾不得吃，筷箸一扔，赶紧伏在地上，头贴着地板，诚惶诚恐。

　　刷！

　　珠帘卷动，一条朱红长鞭从门外钻进，带着一股凌厉的气息，刷一下卷向方云。

　　“嗯？”方云眼睛一睁，没想到清昶公主会突然出手。不过他这段时间苦练，力量和反应速度也增加不少。手腕一探，方云用了一招莽牛铁踏劈砸过去，一招出手，拳风呼啸，带着一股狂野的气势。

　　莽牛发怒，连狮、虎都敢斗，何况是地底的毒蛇。对于这些毒虫，莽牛从来都是铁蹄踏下，直接碾成齑粉。莽牛铁踏取的就是这个意境。

　　砰！

　　方云一拳砸中鞭影真身，就像莽牛铁蹄一样，重重的踏落在长鞭上最不能受力，最虚弱的一截。拳鞭相交，发出剧烈的响声，像两个壮汉撞击在一起。

　　“不好！”拳头落实，方云立即感到一股狂猛的力量从鞭子中轰了过来，以方云如今的力量，居然掌控不住这根鞭子。这种感觉，如同看到一条花蛇，探手一捉，突然发现是条火线巨蟒。

　　啪！

　　虎口炸裂，朱色的长鞭唰一下抽在方云脸上，立刻一条鞭痕显现。两边皮肉翻卷，火辣辣的疼。一缕缕血痕立即从脸上流了出来。

　　“吓！”张英和周昕也听到了鞭子抽在脸上的声音，两人骇了一跳，赶紧小声叫道：“方兄，这位是清昶公主，招惹不得啊。赶快和我们一样跪下吧。”

　　大周朝，家世渊远，背景深厚的王侯，他们生出的女儿是没有资格称公主的，只能称为郡主。只有出身皇家的女子，才能被称为公主！这位清昶公主就是不折不扣的金枝玉叶，地位比之方云等人高贵的不知多少倍。与其他公主不同，这位清昶公子性子高傲，半点也不温柔。

　　方云神色平静，似乎感觉不到脸上的疼痛。望着门外，方云脑海里掠过前世的记忆。

　　清昶公主，皇室第十七位女儿，极得人皇宠爱。方云之所以记得这位公主，却不是因为她在皇室中受宠，而是这位皇室金枝在武道上的惊人天赋。

　　九岁骑猎，十岁元气级，十五岁便突破到了罡气境，这位公主在武道上展露的天份令人惊叹，丝毫不在方云大哥方林之下。十九岁那年，这位公主亲身前往莽荒，斩杀一头千年猿妖。之后，更深入夷荒，亲手斩杀夷皇坐下一位大将军，震惊天下。

　　包厢外，突然一片死寂，脚步声凭空消失。一个冷若冰霜猛的炸开：“好大的胆子！”

　　珠帘晃动，一条朱红的身影已经昂然迈步跨入包厢之中，清昶公主扫了一眼包厢，以一种高高在上的眼神盯着方云，冷声道：“你是哪家的士子？见了本朝公主也不下跪，莫非不通礼，是野兽异族吗？”

　　感觉到清昶公主走入包厢，张英、周昕更加惶恐，几乎连呼吸都不畅。这样的人物，就算她们府中的夫人、娘亲，见到了也盈盈下跪，诚惶诚恐，何况她们。

　　“方兄，不是斗气的时候啊。”尽管在这位清昶公主面前感觉极大压力，两人还是忍着心中的不安，善意的提醒方云。

　　方云也不去擦脸上的血，就那么倔强的望着清昶公主，神色冷漠。刚刚那一记交手，方云已经明白，这位清昶公主的实力远超自己，估计也就自己的大哥方林才能压住她，那还是占着比清昶公主早出生几年的优势。

　　一股怒火在胸中燃烧，方云回忆起了许多。前一世，方云家破人亡，大哥方林间接为了大周而亡，父亲方胤更是被人皇亲手击杀。而满门上下三百二十余口人，全部行刑的命令，也是出自人皇亲手签发的令谕。

　　方云一家灭亡，最大的罪魁祸首就是人皇，是大周皇室！

　　如果方云还是那个方云，他极可能选择跪伏下去，平息这场风波。但此一时彼一时，既然知道家破人亡的最大元凶来自大周皇室，方云如何还能保持对皇室的那份尊敬，又怎么能跪下去。

　　方云盯着清昶公主的眼睛，猛然喝道：“张英、周昕还记得我刚跟你们说过的吗？武道练拳首重拳法、意志。如果连在一位公主面前抬头的勇气都没有，你们又凭什么想要在武道上有所成就？如果你们想要在府中得到重视，如果你们想要改变你们娘亲的处境，那么就给我抬起头来！”

　　张英、周昕听到这句话，背部猛烈震动。两人出身武道世家，多少听说过拳法、意志的重要。二人一下剧烈挣扎起来。

　　“方兄说得不错。如果我今天选择了妥协，就会在心里留下阴影。以后修炼武道，只怕很难精深。”

　　“今天得罪了清昶公主，最多不过一顿毒打。但要是丧失了武者的尊严，不能再武道精进，以后只怕娘亲永远只能在府中受苦，被人呼喝，唤作贱卑！”

　　……

　　两人伏在地上，眼中闪过许多思索。想起在府中受苦的母亲，两人的心剧烈的疼痛起来。猛的，两个人居然同时竖起腰，直直的看着清昶公主。

　　清昶公主本来盯着方云，两人一起身，她双肩猛的震动了一下，吃惊的看着张英和周昕。

　　“这两个狗奴才，好大的胆子。居然有这种勇气，敢这么看着我！”清昶公主心中满是震惊，她一向心高气傲。凭借着显赫的出身，凭借着皇族应有尽有的功法、法诀，以往上京城哪个士子见了她不是恭恭敬敬，诚惶诚恐。就是一些王侯家的大世子，见了她也要低头，问声安。

　　这两个出身低贱、旁出、庶出的士子，居然敢在她面前抬起头来，真的是好大的胆子！

　　“大胆！”

　　两声暴喝，清昶公主身边，两名披甲护卫察颜观色，感觉到清昶公主眉头微皱。立即暴喝一声，狂啸般的气息破体而出，压迫方云等人，同时长刀半出鞘，作势就要连人带桌，把几人劈成两半。

　　“住手！”

　　清昶公主手掌一竖，阻止了两名护卫。目光一转，望向了方云，她气极反笑：“好，不错！敢在本公主面前这么说话的，你还是第一个！”

　　清昶公主把张英、周昕的变化看在眼里，她明白，方云才是这一切他们转变的原因，一腔怒火顿时倾泄到了方云身上。

　　笑容一敛，清昶公主神色如同冰霜，叱喝一声道：“来啊，给我掌嘴。他们不通礼仪教化，今天就教他什么是尊卑礼仪。一个公侯家的小士子，今日敢在本公主面前放肆，他日岂不是连皇上也不放在眼里了！”

　　清昶公主嘴一张，一顶蔑视皇族的大帽子就扣了上去。

　　“是，公主！”两名武道高强的护卫应声出列，脚下一迈，就要上前掴嘴。

　　“如果他日不想死在蛮荒边疆，你们几个就尽管试试！”方云霍的站起，目光冰冷如剑，扫了一眼两名护卫。

　　脚步嘎然而止，两个护卫虽然不知道眼前少年是谁，但看身上的装束，显然非富即贵。听方云的口气，两名护卫更感觉，这少年似乎是京中权势极重的王侯的公子。

　　大周朝以武立国，武风极盛，战事最是频繁，相应的调动也很多。这种调动，由大周太祖所令，就是当今人皇也插手不得。

　　别看他们几个现在是清昶公主的护卫，但说不定什么时候就调到了某位王侯座下。若是今日欺负了他的公子，来日说不定，真要被人寻了个什么由头，把他们派入五荒深处，死个不明不白。

　　一言暂时震住两名护卫，方云一步跨过木桌，逼近清昶公主四尺之内。他双目明亮，神情凛然，有如朝廷掌管律法的文儒大臣，大声喝问道：“呵！你既然说我不通礼义。那我且问你，清昶公主，你可有爵位在身？”

　　“可有沙场征驰，立下彪柄战功？”

　　“可有寒窗苦读，金榜题名？”

　　方云质问一个接一个，每问一个可有，便逼近一步。三步之中，方云双眼怒张，声音宏亮，神色凛然，犹如一位执掌朝廷律法的儒家大臣，正在质问罪人。

　　他的步伐之中，更是用上了莽牛拳叠加气势的方法，给人一种气势雄浑，不可抵抗的感觉。


第12章 唇枪舌剑

　　方云突然其来的一记暴喝，让清昶公主心神剧震。方云咄咄逼人的三句质问，一句也答不上来。这会，清昶公主就好像看到了自己的老师，那位严厉、古板的当朝太傅大人。

　　清昶公主虽然出身尊贵，更极尽人皇宠爱，但偏偏在这位当朝太傅手中吃不开。儒家的文臣，做事讲究仁义礼法。只要占住一个理字，别说手握重兵的王侯之流，就算当代人皇，照样不给情面。清昶公主在这位太傅面前，没少被喝斥，好几次，好几次都把她弄得眼睛通红，几乎要流泪。

　　面对方云炯炯的目光，义正言辞的喝问，清昶公主眼神慌乱，心神一下失守。

　　“哼，你既然一无彪柄战功，二无功名在身，更无显赫爵位，凭什么要我尊敬你？你有一身高明的武道修为，不去应征入伍，征战沙场，替皇上排忧解难，是为不忠；你不去沙场战伐也就罢了，我大周强敌群立，人皇忧心，你不去侍立左右，端水送茶，以尽人女之责，却一个人跑来这竹轩楼享受，是为不孝；张英、周昕出身卑微，武道微低，在家中处境举步唯艰，你不去加以提拨、扶持也就罢了，却拿你的出身，欺压他们，凌辱他们，此是为不仁、不义！”

　　“如此不忠，不孝，不仁，不义之徒，又有什么资格让我方云屈膝下跪？！我方云顶天立地，上跪天下跪地中间跪父母，就是不跪你这等不忠不孝不仁不义之徒！”方云的声音振聋发聩，掷地有声，寥寥数言之间，就把这位清昶公主打入了万劫不复之地。

　　噔！噔！噔！

　　清昶公主脸色煞白，脚下接连退了三步，就是两位武功高强的护卫，听了方云的话，也是悚然动容。当今天下，兵家镇国，儒家安国。儒家的孝悌忠信礼义廉耻早已深入人心，如果哪个人被儒家执掌朝廷的文臣们扣上不忠不孝不仁不义的罪名，就是当今人皇都保不住！

　　清昶公主到底是练过武道的，意志坚忍，很快就回过神来。等反应过来刚刚发生什么事，清昶公主一张白皙的脸孔顿时一会青一会儿白。她心中羞怒交加，以她的身手武功、出身地位，刚刚居然被人一个眼神骇得连退三步，耻辱啊！清昶公主感觉就像被人在脸上狠狠甩了两巴掌，自尊被踏践无余！

　　巨大的耻辱感冲击下，清昶公主格格怒笑了两声，猛的脸色一冷，咬牙切齿的恨声道：“好你个狗奴才，学了几本儒家经籍，居然就学会了乱扣帽子。罢了，我看你也练过武道，本公主倒要瞧瞧，你手底下有几斤几两，敢在本公主面前放肆！”

　　唰！

　　清昶公主一语落定，也不给方云开口的机会，她心中隐隐也有些怕了方云刀剑般的口才。手一伸，缠在腰间的长鞭唰一下荡开，一股火红气浪从鞭子里呼啸而出，整个厢房中立即温度飙升，凭空涨了几度。

　　嘶！

　　令人头皮发麻的蛇嘶声从鞭影中发出，方云就好像看到了一条巨大的蟒蛇吞吐着火云，向自己卷了过来。清昶公主被方云骂做不忠不孝不仁不义之徒，心中激起了真火。这一下，含怒而发，用上了精擅的狂蟒鞭法，鞭影中吞吐出的火红，更是蕴含了她刚刚晋级的一点稀薄的罡气。

　　“不妙，这女人发狂了！”方云大叫一声，脚下噔噔直退，同时双拳挥出，抵抗鞭影。

　　砰！

　　拳鞭相击，沛不可挡的狂暴力量瞬间粉碎方云的防御。火红的长鞭在空中一荡，缠住方云的身体，再往下重重一甩。只听砰的巨响，包厢内的木桌四分五裂，方云的身体重重砸落地面，连木板都陷了下去。

　　“哼！”清昶公主冷哼一声，一步跨过四尺多的距离，金色的云履靴重重的踏在方云胸膛上，将他的身体死死的钉在地板上。

　　一个是元气级，一个已经达到罡气初级，两者之间巨大的鸿沟，此刻显露无疑。在清昶公主这位武学天才，珍奇异宝、武功秘诀应有尽有的皇室奇葩面前，方云完全败下来了，败的毫无争议！

　　“狗奴才，我还以为你有几斤几两，敢在我面前放肆。原来就这么两下。”清昶公主一只脚踏在方云胸膛上，居高临下，嘲讽道。

　　直到此时，清昶公主心中才微微舒了口气，但心中依然有极大的不畅快。以她的身份地位，被人三言两语逼得放下身段，用暴力去征服，这本身就是一种失败。清昶公主心中极不是滋味，但脸上绝不表露出来。

　　“现在，我再给你一次机会。只要你点个头，跪下给我叩三个头，道个歉，我就当刚刚没听见你说的话，这件事就这么算了！”清昶公主柳眉一扬，寒声道。

　　自尊的羞辱，只能用羞辱对方的方式来弥补。清昶公主觉得，只有让眼前这个狗奴才叩头求饶，才能消除心中的怒气。

　　“以罡气级的修为欺凌一个元气级的对手，你的成就感就是这样吗？”方云似乎感觉不到疼痛一般，神情冷漠的盯着清昶公主，毫不退让。

　　“你！……”清昶公主心中重重抽搐了一下，方云一句话就刺到了她的痛处。以她的身份地位，这样与一个以往不瞧在眼里的上京城士子计较，已经是失了身份。

　　更加令她受不了的，是方云的目光。那种目光，冷漠、寒冷，透过那双眼睛，清昶公主感觉到了一个坚忍、强大的灵魂。这样坚忍的意志，根本不是她屈屈几鞭能够压服的。

　　就在这个时候，清昶公主身左的护卫眼睛亮了一下，快步上前，从粉碎的碗碟碎片中拾起一颗黑色的珠子。

　　“公主，你看！”护卫把这颗珠子递了过去，交到清昶公主手中。

　　“嗯，人级珠！”清昶公主眼中闪过讶异，这种修炼珍宝，怎么会在竹轩楼这个小士子身上！

　　“公主，这个人我知道。”护卫上前两步，在清昶公主耳边，低声叙说了几句。

　　清昶公主眼睛一亮，微微颔首。玉葱般的手指夹着人级珠，清昶公主望着方云，冷笑两声：“我当是谁，原来是四方侯的次子。”

　　方云扫了一眼那名神色木然的护卫，知道他凭借身上掉出来的人级珠，判断出了自己的身份。不过，他也不想理会清昶公主，依然一语不发。

　　清昶公主也不以为意，探手入怀，再伸出来时，指尖多了一颗斗大的琥珀色珠子，那珠子里，雾蔼袅袅，中央，显露出一片缩小的山河社稷图。其中峰峦幢幢，流水潺潺，草木鸟鱼，活灵活现。

　　“地级珠！”张英、周昕猛的叫了出来，两人死死的盯着清昶公主手中的珠子。这种武道魁宝，比人级珠要强悍得多。

　　“你们两个，倒是有些见识。”清昶公主瞥了眼两人，将两颗珠子并非放在一起，人级珠瞬间黯然无光：“不错，这颗就是武道魁宝地级珠。练功的时候，身上带上这颗珠子，周身窍孔吸收天地元气的速度，就能比人级珠强上五倍，相当于普通人的二十多天的效果。”

　　“你既然喜欢和人赌斗，那我也和你来个赌斗。”清昶公主心中冷笑，只听护卫只言片语，她就判断出了方云的心性。自己这个赌约他绝对无法拒绝。

　　“赌斗的彩头，就是这颗练功圣品，地级珠！我也不太欺压你。我给你一个半月的时间，回去之后，你可以勤修苦练。到时，只要你能接住我三招，就算是你赢了。我身上这颗地级珠就归你，而你若是输了……”清昶公主止住不说，眼睛却看向方云。

　　方云眼睛亮了起来，尽管明白清昶公主不怀好意，但他实在太需要这颗地级珠了。武道一途，按正常的途径，修炼太过艰难，而留给他的时间又不多。清昶公主提供给了他一条无法拒绝的捷径。

　　如果有地级珠在手，方云有信心，在很短的时间内，武功突飞猛进，就是赶上身前这位皇室天才，也不是不可能！

　　“你想怎么样？”方云沉声道。

　　“哼！”清昶公主眼神一眯，目中一片寒光：“好，你如果输了，也不要你这颗人级珠。我只要你跪在我面前，大声说，你是我的狗奴才，一辈子都是，生生世世改变不了！”

　　清昶公主心思不可谓不狠毒，方云刚刚那翻武道精神、气势的说法，她完全落入耳中。她心中打定主意，要狠狠耻辱他一番，不止如今，更要狠狠踏践他的武者尊严，令他以后再无机会精进，从此沉沦！

　　“我答应你！”方云的回答，斩钉截铁，没有任何的犹豫。

　　清昶公主却惊了一跳，她知道方云很可能会答应，却没想到他会答应的这么利落，毫不犹豫。

　　“这个方云，倒是凭的什么？就算给他一颗人级珠，他也不可能在短短一个半月内达到罡气级！”清昶公主目光闪烁，无数个念头掠过脑海，却怎么也想不明白，方云凭什么答应这个赌约。

　　“武道漫漫，这个清昶公主，只不过是我人生道路上遇到的一个小小的阻碍，还算不上我的敌人。我所要面对的困难，比眼前的要大百倍、千倍。如果连她都无法战胜，日后，我又凭什么面对更强大的敌人，去逆天改命，改变家破人亡的命运？！”

　　方云精神剧烈燃烧，心中无数个念头闪过。他明白要想战胜眼前这位皇室公主，困难重重，但武道精神就是这样。

　　真正的武者，面对困难，只会迎难而上，以自己的信念、意志与艰忍，战胜对手。只有具备这样大意力，大坚持的人，才能在武道上有大成就！

　　方云，没有退路！

　　“我也不占你便宜，这颗是皇宫疗伤圣药，你拿去吃了。一个半月之后，我会在学宫中等你！不要想食言，哼！”随手将人级珠和一颗清香扑鼻，外形如珍珠般的药丸掷过去，清昶公主转身就走。身后，两名护卫紧步相随，一会儿就消失在门外。

　　哄！

　　清昶公主前脚刚走，竹轩楼内就炸开了锅。一个个跪伏在地的鸿商巨贾，士子儒生全部站起身来，一个个望向方云等人所在的包厢，窃窃私语起来。

　　“这是谁家公子，居然敢触怒皇室公主？”

　　“原来是四方侯的次子，真的是好大的胆子啊！皇室中的成员，地位何等崇贵，这里哪个人不是诚惶诚恐，他居然敢和公主斗嘴！”

　　“这位小世子好伶俐的口才，堂堂清昶公主，金枝玉叶，居然被他说成不忠不孝不仁不义。这样的大罪名，怪不得清昶公主会受不了！”

　　“不自量力，以元气级的修为就想挑战罡气级的武者，再给他两个月都没用！”

　　……

　　包厢外，议论纷纷，无数目光透过珠帘，打量着里面的三人。


第13章 兴师问罪

　　方云并没有客气，抓过人级珠藏入怀里，同时一口吞下了清昶公主扔下的疗伤圣药。一个半月的时间已经够紧迫了，他没有多余的时间，花去疗伤。

　　皇室的积累确实厚实，清昶公主随手掷出的疗伤药，就比一般侯府中的，好了不知多少倍。

　　药丸入口，清香扑鼻，瞬息即化，和着津液，一起流入腹中。方云只觉一股热力从腹中升腾，流入四肢八骸，身上的伤势，一会儿就好了大半。

　　“清昶公主好大的手笔，‘淬体丹’这样的皇宫疗伤圣品，随手赠出就是！”

　　张英、周昕此时走了过来，眼中又是震惊又是羡慕。淬体丹不止能生肌止血，还有淬练肉体，提升修炼时元气摄入量的作用。一般侯府最多也就三、五颗，都当作圣宝收藏起来。

　　方云微微惊讶，但很快就明白清昶公主的打算。竹轩楼这么多人看着，她这是想尽量让这场赌斗显得“公平”些，忽略掉她和方云之间相距两个境界的事实。

　　“张兄、周兄我们走吧。”看到越来越多的人聚过来，方云招呼一声两人，大步向外走去。没有人喜欢这样被人围观。

　　“小二，这里有五枚三皇钱，算作是桌椅折损的钱，应该够了吧？”方云手指一弹，五枚黄澄澄的孔方钱飞出，落到地板上。

　　“够了，够了……”黄脸小厮嘻嘻一笑，跨入门帘，将五枚三皇钱收入了掌中。开玩笑，一枚三皇钱就能买下三匹上好的大周骏马。五枚三皇钱绰绰有余了。

　　大周币制，以圆象征天，以方象征地，所有的钱币都是以外圆内方，这样也便于携带。流通的货币是分为三皇钱（黄金）、五帝钱（白银）、鼎钱（铜钱）和水钱（铁币）。

　　三皇钱用以纪念远古时期，统治中土神洲的三位大圣皇帝。

　　五帝钱，用以纪念上古时期，替人类扫荡异族、妖族的五位大德皇帝。

　　鼎钱，黄铜曾一度为朝廷铸鼎之物，故称为之鼎钱。

　　水钱，同样是方孔状。以黑铁为材料，在市面上流通最多。所谓花钱如流水，故民间称之为水钱。

　　大周的币制，一兑十，一枚三皇钱可以兑十枚五帝钱，如此类推。

　　张英、周昕本待抢先付帐，但摸了摸了怀里，心中苦笑一声，还是算了。他们身上的钱，本来付酒水钱足够了，但加上方云摔坏的桌、椅、杯、盘那是远远不够。

　　“方兄，等等我们。”看到竹轩楼中客人都注意过来，两人也快步跟了上去。

　　跨上马车，三人围坐在一起，想起刚刚发生的事，张英、周昕还有种梦一般的感觉。他们两个地位卑下，庶出的士子，居然直接面对清昶公主的怒火，还能表现的不卑不亢。就算他们侯府中的大世子，只怕也不会比他们做得更好，更有骨气吧。

　　“拳法之道，首重精神、意志，这两点并不仅于拳法武道。刚刚的事情，你们也看到了，清昶公主拳法比我高，武道比我强，但我一声呵叱就能令她连退三步，靠的就是精神与气势。这次回去之后，你们仔细研究我画的那十八张莽牛图，希望能对你们有所帮助。所谓自助者天助之，真正能帮助你们改变自身处境的，只有你们自己。”方云正色道，他真心希望这两位前世的朋友能够改变处境，但所能做的，也只是尽尽人事。

　　“我们明白。”张英、周昕点点头。事实胜于雄辨，方云一声叱退清昶公主，连带两名强大护卫的事情，在两人心中造成了极大的触动。

　　马车到达四方侯府后，方云从马车上跳身下来。

　　“少爷！”朱漆的大门口，两名带刀护卫大步迎了上来。两人看到方云身上破烂的锦衣，脸上满是震惊。那种裂口，明显是鞭痕！

　　“这件事情，你们知道就可以了。不要告诉夫人！”方云低低道。母亲要操心的事情已经够多了，若是让她得知，必然徒增伤心。

　　“是，少爷。”

　　打发了两名护卫，方云疾步走入府内，到厢房中，换了衣裳。淬体丹果然神妙，这一会儿，方云脸上的伤口就愈合起来，只留下一道淡淡的痕迹。

　　“清昶公主的地级珠，无论如何，我都必须得到。”坐在房中，方云目光闪烁，心中闪过无数个念头。猛的一推房门，再次往此紫龙园的方向走去。

　　……

　　西华门，平鼎侯府外，两条人影墙外徘徊犹豫。

　　“杨兄，现在怎么办？人级珠丢失了，这可是从大世子那里借来的啊！以大世子的为人，若是知道你将他的东西输给了人家，只怕……”李平嗫嗫道，想起大世子得知人级珠赌输，大发雷霆的样子，他也心中忐忑。

　　“别说了。”听到大世子的名字，杨谦眉头跳了几跳。这几天，他一直在考虑这件事。

　　杨谦试过放下面子，请求方云还回人级珠，但回应的是一顿拳。他也想过派护卫来硬的，但光天化日，根本不好下手，而且四方侯府也有自己的护卫。

　　“杨兄，这事缓不得啊。当初大世子答应借我们四个月，再有半个月，大世子可就从天蛇山上训练归来了啊。那时他要是问起人级珠……”李平打了个寒噤，突然眼神一闪，道：“要不，我们直接向大世子坦白了吧，让大世子来对付那小贱种。”

　　“不行，万万不行。”杨谦一口就回绝了李平的提议：“如果让大世子得知，人级珠固然能抢回，但我们两个首先就免不得了一顿毒打！”

　　大世子的脾气极为暴躁，府中下人经常被他毒打，有些人更是被殴打致死。每月从世子别院抬出的尸体都有二三具。最令杨谦惊惧的是，大世子曾经把一名府中庶出的侯子生生打死，这件事被大夫人按下，谁也说不上话，就此不了了之。

　　“早知会被方云那杂种夺去，当初真不该那么大胆去求世子。”杨谦此时悔青了肠子。大世子此人极为暴躁，同时也极为势利。上次就是借着小妹和杨平的婚事，杨谦才敢大着胆子向大世子求了一粒人级珠。

　　“杨兄，难道人级珠就真的平白让方云那贱种享受了？再没有别的办法了吗？”李平有些不甘道。

　　杨谦闻言眼前猛的一亮，心中生出一条毒计：“量小非君子，无毒不丈夫。李兄，我需要你做一件事！”

　　片刻之后，杨谦衣衫破碎，遍体鳞伤，跌跌撞撞的闯进了平鼎侯的平妻，宣华夫人的房间。

　　平鼎侯有一正妻，二平妻。正妻刘氏最为严厉，平妻宣华夫人张氏最为护短。宣华夫人因膝下无子，与杨谦之母交好，把杨谦为做了义子。

　　杨谦的母亲，只是平鼎侯一个侍妾。这件事情，只有宣华夫人才能镇压住方云的出身！

　　“干娘，你要救我！”杨谦咚的一声跪在了地上，说不了两句话，立刻语声哽咽，泪如涌泉。

　　“孩子，你这是怎么了！”看见杨谦的惨状，宣华夫人霍的站了起来，满是震惊。

　　在杨谦的叙说下，立即换了个版本。变成了方云觊觎他身上的人级珠，暴打一顿不说，还辱及平鼎府上下。

　　啪！

　　宣华夫人一掌重重拍下，脸孔气得铁青：“岂有此理！四方侯论出身不过是草莽之辈，华阳夫人更是卑贱。小畜生既然如此无理，辱及我平鼎侯府。真是好大的胆子啊！”

　　“来人了，给我点齐人手，先去学宫擒了那小畜生，再去四方侯府找华阳夫人质问！”宣华夫人气得三尸神暴跳。这位夫人雷厉风行，点齐了府中护卫，立即驾上马上，往学宫驶去。

　　“干娘，方云那小贱种唇枪舌剑，黑的能说成白的。姨娘若是到了学宫，千万不要给他机会说话，以他四方侯府的作风，铁定不会承认。”看到宣华夫人雷厉风行，杨谦心中发悚，想了想，还是不妥，又上前加了几句。

　　“不怕他不承认，谦儿，你也上来。干娘这次，一定要为你做主！”宣华夫人坐在马车厢里，掀着帘子，冷着脸，对杨谦道。

　　“不好，弄巧成拙！”杨谦大叫一声，但宣华夫人何等威严，根本由不得他拒绝。

　　正是凌晨辰时，上京城寒雾弥漫，平鼎侯府点齐了六辆马车，浩浩荡荡往学宫而去，一副兴师问罪的驾势。


第14章 大义

　　“莽牛磨角！”

　　“莽牛撞岩！”

　　方云一招一式有板有眼，在他身周聚集的天地元气越来越多。方云已经感觉到，吸纳元气的速度慢了下来，这显然是元气级巅峰，即将跨入真气级的特殊现象。

　　“以我现在的情况，再有数天，应该就能跨入真气级了！”方云心里思量了一会，猛然一掌劈在紫龙园中的假山上。

　　崩！

　　一块磨盘大的石头应声开裂，从山体上坠落，滑入池水之中，溅起大片水花。方云的肉身力量，赫然到了摔碑裂石的地步，而这，真是元气巅峰的表现。方云对心中的判断，越发确定了。

　　“去学宫！”修为大进，方云心中也非常高兴。走出亭园，立即有乖巧的丫头送上新的外衣。

　　“少爷，把这碗参茶喝了吧。这是夫人亲自熬的，说是少爷练功辛苦，要补补身子。”等方云换上外衣，秀气的丫鬟立即递上了一杯盛腾腾茶盏。

　　“这可是夫人早起熬的。”另一个锦袄丫鬟加了一句。

　　喝着浓浓的参茶，方云又是感动又是愧疚。自己日夜练功不要紧，却连累母亲也睡不好。

　　“你们几个回去告诉娘亲，就说我只是练一段时间，以后不会去紫龙园了。”方云心中打定主意，以后就把练功地点搬回厢房。虽然地方小了点，有些施展不开手脚，但也好过让母亲担忧。

　　“真的？那好，我们回去告诉夫人。”两个丫头互相看了一眼，一脸雀跃道。华阳夫人心肠最慈，对府中下人都不错。丫鬟们看着夫人早早起来熬参汤，心里也有些着急，毕竟，华阳夫人并不年轻了。

　　打发了两个丫头，方云大步走出了四方侯府。

　　走进学宫，方云突然感觉今天有些不一样，但哪里不一样了，一时又说不清。似乎，不时有些怪异的目光会看向自己，不过，这种事情从上次打败了杨谦就有了，方云也没往心里去。

　　到了平常听课的地方，这种怪异的感觉愈发强烈了。

　　“不对！”方云停下了脚步，四下望了一眼：“有问题。学宫里平常人头攒集，一块石头抛起，都能砸死好几个人。怎么这会儿，这里这么安静，一个人影也看不到。”

　　不错，往常人流汹涌的学堂外，此时静悄悄的，一个人影也看不到。这与另一侧的学堂前熙熙攘攘的景象形成了鲜明对比。

　　方云猛的回头，只见后面一条弧形，一个个士子睁大了眼睛，望着自己。看到方云看过来，一个个心虚的回过头去。

　　“有问题！”方云很快坚定了心中的判断，但他也毫不在意，衣袍一荡，朝学堂里大步行去：“兵来将挡，谁来土淹。我倒要看看，是谁在弄玄虚！”

　　方云推开门，一步跨入学堂。抬头时，只见大门两侧，一片森严。两排表情漠无表情的护卫，手握着刀，笔直的站在两侧。

　　两排护卫里头，摆着一张漆红的檀木太师椅，一张四脚红木桌，上面放了一盏青瓷茶杯。

　　太师椅上，端坐着一个脸色白净的中年妇人，看起来三、四十岁左右。她的头发挽起，用几根金纹簪子插着，指甲修长的双掌按在两侧扶手上，神情不怒而威。

　　“跪下！”看到方云进来，宣华夫人猛然的厉喝道。声音宏亮，带着无穷的威严和气势。

　　“嗯？”方云眉头一扬，冷冷道：“你是谁？”

　　“大胆，觐见朝廷诰命夫人的礼仪，你母亲没有教过你吗？”宣华夫人声色俱厉，一开口就是朝廷礼仪打压。

　　“方云，你好大胆子。见了平鼎侯夫人宣华娘娘，还不行礼！这可是朝廷册封的诰命夫人，你敢蔑视朝廷吗？蔑视皇后娘娘吗？”一个声音在旁边叫道，声音尖利，趾高气昂，正是随车前来的杨谦。

　　方云这才注意到这中年妇人身后的杨谦，顿时脸色大变：“原来是他！”

　　“大胆，还不下跪。看来，是要我去皇后娘娘那里，参上你母亲一本了！”宣华夫人脸色铁青，寒气道。

　　大周朝律令，方云这等没有功名、爵位在身的士子，遇到朝廷一品诰命夫人的时候，要跪拜行礼！

　　嘴里还残留着母亲熬的参汤的味道，想起母亲的处境，在上京的如履薄冰、举步维艰，方云又怎么忍心再让母亲受累。

　　砰！

　　重重的，带着无尽的屈辱，在门内外，无数双目光的注视下，方云重重的跪在了地上，俯下了他高傲的头颅。

　　“学生方云，见过宣华夫人！”双膝跪下的刹那，方云感觉心在滴血。

　　“方云，忍住！为了母亲，无论如何你都要忍住！”方云狠狠的对自己说，他感觉到手在颤抖，他害怕自己忍不住，做出什么事情来。

　　看到方云跪下，低下高傲的头颅，宣华夫人终于微微点了点头。身后，杨谦眼神闪烁，一脸阴谋得逞的快意。

　　先声夺人，打压对方势气，对宣华夫人来说，这才是第一步。在上京城的贵族中，长年的勾心斗角，阴谋暗斗，宣华夫人早已打磨出一套自己的手段。

　　这勾心斗角，党同伐异，也如同行军打仗一般，讲究一个兵法套路！如果这种东西也分层次论修为的话，宣华夫人自认已经是王侯级的人物。

　　宣华夫人冷冷的扫了一眼方云，端起桌上的茶水，轻轻啜吸了一口，这才开始一一数落开来：“小畜生，你好大的胆子！光天化日之下，竟敢觊觎我平鼎侯府的东西，夺宝伤人！你眼里还里还有王法吗？”

　　方云抬头望了眼杨谦，目中闪过一丝恨色，知道是他在搬弄是非。感觉到方云的恨意，杨谦神色一讪，赶紧撇过头去。

　　看到方云还敢抬头，宣华夫人心中愈发怒了：“一言不合，伤人夺宝。你心中还有礼义廉耻吗？连廉耻心都没有，你莫非是野蛮未化的畜生么？”

　　听到“畜生”二字，方云身躯颤抖，嘴唇都咬出血来。被一个妇人拿母亲要胁、打压，却反驳不得，他何曾受过这等屈辱。

　　宣华夫人嘴唇连动，唇枪舌剑，丝毫没有放过方云的意思：“夺宝伤人也就罢了，你区区一个平民侯的贱种，身份地微，地位卑贱，竟然敢辱及平鼎侯府。是谁给你的胆子，这么胆大妄为？若不是侯爷不在京中，换作是前朝，就凭你这样的目无礼法，胆大妄为，我就能把你拉到宫墙下，凌迟处死！谁也说不得！”

　　听到宣华夫人说要把自己拉到宫墙下，凌迟处死，方云身躯猛的震颤起来。在前世，四方侯府全家上下，三百余口，就是被皇室处死在宫墙下。

　　宣华夫人不经义的几句，就捅到了方云心中最痛处。一刹那，方云指甲泛白，双目血红，他感觉自己几乎要忍不住了。

　　然而，宣华夫人依然在继续，丝毫没有顾及到方云的感觉。她的行事作风，打压敌人，从来都是一击致命，不留余地。

　　“光天化日，出言不逊，夺宝伤人，小畜生你也算是读书人？子不教，父之过，你父亲出身微贱，不通礼数，不通教化，我不怪他，但你母亲呢？你母亲也不懂吗？”宣华夫人声色俱厉，大把的脏水泼向了方云母亲华阳夫人。

　　因为方云之母华阳夫人的缘故，宣华夫人在正宫皇后娘娘面前多次受挫。任她巧舌如簧，搬弄是非，但碰上华阳夫人那种温碗、柔和的性格，硬是没有发挥的余地。百炼钢遇上绕指柔，全无用处，宣华夫人心中早积累了一大堆的怨气、怒气！

　　宣华夫人嘴唇连动，丝毫没有放过方云的意思。打蛇打七寸，她现在就要发动最后的言语攻势，彻底的捏死方云：“子不教，母之过。你们两个小畜生，一个胆大妄为，恣意行事，天蛇山的训练，想不去就不去；一个目无王法，当天化日，夺宝伤人，这等行径与强盗何异？你母亲就是这样相夫教子的？她也配称书香门第、诗礼世家之后？我看连上京西边香月楼里的贱籍都比她懂礼仪，识教化。枉她还是朝廷册封的一品诰命夫人？贱民就是贱民，就算我大周仁善，册封她贵妇、夫人，也永远改不了骨子里的土包子气。永远上不得台面，连窑子里的妓女都不如！”

　　宣华夫人骂的不可谓不恶毒，从方云、方林两兄弟身上，一路战火烧到了华阳夫人身上。把她贬得一钱不值，与妓女并列。一口气说完，宣华夫人眼睛微眯，心里说不尽的畅快，这时，也隐约感觉有些渴，便顺手端起红木桌上的茶盏，准备喝上一口，润润喉咙。

　　“够了！”

　　猛的，身前一声暴喝，像雷霆一样，震彻学宫。宣华夫人正准备饮茶，蓦的听到这一声暴喝，骇了一跳，手里的茶盖都打了个翻，青瓷茶盏格格碰撞，几乎就要拿捏不住。


第15章 吓昏宣华

　　方云霍的站起，他双目暴睁，一片血红，神色似乎要择人而噬。宣华夫人骂他畜生也好，贱种也好，他都能忍住。但千不该万不该，她不该辱及华阳夫人。在方云心中，华阳夫人就是一片逆鳞。

　　哗！

　　方云手臂一振，食指怒指宣华夫人，暴喝道：“我问你，你口口声声说我抢宝伤人，有何依据？除了你身边的义子杨谦，还有谁人？杨谦欺我在前，毁约在后，打不过我，又回家搬弄是非。这就是你平鼎侯府的礼仪教化？”

　　“你！”宣华夫人头簪颤抖，脸色煞白，神情震怒，张口就在喝叱。

　　“你不分青红皂白，人云亦云，信口雌黄。就凭你，也能与我母亲平起平坐，做那朝廷一品诰命夫人？”方云猛的一步跨过去，开口就把宣华夫人嘴里这个“你”字堵了回去。

　　“你！”宣华夫人手指着方云，全身都气得颤抖。

　　“你一个妇道人家，不守在家中相夫教子，却跑到外面抛头露面，与人争斗。你可知‘内外有别，男尊女卑’八字？”

　　“你身为大周贵妇，朝廷一品诰命夫人，却语出不逊，唇舌毒辣，开口闭口就是小畜生，贱种，贱妇！这等行径与街边不知礼仪、不守妇德的泼妇何异？儒家礼义，三从四德。你连妇德都没有，也配称贵妇？”

　　宣华夫人脸色发青、嘴唇颤抖，几乎要气晕了过去。整个学宫里，无数双眼睛望着这个方向，一个个鸦雀无声，都被震的麻木了。

　　方云这番话说得可言重了。大周朝以礼治国，在儒家的教化下，男子的三纲五常，妇人三从四德早已深入人心。三从者，未嫁从父，即嫁从夫，夫死从子；四德者，妇德、妇言、妇容、妇功。其中，妇德乃是三从四德的核心，是妇女纲常的标准。

　　朝廷的贵妇、夫人，号称天下妇人的表率。方云说宣华夫人不守妇德，对于一个妇人来说，这可就是天大的罪名。若是坐实了，剥去一切夫人、贵妇的称号不说，夫家还要休了这样的妇人，从此无再嫁可能，便是娘家，也不会容许这样的妇人再踏入家门。基本上，这就和定了死罪一样了。

　　给一个王公贵妇，诰命夫人安上这样的罪名，那需要何等的气魄，是何等的胆大妄为。周围的学宫士子已经震惊的麻木了。

　　“小畜生，你，你，反了你！……”宣华夫人眼前发黑，十指发颤。

　　方云冷哼一声，又是一步跨出。他气势如虹，步步进逼：“你不问缘由，气势汹汹、兴势动众，言语刻薄，此为不仁！”

　　“位列诰命夫人，欺我年少，以上压下，是为不义！”

　　“偏听一面，不分黑白，此为不智！”

　　“不守妇道，抛头露面，此为不礼！”

　　“你既不具三从四德，又不守三纲五常，如此不仁不义不礼不智之人，你还有何脸苟活于世？！”说至最后，方云声色俱厉，猛的一步迈到了宣华夫人面前，手指几乎要顶到了她的额头。

　　“你，你，你……”宣华夫人这一下，被方云骂得花容惨淡。她感觉就好像行军打仗，明明围追堵截，把个蹩脚敌人追得穷途末路，眼看就要杀灭对方。哪里知道，对方却是扮猪吃老虎，一声炮响，两翼直接杀出无数兵士，反入了对方重围。

　　方云发起了最后的反攻：“你口口声声前朝前朝，我朝乃是大周朝，律法乃是大周律法。你以前朝律法判罚本朝王侯，是何居心。我大周朝自太祖立国至今，有一千多年。其间，前朝余孽不尽，莫非你平鼎侯府早已与逆贼勾结了，要改天换日，谋朝篡位，重立前朝吗？！”

　　“咔嚓！”

　　宣华夫人这一惊可非同小可，她哆哆嗦嗦的指着方云，神情如见鬼魅。只见她喉节窜动，胸膛起伏，猛然的双眼一番，从太师椅上翻了下去，倒在地上，一口气没升上来，直接晕过去了。

　　她这一下，不是气的，是吓的！

　　任何朝代，谋朝篡位都是十恶不赦的大罪。二百年前，就有一个贵族侯因为牵涉进了前朝余孽案，直接满门抄斩，这可是活生生的例子！宣华夫人一朝不慎，被方云抓住漏子，戴个勾结乱贼，谋朝篡位的帽子。真要皇室怪罪下来，马上就是抄家灭族，谁也罩不住！

　　“干娘！”杨谦大惊失色，情势变得太快，他几乎都反应不过来。

　　“夫人！”两排木无表情的锦衣护卫也变了颜色。

　　哄！

　　大门外，看到宣华夫人被方云气倒，人群不由哄然。

　　“这个方云，嘴舌功夫居然如此厉害！”

　　“厉害啊。宣华夫人本来想治他，没想到一招失误，被方云反将一军，扣个谋逆的罪名！”

　　“不得了，谋朝篡位！这可是杀头的大罪啊！”

　　“瞧着吧。平鼎侯府只怕不会休！”

　　“不见得。方云根本没动过她一根寒毛。要说起来，也是宣华夫人失礼在前。一位诰命夫人辱骂另一位当朝诰命夫人，总归有失体统！”

　　……

　　人群中议论纷纷，都往方云这方指指点点，说什么的都有。

　　看着这个趾高气昂的女人被自己三言两语吓昏过去，方云心中升起一股报仇的快感。对于这些侮辱亲人，特别是母亲的人，方云从不手软。然而这丝快感，很快就消退了。方云心中升起一丝淡淡的失落：“归根结底，还是我的力量太弱。如果我手握重兵，位极人臣，一拳就能把平鼎侯府的护卫收拾妥贴，一个调令就能让平鼎府灰飞烟灭，哪里还用得着受这种妇人的气！”

　　衣袖一甩，方云也不去理会身后的混乱，径直穿入人群，从学宫走了出去。

　　方云没有返回四方侯府，他乘着马车，一路往上京城西郊而去。

　　“就在这里停了吧。”方云让车夫停了，从马车里钻了出来。眼前绿柳成排，一条清流的渌水浩浩荡荡，蜿蜒向东而去。

　　渌波浩荡，方云心绪一如波涛难平，经此一事，他心中的涌起更强烈的对力量的渴望。

　　“我需要力量，更加强大的力量！只有无敌的力量，才能在波诡云谲的世道中，保护住自己身边的亲人！”每个早晨，他都会被那个过去的噩梦惊醒。天赋惊人的大哥，手握重柄的父亲，这些都不能带给他安全感。只有自己掌握强大的力量，方云感觉自己才不会这样一次次惊醒。

　　“十多年，我浪费了十多的时间啊！可恨，我尽管醒悟的早，但依然只有元气级的修为。在这茫茫世间，不过蝼蚁一般的角色！”

　　方云心思混乱，猛的一把扯掉外衣，一拳轰出，便在这寂静偏远的渌水畔练起拳法来。

　　“莽牛奔野！”

　　“莽牛分鬃！”

　　……

　　一拳拳打出，方云心思渐渐平静下来。渌水般轻风徐徐，水波荡漾，方云的心神不知不觉中，晋入了一种空灵的境界。脑海中，除了拳法，一片空白，什么也不去想他。

　　“莽牛冲撞！”

　　方云猛然大喝一声，双拳同时递出。四周的空气猛烈搅动，起了两个大漩涡，只见方云双拳震动，两道星斗般的气流破拳而出，轰到十丈长外的长柳树上。

　　砰！砰！

　　渌水河畔接连两声剧响，两棵长柳树中段，砰的爆炸开来，漫天木屑飞上天空。木屑中，长柳树上半段树冠，重重的倾倒。

　　两拳出手，造成骇人声势，方云终于惊醒过来。莽牛冲撞这招最耗体力，两拳脱手，方云立即感觉全身乏力，虚脱了一般。不过，就在此时，方云突然感觉一丝微弱的气流在腹部升起。

　　“真气！”

　　方云心中震惊，继而大喜。那暖烘烘的感觉，确实是真实无疑。

　　“没想到在这个时候踏入了真气级！”微微的喜悦过后，方云想起了自己所知的武学常识。

　　武道一途，元气级练拳法，真气级练的是呼吸引导之术。

　　与天地元气不同，真气融合了每个武者自身的血气精华，几乎相当于武者的第二生命一样。这也就是为什么，许多武道强者拥有惊天的能耐，但他们的子嗣依然要一步步，从元气级练拳开始，慢慢练出属于自己的真气。

　　武者，只有自己练出的真气才能留在体内，外部的真气，即便输入体内，也留不住，立刻就要流失掉！

　　“这个时候达到了真气级，我得好好规划下。”方云心神沉静，并没有被喜悦冲昏头。

　　几乎是一刹那，方云立刻就想到了清昶公主手中的地级珠：“还有一个月的时间，我要抓紧时间，把境界稳固住。然后利用好好谋划，一定要夺得地级珠！”

　　地级珠这般武道至宝，对于方云来说，是殛需之物。但对于皇室来说就不一样了。当今皇室以武立国，皇室国库之中，不知道收藏了多少上古功决、远古法宝。一颗地级珠对家业颇大的皇室来说，根本算不了什么。

　　心中打定主意，方云立刻招呼车夫，马不停蹄立刻赶回四方侯府。

　　平鼎侯府这几日，果然静悄悄的，半点消息都没传出来，不止如此，学宫里也没有传出任何消息，就像当日什么事情也没有发生一样。

　　“没有事情更好！宣华夫人肯定是派人威胁了那些士子。她被我一个未束发的士子，羞辱成那个样子，什么面子都丢光了！自然是掩饰还来不及。”

　　方云观察了数天，见宣华夫人那边毫无动静，立即就知道了他们的心思。手掌一松，方云把一只青瓷茶杯放到了桌上。片刻之后，一阵轻风荡过，这青瓷茶杯便无声无息的化为了齑粉。

　　这就是真气级的厉害之处了。元气级武者能摔碑裂石，却不可能像真气级武者一样，外部不变，直接破坏物体内部。


第16章 地级珠

　　清晨，寒雾袅袅。两匹大马拖了一辆马车出现在学宫前。

　　“一个半月的时间已过，到了和清昶公主约定的时间。”方云一身白衣劲装跳了下来。霜降已过，再过一段时间，就是立冬了。

　　天气越来越冷，学宫中往来穿梭的王公士子，身上大多披了一件锦袄或是狐皮衣之类的。只有方云依然穿着一件衣服。这就是真气的好处，能极大的抵抗寒气。

　　“方云，是方云来了！”周围的人看到方云下来，大叫一声，一个个作鸟兽散。

　　“不得了，清昶公主正在里面等着他。他前不久才招惹了宣华夫人，居然还招惹了清昶公主。真是个祸精，离他远点。”

　　周围的学子看他的目光，像洪荒猛兽一样。这也怪清昶公主在上京城的凶名太盛，方云和清昶公主约斗的事，被皇宫压了一个多月，直到现在，终于公布出来。

　　“连心中的王权、君权都突不破，注定是庸庸碌碌之辈！”方云冷冷的扫了一眼，大步的跨入学宫。他武道步入真气级，精神、气质都有了极大改变。

　　跨入学宫，方云第一个就见到了张英和周昕。一个多月的时间，这两位士子修炼莽牛劲，精神气势也改变了许多，显出一种风骨来。

　　“方兄，你来了。清昶公主纠集了几个贵族侯世子，已经在云梦亭里等了很久，就准备看你的笑话呢！”张英急的像热锅上的蚂蚁，满头大汗。一个多月的苦练，张英也开始摸到一点武道精髓，但越是这样，让他越发的明白罡气级和元气级的差距。

　　方云天赋固然不错，但张英也绝不盲目的认为，方云就可以打过清昶公主。毕竟，清昶公主深厚的背景和实力摆在那里。明眼人一看就知。

　　“无妨，我早有准备。”方云眼神明亮，精神汇聚，显露出不可撼动的意志。

　　周昕听方云这么说，嘴巴张了张，终于还是拉过张英：“张兄，既然方兄早有准备。我们就不要打击他了。”

　　方云对周昕点了点头，便从两人中心穿行了过去。

　　云梦亭，人头攒动。

　　清昶公主换了一身白色劲装，身上披了一件大红金边的氅衣，大马金刀的坐在亭子外。在她身边，有文曲侯世子严伦、莽荒侯世子许权、山河侯世子高韦、锦绣侯世子蔡风。这几个世子，都是学宫中一等一的武道高手，而且除严伦之外，都是贵族侯一列。

　　清昶公主把这几个人拉过来，用意相当明显。方云既然挑战过贵族侯一脉，那就索性把这些贵族侯世子拉过来，狠狠的看他的笑话。

　　云梦亭前，众多士子围成一个弧形，弧形的凹面正对着大门方向，显然是等方云过来。这弧形第一圈，站的都是学宫里的杰出学子。这些学子里面，有元气巅峰的，有真气级的，也有少量罡气级的。一个个身材修长，面目阴冷，论年纪，都要比方云大上许多。统统都被清昶公主拉了过来。

　　“这个方云，好大的架子，居然让这么多人等！”

　　“架子不大，怎么敢挑衅清昶公主。”

　　“罡气级的武者，一出手，刀剑一样。斩金削铁，不在话下。这方云不知天高地厚，恐怕有得苦头吃了！”

　　一干学子等在亭子外，半天不见方云人影，急躁起来，一个个议论纷纷，极为不满。

　　亭台上，清昶公主闭着眼睛，将所有的声音收入耳中。她的手指在石桌上轻轻敲击，一快一慢，极有节奏。

　　“方云这小子，上次在竹轩楼，居然说我不忠不孝不仁不义。我什么时候吃过这样的亏，丢过这样的脸。这次就当着众人的面，好好的教训他一顿。我也不杀他，这次我特意纠集了这些人，让他们跟着我一起等方云。他方云若是输了，这些人都不会放过他。以后学宫里，遍地都是他的敌人。”

　　清昶公主早已考虑周全，当初她选择学宫并不是没有道理的。皇室的公主，有专门的大儒教导，不必来学宫。但方云天天是要来的。若是造势，让学宫里的高手，统统和方云站在对立面，以后他在学宫里，就寸步难行了。

　　“松竹轩里，知道我和方云之间过节的人，我统统下了封口令。只要这次好好教训了方云，让他在我面前，学狗叫，做奴才，以后自然没人记得这回事。一个嘴里学狗叫，做奴才，没骨气的家伙，嘴里说的胡话，又有几个人会注意呢。”清昶公主微睁了一线，眼睛里闪烁着许多想法。

　　“来了，方云，来了！”一名士子突然指着前方叫道。

　　清昶公主唰一下完全睁开眼睛，目光扫向方云。一个半月的时间，方云身上明显有了很大变化。如果说，方云这前流露出的气息，如同一棵青竹，压不倒推不垮的话。现在的方云，已经变成了一棵苍松，步履之间，给人一种厚重、沉稳的感觉。

　　看到方云出现，一双双目光唰的扫了过去，都集中到了方云身上。整个云梦亭鸦雀无声，产生一股庞大而无形的压力。

　　哒！哒！哒！

　　方云的脚步从容而稳健，这么多人注视，他神情却平静如水，没有丝毫起伏。自身的经历，让方云已经很难把自己和这些普通的士子放在一起。事实上，在方云的记忆里，除了清昶公主以及她周围的那些大世子、世子外，其他学子里面，几乎没有出过什么人物。

　　“方云，一个半月的时间，你准备好了吗？”清昶公主微眯着眼睛，光洁的下巴微微仰起，高傲的看着走过来的方云。

　　方云闻声，脚步戛然而止：“准备好了没有，试过不就知道了！”

　　两人见面第一句话，就火药味十足。

　　云梦亭内，众贵族大世子脸色微微一变。早知道这方云胆大包天，但也没想到，在皇室公主面前，他居然也敢如此不逊。莽荒侯世子等人感觉都是极为不悦，推已及人，这方云连公主都不在乎，哪里还会在乎自己这些世子。

　　清昶公主神色不变，眼角余光一扫，却将众大世子的眼光都收入眼里。心里满意的一笑，她要的就是这个效果。大周律法森严，她虽然贵为公主，但也不能随随便便打死一个大周学子。让这些大周世子去对付他，源源不断的找他的麻烦，要比自己做起来好多了。

　　弧形圈外，凑近来看热闹的学宫士子心情则复杂多了。有认识方云的，感觉方云短短几个月内的变化实在太大了。以前都在一个学堂中听课，方云一向低调，谁也没有注意过这号人。说是王侯士子，但在众人以前的印象中，就和那些普通官吏的孩子差不多。

　　“废话不多说，方云你准备好做我的狗奴才了吗？”清昶公主冷笑着，站起身来。左右，自有清秀、乖巧的侍女帮忙解去身上的厚氅。

　　“我方云说话做事，自然有一说一，言出必行。我要的地级珠呢？”方云沉声道，声音里显露出强大的自信。

　　“这个奴才，怎么有这么强大的自信？难道他这段时间苦修，弄出了什么厉害的杀手锏不成？”感觉到方云强大的自信，清昶公主心中也动摇了一下，想不明白，他凭什么有这样的自信。

　　“不行，这方云言行狡诈，说不定，他就是故意这样，好打击我的信心。我倒不信了，以我罡气境的修为，压都能压死他！”清昶公主黑长的睫毛眨动，立刻把所有杂念抛之脑后。

　　清昶公主手指一伸，食中二指尖，就出现了一颗白色晶莹的珠子，散发着袅袅的寒气，一下子吸引了众人的注意。

　　“地级珠啊，宝贝！那可是比人级珠强上好多倍啊！”

　　“一般的王侯，别说地级珠，人级珠都没有。这还是皇室的积累要远远厚实，一颗地级珠，随便就能拿出来赌斗，全不当一回事！”

　　……

　　周围的人都议论开了，就是不少大世子，看到这颗珠子也是眼谗不已。他们身上也没有这种宝贝，这些大世子，从出身起就浸泡各种灵草灵药，服食各种灵芝灵参，增强肉身，一个个身手惊人。他们武道修为，比方云还要高许多，但也不敢想从皇室公主手中抢夺这珠子。

　　一颗地级珠到手，那是不错，但以后，也意味着无穷无尽的麻烦！


第17章 左青龙探爪八势

　　“看到没，只要你有本事，尽管来拿。”清昶公主把地级珠收入怀中，一边往下走，一连从腰间抽出一根火红长鞭。用力一甩，啪的一声，长鞭荡过的地方，留着一道道火红的痕迹，空气好像都要被烧着了。

　　“方云，亮出你的武器吧。”清昶公主微仰着头，一脸高傲的朝方云喝道。

　　“王侯家的积累，比不得皇宫。公主要战，我就用这双拳头吧！”方云说着大步跨入了战圈。

　　清昶公主呆了一呆，方云这话的潜藏意思很明显。我不是不想用兵器，而实在是家中没有你们皇室那样的积累，你要是脸皮够厚，我用双拳，战你的长鞭就是。

　　周围的目光顿时有些异样了。清昶公主手中长鞭的威力，大家都看到了。她本就是皇室公主，修为比方云高，这场约斗本就没什么悬念。清昶公主却还要依仗兵器出场，这就有些太欺负人，显得太不公主了。

　　“哼，既然你不用兵器，我也不用兵器欺你。”清昶公主手腕一抖，又把这兵器插入腰上。

　　周围的士子这才点点头。大周武风极盛，大家基本都知道，武道达到罡气级，罡气贯注，双手便有如最利的刀剑，吹毛断发，削铁如泥不在话下。清昶公主舍弃了长鞭，对她并不会有多少影响。

　　“这个小子好狡诈，三言两语就废掉了清昶公主最起码三成的战力！”亭子里，锦衣紫服，气息凝练，如岳峙临渊的山河侯世子高韦眨了眨眼睛，脸上闪过特别的意味。

　　别人不知道，许权心中却清楚，清昶公主大半修为，都集中在这条火蟒筋皮绞成的长鞭上。舍弃了长鞭，清昶公主就像蛇拨掉了牙，虎没了爪，实力大减。

　　“小子，高明！”文曲侯望了眼方云，抛过去一个赞赏的眼光。

　　清昶公主捋了捋袖子，露出雪白修长的手掌。大步跨入了战圈，于方云身前二丈站定：“方云，你也别高兴太早。我三个月前，早已从父皇那里讨得了一套《撼世皇拳》。你想和我斗拳法，那只能是自讨苦吃！”

　　“什么？撼世皇拳？”山河侯世子高韦、锦绣侯世子蔡风闻言神色明显一震，以他们的家世学问，自然比一般世子知道很多。

　　撼世皇拳，乃是当今人皇还是皇子的时候创立的拳法。这套拳法博大惊深，练到大成之境，号称拳声如龙吟，拳气聚集，化为五爪金龙，便是一座泰山，也能撞塌、撞碎！

　　“人皇居然会把这套拳法传给了她！”许权心中微微讶异，这套拳法，一般是非皇子不传的。作为人皇自创绝学，这套撼世皇拳要比大周王侯的拳法高明太多。

　　“没想到清昶公主居然还学了这等皇室绝学。方云没有希望了。”文曲侯世子严伦心中微沉，深知撼世皇拳的霸道，立刻感到方云胜率渺茫。

　　“既然如此，就让我见识一下公主的撼世皇拳吧！”方云脸上毫无动静，就好像从没听说过撼世皇拳一样。

　　“孤陋寡闻，不知天高地厚的奴才。今天，我就让你知道，什么叫做皇室威严！”

　　清昶公主心中恼怒，也不客套。双脚用力一蹬，一个兔起鹘落，立刻逼到方云三尺之内。

　　“方云，接第一招，皇龙震世！”

　　只听一声震天龙吟，清昶公主周围三丈之内，空气炸开，一波波空气粘稠如水般动荡，发出强大的吸扯力量。清昶公主的右掌猛的从水波涟漪中探出，白皙的手掌覆着一层金色的罡气，五指一爪，化为一只巨大龙爪，一把抓向方云。

　　“野牛奔驰！”

　　方云反应极快，清昶公主刚刚迫近，就看到他肩微耸，腰微弓，脚力一蹬，猛的向一旁窜出。这一下速度奇快，立刻就从清昶公主周围粘稠的气流中挣脱出来。

　　“怪不得有这种自信，原来是练成了真气！”清昶公主感觉眼前一晃，方云闪向一边，立刻就知道方云练成了真气。

　　皇龙震世，这一招的拳意，取的就是皇龙出世的时候，石破天惊，震慑万兽的意境。一般的元气境武者，面对这招，别说回手，就是动都动弹不得。也只有修为到了真气级，体内真气流转，产生极大力量，才能跳脱出来。

　　“方云，你想哪里逃！”清昶公主大喝一声，改抓为拍，反手就是一掌拍了过去。这一掌，气息浩荡，带着一股摧枯拉朽之势。

　　“莽牛冲撞！”

　　方云从容不迫，双臂一震，莽牛拳最强的一招已出手。方云这一招出手，整个云梦亭都回彻着宏亮的牛嗷声，仿佛有无数头牛在矿野中激烈冲撞一样。修为达到真气级，肉身力量配合真气，方云这招威力暴涨了十倍不止。

　　砰！砰！

　　就听得两声剧响，方云发出的青色拳气撞在巨大龙爪上，只微微阻止了一下龙爪，立刻就被清昶公主一掌抓碎。

　　唰！唰！

　　方云脚下连弹，利用拳风阻住爪势的一点时间，立刻拉开了和清昶公主的距离。

　　“清昶公主，第一招了！”

　　“还有两招，你接着吧！撼世皇拳第二招皇龙怒吟！”

　　清昶公主也不多说，缩掌为拳，一拳轰出。这一招出手，云梦亭内外，只觉狂风大作，满空金光，几乎无法呼吸。恍然之中，一只金色龙头带着无穷的威压破空而出，扑向另一方。

　　“机会来了，等的就是你这招！”清昶公主惊世一拳破空而来，方云不惊反喜，体内真气沸腾，猛然一声长喝：“清昶公主，你也接我这招！喝，第一式左青龙腾空探爪势！”

　　吟！

　　方云猛的拔地而起，身躯在空中一晃，周身真气涌出，化为一条三丈长青鳞大龙，首尾俱在，四足齐全。四足一划，猛然在空中划出一道弧形，堪堪避过清昶公主的皇龙怒吟。

　　砰！

　　青龙腾架入空，突然一折，俯冲而下，巨大的左爪探出，重重拍在清昶公主身上。只听一声娇呼，清昶公主飞起数丈，落后跄踉退出数步，这才止住去势。她的胸膛急剧起伏，一双美目不可思议的看着方云。

　　“第二招，你输了！”青龙落地，又显化出方云的身形来，一身白色劲装，说不尽的洒脱。

　　满场死寂，所有人震大了眼睛，不可置信的看着方云。显然没有想到，方云居然能使出这招。便是强大如许权，心中也充满了震惊。

　　左青龙探爪八势，这是四方侯方胤当年赖以震惊天下的绝学，整个上京城的士子，几乎没有不知道的。这套绝学施展到极致，能显化数公里的巨大龙躯，抓山裂海无所不能。

　　但这并不是说，左青龙探爪八势就真的强过皇族绝学了。撼龙皇拳施展到极致，同时有崩天灭地，斩神杀魔的本事，这其中的区别，主要还是看施展者的武道修为以及战斗经验。

　　文曲侯世子严伦心中也是极度震惊，微一思忖，突然露出一丝笑容：“方云的修为不及清昶公主是毫无疑问的。不过他施展这招左青龙腾空探爪势的时机，拿捏的妙到毫巅。清昶公主的拳劲袭来的时候，正是他腾空而起的时候。若是早上半分，或是晚上半分，恐怕就不是这个场面了，而是青龙半空腰斩！”

　　撼世皇拳以霸道、威猛著称，在灵活性上，是远远不及左青龙腾空探爪势的。

　　“不过，任何武学都有缺陷，但这种缺陷往往一闪即逝。只有看到第二遍的时候，才有可能抓捏住。皇室的武学平时极少流露，这套撼世皇拳也是清昶公主第一次使出，连我以前都没见过。这个方云，他又是怎么知道的？难道他真的是战斗天赋惊世绝俗，远超我们吗？”严伦心中百思不得其解。

　　“这一个月的苦修，以及准备总算没有白废。可惜我修为还是低她一个档次，破不开她的罡气防御！”方云心中暗道。严伦却是不知道，皇室的这套撼世皇拳，方云曾经在前世见清昶公主施展过一次。

　　正是仗着这种前世的见识，当日，方云才敢答应清昶公主的约斗。方云以言语拿捏住清昶公主，让她弃鞭用拳，正是逼她使出撼世皇拳！

　　清昶公主的脸色一片苍白，不可置信的望着方云，几乎失去了思考的能力。

　　“怎么可能！怎么可能！我们皇室的绝学，怎么会输给一个平民的武学！”落败还在其次，方云这一招左青龙腾空探爪势虽然没能摧毁她的护身罡气，却直接摧毁她无敌的信念，也摧毁了她心中皇室武学至高无上的形象。

　　“不可能，一定是侥幸，一定是侥幸！四方侯的武学，怎么可能高过我皇室的绝学！”


第18章 震慑全场

　　清昶公主银牙一咬，猛的纵身一跃，施展出了撼世皇拳的第三式！

　　吼！

　　空气炸裂，狂风大作，满空金光，清昶公主身躯在空中一晃，便化为一条七丈余长的金龙，带着一股强大而威险的气息腾空而起。

　　撼世皇拳第三式皇龙腾空！撼世皇拳中，这是唯一一招化龙绝学。

　　“来得好！”

　　看到清昶公主化为金龙腾空，方云这次比上次出手更快。几乎是金龙刚刚化成，摆出冲天之势，方云就身躯一纵，跃入空中。

　　左青龙腾空撞星势！一条青龙腾空而起，以迅雷不及掩耳之势撞在金龙腹部！

　　武道一途，不管真气级还是罡气级武者，都不具有御空飞行的能力。唯一的办法，只能是借助特殊的功法、绝招，短时间腾空而起。但相应的，身在空中，没处借力，很容易被人打落下来。

　　轰！

　　一声剧响，空气炸响，清昶公主被方云从天空撞落下来，一招皇龙腾空，在方云面前居然会没有机会施展。

　　“你！——”清昶公主双肩摇晃，摇摇欲坠。姣好的脸孔上，再没了一丝血色。如果说方云第一次侥幸，第二次就是必然了。

　　“三招已过，地级珠交给我吧！”方云大手一伸，漠无表情道。

　　“不可能，你才真气级，我怎么可能输给你！”震惊之后，清昶公主是满脸的不可思议，猛的一抽腰间的长鞭，火红的罡气熊熊燃烧：“狗奴才，我不相信，你会强过我！……”

　　砰！

　　一步踏碎身前的石板，方云冷硬道：“约斗只有三招，清昶公主，你要食言吗？”

　　清昶公主神色一滞，哑口无语。确实，约定是只有三招的。隐隐的，清昶公主感觉自己被针对了，方云似乎对撼世皇拳非常熟悉。

　　“不行，方云，我们再斗一场。赌斗条件你提！”清昶公主狠声道，她的性子从来要强，从来没有被人这么狠狠打脸过。

　　“没有兴趣！”

　　方云冷冷的把清昶公主给赌了回去。方云清楚的很，他只不过仗着前世见过清昶公主的撼世皇拳，并不是本身实力真正强过她。这个女人一旦清醒，改拳用鞭，方云一身武功就无法发挥！

　　清昶公主脸色阴晴不定，半晌没有动静。

　　“怎么，清昶公主，你要食言吗？莫非，你连这颗地级珠也输不起吗？”方云感觉到清昶公主内心的挣扎，立即加紧一步，拿话挤压道。

　　“哼！方云，算你狠。一颗地级珠，我还不是输不起。”清昶公主手掌一扬，就要把地级珠扔过去。

　　“慢着！”

　　声音一落，亭子里，走下一名十六、七岁的少年。面容清秀，眉毛修长，身上穿着纹云锦衣，举手投足华贵无方。只不过，这少年眉宇间有股阴狠的气息，方云看一眼就感觉不舒服，对这个人没好感。

　　横生节数，所有人都把目光集中到了锦锈侯世子蔡风身上。

　　“地级珠好歹也是武道圣品，岂能三招定输赢？天下哪有这种好事？不如，我们来赛上一场，你如果赢了，地级珠你随时可以带走！”

　　蔡风一边走，一边解开身上的披风，他步伐不徐不急，一步跨出就是数丈，几步就到了战圈之中。

　　“哼！你当我和你一样蠢吗？拿我的东西和我赌！”方云毫不客气道。

　　“你！”蔡风眼神一眯，目露寒光：“哼！你既然答应了清昶公主的约斗，那就不妨接下我的约斗吧！我这里有一本《锦绣山河拳》，就作为赌斗的彩斗。方云，下吧！”

　　清昶公主战败，一干贵族侯世子也是脸上无光。在某种层次上，贵族侯与皇室的公主们，在地位上是休戚与共的。这里这么多学子看着，这些大世子哪里能让方云这么轻松走人。

　　“《锦绣山河拳》，能比《左青龙探爪八势》更强吗？你觉得，我要是脑袋正常，会答应你这种赌斗吗？”方云冷声道。这些人既然摆明了立场，也没必要跟他们客气。

　　方云这番话放出来，蔡风顿时气得脸色铁青。不过，他虽然高傲，但也不敢说，锦绣山河拳就比左青龙探爪八势更厉害。上京城里，平民侯与贵族侯的争执一直摆在暗处，谁也不敢明面上挑起两者的争斗。

　　四方侯方胤坐镇蛮荒，一套左青龙探爪八势施展起来惊天动地，不知斩杀多少蛮荒敌对强者。私底早有传言，四方侯坐镇蛮荒这么多年，实力早已是平民侯中第一人。就算是锦绣侯也不敢就这样放话，说他的锦绣山河拳就一定能胜过左青龙探爪八势。

　　所谓文无第一，武无第二，大周朝的王侯长年沥血边疆，哪一个不是霸道的主。蔡风只要敢放出这种话来，马上就要捅下天大的篓子。到时，谁也护他不住。

　　“方云，这么说。你是瞧不起我们贵族侯，硬是不肯答应了！”蔡风也是厉害的角色，他绝口不提锦绣侯，随口一拖，把整个上京城的贵族王侯拖到了自己身后。

　　蔡风这话一出，不少观战的士子立刻嗅到了危险的气息。不少人立刻散去，不想趟入这趟浑水。

　　方云何等精明，怎么会被他拖下去，大手一摆：“蔡风世子，你也不废话了。如果你只是想要和我方府赌斗的话。我替我大哥方林答应你，你只管划下道来就是！”

　　“你！”蔡风脸色大变。他不断拿话挤压方云，不过是看穿方云的修为比他差上一个层次。方云能打败清昶公主，可并不意味他就能赢过这里所有的贵族侯世子。这些贵族侯世子虽然是被清昶公主拉过来的，可不意味着他们修为就比清昶公主差。

　　清昶公主天资惊人是不错，但她今年也不过十五岁。不论是文曲侯世子、莽荒侯世子、山河侯世子还是他，都要比清昶公主大上很多。

　　出生的早，就意味着更早的接触武道，更早的踏入武道更高境界。单以修为而言，清昶公主也不过是刚刚踏入罡气境不久。在场比她修为高的，就有好几个。莽荒侯世子许权就是一个。

　　方云一打出大哥“方林”的名号，就见得亭子里，几个大王侯家的世子都变了脸色，就算武道修为最高的许权，听到这个名字，神色也有些极不自然。

　　和方云不一样，整个上京城，没有几个人不认识四方侯世子方林的。那一位行事百无禁忌，礼数王法全然不顾。偏偏那位，武道天赋极其惊人，同时修炼也极其疯狂。

　　当年四方侯世子还没走出学宫时，张狂霸道，什么人都敢揍。这里不少人都被方林欺压过，其中就包括锦绣侯世子蔡风！曾经有一段时间，蔡风根本不敢来学宫。原因就是方林！

　　“怎么样？世子挑个日子吧，我会转告我大哥。到时，他肯定会到场的！”方云继续道。

　　“方云，算你狠！”蔡风怒哼道，也不返回亭子，直接拂袖而去。这种毫无悬念的赌斗，他是绝不可能答应的。

　　方云心中哂然，论嘴上功夫，十个蔡风都不是他的对手。蔡风以强大的修为压挤他，方云便以大哥方林反过来挤压他。这就是以彼之道，还彼之身。

　　严伦望着蔡风的背景，目中满是忧虑。方云惹下的敌人，可就太多了。

　　“狗奴才，地级珠拿去！”清昶公主五指一弹，把地级珠掷了过去，一时意兴索然：“不过，你也别太得意。我还会再找你的！”

　　方云坦然接过地级珠。至于蔡风，方云不会主动去惹事，但也不会惧了任何麻烦。

　　“都散了吧。”亭子里，许权轻轻点了点头，几个贵族侯会意，相继散去。再留下来也没什么意思了。

　　“方兄，恭喜！”严伦走了过去，双手握起，拱手道。

　　“侥幸！”方云回了一句。严伦想拉拢他，是毫无疑问的。但方云一直搞不清他的意图。上京城里，文曲侯虽是属于平民侯一脉，但立场一直摇摆不定。

　　“不过，你这次赢了清昶公主，得了地级珠，却得罪了一大批人。以后可得小心啊！”严伦提警道。

　　“无妨，虱子多了不怕咬。彼此立场不一，反目是迟早的事。不过，我大周朝的律法毕竟摆在那里，我相信他们还没有这个胆子乱来！”

　　“呵，我只是提个醒。你既然早有对策，那就更好。不打扰你了，我先走一步，以后有空不妨到我府上一聚！”严伦给出了邀请。

　　“自然！”


第19章 变化

　　严伦一走，张英、周昕立即从后方山石后转了出来。两人脸色通红，掩不住喜色。

　　“方兄，没想到你真的打败了清昶公主！我和周昕刚刚心都提到嗓子眼了！”

　　“是啊，清昶公主在武道上的天赋是众人公认的，没想到，她也不是你的对手！”

　　方云摆了摆手：“还不算真正的战胜。我的真气根本破不了她护体的罡气。她吃亏就长于深宫，金枝玉叶的身份。以她的地位，哪个护卫敢真个和她相斗。要是一个失手，伤到了她，马上就是掉脑袋的事。每场战斗，都有护卫放水，她虽然天赋惊人，但实战能力就不见得强到那里！”

　　张英、周昕闻言，顿时感觉一头冷水泼下。两人都不蠢，细一思考，也明白过了。

　　“清昶公主练武以后未尝败绩，这次我打败了她，回去之后她肯定会反醒。以她的资质，必然能明白护卫们在放水。下次再要碰上，情况可就不一样了！”

　　方云低头看了一眼手里冰凉的地级珠，心里加了一句，确实会不一样。

　　有了这颗地级珠，方云达到罡气级，是指日可待。同等的层次，方云有信心战胜任何对手！

　　“你们莽牛拳已经悟到拳法拳意，怎么样？你们在府中的处境有没有什么改变？”方云心中一动，问道。

　　“方兄，承你的情。不久前，父亲把我们叫过去考究武功的时候，大出了一把风头。父亲虽然没有说什么，但我感觉到，他也很震惊。”听方云问起自家的事，张英掩不住兴奋。他从怀中掏出一本薄册，道：“这是我母亲交给我的。我母亲根本不会武功，铁定是我父亲托她转交给我的！”

　　方云看了一眼，这薄册上写着《无俦拳涛》，并不是忠信侯的成名绝学。不过，很显然，这也表明了忠信侯的一种态度。相信只要张英能进一步表现出武道上的天赋，忠信侯便会把更高一层的拳谱交给他。

　　“不错！”方云拍了拍他的肩膀，也真心替他高心。想了想，方云道：“你父亲只给你拳谱，却并不亲自教你，也不给你请师父。想必这即表明了他的一种功必赏的态度，同时也是一种试探。只要你凭借这本拳谱，自行悟通。忠信侯对你的看法必然全盘改变，到时自有进一步奖励！”

　　“嗯，我明白！这套拳谱我也看了一遍，有了莽牛拳的基础，这本拳谱看起来，倒并不困难。对了，方兄，你要不要一起参悟。”张英显得很慷慨。

　　“不必了。侯府的武学一般不能外传，若是让你父亲知道我看过，恐怕对你的处境不利。”

　　“嗯，周兄，你呢？在府中的处境有没有什么变化？”方云扭头看着周昕，问道。

　　“十天前，我和母亲从柴房搬到了厢房！”周昕道。兴奋之中，依然有些失落。但不管怎么样，这至少是一种改变。

　　“别泄气。神箭侯行事从来公允，对事不对人。如果你真表现出武道的天赋，他必然还会有进一步动作。”

　　想了想，方云从怀中掏出人级珠：“这颗珠子是我夺自杨谦的，现在有了公主的地级珠，自然没有必要再带着。可惜珠子只有一颗，你和周兄拿去后，每个月的单数由张兄使用，双数由周兄使用！”

　　张英、周昕互相看了眼，又是震惊又是感激。这种至宝，方云说送出就送出，这需要多大的手笔和气魄啊！两人练武起步太晚，这颗人级珠对他们来说，是雪中送炭。

　　“多谢！”张英、周昕也不客套，接过了人级珠。两人都是心思雀跃，几乎按耐不住。有了这颗珠子，他们的处境就能有极大改变。

　　“这次得罪了不少贵族侯士子，我得回去修炼武功，积累真气，以免到时候，他们来找麻烦。我先走一步了。”

　　方云深知这些贵族侯世子的恐怖。与清昶公主不同，这些世子培养的方向，就是为了将来上战场，铁血杀伐，接替父辈军权的。

　　“得全力修炼，尽快跨过罡气境！”方云心里狠狠道。罡气境到气场境，隔着一条鸿沟。这两者之间的差距，要远从元气境到罡气境大得多。不少武者跨不过这道尴，就此停留在罡气境。

　　要知道，连方云的大哥，方林都还停留在罡气巅峰，何况其他人！

　　和张英、周昕分别后，方林在学宫中一刻都没待，直接打道回府。在家潜心修炼！

　　……

　　大周皇城，景仁宫内。

　　玉榻上，一名华美的妇人正在细心的绣着一只金凤，突然一阵风从宫门外卷了进来。

　　“娘亲，我被人欺负了，你要帮我！”清昶公主扑进母亲庄华娘娘怀里，抱着她的膝头，哽咽着。

　　“我的宝贝女儿，怎么了，是谁有这么大胆子，敢欺负你啊！”庄华娘娘放下刺绣，一边抚摸着清昶公主的长发，一边安慰道。

　　庄华娘娘声音说得细声软语，内心里却吃吃笑了起来。知女莫若母，自己这个女儿一向要强，性子蛮横，这宫里宫外被她欺负的人，不知有多少。难得遇到了对头，能让她吃憋！

　　清昶公主抬起头来，一张脸犁雨带花：“娘亲明知故问，除了方家的那个小子，还能有谁？”

　　“是他？”庄华娘娘眉头小蹙，这上京城能打过清昶公主的不少，但敢这么做的却不多。这些人里面唯一没有想过的，就是方云。

　　“难道他又出言不逊，羞辱你了？”庄华娘娘心头也有些不悦了，可一不可二，毕竟是皇室的脸面，这小子做的也有些过了。

　　“娘亲，你不知道。这次他做的比竹轩楼那次还要过份！他，他居然当着学宫里那么人的面，让我丢脸！”清昶公主哭了几声，抬起头，终于问出了重点：“娘亲，你老实告诉我，父皇这套《撼世皇拳》，是不是流传出去了？是不是父皇把这套武学赏赐给了外面的人？是不是那方家也有这套武学？”

　　“嗯。”庄华娘娘黛眉微掀，随即似乎想通了什么，说道：“我的宝贝女儿啊，你一直说那方云羞辱了你。莫不是，今天你和他约斗，在学宫里败给了他！！”

　　庄华娘娘内心震惊了，她虽然希望有人能教训一下女儿，打磨一下她的傲性。但也深深知道自己这个女儿的厉害，皇宫的灵药丹药，武学应有尽有，有这些做后盾，一般层次的武者，根本不是她的对手。

　　竹轩楼的事情传到她耳中后，她虽然对方云这小子有点小小兴趣，但还从没想过，这方家的小子居然打败清昶。

　　“不可能，你的武道修为比他高，撼世皇拳也是一等一的武学，你居然会打不过他？”庄华娘娘震惊道，她差不多明白这个女儿的感觉了。

　　文，斗不过方家那小子；武，也斗不过方家那小子。想必这对她的打击相当大，这是彻彻底底的打击。

　　“那小子耍诈。先是使言语逼我，让我舍弃了最擅长的鞭法，改用修炼并不深的撼世皇拳。然后他再利用三招之约，用四方侯的绝学克制我。我敢肯定，以他真气级的修为，发出三招青龙绝学已经到他极限了。可恨啊！狡猾奸诈的家伙！”清昶公主愤愤道。

　　“清儿，这件事为娘可以向你保证，四方侯府是不可能会这套撼世皇拳的。皇室真正的武学，从不轻易显露。”

　　清昶公主不说话了，望着母亲严肃的神情，终于有些相信了。但她两次吃瘪，哪里这般容易干休：“娘亲，我不管。你一定要想办法替我治治那小子。对了，您不是和皇后娘娘交好吗？皇后娘娘说话最有用了，就让皇后娘娘给方家施压。”

　　“嗯，这件事，我会想办法的。”庄华娘娘点了点头。清昶公主这才喜笑颜开，又在母亲面前撒了会娇，这才离去。

　　“娘娘，要不要我们去出手教训下方家的次子？”帷幔后，一名鼻梁高挺，气势如山岳般雄厚的中年护卫悄无声息的走了出来，低头问道。

　　庄华娘娘摇了摇头：“以你的修为，去对付一个小孩，太欺负人了。”

　　“那娘娘真要去皇后那里？”护卫不解道。

　　“不用。大周朝不准嫔妃干涉宫庭外的事。而且，皇后娘娘也不喜欢后宫中的人插手上京城贵妇间的事。”

　　“娘娘的意思，是让我们怎么做？”

　　“什么都不用做。上次给松轩楼的客人下了禁口令，已经够了。清儿脾气暴躁，也是该有个人打磨打磨她了。对了，你们几个去查一查。知道撼世皇拳这套皇族武学的，只有寥寥几个王公侯爷，看看是谁这么大胆，敢将皇室传下的绝学肆意传播！”庄华娘娘挥了挥手，眉目之间显出一股深不可测的威严气度。

　　“是，娘娘！”护卫悄无声息的退了出去。


第20章 东郊狩猎

　　时间不知不觉的过去一个月，冬至过后，一场大雪突如其来，覆盖整个大周北方。大雪绵绵，将整个上京城都化为一片雪原。一直到第七天，雪势才微微止住，但依然有些零星的雪沫飘下。

　　几乎是一夜之间，整个上京城的梅花绽放。清风迎送，将梅花寒香送遍上京。

　　紫龙园里，一条栩栩如生的青龙在雪白的梅林上空盘旋回转，龙吟之声震彻四方侯府。园子四周，一名名美婢披着厚厚的鼠皮袄，小脸通红的望着空中。

　　“少爷，又要突破了！”

　　似乎回应这些婢女的猜测，天空中的龙形突然缩小到七尺左右，然后猛的扩张。只见一圈冰晶般的蓝色光芒猛然喷吐而出，这七尺小龙在空中一晃，化为一条五丈多长的青龙。龙头顶上，两只虬角咔嚓嚓钻了出来。

　　吼！

　　但听得一声惊天怒吼，紫龙园中的数十颗梅树籁籁摇动，无数雪白的花瓣被风雪卷上半空。而在风雪之上，一只巨大的青龙蜿转盘旋，龙鳞上隐隐带着点点的闪电。而原本没有显化的两根龙角，两条后足也全部挣脱出来！

　　“蹄哒！蹄哒！”

　　就在这时，一阵马蹄声在四方侯府院墙外响起，厚厚积雪之中，只见两匹快骑踏风呼啸而来。远远的传来一阵笑声。

　　“哈哈哈！方兄，快出来！大雪封山，东郊狩猎的时候到了！”

　　马背上，两名少年锦衣华服，气宇轩昂，真是张英与周昕。两个月见，张英、周昕气质都有了极大的改变，显得更加自信。两人御马驰骋，在到达四方侯府大门前时，一勒缰绳，停在门口。

　　“呼！”

　　两人刚刚立稳，四方侯府重重院墙内，一条青龙蜿蜒跨空而来，四足舞动，龙首鲜活，隐隐散发出一股天龙的气息。

　　希聿聿！

　　两匹战马感受到空中惊怖的气息，猛的惊慌长嘶，人马而起，立刻就要掉头狂奔。张英、周昕心中微惊，两人各展其能，稳住两匹受惊的马。

　　“喝！”张英暴喝一声，手掌在战马前足胛骨中间一按，战马身子一沉，四足陷入泥土中，动弹不得。

　　“聿！”周昕要幼喝着，直接从马背上翻身而下，右手飞快伸出，一把托住马颈，以强大的力量硬生生止住战马去势。

　　“张兄、周兄，你们怎么来了！”青龙从院墙上按落，方云一身白衣从空中落下。在他身周三尺内，所有的雪沫飞舞着，无法靠近。

　　他一显化真身，那股龙气立刻消失，两匹战马情绪立刻稳定了下来，只是依然拿眼惊恐的看着他。

　　“方兄，你不知道今天是什么日子吗？”张英兴奋道。

　　“什么日子？”方云微微皱眉，他全副心思放在修炼上，倒没注意这些。

　　见方云似乎真的不知道，两人心中的兴奋立刻减了一半：“方兄，今天是东郊狩猎的日子啊！”

　　“东郊狩猎！”方云心中微震，这才听到寒风中，整个上京城都回荡着一片喧嚣声，一阵阵马蹄踏过积雪的声音顺着风声，从远处飘来，马蹄声里，还夹杂着阵阵王公子弟的笑语声。

　　东郊狩猎，对于整个上京城的王公士子来说，这是一年中最隆重的节日。每年到了这个时候，几乎所有王公士子都会骑上骏马，带上弓箭，猎犬，到东郊上纵意驰骋，一展雄风。

　　前朝灭亡的时候，作为统治者的王公士族，作风靡烂。大周太祖为了避免重蹈前朝覆辙，特意将东郊大片区域划为王公士族狩猎区，用来磨砺这些王公子弟的血性。毕竟，大周朝的天下将来要靠这些王公子弟去支撑！

　　东郊中，有各种凶猛的狮、虎、熊、豹。除了这些普通的野兽，东郊深处，还有大周朝从口土神洲外捉来的凶兽、妖兽。

　　这些凶兽、妖兽力大无穷，喷火吐烟，极其厉害。只有那些艺高人胆大的王公子弟，才刚深入其中，狩猎这些凶兽。

　　为了强制这些王公子弟去东郊狩猎，大周朝特别设下律令。大周朝所有王公贵族，每家必顺至少派出一名士子参加东郊狩猎！

　　“方兄，这次我和周昕都得到了父亲的同意，获准参加东郊狩猎。这可是我们第一次参加，你要不要一起去？”

　　张英内心也拿捏不准，方云到底会不会去。从以前的印象看，方云似乎只对武道的提升感兴趣。

　　方云眼光闪烁，闪过许多想法：“我们方家只有我和大哥两人。以前的时候，都是大哥参加狩猎。这次大哥来不了，只有我代替他了！”

　　“梁伯，备马！”方云回头吆喝了一声。

　　“太好了！”张英、周昕狂喜。

　　毕竟是武将世家，办事效率快。几个呼吸的时间，就有一位马仆牵着一匹膘肥的黑色骏马走了过来。

　　“少爷，您要的马！”

　　“嗯，辛苦了，你去帐房领点赏钱吧！”这匹马有一人多高，极为结实，方云一看就知马仆照料的很用心。打发了马仆，方云翻身上马，三人并驾齐驱朝向东郊校场而去。

　　东郊校场位于东郊狩猎区的入口处，数千丈方圆的空地上铺满了石板。校场四周插满了各色的旌旗，旌旗上的旗号都是大周朝各大王公家族的旗号。旗杆下，有身披玄甲的大周重兵站立，一个个神情冷漠，面无表情，仿佛死亡的使者一样。

　　方云三人赶到的时候，校场蹄印凌乱，数百的王公子弟跨骑着马匹，早早的赶到了校场。这些人三五成群，各自分成一个个小团体，私语交谈。

　　“到了！”周昕勒了勒马，望着前方道。他的神情紧张加兴奋。

　　方云也停了下来，双目扫了一眼，发现这里许多都是生面孔，没有在学宫里出现过。这校场上大部分都是十五、六岁。但也不乏一些十八、九岁的年轻人，一个个身材修长，气息悠长，散发出强大的气息。

　　“是方云！”

　　校场边缘，几个人感觉到方云的目光，回头扫了一眼。待发现是方云站在身后，立即脸色微变，低呼一声，招呼同伴驱马走开。

　　在上京城，方云这个名字几乎成了禁忌。谁都知道这个人招惹了不少贵族子弟，跟他走在一起，很容易招惹麻烦。

　　一点点骚乱，马上传染开来。很快方云三人四周，空无一人。感觉到被众人排挤，张英、周昕一脸讪然。

　　人群中央，五名身材高大的年轻人聚在一起，言笑甚欢。在这五个年轻人身后三步处，杨谦和李平跨坐在马上，神情谦卑，似乎对于身前的五人特别的畏惧。

　　“嗯，”感觉到校场边缘的骚动，五人中，一个阴气颇重的年轻的转过头来，望了一眼，突然笑起来：“看看我们来了什么客人。”

　　这名阴气颇重的年轻人叫李辰，镇国侯府的次子。这次是代表镇国侯府参加朝廷的东郊狩猎。

　　“哦，原来是方家的次子，他也来参加东郊狩猎了。”锦绣侯世子蔡风笑了起来，他一身锦衣华服，又披着一件白狐披风，显得华贵俊美。

　　“嗯，方云？”骑着一匹血红宝马，身高有七尺开外，壮的像铁塔的青年猛的皱了下眉头，突然朝杨谦喝道：“不成器的东西，就是那小子夺了你的人级珠吗？”

　　杨谦头都不敢抬，瞥了一眼校场边沿的方云，畏畏缩缩道：“是的，大哥，就是他！”

　　“哼！有意思，他躲在四方侯府不出来，我还真拿他没办法。没想到，他居然自投罗网，跑来东郊狩猎。”平鼎侯大世子杨彪冷哼一声，掉转马头，策马向方云驰去。

　　“哈，有戏看了。大周军中，四方侯与平鼎侯早有摩擦，如今大世子杨彪又与方家次子卯上。大周这两位侯爷间的仇隙，看来会一代代传下去了。”河侯世子高韦一扬披风，也策马追去。

　　“都过去看看吧，方家的次子确实行事张扬了些。”许权淡然道，一句云淡轻轻的话，让四周的人都心中一震，知道这位上京城世子之首，对方云也有些不满了。这句话，表现了一种态度。

　　“嗯，去瞧瞧了。”五人连同杨谦、李平也跟了上去。

　　“方云，你当日抢我的人级珠。想不到也会有今天吧！”杨谦恨恨的看了一眼远处的方云，心中突然有些变态的兴奋。

　　“蹄哒！”

　　马蹄扬起，溅起阵阵雪花。五名贵族侯大世子所到之处，人群纷纷噤声，一个个纷纷闪开，让出一条路来。

　　“嗯？”方云抬头，注意到校场里，五名目光如凶神恶煞，来势汹汹的世子：“看样子，是来找麻烦的。”

　　“张英、周昕，你们退开！”方云突然一扬手，喝道。

　　“啊？怎么了？”周昕、张英说的正高兴，听到这句，也不由一禁。

　　“找麻烦的来了。”方云看着五人中，为首的杨彪，一夹马腹，迎了上去。

　　人群寂静，一双双目光聚集到了校场中两匹高大的马匹上，那两道身影。

　　“你就是方云？我平鼎侯府的人级珠，就是你夺的？”杨彪勒止住马，见到方云第一句话，就是开门见山，语气极不客气。

　　“不错。想要回吗？”方云冷冷道，语声丝毫不让。

　　杨彪眼中闪过一丝怒气：“你好大的胆子，就算你大哥在，也不敢在我面前这般说话！”

　　“胆子不大怎么称王做侯？你就是平鼎侯府长子杨彪吧？”

　　几句话之间，方云基本确定了眼前青年的身份。

　　“嘿嘿，好，很好！方家的人果然不错！”

　　杨彪怒笑两声，声音突然一冷：“方云，给你两个选择。一是交出人级珠，二是被我打断手脚，然后，我亲自取回人级珠！”


第21章 狠狠镇压

　　杨彪这句话一出，左右观看的王公子弟都感觉到了空气中浓浓的火药味，尽皆色变，纷纷策马退开！

　　“哈哈哈……”方云大笑起来：“早预到你们平鼎侯府的人不会善罢甘休。杨彪，你有本事，尽管来取吧！我倒是要看看，你有什么本事敢在我面前放此狂言！”

　　怒！暴怒！方云一句话，就让杨彪脸孔扭曲起来，显露出阴狠暴戾的本性。

　　“小子，你这是在找死！”杨彪猛的在马背上一拍，人猛的飞起，身在空中，长吸一口气：“暴！”

　　呼！

　　寒风呼啸，杨彪一拳重重轰出，周围五丈范围内，所有的风雪、空气全部被他卷入拳风之中，以雷霆万钧之势向方云压下。

　　吟！

　　虚空中一声悠长的龙吟，方云当仁不让，拍马飞起，身子在空中一晃，化为一条五丈长龙，四爪舞动，闪电一般迎着杨彪的拳头撞了过去。

　　砰！砰！

　　空气炸开一波又一波，方云与杨彪拳抓相交，速度之快，令人眼花缭乱。每一次撞击，都有如两头史前凶兽，死磕硬撞。这是纯粹的拳法、力量的对撞，没有丝毫取巧成分。

　　砰！

　　最后一次交手，两人终于分开，在空中一折，又落回了马背。

　　杨彪跨坐在马背上，目光阴冷，神色变幻。他望着方云，一言不发，内心中震惊的几乎要发狂。

　　“罡气级！他居然达到了罡气级！”

　　杨彪几乎不敢相信自己的判断，但刚刚交手时，那激荡的晶体般的光华，分明是罡气无疑。

　　“怎么可能！他才多久的时间，居然就达到了罡气级！”山河侯世子高韦、锦绣侯世子蔡风睁大了眼睛，心里狠狠的震惊了一把。

　　两个人都是罡气的武者，对于同级的武者有些微妙的感觉。这种感觉在方云跨坐马背的时候，还不明显。但他飞身而起，鼓荡罡气的时候，这种感觉就很明显了。

　　“杨彪你可以回去了，这颗珠子，你是要不回了！”方云跨坐马背，极尽蔑视的看着杨彪，言语间毫不客气道。声音一落，拨转马头，就要掉头离去。

　　侮辱，彻彻底底的侮辱，杨彪气得七窍生烟，猛的狞声叫喝道：“小杂种，我还没叫你走。你想去哪里呢！”

　　马头猛然掉转，方云目如闪电，冷冷的注视着杨彪，寒声道：“杨彪，不要自误。你这是在激怒我！”

　　“激怒？哼，你们方家的贱种永远是这么的不知死活，不自量力。你父亲方胤在军中跟我父亲斗，你大哥方林那个贱种在学宫时跟我斗，如今又来了你这个小杂种！今天，我就让你知道，平民侯与贵族侯的差距。”

　　杨彪双拳一震，衣衫鼓荡，两只铁拳猛的举过头顶，一股如山岳般雄浑、沉重的气息从杨彪身上散发出来。强如山河侯世子，锦绣侯世子等人，也不禁策马后退。

　　“平鼎侯不愧以势大、力沉著称，杨兄以罡气境的力量，就能发出如此浑厚的气息。这种拳势，只怕是山都要被轻去一小半！”

　　一干观战的王公子弟心思活动，暗暗惊骇。

　　鼎，是社稷重器，势大力沉，有镇压社稷、山河的作用。平鼎侯的绝学，便是以此为名。

　　“平鼎山河第一式鼎镇山岳！”

　　杨彪暴喝一声，双拳猛的向上一托，恍惚中，众人感觉杨彪头顶多了一只巨大的古鼎。在这股厚实、雄浑的拳意镇压下，杨彪周围十丈内的空气全部静止，连天空的飞雪，都纷纷避开。

　　“喝！”

　　一声暴喝，滚滚的罡气，连同地上积雪和空气，排山倒海般向方云压了过去。拳势过处，校场上一块块石板纷纷暴裂，虚空中，更是隐隐传出雷鸣的声音。

　　“哼！左青龙探爪第四势，左青龙盘星撞月势！”

　　方云冷哼一声，从马背上拨身而起，再次化为一条五丈青龙，巨大的龙尾在虚空中一拍，空气塌陷。校场上空隐隐浮现一颗星辰的影像，方云所化的青龙就从这星辰上射出，化为一道蜿蜒的青光，没入了杨彪周身滚滚的罡气流中。

　　轰！

　　杨彪的暴喝声还回荡在校场上空，两人就已经交手分出了高下。只听得一声惊天动地的炸响，杨彪壮硕的身体就似断线的风筝般，从紊乱的罡气流中飞了出来，重重的摔到了校场雪地上。

　　“怎么会这样！”

　　杨彪大叫一声，张口喷出一口鲜血。这一下，他是真正的心如死灰。如果说前一次交手，两人罡气浑厚度不分高下的话，这一次交手就真正的分出了高下。

　　“输了，他居然输了！”

　　校场上，鸦雀无声，无数王公子弟心中震动。在众目睽睽之下，虽然这只是两名王侯子弟的较量，但背后蕴含的意义远不止如此！

　　“平鼎侯不是四方侯的对手！”

　　方云的胜利如同一颗重磅炸弹，在这些王公子弟心中投了下去。平鼎侯和四方侯的争执，几乎已是众所周知的秘密。碍于大周的律令，两位侯爷从没交过手。但这一次，借助两位侯府世子的双手，两位侯爷决出了高下。

　　鼎立山河八大势，不及左青龙探爪八势！

　　大周朝以武立国，这样的结果，意味着什么，许多士子都品出来了。不少家族势力扎根于军中的王公子弟变了脸色，就连校场四周，注意到这些的甲士也变了脸色！

　　上京城要变天了，今天过后，不少人要改变自己的立场和决定了！

　　“杨彪，回去以后，记得叮嘱府中上下。以后说话小心点，就凭你们平鼎侯府，还没资格瞧不起我们四方侯府，瞧不起方家！”

　　一招击败平鼎侯长子杨彪，方云终于有种扬眉吐气的感觉。无数个日日夜夜的苦练，终于换来了回报。今天，他终于再不需顾忌这些贵族侯子孙。因为，他们再没有资格！

　　“杨彪居然输了！”高韦的脸色变得极为难看，两人暗地里思忖了一番，自觉也没有必然把握胜过方云。

　　“这才一个多月的时间，虽然说他身上有清昶公主的地级珠，但怎么可能这么快就踏入罡气境！”蔡风当日是见识过方云能耐的。那个时候，方云才不过真气极的修为。战胜清昶公主，也只是依靠一些取巧的方法，不算真实的本事。

　　但这一次，完全不同！硬碰硬，实打实，没有任何的讨巧在这面。方云凭借自己的实力，压制了杨彪！

　　“一个多月的时间，从真气级突破到罡气！以后谁还能压制他！”蔡风睁大了眼睛，看着方云，心里有种惊怖的感觉。

　　高韦、蔡风等人同时把目光投向了许权。在场的世子里面，以许权的修为最高。

　　“世子，”蔡风压低了声音：“唇亡齿寒，这里只有你是罡气巅峰，能稳赢过他。拦住他，不能让他就这么走了。”

　　方云那番话虽然嚣张，但以他的修为，也不敢上前挑衅。

　　“世子，大家一向唯你马瞻。这里能对付那小子的，只有世子。如果连你都不出手，只怕大家会心寒。”高韦也低声道，他尽量小心，不触怒许权。但背后的意思，却非常明确。

　　许权心中微微震动，知道贵族侯一脉，休戚与共。要是今日不出马，将来平鼎侯落马，恐怕下一次就轮到他莽荒侯府。而且，朝中一直在讨论，将四方侯提拨为贵族的事。如果今天他不做些什么，日后此例一开，贵族侯一脉的地位与影响，将江河日下。

　　“方云，留下吧！”

　　许权轻夹马腹，迈出两步，喝止了准备离开的方云。

　　方云回头看到许权，心中震动了一下：“他终于还是出手了！”

　　与杨彪不同，在许权身上，方云感觉到一种强烈的威胁。就像被眼睛蛇盯住一样，阴冷而且不舒服。

　　“世子也要出手吗？杨彪出手是为一颗人级珠，不知道世子又是为了什么？”方云望了眼被几名王公子弟扶起的杨彪，说道。

　　“本来这件事是你和杨彪之间的事，与我无关。但不管怎么样，平鼎侯毕竟是贵族侯一脉，于情于理，我都不可能容你，这么从容的走脱。”

　　许权说的很坦荡。没有任何理由，仅仅是道不同，以他的身份说出来，倒也有种气度。

　　指尖一弹，一柄二指宽，剑刃如同寒霜的软剑，从袖中弹了出来，许权淡然道：“方云，拿出你的武器吧！”

　　“我的武器，就是一对拳头。就让我领教一下世子的绝学吧。”方云淡然道，尽管许权给他极大的压力，但挑战既然上门了，他也不会退缩。

　　许权摇了摇头，轻笑：“方云，我不是清昶公主，不会轻易做出不智的决定。今天即便你放弃抵抗，我也不会手软的。”

　　说着，许权左手食中二指，在软剑上轻轻一弹。整个校场的人都听到了一声‘铮’的清越剑鸣，同时一道六寸长的剑芒从剑尖喷吐而出。

　　“嗡！”

　　浩大、磅礴的剑意，如潮水般从许权身上散发出来，方圆六丈的范围，所有的空气震颤起来，视野一线变得模糊起来，连许权的面容都变得不真切了。


第22章 方林出现

　　“剑气！”方云微微变了脸色，第一次没有了把握。

　　周围看到这一幕的王公子弟倒抽一口凉气。剑气与剑罡不同，剑罡只需要内力达到罡气级就够了。但剑气，则需要剑术运用达到极高明的境界，以剑身的颤动，带动周围虚空的震颤，以增加剑势威力。这就如同方林以纯肉力体力发出“莽牛冲撞”一样！

　　许权的剑术分明已达到登峰造极的地步。这种实力，已称得上罡气级第一了！

　　“方云，接招吧！”许权在身下一拍，轻轻从马背上飞起，跃过马首，轻轻的落在雪地上。只这一手，许权就显露了不俗的轻身功夫。

　　练剑，首重轻身，其次，才是练剑术！

　　方云正要出手，却听到身后传来一阵踹急的马蹄声。

　　“方兄，不要答应他！不要和他交手！”

　　张英突然从人群中纵马而出，焦急的叫道。

　　“方兄，不要和他交手！”周昕也纵马而出，一脸担忧。在这么多学子的注视中，两人终于挣破心中的枷索，越众而出。

　　“张英退回去！”

　　“周昕，你想干什么？还不给我退回去！”

　　高韦、蔡风还没来得及开口喝止，另外两名气质出众的锦衣年轻人就从人群中驱马走出，厉声喝道。

　　“忠信侯世子张信！”

　　“神箭侯世子周远！”

　　人群中有熟识这两人的，认出了两人的身份。很显然，这两家不想卷入四方侯与贵族侯之间的争执。

　　“方兄，别答应他。罡气境，以剑术最能发挥威力！你的拳罡根本挡不住他的软剑！”张英顾不得得罪家族世子，跨坐马上，对方云叫道。

　　拳法、剑法、掌法各有所长。但在罡气级别，以剑术的威力最大！罡气的特点，本来就是无坚不摧。也只有剑术，才能将这种特性发挥的淋漓尽致！

　　“反了，张英，你吃了熊心豹子胆了，我的话也敢不听！”

　　“周昕，你知道你在做什么吗？我看和你母亲是想住回柴房了吧？”神箭侯世子厉喝道。

　　周昕身子颤动了一下，想起家中的母亲，叹息一声，终于驱马后退，同一时间，张英也被喝退了。

　　“不能再等，以免夜长梦多！”

　　许权担心方云临阵退缩，突然一抖手中软剑，长喝道：“方云，接剑吧！”

　　不等方云作出决择，许权立即踏步跃起，一剑刺出。虚空中突然传出一声巨大的雷鸣声，滚滚的剑气如海潮一般，向方云席卷而去。

　　这一剑，势不可挡，所向披靡！

　　看当方云就要被许权霸道的剑气卷进去，校场边缘，突然传来一道狂怒的吼声：“许权，你个小杂种！以你的身份，居然来欺负我弟弟，你也不嫌丢人么！”

　　隆隆的声音响彻校场，只见一匹其黑如龙的骏马从校场边缘冲进来。所到之处，人仰马翻，直接以莽力硬生生在校场上，撞出一条路来。

　　“大哥！是大哥！”方云狂喜，他听出了方林的声音。

　　“方林！居然是方林！他不是在天蛇山吗？怎么会这个时候来了！事不宜迟，立即拿下方云！”

　　许权大吃一惊。如果方林插手进来，他就没法对方云下手了。许权大喝一声，体内罡气再提，手中剑气速度激增，裹夹着周围漫漫的风雪狂扫向方云。

　　“许权，你找死！”

　　方林在马上看得清楚，心中暴怒。突然一拍马背，离地飞起，化为一条十多丈的雷电长龙，风驰电掣的飞向许权。几十丈的距离，瞬息即至。

　　轰！

　　周围的人还没看清楚，方林所化的雷电狂龙就一头撞进了许权的剑潮之中。只听轰的一声，漫天剑潮轰然粉碎，许权闷哼一声，从剑气中倒飞而出。嘴角，一条血丝缓缓流下。

　　刚刚落地，许权冷哼一声，手中软剑再振，再次拔地而起，带着一波更加强烈的剑罡剑气，卷向了校场中央神一般的身影。

　　方林傲立校场中央，眼睛冷冷的注视着呼啸而来的许权。就在剑气迫近的时候，才抬起手，简简单单的一拳轰出。

　　轰！

　　许权这次败退的更快。方林一拳轰出，剑气粉碎，罡气震散，许权连人带剑飞了出去，砰的一声，跪倒在地。

　　“我怎么可能会输给你！”

　　许权头垂地面，终于说出了交手以来的第一句。他以手驻剑，全身像控制不住一样，剧烈抖动。猛的一咬牙，许权脸色狰狞，仰天发出一声长啸。

　　吟！

　　长啸声中，许权头发根根散开，手中软剑带起一片灰暗的剑气破空而飞。蒙蒙的剑气中，空气扭曲，显化出一头头巨大的双头毒蛇，水火猿妖，独角蛟妖，一个个嘶声怒吼，噬向方林。

　　“斩妖剑罡诀！”

　　忠信侯世子张信在人群中低呼一声，叫出了许权使出的绝学！斩妖剑罡诀，莽荒侯的绝学，使到极点，剑气可以变化为无数莽荒妖物，平添无数威力。

　　“许权，你死心了吧！”

　　方林冷哼一声，不闪不避。就在软剑及身的刹那，他的体内猛然爆发出一轮漆黑的光华。所有的剑气，一旦进入方林周围三丈内，立刻如泥牛入海，消失的无影无踪！

　　“气场！”

　　校场边缘，一边甲士看到这里。心神狠狠一震，发出一声不可置信的惊呼。

　　气场级的修为，就是大周军队里的千夫长都没有。只有大周的精锐军队里才有。一个千夫长，死了就死了。但气级场的精锐士兵，每一个都是大周的财宝，深受朝廷重视。轻易不能损失！

　　一个戍守校场的甲士，往白了说，还真是连给方林提鞋都不配！

　　许权到底出身武道世家，方林气场一出，他就明白，自己根本不可能是他的对手。心中刚刚荫生退意，但已经来不及了。方林周围漆黑的气场中，发出一股巨大的吸力，如长鲸吸水般，立刻就许权扯了进去。

　　砰！

　　校场的地面重重的震动了一下，就像有一只无形的巨腿，重重的跺在上面。

　　气场散去，战斗结束！

　　方林如同天神一般站在校场中央，脚底下，踩着气息奄奄许权。他的身上，伤痕累累，牙齿里血都流出来了。而在他的右手边，那三尺软剑，被震成了一截一截，一段一段，散落一地。

　　许权的脸色惨白如纸，他睁大着眼睛，死死的盯着方林。嘴里汩汩的往外，吐着鲜血。

　　“啊！”

　　看清楚场中的情形，蔡风、高韦、杨彪都变了脸色，虽然料到许权可能会败，但也没料到会败的这样彻底，这是完败！

　　“我才多久不在，整个上京城，就没有人记得我方林了吗？”

　　方林脚踏着许权的身体，一双眼睛凶光闪动，扫了一圈周围，但凡被他扫到的王公子弟，全都嗫嗫缩缩，不敢和他的目光相对。

　　“许权，以你区区罡气级的修为，以后我说话，你最好还是听着点。这样，对你有好处！”

　　方林居高临下，俯视着许权，说话毫不客气。

　　许权脸色苍白，狠狠的盯着方林。嘴唇一动，刚想说什么，却见方林冷笑一声，右脚在许权胸口上用力一压。许权惊怒交加，他本来就受了重创，被方林在伤口上重重一压，当场喷出一口血水，气息更是微弱。

　　“世子！”杨彪惊呼一声。

　　方林目光一转，落在杨彪身上，突然笑道：“杨彪，你这个废物，在天蛇山上，我是不是给你的教训还不够？——你倒是聪明，打不过我，就提前下山，跑过来欺负我弟弟了。不错啊！”

　　听到方林提到自己的名字，杨彪眼角抽搐，有股心惊肉跳的感觉。在天蛇山上，他吃了太多苦头，实在是怕了这个方林。

　　“气场级啊！老天怎么不劈方林这个疯子！这个疯子，行事毫无忌惮，以后还有谁能制得住他。”

　　杨彪有种天塌下来的感觉。天蛇山上，他可是动过手脚的，特意让天蛇山的统领，把方林留下来。

　　“方林，你别乱来，这里可是东郊校场，是皇家的领地……”杨彪已经有点惊慌失摸了，连平鼎侯世子这重身份，都不能给他带来一丝安全感。

　　“哼！真是一群废物。几个月前，杨谦被我弟弟教训一趟，如今，连你也不是我弟弟对手。窥一斑而见全豹，真不知你爹平鼎侯，凭什么在军中和我父亲一争长短！”

　　哄！

　　众人哗然，谁也没想到方林居然如此张狂、霸道，简直可以称为嚣张。在上京城的王公子弟中，这还是第一次，有人敢公开指责、侮辱一位军中极有权势的王侯。

　　平鼎侯啊，那可是大周贵族。脚跺跺，半边大周都要震一震啊！

　　杨彪、杨谦听得脸色铁青，但他们根本不敢反驳，全部装作一副没有听到的样子！两个人心里清楚，方林就是要激怒他们。只要他们沉不住气，他就达到目的了。

　　“可恨啊！要不是技不如人，我非杀了他们不可！”

　　杨彪、杨谦心里只恨得牙痒痒。

　　方云心里也是一个畅快啊，这些贵族侯世子仗着武道比自己高明，家世比自己显赫，不顾身份，一个劲欺压自己。如今，大哥一出，一个个被收拾的服服贴贴，大气不敢出！更令方云高兴的是，紫龙园一别后，大哥居然突破到了气场级！


第23章 肆无忌惮

　　“吵什么吵，都给我安静！”

　　雷鸣般的声音响彻校场，这声音一起，校场上顿时鸦雀无声。这个方疯子，可是什么做得出来啊！就算被他暴揍一顿，也没处找理说去。

　　“高韦、蔡风，我不在，就是你们一直找我弟弟麻烦是吧？”方林粗大的食指挨个点过去，一脸凶狠状。

　　突然见到方林把目光转移到自己两人身上，高韦、蔡风骇得心惊肉跳，连忙摆手道：“这事与我们无关。不信问你老弟，我们根本没和他动过手！”

　　“哼！都是些孬种，欺软怕硬。揍你们，我都嫌脏了手！”

　　杨彪、蔡风、高韦心里几乎要气得发疯，但他们又实在是不敢反驳。武道修为最强的许权被人家死狗一样踩在地上，前车之鉴，他们不得不小心翼翼。以他们的实力，上去也只能是自取其辱。

　　“真是不甘啊，方林这种莽货，居然也能突破到气场级！”杨彪气得牙齿都要咬碎，都说武道讲究拳意、精神与气势。但所有人知道，还有一样聪慧。就凭方林这种莽货的性格，凭什么他每次都能比其他人提前突破！

　　“你们几个废物都给我听着，以后不要开口杂种，闭口贱种的。就凭你们几个，还远远不够格。这次，暂且放过你们，以后再让我知道，你们趁我不在，欺负我弟弟。就算我远在军中，拼着被军法处置，也要冲回上京，斩杀你们几个！记住，不要挑战我的耐心！”

　　目光一转，方林昂首望着校场中的人群，宏声道：“你们也都给我听好。以后，谁再敢接近他们几个，巴结他们几个。就是我方林的敌人，也是我方家的敌人！凡是这种人，许权就是你们的下场！老子见一次捧一次！”

　　说着，方林脚下一挑，就将奄奄一息的许权挑了起来，一把抓住了脖子。许权头上的紫金冠，已经被罡气绞碎，束发的发簪也断了，满头长发散落下来，气度全无。

　　“许权，以前我不揍你，不是因为你莽荒侯世子的身份。而是因为大家井水不犯河水。不过，你既然都欺压到我方家头上，那也怪不得我了！”方林的声音冷的像冰渣。

　　“哈哈，”许权突然笑起来，一边笑一边往外吐着血水。他吸了几口气，恢复了些力气，睁开半只眼睛，狠声道：“方林，我实力不济，这次输给了你。我认了，你要真有本事，就一拳将我杀了！”

　　“不要！”许权声音一落，高韦、蔡风大惊失色。方疯子的性子，根本不是任何人能威胁得了的。

　　果然，方林眼神一冷，寒声道：“好，许权，我承认，小看你了。不过，你也小看了我！”

　　扔下这句话，方林大手一抓，提起许权的脖子，像死狗一样往外拖。他满面凶狠，杀气腾腾。看得众世子心惊肉跳。

　　“方林，你要干什么？你不要乱来啊，他可是莽荒侯世子！”

　　杨彪一下慌了手脚，这件因他而起。如果许权出了什么意外，莽荒侯怪罪下来，他第一个遭殃。

　　方林冷笑，毫不理会，拖着许权的身子，就往外走。

　　“方林，你疯了！快放下他！”

　　“方云，还不阻止你大哥。你大哥不明事理，不知轻重，难道你也不懂吗？你想挑起莽荒侯和四方侯对立吗？”蔡风突然大叫道，整个校场，现在也只有方云能说上话了。

　　“不是已经对立了吗？”方云顶了一句，众人顿时哑口无言。

　　方云也不骑马上，大踏步向方林走去。人群如海浪分开，纷纷给这对方家兄弟让出路来。

　　“方家兄弟果然厉害，这次东郊狩猎还在其次。今天过后，整个上京城，除了皇家之外，恐怕再没有人敢小窥方家父子！”

　　“莽荒侯世子以前号称贵族侯世子第一，没想到，他施展出了剑罡剑气，居然还被方林轻松击败！以后，说不得要巴结巴结这对兄弟了！”

　　各人心中转着各种念头，就连忠信侯世子张信，神箭侯世子周远都目露思索，开始考虑，是不是应该调整一下策略了。贵族侯固然不能得罪，但这方家父子摆明了前程远大，更加不能得罪。

　　如果朝廷提拨了四方侯方胤，让他成为大周新的贵族，日后，秋后算帐起来，今天得罪方家的人，恐怕都得受罪！

　　“咔！”

　　方林大马金刀的站在校场上，一手提着许权，一手将一杆碗口粗的大旗抓了过来，那大旗上写着一个龙飞凤舞的“莽”字，正是代表莽荒侯的大旗。

　　“许权，你放心，我不会杀你！杀你？——那也太便宜你了！”

　　方林说着大手一撕，就把许权撕得就赤身裸体，只剩一条亵裤。许权终于变了脸色，失声道：“方林，你想干什么？！”

　　方林根本没理会，直接拽了几根缰绳，将许权绑在了旗杆上。然后单手举着旗杆，竖起来，重重的插进了地里。

　　做完这些，方林才仰起头来，裂嘴一笑：“许权，你不是不怕死吗？那就尝尝比死更难受的机会！——所有人都听好，大世子要在校场吹吹风，二个时辰内，你们谁敢把他放下来，老子就把他放上去！”

　　“方林，你会为今天的决定后悔的！”许权面孔扭曲，终于声嘶力竭的咆哮。

　　方林算计的很好，他那一招，打乱了他的罡气。至少在二个时辰内，他没有办法恢复，这也就意味着，他要耻辱的吊在这根旗杆两个小时。

　　“哼！”方林背对着旗杆，将一面旗帜揉成一团，抖手射了出去，精准的堵住了许权的嘴巴。这位一向以优雅、从容著称的大世子挣扎得更加疯狂了。

　　“方家的疯子，果然百无忌惮，招惹不得！”

　　“他武道进步如此之快，行事又极为张狂，招惹了他，比招惹了那些大世子还要可怕！”

　　校场上，目睹这些人，心中一片悚然。许权不管怎么说，也是上京士子之首。方林怎么做，真的比杀了他还要过份。

　　蔡风、高韦、杨彪更是一脸惊惧的看着方林，方林行事的乖张，比他的武力更令人恐惧。被他这么一弄，什么面子、里子都丢光了，以后还怎么出来见人。

　　感觉到这几个人的目光，方林突然停下脚步，侧着身子，斜望着这几人：“高韦，你们要是有胆子，就去把他放下来！哼！”

　　最后一声冷哼，意义不明，威胁十足。

　　“弟弟，跟我来！”

　　回到走到方云身边，方林一把揽住了方云的肩膀，牵了战马，一路向校场外走去。周围的王公子弟也没人敢阻拦，纷纷避开。

　　“大哥，你怎么回来了。我本来以为这个冬天，你都会待在天蛇山上！”

　　两兄弟走到校场边沿一处山丘上，方云一脸惊喜道。

　　“呵呵，你大哥我都是气场级的修为了。这种修为，放到大周军队里，立刻就是要加入精锐军的，哪里还用什么人教。时间一到，这不就下来了。”方林攥起拳头兴奋的擂了方云几拳：“倒是你，几个月不见，你就达到了罡气级，真是让大哥高兴。”

　　“大哥，你不也很快达到了气级场吗？”

　　方云笑了笑，便将这几个月发生的事情，一一向方林道出。

　　“原来你拿了杨家的人级珠，难道杨彪上来就会找你麻烦。人级珠也就罢了，想不到，你居然连清昶公主的地级珠都弄过来了。哈哈哈，你大哥我当年修炼，早就垂涎她那颗宝珠，可惜碍于年龄实在比她大很多，拉不下这个面子去抢！”

　　有地级珠这种武道宝贝，加上方云练功时那种可怕的冲劲，方林也终于明白，为什么自己弟弟会这么快的达到罡气境。

　　“对了，大哥，”方云指了指旗杆上，在寒风里疯狂挣扎，发出可怕嚎叫的许权，说道：“我们这么做，不会有问题。毕竟，莽荒侯与平鼎侯不同，我们这么对待许权，他恐怕会倒向平鼎侯那边。”

　　方林收捡了笑容，神色严肃的看着方云：“弟弟，大哥今天，看似鲁莽，其实都是经过深思熟虑的。你修炼太晚，上京城中还有许多事情不明白。以你的修为，现在就能压制住杨彪，已经非常不错了。但毕竟贵族侯一脉还是有些高手。像这个许权，就不是你能对付的！”

　　“这次，我还算是来得及时。要不然，你可能已经伤在许权手上了。但是，我不可能每次都来得这么及时，这个冬天过后，我马上就要调往军中。在走之前，我必须震慑一下上京城那些明里暗里的高手——想对付你，首先要过了我方林这关！这样，当他们想动手之前，也要想一想，触怒我们方家的下场，心里才会有顾忌！——弟弟，大哥实在是放不下你啊！”

　　山丘上寒风啸呼，方云却觉得心里一片温暖。他明白，大哥这么做，其实是为了把别人的目光吸引到自己的身上。减少未来可能遇到的敌人！

　　“大哥，谢谢你！”

　　方林摇了摇头，用力的搂了搂方云：“弟弟，你能这么有出息，大哥真的很高兴。我们是兄弟，兄弟之间，永远不需说谢谢。你大哥我，如今生命中最在乎的人，只有三个，一个是你，一个是母亲，还有一个是父亲。不论什么人伤害到你们，大哥心里都会很难受，比自己受到伤害都要难受！”

　　“大哥，你放心吧。你从军后，我会照顾母亲的，不会让她受到委屈。”方云道。

　　“嗯，大哥相信你能做到。不说这些了，这还是你第一次参加东郊狩猎吧，一会儿，大哥带你去见识见识。”方林大笑道。

　　“对了，”方云眼睛一亮：“我介绍两个朋友给你认识。”


第24章 大周禁军

　　方云说着向着校场上招了招：“张英、周昕过来。”

　　张英、周昕离的并不远，方林显露的强悍手段令两人也极为兴奋。他们两个早已把自己看作是和方云一条线的，看到方云的大哥，就像是看到自己有个这么厉害的大哥一样，十分高兴。见到方云招手，两人大喜，立即策马过去。

　　与此同时，校场的另一侧。

　　“怎么办？难道真的就这样任由世子吊在旗杆上？”高韦恨声道，脸色铁青。

　　“还能怎么办？方家那个疯子就在边上看着呢！”

　　“哼！蔡风，这件事确实是因我而起。不过，你也别想在一边看热闹。你不要忘了，你也是在场的。真要怪罪下来，你也逃不了干系！”

　　杨彪狠狠的瞪着蔡风。

　　“好，你厉害，那你去把世子放下来啊！”蔡风勃然大怒。

　　“你！”杨彪眼中喷火。

　　“好了，现在不是窝里斗的时候，”高韦赶紧将两人分开：“还是想点实际的吧。”

　　“我有一个主意。”就在这个时候，李辰说话了。

　　东郊狩猎，镇国侯府这次来的是次子李辰，和世子李广一样，同是镇国侯正妻所出。这次东郊狩猎，李辰以自己是次子，和众位世子身份有别为由，故意和几人拉开了一段距离。高韦等人劝说几次无效，也就作罢。内心中，对他这种得体的行为，其实还是颇为赞赏的。

　　李辰只在方云刚踏进校场时说过一句话，以后再也没有开过口。

　　李辰的衣饰和周围的王公子弟差不多，加上还和三人保持着一小段距离，以至于连方林都没有注意到他。以为他是某个不相关的士子。

　　“李辰，你有什么好主意？”高韦问道。

　　“世子有个堂兄好像叫做许顺吧？他若是知道世子被人吊在旗杆上，恐怕会立刻赶过来吧！”

　　李辰话不多，但却很有分量。

　　许顺，许权伯父之子，领大周伯爵俸禄，今天差不多二十出头。高韦等人却是记起，这位许顺是大周领过兵，打过仗的，而且也是气场级的强者！

　　众人眼前一亮。

　　“杨谦，你过来。”

　　杨彪突然回头招呼一脸畏畏缩缩的杨谦。

　　杨谦知道没有好事，心中百般不耐，走起路来也磨磨蹭蹭。突然杨彪冷哼了一声，杨谦心里一颤，赶紧一路小跑过来。

　　“大哥，你叫我？”杨谦一脸诌媚道。

　　“你，立刻骑马去把许权世子的堂兄许顺请过来。你跟他说，世子许权被人吊在旗杆上，就等他过来解救！去吧！”

　　杨彪挥了挥手，杨谦不敢怠慢，立刻策马狂奔而去。

　　“嗯！”方云正和方林、张英、周昕交谈，突然看到杨谦策马离去，立刻留了个心思。

　　“杨谦离开了，应该是搬救兵去了。”方云道。

　　“让他去吧。上京城罡气级世家子弟，我了若指掌，他去找谁也没用。”方林居高临下，扫了一眼远处聚成一团高韦等人，淡然道。

　　方林这话说得漫不经心，却听得张英、周昕两个人热血沸腾。

　　“没想到方云还有个大哥，这么厉害！有他护着，以后怕是家中的世子都不敢说什么了。”

　　“真是厉害啊！以方林的身份，以后说上一句话，恐怕我的日子都会好过许多！”

　　两个人心中想道。练了拳法，清神、气势都有上很大变化，再不如以前那样畏畏缩缩，开始显示出本来的风采！

　　……

　　半炷香后，杨谦带着一个气息沉稳的青年来到了校场。这个年轻人鼻梁高挺，眼神犀利，给人一种很会谋划的感觉。

　　“世兄，你来了！”

　　看到这个人，高韦、蔡风、杨彪如遇救星，赶紧迎了上去。

　　“嗯。”许顺微微点头，说话不疾不徐，自有一股风度。

　　“世兄，你来得正好。世子还被吊在旗杆上呢，我们先把世子放下来吧。”杨彪松了口气，道。

　　“不急。”许顺却是一挥手，阻止了众人。

　　“什么？！”

　　高韦、蔡风、杨彪、李辰一下傻了眼，以下自己听错了。

　　“世子已经颜面尽失，早一刻放下，晚一刻放下，都没什么区别。没有必要为了半个时辰的时间，惊动那个方林！”许顺淡淡道，说话语气不容置疑，大有引领几人的架势。

　　“这……就由世兄决定吧。只是，若是世子怪起来，我们可担当不起啊！”

　　“无妨，”许顺轻轻摆手，神色漫不经心：“这件事情，我会向他解释的！”

　　蔡风、高韦、杨彪这才放下心来。

　　安抚住三人，许顺目光一扫，穿过人群，落在方林身上：“那个人，就是方林吧？”

　　高手间的感应非常敏锐，几乎是许顺看过来的同时，方林也感应到了。目光唰一下扫了过去，但许顺却立刻撇开了目光。

　　“好厉害！年轻不大，武道修为却不差！”

　　许顺心里震动了一下，知道这个人果然不可小觑。

　　“那个人应该就是杨谦搬来的救兵。”

　　方云也感觉到了异常，望了一定，目光立刻落在杨谦旁边的许顺身上。

　　“不用担心，这个人，我镇压得住！等等看，只要他敢把许权放下来，我立刻就击杀了他！”方林语气刚果，显露出不一般的杀伐决断。

　　“方家，什么时候出了这么个人物！”许顺本来以为对方刚刚达到气场境，修为不深。但自亲看了一眼，立刻心中狠狠震动了一把。以他的修为，居然看不穿方林的底限在哪里！

　　气氛开始僵滞，方林也不说话，就是拿眼盯着许顺。高韦被他盯得特不自在，却没有办法。武道达到气级级，能够扭曲对方的攻击。只要参与攻击的不是同层次的高手，否则的话，人数多少，没有多大意义！

　　“轰隆隆！”

　　就在这个时候，大地震动。校场西面，一道钢铁洪流滚滚而来，钢铁洪流周围，空气扭曲，隐隐可见其中有无数大周铁骑奔腾而来。

　　“禁军！朝廷禁军来了！”

　　感受到那股强烈的气息，一些王公子弟惊呼出来。东郊狩猎，只有当朝廷的禁军到场后，才能正式开始。

　　“轰隆隆！”

　　马蹄声越来越近，整个校场都在铁蹄下剧烈颤动。无数双目光注视着远处，又是敬畏，又是羡慕。大周朝最为强悍的军队，毫无疑问就是拱卫京师的禁军了。朝廷的禁军，每一名都是修为达到阵法级别的强者。这样的强者，放在沙场，那都是可以独当一面的。但在京师之中，只能是禁军中默默无闻的一员。

　　“不愧是大周最强悍的军队！仅仅是那种久历战场杀气，都能够扭曲空气！”

　　方云站在山丘上，赞叹道。在他的眼中，这些大周的禁军，气息连成一片，如同一只无形的大手，将周围的空气扭曲起来。隐隐化为一只巨大的上古螣蛇形像，盘曲在军队上空！这是禁军的精神象征之一！

　　螣蛇，上古异种，无足能飞，司火光、怪异、惊恐、梦寐、妖邪、蛊惑之事！

　　“这次东郊狩猎，负责统筹的应该是曹豹大将军！”方林望着远处道。朝廷禁军分为八支，号称以上古八种凶物为旗号。而曹豹正是螣蛇军的大统领。

　　果然，远处铁骑之中，一杆大旗竖起，黑色的旗边，金色纹饰，中央一个大大的曹字。那杆大旗前，一名身穿乌金锁子甲的大汉纵骑而来。这汉子方耳短须，古铜色的肌肤，给人一种异常强悍的感觉。

　　曹豹跨下骑着一匹黑色如龙大马，足有八尺多高，比寻常马都要高出一个头多。马匹全身披挂着黑色玄铁战甲，战甲多处斑驳，显然久经战阵！

　　“立刻把世子带走，不要让大将军看到！”

　　许顺突然纵骑而出，拍断旗杆，将许权放了下来，交到杨谦手里道。

　　杨谦脸色一黑，但根本没得反驳。立刻带着晕过去的许权，悄悄退了出去。

　　方林扫了一眼，也没有阻止。许权被折辱的也够了，目的达到，没必要再去计较。

　　禁军跨下都是上好名驹，只一会儿的功夫，这只大周禁军就已离校场不足五千丈了，一股阴冷而黑暗的气息，如海浪般，扑入校场。

　　“啊！”

　　惊呼声中，一名名王公子弟纷纷策马后腿。他们脸色苍白，神色甫定，好像做了一场噩梦一样。

　　螣蛇，是上古异种。本来就是司掌惊恐、梦寐、妖邪、蛊惑的凶物。这些王公子弟长期养尊处优，哪里接受得了这种阴暗气息。一个个纷纷倒退开来。


第25章 狩猎开始

　　“停！”

　　曹豹大将军右臂竖起，数千朝廷禁军军容整齐，立即停了下来。曹大将军一脸严肃，一夹马腹，跨下的铁骑如同一团燃烧的地狱火焰冲入了校场。路过那杆断折的旗杆时，冷冷的哼了一声。

　　东郊狩猎，每年开始前，都有些大大小小的争执。但只要这些争执在狩猎前结束，皇家一般都不会计较。

　　策马在校场中央的誓坛停下，曹豹下马上坛，在飘扬的“周”字王旗下站定。

　　“所有王公士子，立刻列队听宣！”

　　雷霆一般的声音在校场上空滚滚而过，连天空的云气都卷曲起来。这位禁军统领就如同人间的战神，磅礴的气息无孔不入，覆盖校场。将所有王公子弟的气息全部压下。

　　嗡！

　　战马长嘶，强横如方林、许顺之流也不敢怠慢，立即策马过去。朝廷的禁军统领都有大将军的头街，都是脱胎境的强者。这样的高手，一个指头就能按死一批住胎境的高手！

　　校场中的大周子弟虽然桀骜，但也分得清场合。在这里，曹豹代表的是皇家。与他对抗，就是自找死路！

　　原本混乱的校场很快变得井井有条，一匹匹战马行列整齐，所有人一言不发，望着誓坛上。

　　曹豹扫了一眼四方，微微颔首。这才探手入怀，掏出一面金色圣卷，唰一下展开。

　　“凡是名册中念到的，立刻报到！”

　　“莽荒侯府！”

　　“到！”许顺举起手臂，应了声。

　　曹豹目光扫过去，许顺脸色微变，赶紧低下头。

　　“锦绣侯府！”

　　“到！”高韦立即应声道。

　　“镇国侯府！”

　　“到！”

　　……

　　整个校场静悄悄的，只有曹豹念动名册的声音和单调的“到”字。

　　“很好，这次东郊守猎，所有大周王侯、朝廷大公、上京官吏之后全部到齐，没有缺省名单！”

　　说完这番话，曹豹才收起金卷，放入怀中。随后便站在“周”字王旗下，望着皇城的方向，一动不动。

　　曹豹刚刚将金卷收好，便听皇城的方向突然传来一声惊天巨响。一道巨大的五彩毫光从地平线下，划过层层空间，向东郊校场而来。

　　五彩毫光的速度极快，十多里的距离一瞬即至，眨眼间便掠到了校场上空。一股令人惊怖的力量充斥上空，天空发出咔嚓的声音，似乎被这一道毫光扯裂成了两半。

　　“居然是一支箭！”

　　方云仰着头，死死的盯着那道毫光。透过五彩毫光里那道模糊的影像，方云判断出那是一根从皇宫内发出的箭矢。

　　轰！

　　东郊群山深处，一阵地动山摇，远远的传来一阵巨兽临死前的嘶鸣声！宏亮的声音，几乎要把人的耳膜都撕裂。

　　“出发！”

　　大将军曹豹突然拨出腰上长剑，一脸严肃的厉声高喝。

　　轰隆隆！

　　铁蹄阵阵，五千丈外，数千大周禁军分成十股，一道道钢铁洪流风驰电掣开进了莽莽的群山中。每次的东郊狩猎，都有禁军护航，保护这些王公子弟。

　　“狩猎！狩猎！狩猎！”

　　东郊校场上一片欢呼，一张张脸孔兴奋的发紫。作为养尊处优的大周士子，这是他们近距离感受战场杀戮，释放心中压抑的最好方式。

　　“每一次的东郊狩猎，其实都是皇室考验各个世家实力的时候。狩猎中表现的越好，所代表的家族自然在人皇心中，分量越重。不过这些东西，和你们无关。张英、周昕，一会儿进去之后，你们不要用武器，就这次狩猎当成一次磨炼，用拳法对敌。这样对你们的武道修为，会有大有好处。另外，记住不要进入深处。那里有些凶兽，连我也不是对手！”

　　“我们明白。”

　　张英、周昕兴奋道。第一次参加东郊狩猎，两人即紧张又兴奋。

　　“弟弟，一会儿，你就跟在我身边。我带你去东郊里面一点，见识一下！”

　　“嗯。”

　　东郊狩猎，方云这是第一次参加。前世的时候，透过窗棂，看到一名名士子骑马踏雪，弯弓射猎，方云心中也十分的羡慕。不过，碍于自己孱弱的身体，也只能临渊羡鱼。如今，这也算是夙愿得偿！

　　“东郊狩猎始于大周立国，这一千多年里，皇室不断的往东郊，放入各种凶禽猛兽。各种蛮荒、狄荒、夷荒独有的凶物都能在里面找到。甚至里面还放入了莽荒的妖类和海外溟荒的妖兽。物种非常丰富。在东郊狩猎，也能借此增加对五荒的了解，为以后从军做准备！”

　　方云暗自盘算，皇家的奖赏倒在其次，熟悉一下五荒的情况，有利无害。

　　大周的律令，所有王公子弟，十五束发之后，必须得在二十岁之前，在军中获得战功。否则的话，将被驱逐出家里，贬为庶民！

　　大周禁军很快消失在莽莽雪山之中，接下来，便轮到大周的王公士子出发了。只听得一阵阵吆喝声，校场上的士子背弓骑马，有的还带了猎犬，向着白雪皑皑的莽莽群山，奔驰而去。

　　人群里，高韦、杨彪、蔡风、许顺、李辰几个正在商议着。

　　“世兄，接下来我们该怎么办？”高韦偷偷的瞥了一眼方家兄弟，小声说道。

　　“不急。现在朝廷禁军到场，狩猎的时候如果明目张胆的出手，那就是自寻死路。”

　　许顺安坐在马背，腰杆挺得笔直，摆出一副大马金马，大局在握的架势。

　　“那世兄的意思是……”

　　蔡风小心翼翼的问道。许顺的说话和架势，给他一种莫测高深的感觉。

　　“暂时不要惊动他们。一会儿进入东郊狩猎区，马上和他们分开，不要引起他们的怀疑。方林达到气场级，以他的修为，肯定会进入东郊群山更里面一点的地方。那时候，就好说多了。要知道，每一次的狩猎，虽然有禁军护持，但总会有些人受伤。方家兄弟，若是被凶兽伤了，或者弄死了，那可怪不得我们！”

　　许顺意味深长的望了一眼前方莽莽的雪山，眼睛眯着，露出一抹令人心悸的凶光。

　　高韦、蔡风、杨彪闻言知道这个许顺，是想借用东郊群山里的凶兽，除掉方家兄弟。心中微寒，暗骇于许顺的狡诈，同时也不得不恭维一声：“世兄，高明！”

　　眼看一拨拨大周士子背着弓箭，牵着猎犬，开进群山之中。校场很快变得空荡荡，许顺一夹马腹，率先驰骋而出，同时低喝道。

　　“不要停留，走！”

　　高韦等人会意，跟在许顺后面，随意取了一个方向，开进了群山中。

　　“辛辛苦苦搬来救兵，姿态却故意摆得这么低调，肯定有问题。这次东郊狩猎，不会太平静！”

　　方云看着这几人的背景，冷笑道。打死他也不相信，这些人既往不咎，愿意全心狩猎。

　　“不要紧，兵来将挡，水来土掩。既然他们愿意‘狩猎’，那就陪他们‘狩猎’吧。”方林望着他们消失方向，道。

　　片刻之后，方林、方云、周昕、张英也驱马跨入了莽莽群山中，天空，雪大了些……

　　方林、方云在东郊外围，陪着张英、周昕狩猎了一会儿，然后各自道别，就纵马向东郊群山里面跃去。

　　“注意到后面跟踪的人没？”方林道。两人并驾齐驱，悄悄说着话。

　　“嗯。高韦、蔡风他们果然不死心，差了其他人来跟踪我们。”方云点了点头，示意自己知道。

　　“暂时别打草惊蛇，一会儿，我们先找个地方，狩猎一些野兽。”

　　“嗯，等他们有进一步行动，再说。”

　　两兄弟骑马不疾不徐，举止神色，一点也异样也没有。但内心，却是洞若观火。片刻后，两人驱马进入了更里面的地方。

　　这是一处谷地，到处长着巨大的雪松和雪樟。雪地里，还生长着一些生命力异常顽强的灌木。原本随处可见的王公子弟，这里已经很稀少了，而且大部分隔得很远。

　　“嗷！”

　　一只一人高，浑身白毛的长臂巨猿突然从雪松顶上荡下，眦着獠牙，扑向马背上的方林。两兄弟仰着头，丝毫没有动手的意思。

　　“这种大力猿是蛮荒的凶物，双臂有生撕虎豹的能力。以你的能力，倒也能打过。”劲风扑面，方林却神情平静，无动于衷。

　　巨猿扑下，在离方林三丈的地方，空气突然扭曲一下，气场发动，一股强大的力量瞬间挤爆了它的脑袋。大力猿在空中颤抖了一下，尸身跌落尘埃，颈部喷出的热血洒了一地。

　　“大力猿的弱点就是脑袋。它身体的其他部分坚如岩石，但脑袋却很脆弱。你试试！”

　　方林言传身教，轻松杀掉一只大力猿，然后驱着马，慢慢走。

　　嗷！嗷！

　　说话间，又是五头大力猿从附近的树林里荡过来，扑方林。其中四头大力猿被方林的气场扭曲，两两撞碎了脑袋。另外一头，则方林用身边的无形气场甩向了身后的方云。

　　“咔！”

　　方云在马背安坐如山，一只手臂闪电般伸出，一掌捏断了这只大力猿的脖子。动作干净利落，极为冷静，没有丝毫拖泥带水。


第26章 五荒凶兽

　　见到方云这么干脆的干掉一只大力猿，方林终于笑了：“倒是我多虑了，弟弟，看你的手段，已经深得实战的要诀了。”

　　“大哥的意思，我明白。战场搏杀，哪方手软，就是自取灭亡。我们世家子弟，注定要上战场，绝对手软不得。这个道理，我还是懂的。”

　　“这样就好。我原本还担心你下不了手，毕竟，你以前可是真正的连只鸡都没杀过。”

　　方林一脸欣慰，真正对方云放心了。

　　“不过，以后你从军了，却要小心。东郊是皇家的狩猎区，放的大力猿并不多。但在真正的蛮荒，大力猿都是数千只一群。就算以我的手段，单独深入，被围了之后，也只有死路一条！”方林提醒道。

　　方云本来还没太在意，听方林这么说，也不禁凛然。知道小觑了蛮荒的凶物。

　　“还有一种东西，你要小心，那就是狄荒的毒箭獐！”

　　方林说着，气场发放，卷起一具大力猿的尸身。用手抓住，用力一甩，扔到了十多丈外。

　　吱！

　　十丈外，一团积雪突然颤动了一下，发出一声刺耳的尖啸。紧接着，十多根一尺多长的银白尖刺破空飞出，唰唰没入大力猿尸身中。

　　只听得“嗤嗤”声响，那只大力猿尸身全身冒出青烟，还在空中便被腐蚀干净。余下一副血腥骨架跌落下来。

　　唰！

　　积雪下，一个浑身长满银白尖刺的小东西飞快的窜出，四肢划动，在积雪中飞窜，唰唰几下就了踪影。

　　“吓！”

　　见到这毒箭獐如此凶猛，方云也吓了一跳。毒箭獐利箭还在其次，那毒性真的是太猛了。

　　“你也不用担心。毒箭獐生性极为小心，一有个风吹草动，马上就会射出身上毒箭。不过，毒箭獐一般不主会攻击人，倒不用过于担心。在狄荒，异族们主要用它的毒刺炼制毒药，用来给刀剑淬炼！”方林一一道来，如数家珍。

　　“大哥，这是天蛇山上训练的内容吗？”方云突然问道。

　　“哈哈，弟弟你果然聪明。这些东西确实是天蛇山上讲授的东西。每个人从军之前，都要先学到这些内容。”方林笑道。

　　两兄弟一路慢慢前行，一边识别着东郊群山中的各种凶禽、异兽。

　　半山腰处，一颗巨大的雪松后，两名全身穿着皮制紧身衣的王公子弟藏身雪里，偷偷的望着两人。

　　“看来，他们暂时不会离开了。按照他们这种速度，要想翻过这座山，至少也要两个时辰。条件成熟，可以通知世子他们了。”

　　“嗯，你先在这里监视，我过去通知世子。”两人轻声议论道。

　　“你去吧！我留在这里观察就行了。”

　　两人各自分开，留下一人继续监视后，另一人潜出一段距离，然后拍马绝尘而去。

　　通信的王公子弟刚刚离去，方林、方云就出现在雪松背后，轻轻一掌便击昏了树下，负责监视的士子。

　　“跟着他，看看高韦他们在弄什么名堂！”

　　两兄弟一语不发，悄悄跟在背后，追蹑跟踪。

　　往北的一座山头里，许顺、高韦、蔡风、杨彪正百无聊赖的围着一团篝火，默默的烤着一只野兔。

　　“世子，世子，有消息了。”

　　山脊的路径上，一名王公子弟骑着快马，飞奔而来。看到这人，许顺等人精神大振，扔掉了手中的烤兔，站了起来。

　　“怎么样？”杨彪虎跃过去，急声道。

　　“方家兄弟在南面的山谷里狩猎。我们观察了一段时间，方林似乎是在教方云熟悉五荒的凶禽异兽。以他们的速度，二个时辰内，还会在山谷里。”

　　报信的士子低着头，大气不敢出。眼前的这几位，身家丰厚，不是他一个小小朝廷官吏的后代能惹得起的。

　　“很好，可以行动了！”许顺道。

　　“等一等。”

　　李辰突然站了出来：“那方林也是气场级的高手。我们有人跟踪他，他会不会早就发现了？”

　　众人沉默。

　　“不用担心这些。那个方林，如果杨谦跟我说的是实话。那以他的心性，不一定会留意到这些。退一步，就算是他发现我们在跟踪他，监视他，也未必把我们放在眼里。而这，就给了我们机会。”

　　许顺眼神微眯，思考了一会儿，说道。

　　“世兄说的有理，方林的性格，恐怕就算知道了，也未必把我们放在眼里。二个时辰内，他们应该还不会离开山谷！”

　　高韦这个时候说话。东郊狩猎，他们都不是第一次参加了。这里的地形，熟悉的很。

　　“嗯，不论如何，在这次东郊狩猎前，我们必须得挽回脸面。要不然，走出这片群山，我们这些人都会沦为笑柄！以后，再没那么多人信服我们。”

　　蔡风的话，为几人做了决断。

　　“很好，看来我们统一意见了。”

　　许顺点点头，挥退了那名探子。

　　五人在山顶站了一会儿，目送探子离开了。突然同时翻身上马，往西北群山深处飞驰而去。

　　“幸好我们跟了来了。这些家伙，果然有动作。”

　　一处积雪下，方云探出头来。

　　“弟弟，还是你机敏。那个家伙，绝对想不到，你早就看穿了他的心思。”方林赞道。

　　“那家伙自认为聪明，还不是被大哥你骗了。”方云笑道。

　　两兄弟相视一笑，同时窜出。两人伏低了身子，远远的吊在五人身后。

　　两人都不骑马，不断的在雪松、雾樟之间弹射，跟进。在群山之中，马匹的速度比平地慢上许多，两人徒步倒也勉强能跟上。

　　盏茶功夫，前面五人终于停了下来，五人站在雪地中，似乎在等遇什么。

　　“嗯？他们在等人！”

　　呼！

　　一股寒风卷着积雪从雪松间涌出，只听得一阵沉重的脚步声响起，风雪中，走出来一名全身披着狰狞战甲的大周禁军。这名禁军足有八尺多高，全身覆甲，只有一双眼睛露在外面，冰冷冰冷的。

　　“这些家伙居然找上了朝廷禁军！”

　　方林、方云大吃一惊。禁军士兵的修为，都是阵法级，感知极为敏锐。而且每个人都有特独的功法。两人不敢大意，摒住了呼吸，潜入皑皑积雪中。

　　“嗯？”这名大周禁军浑身散发出黑暗的气息，朝方林、方云藏身的地方扫了一眼，并无发现，便收回了目光：“可能是雪地野兽！”

　　“说吧，找我什么事？”男子气息厚重如山，扫了一眼许顺等人，几个人便感觉到极大的压力。

　　“今天世子在校场被方家兄弟羞辱了，我们需要你的帮助。”高韦嗫嗫道。虽然眼前这名男子曾是莽荒侯的部下，但一旦进入禁军，那就是一步登了天，身份地位完全不一样了。

　　“你们应该知道，禁军的纪律森严，你们如果想杀方家那对兄弟，恕我不奉陪。”

　　男子说完，就要转身离开。

　　高韦等人脸色顿时很难看，他们虽然心里不悦，却不敢说什么。

　　进了禁军，前途无量。什么功法、丹药都能从皇室获得赏赐。这里面，未来，很可能就会诞生四方侯这样的人物。要知道，几十年前，四方侯方胤也不过是禁军中的一名士兵。

　　高韦、蔡风、杨彪、李辰把目光看向了许顺，这里面，只有他是许家的人，能说得上话。

　　“大人等一等。”

　　许顺赶紧叫住了这名禁军，尽管是一名士兵，他也不敢用命令的语气，小心翼翼道：“触犯军纪的事情，我们自然不会叫大人去做。”

　　“既然这样，说吧。你们想让我做什么？”

　　男子停下脚步，扫了一眼许顺。

　　“是这样子的。那方家兄弟正南面的山谷里狩猎，我们也不需要你出手，只要你出手把这附近山头的凶禽野兽都往那个方向赶过去就可以了！以大人的手段，这点应该还是能够做到的吧。”

　　“如果只是这个，我可以答应你们。”男子想了想，点了点头。

　　“那我替世子谢过大人了。这件事过后，莽荒侯也会记住大人恩情的。”许顺拱拱手，话说得十分漂亮。

　　“嗯。”男子点了点头，跨步进入了深山之中，拐过一个弯，就不见了。

　　“走，准备做最后一件，我们得抓紧了。”许顺说着，领着几人轻车熟路的向西面而去。

　　“这些家伙到底想要干什么？”

　　距离隔得太远，又有朝廷禁军在场，方云等人并没有听到许顺和那禁军说了什么。躬下身，两人在雪松、雪樟的掩映下，悄悄的追在五人后面。

　　……

　　一个巨大的洞窟，开在一处突起的岩石下。洞窟两边烟薰火燎，一片乌黑。里面更是一片阴暗，不知道有多深。

　　洞口附近，散落着许多动物的白骨。有鹿的有獐的，也有狮、虎、熊的。许顺、杨彪几个人此时就在站在洞前，每人手里都提着一截血淋淋的动物肢体。

　　“金趾烟火白骨兽就生活在洞里面，这种狄荒猛兽最喜欢新鲜血肉，特别是人类的新鲜血肉。一会儿等我们在禁军里的人，把附近山头的野兽赶过来。你们马上用血肉把它引出来，然后躲藏起来。”

　　许顺目光闪烁，眼睛里流转着无数阴谋诡计：“一会儿，我们驱使兽群把方云、方林分开。再趁乱攻击实力最弱的方云。不需要杀死他，只要再他身上弄出几个伤口，让血流出来就行了。金趾烟火白骨兽最喜欢人血，一旦闻到，很容易陷入发狂状态。到时，我们几个拖住方林，这方云必死无疑！”


第27章 金趾烟火白骨兽

　　“还是世兄高明，这招使来，兵不血刃。就算朝廷要查，也只能怪罪这次兽慌，查不到我们头上。”

　　高韦立刻明白许顺的意思，大为赞叹。

　　“厉害，果然不愧是带过兵打过仗的。用起计谋要比我们这种只会明着干的，强多了！”

　　杨彪败在方云手里，脸面丢尽。他此刻只剩下一个念头，那就是杀死方云。倒也不觉得许顺这个计谋太毒辣。

　　“这些家伙真是卑鄙，既然想利用兽潮来对付我们。弟弟，幸好你发现及时，我们跟了过来。要不然，还真有可能让他们得逞！”

　　洞窟对面的一块卧牛石后，方林听了许顺的一番话，只觉得背后流汗。这些家伙太阴毒，他虽然武力强大，但陷在兽潮里面，又有许顺牵制，也很难脱身。这种情况下，自顾不瑕，还哪里照应得了方云。

　　“你不仁，我不义。既然他们这么做，我们也不用客气，大哥，我有个建议。”

　　方云凑过去，在方林身边，小声耳语几句。

　　“嗯，弟弟，就照你说的办吧。以彼之道，还之身。这些家伙既然想置我们于死地，那就不用再客气了！”

　　两人也找了几棵雪松，飞快的攀爬了上去，然后抽出了随身携带的弓箭。

　　禁军的行动果然很有效率，很快，方云、方林就感觉到藏身的雪松颤动不停。一捧捧的积雪从松针上籁籁落下。

　　颤动很快变成了隆隆的震动，寒风从东郊群山深处刮来，风中飘荡着此起彼伏的兽吼。

　　“就是现在！马上把手里的东西扔到甬道里！”

　　许顺大吼道，率先把手里的新鲜血肉扔到了漆黑的洞里，接着高韦、蔡风、杨彪、李辰也跟着动手。为了怕不成功，杨彪甚至擒了几只狸兔，拍散了筋骨，又在身上割出了血条子，扔在了洞口。

　　做完这些，五人立刻藏身洞窟上的巨石后，只露出个头，打量着洞窟前。

　　轰隆隆！

　　金趾烟火白骨兽还没出来，满山遍野的兽群却早一步赶过来了。大量的兽群出现在了山头。狮、虎、熊、豹，毒箭獐，大力猿，双翼飞虎，紫鳞穿山甲……各种各样的兽类如潮水一般倾泄而下，向着南方奔腾而去。许多海碗大的雪松被这些兽群一撞，咔嚓嚓，全部断折。

　　“那个禁军士兵居然这么厉害，连地下的兽类都能驱赶出来！”

　　看到紫鳞穿山甲，方云心中狠狠震动了一把。

　　“弟弟，你别看阵法级高手只比你高了两级。但这些人厉害的很。内力一卷，一块岩石刷一下就没了。这些野兽虽然凶猛，但阵法级高手内力一卷，照样能把一把野兽瞬间炼化，连骨头都不留下！”

　　方林似乎看穿方云在想什么，解释道。此刻万兽奔腾，一片噪杂，倒也不用担心被许顺他们听到。

　　吼！——

　　一阵宏亮的咆哮声，打断了两兄弟的低语。漆黑的洞窟里，一只半兽半骷髅的怪物从烟火中冲出，高高跃起，落在洞窟前。

　　这只巨兽有一人多高，几乎要顶到洞窟的顶部。长着金色的巨眼，头颅两侧，全是白森森的骨质，没有一根毛。它有着狮子的身躯，但四条腿却是白骨森森，白色的角质筋腱绞成一团附上面。在四足的末端，五块脚趾闪着金辉，毫不费力的抓进岩层里面。

　　咔嚓！

　　金趾烟火兽嘴里咀嚼着几块许顺他们扔下的血肉，粗大的鼻孔里不断的吐出一缕缕火焰。在它吞咽东西的时候，两耳中不停的冒出浓浓的青烟。这只金趾烟火兽味口极大，几块狮、虎的后腿，被它三两下就吞进去了。

　　每当它吞咽下几块新鲜的血肉，就会有一股股新鲜的血液贯注到它白森森的腿骨里，然后化为白色雾气蒸发出来。

　　血肉并没有让金趾烟火白骨兽满足，反而让它更加的饥饿。吃完许顺等人扔下的血肉，很自然的，它的目光就转移到了不远处，呼啸而下兽流。

　　金趾烟火白骨兽喉咙里发出低低的咆哮，四足用力一蹬，立刻闪电一般奔向汹涌的兽流。

　　崩！

　　就在这个时候，一根利箭从附近的雪松上破空而出，居高临下，带着刺耳锐啸，射向藏身洞窟顶的杨飙。方云半蹲在雪松了，发出了第一支利箭。

　　猛然感到劲风袭面，杨彪下意识的抬起头来，这一看，就看到一支长箭从对面破空飞下。锋利的箭尖吞吐着青色的箭芒，赫然是一层箭罡！

　　“不好，有人埋伏！”

　　杨彪大惊失色，这一箭居高临下，岩石根本没起到遮挡的作用。由不得他不闪避。在身下一拍，杨彪虎豹一般，从岩石后跃了出来。

　　崩！

　　杨彪刚刚跃入空中，第二次箭好像是算好了时间一般，又射到眼前。杨彪身在空中，没得借力，只能硬挡。

　　砰！

　　双手握拳，重重的劈在箭矢上，终于令长箭的轨迹改变，擦着杨彪的肩膀飞了出去。而杨彪也被箭上的暗劲震得一个趔趄。而此时，方云的第三支长箭已经射过来了。

　　崩！

　　长箭裂空，直逼杨彪的肩膀。杨彪顿时气得目眦欲裂。这三根长箭，早已暴露了方云的位置。杨彪一眼看到了对面的雪松上，半跪在碗口粗的松枝上，弯弓搭箭，正准备射出第四支箭的方云。

　　“方云，我要撕了你！”

　　杨彪嘶吼一声，眼睛完全红了。方云这几箭，用心险恶，分明是要把他驱向金趾烟火白骨兽。

　　他本想设计陷害方云。没想到，一路被居然方云、方林吊在身后，反被设计埋伏。

　　咔！

　　箭罡破去杨彪体表的护体罡气，箭簇穿入肌肉，刺透骨骼，从另一面显露出来。

　　“小杂种，我非杀了你不可！”

　　杨彪咬牙切齿，脚掌刚一落地，杨彪就用力一蹬，向方云扑去。他被方云射了三箭，激出了心中真火，仗着人多，就要去收拾掉方云。

　　“哈哈，杨彪你还是想想怎么对付它吧！”

　　方云从树枝上轻轻跃下，哈哈一笑，指着去而复返的金趾烟火白骨兽道。

　　“世子，跑，快跑啊！”

　　一声惊呼在杨彪耳边炸开，冲天的怒火顿时浇灭了三分。杨彪扭头看了一眼，只见刚刚已经扑出二十丈外的金趾烟火白骨兽鼻子里喷着火苗，正朝自己扑过来。它的眼睛望着自己流血的手臂，瞳孔边缘闪着一丝猩红。

　　“不好！”

　　杨彪吓得亡魂出窍，什么杀念都消了，只余下一个逃字。脚底下蹭蹭飞踏，头也不回的朝着南方飞奔。

　　“许世兄，挡一挡它！”

　　李辰叫道，五人里面，他是最冷静的。

　　崩！

　　一支四尺多长的铁箭横飞而来，射在许顺前方必经之地。先一步拦住了许顺。

　　“方林！”

　　许顺狠狠的看了一眼从树上跳下的方林，知道自己小觑了方家这对兄弟。

　　“大哥，我们走吧！”

　　见目的达到，方云也不和他们纠缠。招呼了一声大哥方林，两人背着弓，快速的向南退去。

　　“啊！”

　　远处传来一声惨呼，金趾烟火白骨兽终于追上杨彪，大嘴一扯，就将杨彪冒血的手臂撕了下来。杨彪惨呼一声，痛的在地上直打滚，肩头上，更是鲜血直冒。

　　“所有人立即骑上马匹，追上方家兄弟。他们没带马，绝对跟不远！”

　　许顺深吸了一口气，神智清楚了许多。快速的下了一连窜命令，闪电般的扑出。许顺这一动真火，马上显示出气场级高手的本事。几个兔起鹘落，闪电般的赶上金趾烟火白骨兽。一掌，闪电般的印在他腹部。

　　“给我开！”

　　黑色的气场狂卷而出，体形庞大的金趾烟火白骨兽措不及防，闷哼一声，被许顺一推，葫芦一般滚了出去。许顺马不停蹄，一把提起痛得冷汗直冒的杨彪，飞快的返回马上。

　　啪！

　　大手一扔，将断了一臂的杨彪扔上马背，许顺迅速翻身上马。驾！一夹马腹，许顺带着一股猎风，向着方云、方林追去。

　　驾！

　　同一时间，李辰、高韦、蔡风也找到了自己的战骑。刚刚为了避免引起金趾烟火白骨兽注意，五人都把马匹放得比较远。这会儿，翻身上马，三人立刻将挂在马鞍上的箭袋、箭囊抓起。

　　“方云实力最差，大家一起射他！”

　　李辰跨坐马上，把一支箭上弦，然后一夹马腹，飞驰而出。蔡风、高韦也着跟羽箭上弦，飞驰而去。五人四骑，向着方云、方林疾追而去。

　　望着前方滚滚冲下的兽潮，方云猛然高喝一声：“大哥跟我来！”

　　身子腾空而起，虚空中一声长吟，方云再次化身青龙，冲入兽群上空，盘旋一落，落在了一头强壮的麋鹿身上，两只手抓住了它的角。

　　方林眼睛一亮，也会意过来。三两步冲入兽群中，直接撞飞几头强壮的野兽，逮了一头双尾云豹，跨上它的背部。这头双层云豹虽然凶残，但方林的气息压制的它根本不敢异动。

　　“两个杂种！”

　　高韦、蔡风气极，张弓就是两箭射了过去。但被方云、方林轻松闪避掉。

　　“吼！”

　　一声嘹亮的咆啸，金趾烟火白骨兽身躯一纵，从山下又跃到了山上。许顺刚刚全力一击，并没有伤到它分毫。反而杨彪断臂里冒出的血水，更加的刺激它。这头金趾烟火白骨兽更加的饥饿了。


第28章 黄金角蟒

　　吼——

　　狂风呼啸，金趾烟火白骨兽化为一道流影，向着许顺、高韦等人疾奔而去。它的速度极快，一个起落就是五六丈的距离。

　　“不好！”

　　听到金趾烟火骨兽的咆啸声，许顺心中一沉。也无心对付方家兄弟，一夹马腹，也冲入到了兽群中。现在，只有利用兽潮来牵制一下金趾烟火白骨兽了。

　　方云、方林在前，许顺、高韦等人在后，金趾烟火白骨兽尾随，一时三方人马形成了前后追逐的局面。

　　然而谁也没有注意到，这场兽潮不经意间却吸引了另一个强大的注意……

　　呱呱呱！

　　东郊群山深处，无数冬鸟突然从山林里冲飞而起，似乎受了什么惊吓一样。就在此时，山顶上，突然发出一股强大的吸力。数百只飞鸟连空漫天风雪，化成一团漩涡，吸入了山腹中。

　　咝咝！

　　片刻之后，一只巨蟒蠕动着，从山腹里，慢慢游了出来。这只巨蟒有三人合抱粗，浑身嵌着黄金色的鳞甲，鳞甲中心有黑色斑点。与其他的蟒不同，这只蟒头顶长着一根紫色的犄角。它的腹下，有四个肉包鼓起，似乎有什么东西要伸出来一样。

　　巨蟒从洞窟里探出头来，这巨蟒速度极快，几个呼吸的时间，就是近百丈。所过之处，大片的古树倒下。这些上百年，甚至上千年的巨大雪松、雪樟被巨蟒一撞，全部被齐腰撞断。有的甚至被鳞片刮住，连根拨了出来。

　　呱呱呱！

　　山林里，无数野兽、飞鸟感受到了这条巨蟒的气息，惊慌的逃散开来。这股惊慌的情绪，在野兽中急速传播。就连深山里一些强大的凶兽，感觉到了这股气息，也浑身打颤，撒腿就跑。

　　“嗯？什么东西？”

　　山下巨大的动静引起了一名禁军的注意，这名禁军站在山顶，手中持着一根双头黑戟。林子里又一拨飞鸟惊叫飞。男子目光一转，循声望去。这一望，立刻看到一条可怖的巨大角蟒正穿过山谷，往另一座山头射去。

　　“黄金角蟒！”

　　男子倒抽了一口凉气，全身一阵冰寒。黄金角蟒，原本呈青色，五百年脱一次皮，化为紫色，再五百年化为黄金色。自此，再过一千年，便会长出蟒角。

　　大周的禁军都听过皇宫里的一个传闻：当今人皇还是皇子的时候，上一代人皇曾想捕捉东郊中的这条黄金角蟒，想要用它一身堪比神品仙丹的浓厚的精血，来给人皇提升修为。但搜寻了许久，都没有找到这条黄金角蟒的踪迹。

　　如今又过了几十年，这条黄金角蟒腹下已经要化出四足了，真要让它长了出来，马上就是飞天化龙了。一旦成了气候，便是脱胎境的强者，也不是它的对手。不过这个时间一般很长，至少需要再过五千年。

　　“以前早就听过东郊群山深处有条即将化蛟的黄金角蟒，但朝廷搜索了很久都没有找到。没想到，真的有，而且它居然在这个时候出现了。不行，东郊群山边缘还有许多狩猎的大周士子，得赶紧通知统领和其他兄弟，免得造成大祸患！”

　　黄金角蟒虽然没有修炼武道，体内也没有内力。但其肉身极其强横，比之住胎境的武道高手不知强大多少倍。这名禁军也不敢大意，立刻长啸示警！

　　唳！

　　东郊群山深处，响起一声震彻长空的厉啸。这声厉啸如劲箭穿云，回荡四欲，经久不息。东郊群山深处，一名名朝廷禁军出现在山头，望向啸声传来的地方。

　　“出事了，有凶兽从深山里出来了！”

　　一个个玄甲男子从山头雪山上跃下，带着一道道虚影，向着声音传来的地方踏雪飞驰而去。

　　“嗯，是张灵，他在干什么？”山顶上，一名朝廷禁军坐在秃石上，望着对面长啸的泽袍，心中大惑不解。就在这时，他耳中听到了一阵咔嚓嚓树木断折的声音。

　　“什么东西？”这名禁军男子马上站上起来。然而几乎就在他站起身的同时，一个狰狞可怖的巨大蟒头突然伸出，向他扑了过来。

　　“咝！”

　　黄金巨蟒张口喷出一口绿雾，这名禁军甲士刚想站起来，浑身一颤，便动弹不得了。随即铠甲内大片大片的绿色腥臭味液体涌了出来。只听哐铛一声，玄铁战甲坠落在地，战甲里空荡荡的，连根骨头都没有……

　　东郊校场上，大将军曹豹大马金刀的坐在“周”字王旗下，早有士卒给他搬了一张大椅。曹豹手搭在大椅两端，微微闭目冥思。

　　东郊狩猎每年一次，也不知道弄了多少次。每一次的狩猎，有朝廷的禁军在，就足够了。而且朝廷容许有一定数量的死伤率，以督促上京城的王公子弟。有这样的默许，禁军的压力一向不是很大。

　　唳——

　　厉啸声从东郊深处破空而来，响彻四方。曹豹身子一振，猛的睁开了眼睛。豹眼一般的大眼里，射出一片精光。

　　“嗯？狩猎出问题了！”

　　曹豹睁开眼睛，大手一拍，魁梧的身躯居然轻若无物般，腾空而起，唰一下电射向东郊群山深处。几个呼吸，立刻鸿飞冥冥，变成一个黑点。

　　……

　　“什么声音！”

　　方云听到了那阵长啸，回头望了一眼，只见邻近的山头上飞起无数惊鸟，密密麻麻，像云一样，尖叫不绝。同时后方更多的野兽涌现，向着南边飞奔。其中甚至不乏一些强大的凶兽。

　　嗷吼！

　　原本凶悍绝伦，一直紧追在众人身后的金趾烟火白骨兽低吼一声，一脸惊慌的向着另一个方向跑开了。这一连窜的异常立即连起了众人的注意。连许顺也顾不上追杀方家兄弟。

　　从兽群的异常里，众人感受到了一股更大的危机。

　　“这……到底是出了什么问题！”

　　杨彪望着四周一片混乱的情况，喃喃道。他甚至忘了肩上的疼痛。他的心中涌起一股强烈的不安，这种不安甚至远远的超过金趾烟火白骨兽。

　　呜！

　　突然，跑到几十丈外的金趾烟火白骨兽低鸣一声，伏在地上不动弹了。它的身子瑟瑟发抖，似乎是遇到了什么极其可怕的东西。

　　“弟弟，这次东郊狩猎出现问题了。快离开！”方林叫道。

　　种种迹象，让他感觉到这次狩猎出了状况。这让他心中有种强烈的不安。

　　轰！

　　方林的话音刚落，只听得一声石破天惊的巨响。金趾烟火白骨兽身前，一棵数人合抱的雪樟拔地而起，树根下探出一个闪耀着金光的庞然巨物。只听得金趾烟火白骨兽哀鸣一声，便被那突然从地下钻出的凶物叨入嘴里，大口大口的咀嚼起来。

　　咝！

　　看清楚这头地下钻出的凶物，所有人都深吸了一口气。庞大的躯体，狰狞的金色瞳孔，紫色的蟒角，还有腹下四团鼓起。这无一不召示着这头巨蟒庞大的实力——这是一头快要化龙的蟒妖。

　　“弟弟！快跑！”

　　方林咆哮道，一股浓浓的危机感充斥心中。这个时候，他也顾不上许顺他们了。

　　这个时候，黄金角蟒也注意到了众人，眼睑一眨，带着一股劲风从地下冲出。

　　“快跑！”

　　也不知谁叫了句，所有人疯狂奔跑。这头黄金角蟒太可怕了，许顺全力一击也伤害不了的金趾烟火白骨兽，到了它面前，连动都不敢动。这根本不是人力可抵挡的。

　　看到众人逃跑，黄金角蟒眼中闪过一丝憎色，突然巨吻一张，猛力一吸。一股令人骇然变色的吸力从它的嘴中发出，十多头靠的最近狮、虎、豹、熊连翻带滚的飞入了它口中。本来已经跑出几十丈的众人更是被这股吸力往后拖了二十多丈。许顺，高韦、蔡风全部从马上摔下来。

　　咝！

　　黄金角蟒眼睑眨动又是一吸，这一次吸力更大，四匹战马首先被狂风卷起，没入巨蟒口中，除了许顺，方林两人，其他所有人，全部被卷起，飞向黄金巨蟒。

　　“许顺，救我！”

　　杨彪绝望的叫道，然而快要化龙的黄金巨蟒何其强大，只是一吸，杨彪立即打着旋儿，没入了巨蟒口中。

　　吟！

　　方云长啸一声，身躯在空中一晃，化为一条青龙，逆着吸力，向外缓缓飞去。高韦，蔡风手达手，合抱着一块巨石。然而巨石翕动，也快被卷了起来。

　　李辰身子横在空中，他的手死死的抱着一根斜着伸出的树枝枝哑，眼看就要支撑不住了。就在此时，头顶上传来一声雷霆巨喝。

　　“畜牲！还敢逞凶！”


第29章 脱胎境强者

　　这声音威严霸道，声音过处如雷声滚滚，让人产生一种头皮发麻的感觉。天空中，禁军统领终于赶来了，他站立在虚空中，双目圆睁，浑身燃烧着黑色的烈焰，仿若天神一般。

　　叱！

　　一声暴喝，曹豹抬手将一支双头黑戟掷出。这只长戟掷出，二丈之内立即消化，化为一道模糊的黑影，带着阵阵撕裂的锐啸声射向黄金角蟒。

　　轰！

　　飞雪溅开，黑色的长戟势若破竹，刺穿了黄金角腹的背脊，戟尖穿过血肉，将黄金角蟒钉在地上。

　　咝！

　　黄金角蟒受痛狂呼，身子剧烈翻滚，余下的那截尾巴，也被它从地下抽出。一百多丈的身体摊开在地上，剧烈翻腾。每一次拍下，都有千斤重，震得大地轰隆响。

　　“人皇已经等了你几十年了，既然出现了，就不要回去了！”

　　曹豹张口隆隆的叫道，语气完全是和人在说话。黄金角蟒腹下鼓起四个角，这种快化龙的妖兽，灵智已经比人差不了多少了。

　　曹豹说完，立即头下脚上，似陨石一般坠向下方的黄金角蟒。他身体划过的地方，空气都划出黑色的痕迹。

　　“不败皇拳！”

　　曹豹一声狂喝，一拳击出。古铜色的拳头上，一个方圆十丈的巨大拳印破掌而出，带着一股无坚不摧的拳意轰向下方的黄金角蟒。

　　唳！

　　黄金角蟒张嘴，一颗火红的内丹带着汹涌的元气卷向了拳印。只听得一声惊天巨响，空气炸炸，大片狂暴的气流扑下，卷起一片浩大的雪雾，更将李辰，高辰秋风扫落一般吹起，卷走。

　　“弟弟小心！”

　　雪雾迷漫，耳边传来大哥方林的惊呼。方云心生惊兆，想也不想，再次化龙飞起，猛然雪雾爆开，黄金角蟒狰狞的蟒头在后面疾追而来。它的双颚张开，两颗毒牙断了一颗，眼神也黯淡了不少，显然在和这位天神般的禁军大统领的交手中，受了重伤。

　　对于这种凶兽来说，吞食大量的食物，是最好的疗伤方式。在退回巢穴之前，黄金角蟒怎么也不可能放弃到手的食物。

　　咔！

　　黄金角蟒闪电般探出头颅，一把咬出了天空的青龙，随后头一沉，利用头顶的蟒角，在地面破开一个大窟窿，钻进去，轰隆隆的消失在里面。

　　“弟弟！”

　　看到方云被黄金角蛇叼走，方林眼睛一下就红了，他就像发狂了一样，疯一般的冲入黄金角蟒消失的洞口，飞快的消失在里面。

　　“等一等！”

　　大将军曹豹从天而降，刚想叫住方林，却发现他已经冲进洞窟里去了。黄金角蟒全身皮肉坚硬，寻常刀枪难伤不说，还能喷毒。就算他也只能隔了一段距离发拳，不敢靠的太近。

　　“大将军！”

　　“大将军！”

　　……

　　一道道人影从四面八方赶来，附近山头的禁军都赶过来了。一个个都向曹豹行礼，神态极为恭敬。

　　“大将军，现在我们怎么办？”一名禁军甲士问道。

　　曹豹略微犹豫了一会儿，身边的这几个人身份来历都不简单。就算他也惹不起。幸好这次来得及时，否则的话，同时得罪了大周的贵族侯与平民侯，就是人皇也保不住他。

　　考虑了一会儿，曹豹道：“留几人护送世子们回去，其他人跟我去把四方侯世子找回来！”

　　四方侯方胤，那可是脱胎境的强者。手底下高手如云，就算曹豹见到了，也得低下头来。这样手握实权的平民侯等闲根本惹不起。如果不是有这样的实力，又怎么敢和平鼎侯在军中争权。

　　战甲一震，曹豹立即飞进了黄金角蟒挖出的地下通道……

　　巨大的地下通道里，到处是沆沆洼洼的凹陷，许多地方有明显的撞击痕，显然是那条黄金角蟒吃痛，在地下挣扎时弄出的。

　　“弟弟死了，弟弟死了……”

　　方林此时浑浑噩噩，他脑袋里全部都是方云被黄金角蟒叨走时的情景，一遍遍的回放。在上京城，除了母亲，方林最放不下的就是方云。一次次的为他出头，一次次的教他武道，就是不想让他被欺负、受伤害。没想到，方云居然在自己眼皮底下被巨蟒叨走了。

　　方林无法想象，当自己一个人出现在母亲面前，告诉他弟弟死在蟒吻里时，她将会是如何的绝望和伤心。

　　“杀了它！杀了它！杀了它！为弟弟报仇！”

　　方林整个人都疯掉了，他全身血液沸腾，双目一片血红，除了那么消失的黄金角蟒，其它的他什么也不知道，不在意了。整个地道都是隆隆的声音，方林疯狂的追击在黄金角蟒身后……

　　方云只觉得全身剧烈刺痛，眼睛里蒙蒙胧胧，显然黄金角蟒的牙齿里有麻痹神经的东西。

　　“我不能死！我不能死！”

　　视野一片模糊，身上剧烈的疼痛，方云耳朵里听到自己的血液汩汩的往外流。但此时此刻，他的头脑却愈发的清醒，理智。

　　“我死了，母亲怎么办？父亲怎么办？大哥怎么办？我们方家怎么办？我好不容易获得一次重新开始的机会，难道就要这样结束吗？”

　　一种强烈的不甘充斥心中，这一刹那，方云突然感觉不到了身体的疼痛。他猛然一抓，任着模糊的视野，他一把抓住了黄金角蟒的嵌入自己身体的毒牙。另一只手臂伸直，边缘探出一圈锋利的锋气，对着黄金角蟒根部就是一划。

　　嗤！

　　利刃切开血肉的声音传来，黄金巨蟒受痛全身颤抖了一下，猛然向外一喷，便把方云带着一股液体喷了出去。朦胧中，方云感觉身体撞开了什么，然后什么也不知道了。

　　……

　　这是一处巨大的洞窟，入口虽然只有一人高。但里面却足足有十丈之高。在这处黄金巨蟒的老巢里，方林终于看到了黄金角蟒。

　　它耸拉着眼睑，显得有气无力。丑陋的脑袋上不停的往外渗血。它巨吻上下错开，原本嘴里的两根毒牙，只剩下一根，另一颗毒牙则不知道哪里去了。——在和禁军大统领曹豹的战斗中，这头黄金角蟒受了重伤。

　　看到方林接近，黄金角蟒昂起头，发出一声警告的嘶声。但方林视若未觉，一见到黄金角蟒就冲了过来。

　　咝！

　　黄金角蟒张口喷出一股毒雾，但绿色的毒雾非常极淡极淡，喷到嘴边，就消散无形了。——内丹受损，连带它喷雾的能力也被削弱了。但没有毒雾，它还有别的手段。巨尾一甩，方林砰的一声飞了出去，撞到洞窟壁上，落了下来。

　　吟！

　　一声龙吟，方林坠落的地方，一条狰狞的雷电长龙，眼里闪着疯狂的红芒破空而出，狠狠的在撞黄金角蟒身上。黄金角蟒吃痛，立刻就是一尾甩出。方林再次飞了出去。

　　砰！

　　几乎是刚刚飞出去，方林再次化龙飞来。一次次的被拍飞，一次次的化龙而来。方林已经忘了疼痛，脑海里只有身前这个庞然巨物，只有一个念头。

　　“杀了它！找到弟弟！”

　　方林全身血淋淋的，他内脏受创，嘴里不停往外吐血。只听得全身骨节咔咔作响，方林再次站起身来。一声长吟，再次破空撞去。

　　砰！砰！砰！砰！

　　洞窟内只有密集的撞击与拍飞声。黄金角蟒开始还没在意，但到后来，看到方林的眼神已经有些惊恐了。这个实力并不是很强的人类，有着顽强到可怕的生命力。一次次的拍飞，他一次次的站起。寻常人受了他这样的伤势，早就倒在地上，起不来了。

　　嗤！

　　黄金角蟒也有些怒了，再次张口一吸，嘴里发出一股巨大的吸力。方林立刻支撑不住，翻滚着，飞了进去。

　　咔！

　　巨吻一合，黄金有蟒锋利而可怕的毒牙立刻从方林的肩膀，深深的刺入了他的体内。方林却像没了知觉一样，手臂一伸，体内最后一点内力，在手掌边锋化为锋利的罡气，在毒牙根部就是一削去。

　　毒牙啪的一声，应声削落，黄金角蟒先是被方云削去一根毒牙，又被方林削去一根毒牙，立刻痛得它全身抽搐，死去活来。方林顺势又是一拳，势大力沉，砸在它的嘴里。拳头深深的嵌进它嘴腔的软肉里。血水立刻就流了出来。

　　嗷！

　　黄金角龙痛极，方林削去了它的毒牙，同时也激起了它的怒气。只见它庞大的虬躯一盘，立刻把方林重重迭的卷了进去。

　　蟒最原始的能力，就是用蛇身将猎物盘住，令其窒息而死！

　　方林也不挣扎，任黄金角蟒将他盘住，他的拳头势大力沉，一拳拳重重的轰向蟒蛇的蛇身。砰砰的声音，在洞窟里不断炸响。突然一股强大的力量卷来，立刻将方林身体牢牢掐住。方林的胸膛慢慢塌陷，胸腔里立刻发出阵阵咔嚓的脆响。黄金角蟒的身子越收越紧，力量越来越大……

　　啊！

　　方林突然长发飞起，口中发出一声宛如受创野兽般的嚎叫。头一仰，他不管不顾，对着眼中一块银白色的地方，狠狠的咬下。迷糊中，方林感到自己咬破了什么东西，耳边传来一声尖亢的啸声，然后一股带着腥味的液体滚滚的没入了口中……


第30章 洞窟强者

　　方林并不知道，他眼中看到的那一团银白色，就是黄金角蟒腹部突起的一团血肉。如果没有意外，千年之后，这头黄金角蟒就要从这里化出四足，腾空化龙。在化龙前，这四处可以说黄金角蟒一身最柔软，同时也是精血最丰富的地方。

　　方林一口死命咬破这里，顿时滚滚的角蟒精血汹涌而来，涌入到了方林的体内。他本来体力耗尽，得了这几口角蟒精血，立刻内力恢复了许多了，有了力气，同时身上的伤势也自动痊愈了几分。

　　呵呵！

　　方林嘴里发出模糊不清的声音。想起弟弟就是被这头牲畜吞了，方林心中突然生出无边的暴戾，他猛然又噬咬了几口，不管不顾，狠命的往身体里吞角蟒的精血。

　　如此，黄金角蟒盘着身子，使劲的挤压方林，而方林则狠命噬咬、吞吸着黄金角蟒体内的精血。双方形成一个奇特的循环。方林如果支持不住，马上就要被绞死。而如果绞不死，黄金角蟒就要被方林吸尽精血而死。

　　黄金角蟒虽然体格庞大，血液浓厚。但这种最浓厚的精血体内也不多。只要被方林吸光相邻的两处精血，它马上就得枯血而死。

　　片刻之后，一阵脚步声传来，大将军曹豹领着一群禁军缓步踏入洞中。对于黄金角蟒，曹豹所知也不多。只知道这头黄金角蟒吐出的毒雾极其厉害。就是脱胎境的强者，被他一喷，也马上得死。所以一行人前进的速度都不快。

　　“大统领，你看！”一名禁军士兵指着前方，惊呼道。

　　众人循声望去，只见空而巨大的洞窟里，黄金角蟒的身子盘成一圈一圈，在最核心处，方林只露着一个头。双方一动不动。

　　“是四方侯世子，大将军，要不要帮忙出手杀了这头黄金角蟒，把他放出来。”一名玄甲禁军道。四方侯方胤是禁军出身，对于这位平民侯，禁军里，不少人有好感。

　　“等一等。”曹豹一挥手阻止了众人。

　　“大统领？”

　　“你们仔细看，方林正在吞吐这头黄金角蟒的精血。如果冒然出手，这头黄金角蟒临死时的挣扎，能将他的全身骨头绞碎。”

　　曹豹的眼力毕竟不同，望了一眼，便看出了关键。

　　“啊！”

　　“那怎么办？难道就让他这么被黄金角蟒绞死？”

　　“这里地形狭小，无论我们做什么，都会容易伤到世子。最好的作为，就是什么都不做。现在只能看四方侯世子的造化了。如果他支撑不住，被黄金角蟒绞死，我们也没办法。在他死后，把黄金角蟒击杀之后，把他的尸身送回四方侯府，也就尽到责任了。如果他坚持住了，就凭黄金角蟒一身浓厚的精血，他未来的武道成就，都是不可限量。只怕将来，连我都可能要给他牵马！”

　　黄金角蟒一身精血何其浓厚，用来打造武道根基，可以想象是何其的浑厚。就算曹豹自己，在气场级时，也没有吞服过这样的天材地宝。要知道，上一代人皇，本来是想用这条巨蟒给嫡长子方实武道根基，提升武道修为的。

　　咔！咔！

　　也不知过了多久，曹豹和众玄甲禁军吓了一跳，以为方林被黄金角蟒绞死。却看到蟒身中央，方林身上飞快的涌出一圈黑色的光华，光华塌陷，接着黑色化为一波波银白色。银白色如水银的流光里，闪烁着一个个细小的浅黄色的符箓。这些符箓最大的不过拇指大小，最小的像蚂蚁一般。数以百计的符箓从方林的身体内放出，然后按照一个奇异的规则自动排列，排成一个图案，与银白色的光华融合在一起。

　　得符箓之助，方林体外的银白色光华暴张，扩大到了十多丈。异变突生，只见银白色光华覆盖范围内，黄金角蟒的全身血肉，像泥沙一样融化，然后化为一丝丝精气，融入到方林周身的光华中。

　　唳！

　　这突然如其的异变，痛得黄金角蟒嘶叫不已，它的躯体急速收缩，想要绞死方林。但一靠近银白色光华，血肉马上融为泥沙一样，被吞噬吸收。

　　“阵法级！”

　　战圈边缘，看到这一幕的士兵嘴里发出一阵惊呼。方林居然临阵突破，达到了阵法级。到了阵法级，体内的内力就会结成阵法。到了这个级别，内力就会拥有炼化的能力。能够祭炼武器。

　　“方家的世子，好大的福缘，好大的运道啊！”

　　曹豹看着前方，暗暗心惊。方林吞噬了黄金角蟒的精血，这股磅礴的精血，让他一举突破气场级不说，更让他达到了阵法级的巅峰。

　　方林现在的实力，已经足够加入朝廷禁军了。而且，还是禁军中的高手！

　　“方林，好了！黄金角蟒已死，留下它的皮和角，我还拿给人皇交差！”

　　曹豹张口喝道，整个洞窟里风声呼啸，洞壁上，碎石籁籁落下，好像起了一阵龙卷风一样。方林也听到了，认出是禁军大统领曹豹的声音。

　　方林脸色苍白。刚刚和黄金角蟒搏斗，虽然内力仍在，但体力却耗尽。膝盖一软，方林跪倒在地上。

　　“弟弟……”

　　遭逢这场大变，方林终于忍不住落下泪来。

　　“你们几个，把世子带回上京城。其他人，搜一下洞窟，看能不能找到其他踪迹。”

　　曹豹指挥道。

　　大队的禁军鱼涌而入，从方林身边涌过，搜索整个洞窟。所有角落，全部搜索道。

　　“统领大人，没有找到！”

　　“大人，这边什么也没有！”

　　“这边也没有找到！”

　　……

　　方林眼前一暗，终于昏倒了过去。曹豹叹息一声，挥了挥手，两名禁军一左一右，把他带了出去……

　　不知过了多久，方云终于醒来。一阵异香传中鼻中，方云吸了一口，只觉得那股香气泌入肺中，全身顿时一片轻凉。连伤势似乎都好了一些。

　　“这是那里？怎么会闻到香味？”

　　方云睁开眼来，入眼鹅卵石大的夜明珠，高悬在头顶，正散发着晕黄的光芒。方云呆了一呆，这与他的印象完全不一样。他分明记得自己被黄金角蟒吞入口中，然后自己削断了它的一根牙……

　　呼！

　　方云霍的坐起，他动作迅速，动作敏捷，完全不像一个受过伤的人。这个时候，方云才发现身上中的蛇毒不知什么时候解了。

　　“怎么处处透着诡异！”

　　方云定了定神，这才睁眼望去。这一望，立刻看到二丈之外，一个魁梧的黑影大马金刀的端坐对面，身上散发出一股浓烈的，如同海潮般的杀伐气息。

　　“大人！大人！……”

　　方云心中一惊，试探着叫了两声。判借直觉，方云判断对方是某种大将军，甚至王侯之类的角色。因为那人身上散发出的杀伐气息中，带有一种浓烈的沙场气息。

　　洞窟里静悄悄的，那人一动不动。

　　方云心中微微一动，站起身来，试着往前走了两步。这一走，立刻发现蹊跷——对面坐着的，根本不是一个活人。而是一个穿着铠甲的骷髅。白森森骨架子，套在铠甲里面，脊椎骨像梁柱一般，直指向天。

　　“已经死了！”

　　方云立刻走了过去。借着头顶夜明珠的光华，终于看清洞窟里的人影。这是一个身材极高的男子，大约有八尺多高。身上穿着一件黄金锁子甲，原本黄金的色泽，因为杀戮过多，已变成了黑红色。那浓烈的色泽，似乎滴的出血来。

　　黄金锁子甲多处残破，几乎已不成形。似乎这人临死之前，曾经经历过一场极其残烈的大战。

　　“这个人曾经位极人臣，而且武功显赫！否则的话，根本穿不起黄金锁子甲！”

　　方云暗暗心惊于这个人的身份。穿得起黄金锁子甲，死后只是一个坐势，就能散发出如此强大的威压。如此人物，生前该是如何煊赫。

　　方云又往前走了几步，突然目光一凝，落在这位不知名强者的身边。在他的后侧方，一株六寸高的植物正舒展着两片绿叶，在两片绿叶之中，托着一枚鲜艳欲滴的果子。方云鼻中闻到的异香，正是从这枚朱果里散发出来的。

　　“我感觉身上伤势好了许多，必定是这枚朱果异香的功效！”

　　方云一把掀起衣衫，只见被黄金角蟒刺穿的腹部伤，已经愈合，只留下一个疤痕。

　　“这枚朱果必然是枚宝物。只是香气就已经有愈合伤口，减轻伤势的作用，吞下去，还不知有多大的功效！”

　　这处地方处处透露着神秘。一枚香气都能治愈伤势的果子，方云不相信它会有毒。脚下三步并做两步，方云走了过去，一把摘起朱果，连根带茎一起吞入体内。


第31章 浮空画卷

　　轰！

　　朱果入口即化，一股银白的液体流入腹中。方云只觉腹中一热，就像爆开了一个小太阳一样。无匹的热流奔流而出，疯狂的渗入四肢八骸。

　　滚滚的元气在体内鼓荡，方云四肢发烫，浑身动弹不得。体内的罡气在这股外来精气的推动下，自动运行，水涨船高。一路从罡气中级，推动到罡气级巅峰，几乎随时可以踏入气场。此时，方云的罡气再无法吸收了，余下的朱果精气依旧浩浩荡荡，最后一压，在身体各种潜伏了下来。直到此时，方云才恢复了对身体的控制权。

　　呵！

　　方云张口呼了一口气，只见一团罡气精芒混在气体中，喷出三尺多远，才慢慢的消失。方云看到，自己都吓了一跳。

　　“一枚小小的朱果，居然这么多元气！”

　　方云非常清楚，自己只是吸收了这枚朱果的一小部分能量。还有大部分能量储存在自己身体各处。直等自己提升到气场级，立刻又可以将这些能量再度吸收。

　　方云又睁眼看了一眼，发现吞服朱果后，眼神明亮了许。

　　“嗯，有文字！”

　　方云这时双目洞若观火，洞窟内的情景一览无余。只见这死去的神秘强者的身前有许多铁勾银划的文字。只不过，方云一开始注意力集中在这神秘强者身上，反而没有注意到其他。

　　“余大限将至，不愿一身所学自此失传，特将余昔日征战利器天地万化钟及最强武学传下。余一身征战，身陨道消。后来者，不需思虑为余复仇之事。余也不会告之姓名。”

　　“命主虚空，运主实相！门外有千年黄金角蟒，为吾护门凶兽。若命格不够，则身死蟒腹。若运道不够，则不能进入吾地。命格、运道皆由天定，强求不得！另，吾不忍一身武道修为就此白费，临死以大武力，将一身内力注入洞窟中天地阴阳双叶朱果中！后来者，可摘取朱果，食之！”

　　“勿念，勿问，勿思，否则必有大祸。得天地万化钟，即刻离去！此地不可久留！”

　　这个人处处透露着神秘，把一身功力留下留下，却临死都不愿透露自己的身份。特别是“勿念，勿问，勿思，否则必有大祸”几字，更是让方云有种毛骨悚然的感觉，似乎自己卷入了一个可怕的漩涡中。

　　“再不济，也不过是个死字。我都已经死了一次，还有什么可怕的！”

　　这名男子坐在地上，他的右手指骨握着一枚小小铜钟。方云取了下来，借着夜明珠的光华仔细打量了一眼，只见这枚铜钟小巧玲珑，透着一种古朴而苍老的气息。

　　铜钟上纹满了许多神秘的缕文。缕文都很小，要很仔细才能勉强看到。在铜钟的末端，还刻了许多象形图案。方云瞧了一眼，隐隐分辨出，分别是日、月、辰、山、川、草、木、鸟、鱼、虫共计十种图案。

　　“这个应该就是他所说的天地万化钟了，也不知道有什么特殊之处。”

　　方云观察了一番，也没发现小钟有什么特殊的地方。也就没怎么在意，下意识的拎起小钟，轻轻的摇了摇。

　　嗡——

　　一股洪钟巨吕般的声音猛然从钟体中发出，声音中蕴含着一股宏大的力量，整个洞窟都在这记钟声中震颤，大把的泥土从洞窟籁籁落下。

　　同一时间，小巧的钟体似乎受到什么刺激，通体散发出炽烈的光晕。

　　就在方云震惊的目光下，以这枚“天地万化钟”为中心，虚空中浮现出十副巨大的金色的画卷。十副画卷排成一个弧形，将“天地万化钟”拱卫起来。

　　方形的巨大画卷里一边空白，只有画卷下方隐隐浮现着几个神秘的字体，方云依然辨别出其中两个字分别是“日”和“虫”。

　　良久，钟鸣声消失。虚空中浮现的十副画卷也随之黯淡，消失在虚空中。一切又恢复了平静。

　　方云呆了呆，他知道这绝不是自己的幻觉。想了想，他再次摇动了“天地万化钟”，金光迸射，十副金色画卷再次在虚空中展开，依然是一片空白，没有任何内容。

　　“是了。这人是王侯一级的人物，所用的宝物必然不同凡想。我现在才不过罡气级，实力太低，不足以激发出这枚天地万化钟的功效。这小钟摇动时，虚空中出现十副画卷，只怕是有十种强大的能力。只等我日后发掘。”

　　想到这里，方云大喜，迅速将天地万化钟收入怀内。然后对着神秘男子的尸骸行了一礼：“前辈，多谢您的馈赠。虽然只字不提自己的姓名，但我也不能白受你的。回去之后，我定然会查明您的姓名，然后将您的尸骸，迁入宗祠厚葬。”

　　这人身份如此显赫，方云决不相信这人全家会死光。大周立朝最近百年，还没有出过夷家灭族的世情。

　　来时的甬道已经坍塌，方云觉得呼吸有点困难了，知道是时候该离开了。再次对着神秘男子行了一礼，方云转身向甬道的方向走去。突然，脑海里闪过神秘男子的坐恣，方云心中一动，若有所悟。

　　“这里是东郊群山，他坐的这个位置，面朝的方向……是皇城！”

　　方云心中打了个冷战，隐隐间，他觉得自己触摸到了什么。神秘人在地上的留字再次回响脑海——勿念勿问勿思，否则必有大祸！

　　“这个强者身上隐秘重重，弄不好，真是牵扯进了什么杀身大祸，才会身死东郊群山之中。我现在位卑言轻，修为不高。冒然查探，恐怕会惹来不必要的麻烦，还是等以后实力强大了，再去查探。当勿之急，还是先离开这里。”

　　洞窟来路被封，空气有限。再不离开这里恐怕有窒息危险。方云吃了朱果，得了宝物，又对着神秘武者躬身行了三礼，然后大步离开。

　　吟！

　　口中发出一声惊天长吟，方云拨身而起，在空中一晃，化为一条十余丈的青龙，周身雷电滚滚，轰的一声冲入坍塌的甬道，在松软的泥土中急速穿行。他此时，已达到罡气巅峰，化身的青龙如同一柄神剑，所过之处，泥层分开，露出一条通道来。

　　轰！

　　黄金角蟒洞窟最深处，泥土纷飞，空气炸裂。一条青龙带着滚滚雷电，从泥土中钻出。青龙在空中一折，落下地来，又化为方云。

　　大周禁军曾经搜索过这个角落，不过黄金角蟒一直在加深它的洞窟，这里也不止这一处有新泥。所以搜罗的禁军，也并没有在意。

　　洞窟里空荡荡的，没有一个人。方云一路走来，发现整个东郊猎场一片死寂，看不见一个学子。

　　“黄金角蟒的事情估计已经传开，出了这么大的事，东郊的王公子弟应该都已经离开了，嗯，我也早些回去，免得家里担心。”

　　想到这里，方云加快了脚步。

　　……

　　“赶快向母亲通报平安。”

　　四方侯一片悲凄的气氛，当方云出现在府内的时候，所有人都惊呆了，不敢相信自己的眼睛。在外院被下人们纠缠一阵，方云便进了正堂，拜见母亲。

　　正堂里，华阳夫人脸色苍白，眼睛通红，似乎哭了很久。方云心中一颤，赶紧在母亲身前跪下。

　　“孩儿，见过母亲。”

　　“来，孩子，让娘亲看看。娘亲，娘亲还以为……还以为……”

　　华阳夫人声音哽咽，怎么也说不下去了。她紧紧的抱住了方云，喜极而泣。

　　“娘亲，对不起，让你担心了。”

　　方云靠在母亲怀里，眼中掠过一抹愧疚的神色。

　　“回来就好，回来就好！”

　　华阳夫人红着眼睛，一边一抹去眼泪，一边吩咐着贴心的丫鬟道：“婉儿，快去，给少爷准备一些热饭菜。少爷一天没吃东西，肯定饿坏了。”

　　“是，夫人！”名为碗儿的少女乖巧的点了点头，一脸欣喜的跑了出去。

　　四菜一汤很快端了上来，方云是真的肚子饿了，拿起筷箸，大口的吃起来。一边吃，一边讲东郊的事情一一叙来，当然，隐去了洞窟里神秘强者的事情，只说了被一位神秘高手救了。

　　“可惜了，我儿也没看到那位前辈高人的脸目，否则娘一定要当面向他致谢。”华阳夫人感谢道，也没有怀疑方云所讲。

　　喝了几口热汤，腹中有热量，方云突然想到什么，随口问道：“娘亲，这次杨彪死在东郊，被黄金角蟒吞了。平鼎侯府的人有没有找过你麻烦？”

　　华阳夫人身子一颤，犹豫了一下，还是说道：“消息刚传出的时候。平鼎侯正妻显华夫人入宫求见皇后娘娘，让我把你哥交出，给杨彪陪葬。”


第32章 显华夫人

　　方云震惊的抬起头来，一股怒气就要暴发出来。

　　“好了，听娘把话说完。”华阳夫人笑着摇了摇头：“显华夫人虽然想让你哥陪葬，不过这件事情，禁军大统领曹豹也在场。当时皇后把他也召进宫了。曹豹大统领证实，杨彪确实是意外被黄金角蟒所杀，与你哥没有关系。显华夫人虽然不甘，但人证物证俱在，他也没有办法。”

　　方云这才松了口气，问道；“对了，娘亲，大哥呢？我在东郊猎场找了一遍，并没有看到大哥。他是不是提前回来了？我一会儿去厢房找他。”

　　华阳夫人闻言神色一黯：“你大哥在禁军中，现在还没有回来。曹豹大将军派人来过府上，说是你哥和黄金角蟒战斗的时候，受了重伤，需要在禁军中疗伤一段时间。等他伤好了，就会回来。”

　　“什么？”

　　方云脑海中剧震，一刹那，他想起走出洞窟时，看到的那些凌乱的脚印。原本他还以为是禁军尾随而来，进入洞窟，杀死了那条黄金角蟒，没想到，那条大蟒原来是大哥方林杀死的。

　　方云放下筷箸，再没了味口。是了，大哥肯定是看到他被黄金角蟒叨走，所以紧跟在后面。他的实力根本不是黄金角蟒的对手，但他还是跟过来了。

　　方云血液沸腾起来，他可以想像到，大哥一定是把所有责任，都归结到自己的身上了，才会那么的疯狂。

　　“大哥啊！”

　　方云感受到兄弟之间那种血浓于水的亲情，鼻子酸酸的，眼里有些湿润。

　　“一会儿，吃完饭，你就回房去休息吧。这段时间，尽量不要外出。你回来的消息迟早会传出去，我怕显华夫人知道后会做出些疯狂的事情！”

　　“是，母亲。孩儿知道。”

　　回到厢房，方云脑中浮想连翩，东山狩猎是一次普通的大周士子游猎活动，居然造成一名世子身死，连自己和大哥也差点死在东山，回不来了。

　　方云又掏出来那枚天地万化钟，小巧的钟体古朴、精秀。轻轻的摇晃一下，十副金色的空白画卷再次浮现。

　　“这次冒那么大险，希望值得！”

　　方云把天地万化钟收起来，盘膝静坐。吸收了朱果后，他的实力已达到罡气巅峰，方云隐隐有种感觉，这几日内就能突破罡气级达到气场级。

　　……

　　第二天一早，一名戴着羊皮帽的男子走进了平鼎侯府。

　　“什么？方云没死！”

　　房间里，妇人一掌重重的拍在红木檀香桌上，脸上惊怒交加。这妇人头插金簪，流苏垂泄，虽然有四十多了，但眉目间依然可以看出年轻时的美貌。只是她的嘴唇太过单薄，让原本端庄的仪容，多出一份凌利、残酷的味道。

　　这名妇人正是平鼎侯正妻，显华夫人刘氏。她此时脸色苍白，眼圈微黑，双眼更是布满血丝，似乎哭了很久，而且没有休息好。

　　“是的，夫人。此事千真万确！”

　　显华夫人双眼怒睁，手指关节因过于用力而发白，她咬牙切齿道：“方云，方林，彪儿死了，你们为什么还活着？——我一定会让你们为彪儿陪葬的。”

　　一旁的男子闻言全身打了个寒噤，但什么话也不敢说。

　　显华夫人注意到男子还在房内，神色一冷，挥了挥手：“出去吧。”

　　“大夫人！”

　　一名脸色皱起，脸色阴狠的老妈子跨了一步，凑了过去：“大世子惨死东郊，皇后娘娘又不管这件事。要不，我们派人潜进四方侯府，将方云杀死，替世子报仇？”

　　啪！

　　一个耳光重重的扇在了这名老妈子脸上，本来皱起的脸色一下撑开，高高肿起，一片青紫。

　　“夫人？”老妈子一脸错愕，她本来是想讨好，却不料招来一顿耳光。百思不得其解。

　　“你老糊涂了吗？你以为这是什么地方？”显华夫人扭过头，一脸狰狞：“你当我和宣华那蠢货一样，没有头脑吗？上京城是朝廷重地，有无数禁军巡狩，更有朝廷的大儒们镇压，你居然怂恿我去另一命诰命夫人府上刺杀？你是想给老爷招惹祸事吗？”

　　“老奴知错了，请夫人责罚。”

　　老妈子心中一凛，她倒是没想这么深。

　　“滚出去吧，自己领二十棍子！”

　　“你们也出去，管家留下！”

　　显华夫人挥了挥手，所有的丫鬟和老妈子鱼贯而出，只留下头发发白，身形佝偻的老管家。

　　“夫人，你真的准备放过方家兄弟？”

　　老管家佝着背，慢慢走过来。神色间，对于这位脾气暴躁，正处于失子之痛的大夫人，并不畏惧。

　　“放过？哼！怎么可能。这件事情，皇后娘娘不管，我就用自己的方式来处理。方家两兄弟，必须有一个给我儿陪葬！”

　　显华夫人狠声道。

　　“方家长子方林，现在被禁军保护起来。听说他吞了黄金角蟒的全身精血，日后前途恐怕不可限量。听说，连人皇都已经开始注意到他了。如果杀了他，恐怕会惹来皇室的不悦。”

　　老者慢吞吞道。

　　“那就让方云给彪儿给陪葬！”显华夫人不容置疑道。

　　老者微微点了点头：“不过，现在大世子刚死。夫人又与四方侯府交恶，如果方云突然在这个当口死了，只怕很多人都会怀疑到夫人头上来。夫人，可想好了？”

　　“既然眼下不合时宜，那就过一段时间再说。我从小妾熬到现在，最不缺的就是时间。魏延，过不久就是元宵了吧？”

　　显华夫人突然道。

　　“嗯？”老管家魏延微愕，没想到她突然问这么个问题，但还是回答了：“不错，还有一个多月，就是元宵节了。”

　　“我记得方云好像今天十四岁吧。一过元宵节，马上就是十五。大周律历，十五束发，二十及冠。凡但大周士子十五束发之后，都要谴往矿山锻炼……”

　　老管家抬起头来，睁开一线的眼眸中，闪过一丝惊竦：“夫人的意思是……”

　　“不错！上京城乃朝廷重地，守卫森严，连只蚊子进来，都要被扫上几眼。但出了上京城就不一样了……哼哼，不就是一个多月吗。为了大夫人这个位置，十多年我都等了，又何妨这一个月。”

　　显华夫人刘氏目中一片冰冷。

　　“既然如此，那这件事，就交给我来办吧！”

　　老管家微微一笑，慢慢直起身来。他的身体里发出一阵噼啪的脆响，原本佝偻的身形，一下挺直无比。他脸上的皮肤以肉眼可见的速度，撑开、摊平，变得富有光泽。

　　一会儿的功夫，老管家魏延便由一个佝偻的老者，变成一个身材魁梧高大的壮汉。嘿然一笑，拂袖离开。

　　……

　　一连数天，方云都待在侯府中，自己的厢房里。每日除了必要的饮食，就是修炼。不停的把根基稳固，夯实。

　　这天清晨，方云如往常的一般，修炼完后，盘坐修息一会儿。

　　砰！

　　一阵巨响，厢门的大门突然被推开，一股寒风混着雪沫，涌进厢房，打到方云肩上。

　　“谁！”

　　方云立即心生警兆，伸手在地上一拍，飞速向后退去，眼前黑影一晃，一个魁梧的黑影带着强大气息冲了过来，一双手臂钢铁一般，将方云牢牢箍住。

　　方云这一惊可非同小可，这里是四方侯，守卫虽然称不上多森严，但也绝对不差。这人居然能闯进这里来。体内罡气一炸，方云就要炸开对方的手臂。

　　“小弟，是我。是我，大哥！”

　　浑厚而熟悉的声音传入耳中，方云一呆，不可置信的抬头望着眼前这个穿着玄铁战甲的大汉：“大哥？”

　　“哈哈哈，是我！”

　　锵的一声，面罩掀起，冰冷的铁甲下，露出一张热情洋溢的方脸，正是方林。

　　“大哥，你？……”

　　方云一脸吃惊，他一会儿看看方林，一会儿看着他身上的铠甲。这套铠甲他认得，这是大周禁军，螣蛇军团的制式铠甲。

　　“哈哈，吃惊了吧。告诉你一个好消息，冬天过后，我不用去军队了。”

　　“难道你……”方云惊疑道。

　　“不错，在东郊我吞了一整条黄金角蟒的化龙精气，一步突破到阵法级。已经没有必要再去从军了。朝廷决定，破格让我加入禁军，归曹豹大将军直接统辖。”

　　方林哈哈笑道，十分高兴。

　　“真的！太好了！”

　　方云也高兴起来，狠狠在方林胸口碰了几拳。禁军啊，那可是一步登天。什么宝贝，上古功法、远古法诀都能从皇室中获得。

　　大周的平民侯发迹，全部都是从加入禁军，获得上古功法、远古法诀开始！

　　方林在这个年纪加入禁军，基本上可以说是前途无量！

　　两兄弟在厢房中，相对而坐。各自把这段时间的际遇叙说了一遍。两兄弟血浓于水，亲兄弟面前也没什么好隐瞒的。

　　方林听说方云的遭遇，也暗暗心惊。当时的情况，只要慢上一拍，方云就不是撞入洞窟中。而是被黄金角蟒再次吞入腹中。

　　至于大哥方林的际遇，方云早已从母亲处听过一遍。但亲耳听兄长道来，依然觉得步步惊心。当真是极为凶险。

　　“对了，大哥。我吞了朱果的庞大精气，地级珠暂时不是那么急需了。不如就让大哥你拿着吧。”

　　方云把手掌一摊，雾气袅袅的地级珠出现在掌中，里面锦绣江山美丽如画。

　　“哈哈，弟弟，你的好意，大哥心领了。你忘了我刚说的吗？我已经吞了一整条黄金角蟒的精气。这可是一条要化龙的巨蟒啊，精气不会比你的朱果差多少。我现在已经是阵法巅峰的级别了，再过不久，马上就要突破到住胎境。这种珠子对我来说，已经没有那么紧要了。而且，皇家每年都会发下一些奖励，有时里面也不乏一些武道圣品。这颗珠子还是你留着吧！”

　　武道功法、功诀和修炼圣品，是皇室笼络禁军的重要手段。继承了前朝的宝库，又积累了一千多年，皇室的储存，堪称恐怖。

　　地级珠是修炼圣品，对普通人很宝贵。但对于皇室来说却不是很么珍稀。要不然，清昶公主也不会随意作为赌斗彩头送出，一点都不觉得肉痛了。

　　方云想了想，兄弟俩这次东郊狩猎，收获丰厚，体内的精气都炼化不过来。地级珠这种东西，此时反而显得不那么重要了。

　　“好了，别想那么多了。走吧，跟我一起给母亲请个安。现在加入了禁军，就不一样了，得遵守禁军的军纪。这次我向曹将军请了几天假，这算是特殊。以后就不能经常回家了。”

　　两兄弟兴高采烈，一起去给母亲华阳夫人请安。这一天，母子三人难得的聚在一起，吃了一顿饭，氛围倒也其乐融融。

　　此后几天，方林便在府中，陪着方云练招。他的境界比方云高明很多，许多方云不明白的武道经验，被他一点就通。

　　时间过得很快，转眼就是三天，方林必须离开了。这天清晨，方林穿上了禁军铠甲，站在四方侯府门前，和弟弟道别：“小弟，你已经长大了，已经不再需要大哥的翼护了，这让我很高兴。我在禁军的时候，你要好好保护母亲。另外，武道也不要放下。父亲已经很多年没有回过家了，我希望我们兄弟两能帮他一把，让父亲回趟上京，和母亲见上一面。母亲，很想他！”

　　方云闻言眼睛有些湿润，在他的记忆里，父亲很少回家，每次待的时间也很短，只有几天。以致于，方云现在只记得个魁梧而高大的身影，面目却有些模糊了。

　　“大哥，放心吧，家里我会照顾好的。”

　　方云站在风雪中，看着大哥渐去渐远，魁梧的背影，渐渐的消失在门外。不知为何，方云心中突然升起一股怅然的感觉。

　　天际风雪越来越大，远远的望去，上京城里，无数楼宇屋顶，积雪覆满。

　　“快到元宵了！”

　　望着天空的积雪，方云站在侯府门口，喃喃道。门口，灯笼里红色的灯火射出，将他的脸照得一片晕红。


第33章 元宵节

　　正月十五是大周元宵节，入夜时分，家家户户都在屋檐下挂起了红灯笼。街上的积雪早被扫到路边，无数烟花升空，鞭炮鸣响。大量百姓涌到街上，舞龙舞狮，普天同庆，一派盛世之景。

　　上京城的王公贵族之家，此刻灯火齐明，一片忙碌的景象。每年的元宵节，人皇都会大宴群臣，而所有诰命夫人、王公贵妇，也会受到皇后的宴请，入宫与皇后娘娘共度元宵。同时，上京城的王公子弟、士子佳人也会受到皇室的邀请，齐聚一起，享受宫庭美食。

　　这是一年之中，最热闹，同时也是所有王公子弟、才子佳人们最期盼的节日。

　　“少爷，少爷……好了吗？时间快到了，夫人让我来催少爷，换好衣服快点过去！”换了锦衣的丫鬟隔着门，拍打着窗棂，语气焦急道。

　　“小灵姐，回去告诉夫人，我马上来。”

　　浴桶中，方云从修炼中回过神来，睁开眼，对门外道。长久的，时时刻刻的修炼，让方云形成了修炼的习惯。

　　“还好，没过酉时。”

　　方云看了一眼浴桶旁，还剩下一小截的香火，然后从浴桶中跨了出来。一道黑色的光华卷过，长橙上，一套迭放整齐的衣服浮空而起，没入黑色的光华中。

　　银白色的方形短褂，玄色桶裤，方云长发披散，神情写意洒脱，从门里走了出来。

　　“少爷。”守在门外的两名奴仆抓了一件厚厚的狐皮大袄，走了过来，要给方云披上。

　　“不用了，我不冷。”

　　方云挥退了两名下人，向外走去。今天元宵节，即是皇室宴请大周士子，以示皇恩浩荡的时候，同时也是方林举行束发礼的时候。

　　方云身上这套银白短褂上衣，玄色桶裤，正是大周朝行束发之礼时，士子要穿着的礼服。

　　大周朝民风朴实，但一些正规的常合，极为讲究服饰礼仪，绝对不能错乱。正服、常服、礼服都要一一区分。

　　“上车吧！时间很紧！”

　　门口处，停了一条车龙，华阳夫人揭起柔软的车幔，对方云招了招手。片刻之后，浩浩荡荡的车龙往皇宫驶去。

　　大街上车水马龙，欢声笑语不断。从天空俯瞰而下，可以看到一辆辆马车生着炭火，挂着红灯笼，从大周各处府第，驶往皇宫。

　　黑夜里，大周皇宫如一尊史前巨兽，盘蹲在上京城中央。无数的灯火迸射而出，连天空的云团都被映照出来。

　　经过一重重关卡，检验了数次请贴后，四方侯府的马车才驶入了皇宫。

　　“皇宫已到，请各位娘娘、士子、小姐下马车！”

　　佑大的广场上，禁军罗列，守备森严。在禁军前方，是一名名面无表情的大内公公，捂着手，默默得等待。

　　“云儿，皇宫到了。娘娘那边，宴席恐怕要很晚才会结束，你要是回来的早，就先回去吧。”

　　华阳夫人走下马车道。

　　“嗯，孩儿知道。”

　　两人只简单的聊了几句，立即有两名脸色白净的公公迎了上来。

　　“华阳夫人，这边请！”

　　“士子，通明殿在这边，请随我来。”

　　尽管同是皇室宴请，但身份不同，性别不同，举行宴会的地方也不同。

　　远远的，方云就看到皇城的西南方，伫立一座灯火通明的大殿。隔得远远，都能感觉大殿里，一阵热浪滚滚而来。

　　“士子，这边请！”领路的公公道。

　　方云也没在意，嗯了一声。突然胡同两边的墙上，一张大网抛了下来，接着两边冲出七八个穿着锦衣的宫里小太监。前方，那名领路的公公转了个弯，立即就不见了。

　　“嗯？被人埋伏了。”

　　方云心中一动，但却毫不动容，任由那张大网落下。嗤嗤！一圈体内光华迸射而出，天空落下的大网被一股无形的力量绞成一团。网格与网格摩擦，发出金铁的声音——这是一张金属大网。

　　“抓住他！”

　　八个小太监纵跃而起，手里一柄柄长剑吞吐出稀薄的光芒，居然是剑罡！

　　“八个罡气境的小太监！”方云心里吃了一惊。要知道上京城里，在这个年纪达到罡气级的也没多少，而这里一次就出现了八个。

　　“吟！”

　　一声长吟，方云纵身而起，摇身化为一条巨大的青龙，龙尾在空中一甩。只听得啪啪连响，八名小太监被龙尾抽中，一个个撞飞出去，撞到红墙上，昏了过去。

　　皇宫里守备森严，特别是今天是元宵节，守卫比平常更严。但这里的打斗，居然没有引来任何禁军。也没有人要来查看的意思。

　　“哼！一定是她！”

　　方云冷哼一声，空中一折，落下身来。整个皇宫里，能够调动禁军，并且让他们视若不见，除了她还有谁？

　　扔下八名昏过去的小太监，方云独自一人向通明殿走去。他心中隐隐有种感觉，这次元宵节的御宴，只怕不是这么好吃的。

　　通明殿足有数百丈长，大殿前纯白无瑕的白玉丹墀，分成几十阶，垂泄下来。丹墀往上，九个朱漆大门同时敞开，无数宫女、太监端着各式盘果，酒盏穿梭其中。

　　方云刚刚踏入通明殿，迎面就是一个三名成人合抱的巨大炭盆，里面的大火熊熊燃烧着，一股股热浪四面发散。方云扫了一眼，发现大殿里这样的大炭盆最少有三十多个。

　　“公子，请问你是哪位王公门下？”耳中传来转转的声音，一名白衣宫装少女站在方云身前，低着臻首，软言道。

　　“四方侯府，方云。”方云回过神来，微微点头示意。

　　“原来是小侯爷，请跟我来。”宫装少女领着方云进入通明殿，在一处靠石柱的地方酒桌处坐下。

　　“世子稍等，果脯很快送上来。”方云点了点头。

　　“小侯爷。”

　　“小侯爷，您来了。”

　　方云刚刚坐下，左右两边的士子连忙站起来，一脸堆笑，满脸讨好。

　　“不必客气，都坐下吧。”方云淡然道。知道东郊狩猎把自己兄弟俩的名声都传播开来，如今上京城的王公子弟里早有传言：宁愿招惹京城的大世子，也不要招惹方家兄弟。

　　方林当日的手段，果真镇压住了一批人，令他们心生忌惮。

　　得到方云首肯，这几名士子才敢重新坐下。

　　“小侯爷，您的果脯。”

　　一会儿，便有宫中侍女端着银盘送了上来。侍女将银盘放下，下意识的将银质盖子揭起来。

　　“啊！”

　　一声惊呼，银盖揭起，只见方云的银盘里，放着一盘几块只剩核的果脯。鹿脯都是被咬过的，羊膏和蜜饯都被涂了不明的酱汁。

　　“这……”年轻的宫女捂住了嘴巴，震惊的看着托盘。显然，她也不知道果盘里是这样的。

　　“下去吧，这事不怪你。”

　　方云瞧了一眼，心中失声一笑。这个清昶公主气极了，连这种孩子气的手段也使来了。他肚中也不是很饿，也不在意。

　　“小侯爷，我跟您换吧，我这盘还没动过。”

　　方云这边话音刚落，左手边一名士子立即站起身来，把方云的盘子和自己的对调了。

　　“小侯爷，我这里还有一盘杏仁。我连盖子都没揭，您要是不弃，就送给你吧。”

　　右手边的士子狠狠瞪了一眼先出手的士子，也站起身来，将一盘杏仁端了过来。

　　“你们都放这儿吧。”

　　方云这会儿反倒不急了。心中摇头微笑，他倒要看看，这个公主能使出什么手段来。

　　“我才刚来，这里就给我弄了盘吃剩的果脯。嘿，这清昶公主肯定是早就安排过了。这会儿，应该就躲在哪儿观察。”

　　方云心中有了计较，也就放松下来，准备静观其变。

　　宴会还有一会儿才能开始，方云四下扫了一眼，没看到张英、周昕他们。通明殿里人太多了，贵族侯和平民侯的子孙在这里反而只成了一小撮。更多的，是出身地方官吏，朝廷大夫、元士以及大周将领的士子。

　　“不急，一会儿束发之礼的时候，应该可以看到他们。”

　　张英、周昕和方云差不多，都是今天举行束发之礼。

　　“方兄，怎么一个人在这独饮啊。”

　　一个熟悉的声音传来，方云扭头一看，只见文典侯世子严伦端着酒樽，嘴角含笑，走了过来。


第34章 域外星辰铁

　　“世子，好久不见。”方云眼中掠过一丝异色：“上次东郊狩猎，本来以为可以见到世子。没想到，世子没有参加。”

　　“我们家族对于这种猎杀活动，都不是很感兴趣。上次东郊游猎，是我的堂弟代我去的。”

　　严伦淡然一笑，在方云身边站定。

　　“世子，您坐！您坐！”方云身边的士子会意，连忙起身，也不等严伦回答，就径直走开。

　　严伦也不客气，一撩衣袍，在方云身边坐下。

　　方云微微颔首，知道这种文曲侯这一脉，还是文臣风范太浓，不像一般武将世将，对杀戮习以为常。

　　目光扫过方云身上的服饰，严伦笑了起来：“恭喜了，今天元宵节，还是方兄的束发之礼。”

　　“嗯。”方云微微点头。严伦释放的善意很明显，方云对他也没什么恶感，不至于拒绝。

　　“饮酒吧，夜宴还有一会儿才能开始。”

　　方云端起小巧的青铜酒鼎，往自己和严伦的酒樽里倒满了酒：“世子，我敬你一杯。上次学宫里，还得多谢你替我解围。”

　　“方兄不必客气，杨谦、李平这种小人，聊来也没什么意思，不值得我们谈论。来，喝酒。”

　　大周王公士子饮用的酒，全部由朝廷工部所酿。酒液呈琥珀色的，命名为琼浆。由工部定量供应各王侯府第享用。这种酒甘醇、柔和，劲道不大，许多贵妇、夫人都能饮用。

　　琼浆中，取最优质的品种，提纯后，变为金黄色；被工部命名为玉液，进献给皇室。

　　方云、严伦现在享用的酒液就是皇室专享的玉液，只有在大周每年重大节日的时候，才能在皇宫中享受到。

　　酒过三巡，两人也就慢慢熟络了，一起说起京中的人和事。

　　“对了，有一个好消息告诉你，你或许会感兴趣。”严伦突然道。

　　“哦？”方云眉头微蹙，忽然若有所思道：“世子选择在这种场合告诉我，是和这次元宵节，皇室的嘉奖有关么？”

　　严伦眼中闪过一丝震动的神色，随即笑道：“方兄果然聪明。不错，确实是关于今年元宵皇室奖励的事情。”

　　方云含笑不语：“这并不是什么难猜的事，世子还是别卖关子了。”

　　“哈哈……那我就说了。今年的元宵，武比第一的，能获得皇室奖励的一本武道秘籍。文试第一，可获得一份当朝三公写的诗词。而同时获得武比前三、文试前三名，则能获得一块域外星辰铁。”

　　“域外星辰铁？！”方云脱口道，他的心中狠狠震动了。所谓的域外星辰铁，其实就晚上高悬头顶，能用肉眼观察到的星辰。

　　“不错，就是域外星辰铁。平时的时候，这些星辰悬浮在我们头顶，距地面不知几十万里。想要抓取这些星辰，普通武者根本想都别想。放眼天下，也只有我们大周的皇室将这些星辰轰落下来。它们掉落的碎片，可以用来锻造最犀利的铠甲、战剑、头盔。这些，都是打造武器最珍贵的材料。”

　　“要知道，一个大周士兵穿上这样的铠甲，立刻就可以挡住罡气境强者数十次的轰击。而一根淬有域外星辰铁的破神弩，由一个普通的大周士兵射出，甚至能够直接杀死脱胎境的强者！”

　　严伦言语间对这种东西极为推崇，近乎有些种崇拜。

　　“没想到居然会奖励这种东西。”

　　前世的时候，方云曾经听上京城的王公子弟谈起过。大周以武立国，鼎立一千多年。产生了无数强者。一些强者武道强大，可以以拳气撼动牛斗。拳气一出，直接一道精芒冲天而起，轰落星辰，不在话下。

　　大周朝源源不断流出的域外星辰铁，传闻就是这些隐而不出的绝世强者，轰落天上的星辰，以大神通化做手掌，从天空拘拿下来的。

　　大周朝对域外星辰铁的控制极严。方云没想到，这次元宵节居然会奖励这样的东西。这种奖励实在是太奢侈了。

　　“你知道奖励的域外星辰铁有多大吗？”

　　方云问道。传闻中拘拿星辰的过程中，星辰从数十万里之外坠落，这个过程会不断和空间摩擦。在消耗的过程中，一颗半径数千丈的星辰，落下地来时，就只有头颅大小。

　　“据说第一名，能获得拳头大的域外星辰铁。第二和第三的就只能获得鹅卵大小了。”严伦道。

　　方云凝目沉思：“拳头大的域外星辰铁，已经相当于一颗燃烧后的星辰的八分之一。这个奖励已经很大了，足够锻造一套自己的铠甲了。将来从军，这些铠甲就是保命的手段。”

　　“司礼先生过来了，我就先过去了。哈哈，谢谢你的酒。”

　　严伦站起身来，拍拍方云的肩膀，朝原来的坐位走去。这种皇室的御宴，虽然人皇和皇后不到场，但一般都有礼部的老儒来主持。

　　夜宴正式前，倒还无所谓。不过，一旦开始，所有人就得回到原位。宴会的座次是经过礼部精心安排的，绝对不能错乱。

　　“不管怎样，这次的域外星辰铁一定要弄到手！”

　　方云回过神来，下定了决心。望了一眼严伦离去的背影，方云心中若有所思。严伦这次过来，毫无疑问，是卖他一个人情。只是方云不明白，自己有什么地方值得这位世子结交。难道仅仅是和杨谦的一场战斗？又或者是和清昶公主的赌斗？还是这位世子天生喜欢广结人缘？

　　方云看了一眼通明殿上方，只见数名宫女、太监以及侍卫，拥簇着一名面目古板的老儒，正朝中间走来。这老儒穿着一身青色儒衫，两鬓微白，身上流露出一股老学究的气息。

　　“噤声，各府士子各归其位，不得喧哗！违者，逐出去！”

　　老儒站在通明殿上首，木鱼般的眼神扫了一眼四方，说道。

　　老儒的声音不大，但很快，热闹喧哗通明殿变得鸦雀无声。一道道目光都集中在这名司礼监身上。

　　老儒满意的点了点头，微一颔首，一旁有宫女用托盘奉上酒樽。老儒抓起酒樽，沉声道：“祝酒！”

　　殿内所有人士子立即站起身来，手里抓着酒樽，跟着道：“祝酒。”

　　“祝人皇万岁！”

　　“祝人皇万岁！”众人跟着道。

　　“皇后娘娘千岁！”

　　“皇后娘娘千岁！”众士子跟着宏声道。

　　“祝我大周王朝，江山社稷，传承万载，即寿且昌！”老儒又道。

　　“祝我大周王朝，江山社稷，传承万载，即寿且昌！”

　　“礼毕，诸位士子请饮酒。”

　　老儒以袖掩面，一饮而尽。殿内众士子也跟着一饮而尽。刚刚坐下，便看见通明殿外，无数支璀璨的烟火，从夜色中升起，将大半个上京城照得一片灿烂。

　　祝词一结束，通明殿内立即热闹起来。一排排宫女鱼贯而入。端着各种美味佳肴，送到各位大周士子桌前。一旁，也有宫女给士子们满上酒樽。通明殿里觥筹交错，好不热闹。

　　方云独自酌饮，心里想的却是严伦所说的，域外星辰铁的事。前世的时候，方云也参加过皇室的元宵御宴，更在元宵御宴上，好几次拔得文试头筹，得了几副朝廷三公的亲笔字画。

　　不过，现在因为重生的原因，许多东西都改变了。方云也没有必然把握能获得域外星辰铁。

　　在前世，方云武道修为绝对没有达到气场级。大哥方林也没有这么早进入禁军。其他还改变了些什么，方云也不知道。要是朝中的大儒们出些刁钻的题目，那一切就不一样了。

　　方云虽然自信，但还没自大到，认为自己在学识上的修养，能比得上朝中那些皓首穷经的大儒。

　　“希望今年元宵节的文试没有太大的改变。”方云心中默默道。

　　按照的大周的礼仪，元宵节皇室御宴名目极多。除了吃喝外，中间还穿插宫女的舞乐，各种杂技表演，和士子舞蹈。其中有一样叫做象舞。

　　象舞，是一种少年的军舞。也是束发之礼的起始仪式。这项习惯由来已久，久而久之，在大周，十五岁，又称之为舞象之年。

　　“下面念到名字的士子出列，张英、周昕……方云……”

　　司礼监将金卷展开，一一读到。凡是金卷上有名的，都是今日，要参加束发之礼的。等司礼监读完，通明殿中央已比了近百年士子。所有人都是白色上身短褂，玄色桶裤，黑白分明，是举行束发的礼服。

　　“方兄，你也来了。”人群中，张英、周昕看到方兄，立即聚了过来。

　　“嗯，你们也来了。”

　　“是啊。本来这次夜宴是没有我们的位置的。不过，因为要举行束发之礼，所以也就一起过来了。”周昕道。

　　“我们的位置都比较靠后，元宵夜宴，依身份安排座次，顺序乱不得。我们虽然看到了方兄，也不敢过来。”张英有些兴奋道。他们两人在大殿里，就只和方云熟识了。

　　“今天元宵节有文试和武比，一会儿宴席结束后，你们去试试吧。”

　　方云刚说完这句话，大殿里就响起了钟乐声。近百名士子立即排成一种气息杀伐的战阵，这种战阵称为象阵，是上古的一种作战阵法。不过到今天，已经精简了许多，成为了一种武者庆祝的舞蹈。


第35章 束发之礼

　　近百士子白衣黑裤，配合着激扬壮列的钟鼓乐，在殿内起舞。谓为壮观。

　　象舞的过程，倒进行的顺利。所有人规规矩矩，没有人对方云出手。

　　“看来清昶公主也知道兹事体大，不敢在束发仪式上动手脚。”

　　一曲舞象完毕，通明殿外，一名名宫女鱼贯而入。她们手中托着银盘，银盘里放了一根绵带，和一块黄丝带象牙玉、还有一块玉梳。

　　大周朝《礼记》中说，天子佩白玉而玄组绶，公侯佩山玄玉而朱组绶，大夫佩水苍玉而纯组绶，世子佩瑜玉而綦组绶，士佩瓀玟而缊组绶。

　　至于，方云这类的普通士子，就只佩象牙玉了！

　　近百名宫女鱼贯而入，每人对应一位士子，在这些士子的身后站定。司礼监读完束发之礼的司文后，这些宫女便开始用玉梳给这些士子梳发、束髻。

　　束髻的过程极为讲究，要求每一束头发都要梳的整齐。这个过程虽然简单，但极为繁琐。需要持续差不多半个时辰。

　　束髻之后，一名名宫女将玉梳放回托盘。然后取过托盘中的绵带，将发髻扎上。

　　最后的一步，便是佩玉了。大周以文治国，是礼仪之邦。儒家经典上说，谦谦君子，温润如玉。束发之礼最后一步的佩玉，就是希望所有大周士子做君子，有美德。

　　“大周律历，十五束发之后，便需服兵役。从现在起，我必须在五年之内，建立赫赫战功，封侯授爵，与父亲在军中互相呼应！”

　　将象牙玉挂上腰间的时候，方云心中此起彼伏，一个巨大的声音在内心中回响着。

　　“我大周朝，以武定国，以文治世。虽然是元宵佳节，但文武不可废。为了鼓励各位士子，勤修苦学。皇室决定，在元宵节展开文试与武比。对于在文试和武比中取得名次的，给予丰厚奖励。同时，获得武比前三后，又参加文试，并且在文试中进入前三名的，能获得人皇赠予的一份大礼。希望各位士子，积极参加！”

　　束发之礼结束之后，司礼监又宣布了一个消息。大周御宴文武比的奖励，向来的规矩都是不公布的，但很丰厚是毫无疑问的。

　　“人皇赠予的大礼？”一名名士子都惊讶的望向了司礼监大人。在他们的印象中，以往文试和武比的奖励，一般都是以皇室和三公的名义给予的。从没有这么明确，是人皇给予的。

　　“大礼？什么大礼？远古功诀？”

　　众士子面面相望，都非常惊讶。司礼监既然说是大礼，那铁定是大礼无疑。众士子的好奇心，一下子引了上来。

　　但司礼监却没有解释的意思，他背着手，抓着金卷，转身朝来的方向走去。

　　“文武试在左殿，进去之后，有两个门，左侧为武比，右侧为文试。各位士子，各凭本事，去吧！”

　　声音一落，通明殿中，不少实力强悍的王公子弟立刻起身，朝左殿走去。

　　“算了，武比有他们参加，我们去也是白去。还不如留在这里，享受美食。”

　　通明殿里，看到那些实力强悍的王公子弟走入左殿大门内，不少士子立即打了退堂鼓，重新坐下，安心享受皇室佳肴。不过，也有不少强于文章诗词的士子，也走了进去。他们是冲着大周三公的书画而去的。

　　太师、太傅、太宰的书画，在市面上一字千金，而且有价无市！大多数，都自己收藏起来了。传闻中，这三位大人学究天人，笔墨之间浩气凛然，放在宅中，能镇妖邪、阴魔。

　　“这里多留无益，还是去参加文试、武比。”

　　放下酒樽，方云向左殿行去。

　　人群里，高韦、蔡风，杨谦、李平、和李辰聚在一起。这几人在东郊吃了亏，现在低调了不少。

　　“别去了，去也争不过他。”高韦刚刚起身，就被蔡风按着肩膀，压了下来。

　　高韦开始还没留意，待顺着蔡风的目光，看到方云后，神色一变，坐下身来，一脸沮丧。

　　“算了，一本上古武诀而已。我们也不缺这个，就不跟他计较了。”高韦道。任谁也听出了他话里的愤恨。上次东郊狩猎，突然跑出来条黄金角蟒，但这方氏兄弟不但没死，反而因祸得福。

　　如今方林以阵法级的修为，破格拨入了禁军，成为禁军中年纪最小的武者。方林还没成为禁军的时候，就肆无忌惮。如今有禁军做后盾，同时又有曹豹大将军护着，更加的无法无天。杨彪才死一周，这家伙就挨个找上他们，痛揍了一遍。

　　因为顾忌方林，许权伤好了之后，不但没有去找方林麻烦。反而在府中裹足不出。连这次的元宵节皇家御宴都没参加。

　　杨谦、李平交换了个眼色，同时低头喝闷酒。和这些世子待得时间久了，他们也明白了，言多必失的道理。

　　“两位世子也不必这么沮丧。方云既然进了武比殿，就没那么容易出来。”

　　李辰这个时候笑了，举起酒樽饮了一口。他的眼睛微微眯着，里面掠过一丝得意：“上次是他走运。不过，我们招惹不起他，不代表别人也招惹不起他。”

　　“哦，不知道是谁要对付方云？”

　　高韦、蔡风，杨谦、李平同时扭头看向李辰。

　　李辰用手指了指皇宫深处：“除了那位，还有谁？据说，那位听到方云在东郊狩猎时，踏入了罡气境，气得发狂。使尽各种手段，从人皇那里取来灵丹妙药，顶级功诀不说。还偷偷进入了皇宫宝库，弄出了大量的丹药，发给她身边的侍卫，宫女，小太监。据说，还有不少王公子弟，被幸运的召进了宫里，服食‘羽化丹’，直接达到了罡气巅峰，有些甚至达到了气场级！”

　　咝！

　　听到“羽化丹”的名字，几个人倒抽了一口冷气。武道一途，一步一个脚印，极难提升！但这并不是没有特例，就像人级珠、地级珠能提高吸收天地元气速度一样。这天下还是有些能提升人修为境界的灵丹，而羽化丹就是其中之一。

　　羽化丹，第一次出现是在前朝后期。当时为了对抗极速兴起的大周军队，前朝大军炼制了大量的羽化丹，用来提升武者的数量。但大周立国之后，这种丹药立即就消失了。连丹方也被销毁。皇宫宝库里的那些羽化丹，估计应该是前朝用剩下的。

　　服食羽化丹，作用很明显。能直接提升一个层次的武道修为；但副作用也很明显——只对住胎境武者有效，减八年阳寿，同时武道就此止步，无法寸进。

　　“疯了，清昶公主真是疯了。居然把这种宝物，给宫女太监用。”

　　高韦此时眼中写着四个字，不可思议。羽化丹最大的副作用，就是武道永远无法再进一步了。但这天下，终生止步元气境、罡气境、气场境的多了去了。服了羽化丹还能达到气场境——不服，可能一生都没有希望。

　　“听说，清昶公主还从人皇那里求得了一粒‘皇道金丹’。现在早已经是气场巅峰的修为了！”李辰不紧不慢，又抛出一个消息。

　　“皇道金丹！？”

　　这次蔡风也坐不住了。皇道金丹这种东西，数量有限，就算是大周的皇室宝库也绝对不会多。这种东西需要搜集数百种珍稀材料，又要耗费二十年的时间熬炼。二十年在丹炉前一动不动，又有几个人受得了？

　　皇道金丹练成之后，元气极其磅礴，是脱胎境强者突破瓶颈的圣品。大周的王侯们对外征战，立下天大功劳，才有可能获得一粒皇道金丹赏赐，而清昶公主居然要了一枚！

　　“她才住胎境啊！”

　　杨谦喃喃自语，就算是他，也觉得人皇赏赐一枚皇道金丹给清昶公主，是极大的浪费。这就像拿一个金库送给小孩买棉花糖吃一样。

　　“浪费啊！浪费，真的是太浪费了！”

　　李平也是听得摇头不已，心里即震撼，又惋惜。这种武道圣品都能送给清昶公主，可见人皇对她的宠爱。就算是皇太子，也不过就这种待遇了。

　　“李辰，这样的消息，连我都不知道，你是怎么知道的？”高韦忍不住问道。

　　“这件事情，可不是我说的。我也是从我大哥那里得知的。他既然这么说了，那就绝对错不了。”李辰淡然道，言语间对于他的那位大哥，极为推崇。


第36章 皇道金丹

　　“是他！”

　　贵族侯中，最神秘的就是镇国侯世子——李广了。这位世子鲜少与其他人来往，而且，也不喜欢参加一些在上京城大受欢迎的活动，基本上保持着低调独行。谁也没有料到，这位世子居然似乎和清昶公主交好！

　　“既然公主出手了，那我们就没有必要跟过去了。”

　　高韦打消了心中参加武比的念头。清昶公主服用了皇道金丹，以她的身份和实力，武比基本上没人能和她争；至于文试，几位世子都不是很喜欢。

　　“皇室成员啊，果然和我们这些做臣子的，是不一样的。”

　　杨谦、李平看向左殿的目光，满是羡慕。

　　……

　　皇宫外城的一个大殿里，一道火红的身影站立中央，在她周围，是五名锦衣侍卫。

　　“都出手吧！”清昶公主招了招手，命令道。

　　“公主小心了。”

　　三名高大的锦衣侍卫一抱拳，突然大喝一声，齐齐冲了上来。在离清昶公主不过三丈的时候，突然身体一震，一道波涛般汹涌的黑色光华破体而出。

　　一道、两道、三道、四道、五道，总共五道磅礴的气场破空而出，分别从五个方向卷向清昶公主。这五个人一出手，立即就是气浪排空，排山倒海，分明是气场巅峰的修为。

　　砰！

　　清昶公主一动不动，突然柳眉一竖，口中叱喝一声，只见一道蕴含着皇者气息的金色光华破体而出，卷向五人。只听轰的一声巨响，金色的气场摧枯拉朽般，震破了三道黑色气场，余势不歇，一举轰中三名锦衣侍卫，将他们震飞出去。

　　“公主果然高明，我们几个都是气场巅峰的修为，却被公主轻易的撕裂气场。如今气场级，已经没有人是你的对手了。”

　　三名侍卫跄踉落地，退了几步，站稳身子后，抱拳说道。

　　“我吞了一粒皇道金丹，连气场都带上了药效的霸道性质。方云，只要你没达到阵法级，这次，我就能把你打得死狗一样。”

　　清昶公主的目光望向了开阳殿，眼中闪过许多想法。

　　“元宵武比，开始了没？”清昶公主突然问道。

　　“回公主，已经开始了。”

　　一边站在大殿边缘的小太监回道。

　　“嗯，算算时间，我给方云准备的暗棋，也应该动手了。我过去瞧瞧吧。”

　　清昶公主脸上露出了一丝奇异的笑容，一挥手，立即带着几名小宫女、小太监转身离去。

　　……

　　方云跨过门坎，迎面是一个不大不小的小偏殿，周围的墙壁上挂满了朱红的彩灯。在偏殿的尽头，有两间大门。左边的门口，两名大周禁军，气息沉稳，手中握着黑色长戟，站立在殿门口。相隔十多的丈的另一侧，则是文试大殿。一个巨大的八角灯笼高悬在大殿门口上方。

　　“先武比，后文试。”方云跨过武殿门坎，向里走去。

　　皇宫分内城和外城。王公子弟，世家小姐参加御宴的地方，都是外城。从天空往下看，外城的大殿一间间由钢铁铸成，排成一个弧面，镶嵌在大地上。

　　方云走进的这间大殿，叫做开阳殿。开阳属北斗七星，又叫做武曲星。

　　“参加武比的士子，请到此处领取比试用牌。”

　　开阳殿里，一个武将模样的男子大马金马的端坐檀木桌前，看到方云进来，立刻招呼。

　　“姓名？”

　　“方云。”

　　“嗯？”

　　主考武官抬头看了一眼方云，眼中闪过一丝特别的神色。然后大笔在书簿上一写，拿了一块黑色木牌给方云：“你是方林的弟弟吧。不错，这是你的令牌，拿去吧！”

　　“多谢。”方云接过木牌，别在了腰上。

　　大殿里，已聚集了近百的士子，方云随便找了个位置，坐了下来。

　　不一会儿，一名文官模样的儒生走了进来，四周扫了一眼，开口道：“第一轮比试，每人击败身边五名士子，取得他们的木牌，立刻可以进入下一关，七杀殿。”

　　“混战！第一轮居然是混战！”

　　方云心中微讶。混战的话，个人武力的优势就不是那么明显了。完全可以五个人一组，围攻一个人。这样的话，比赛结果就有失公允了。不过，如果能够在这种混战中，击败五个人，进入旋矶殿，那这人的实力，就无庸置疑了。

　　中年文士说完这句话，转身就走。他前脚刚走，后面开阳殿内就混战起来。

　　元气境、真气境、罡气境、气场境的武者混战一团，怒吼声不绝于耳。只是一个眨眼，立刻二十多名大周士子飞了出去，丧失了再战能力。

　　不知道是不是达成了默契，方云周围的士子，不约而同的选择了忽略掉方云，攻击身边的其他人。激斗中，许多人从方云身边擦过时，总是忍不住拿眼睛打量方云，神情极为忌惮。

　　东郊游猎，许权被辱，杨彪身死。方家兄弟的名声，立即就在上京城的王公子弟中传播开来。等到方林被破格吸收进大周禁军的消息传出，整个上京城无不哗然。任何人想要对付方云，除了要考虑方云本身强悍的实力外，还要惦量一下，自己承不承受得起，方林的怒火。

　　开阳殿中，方云反倒成了最悠闲的人。

　　突然一股凌利的气息从人群中传来，方云眉头一皱：“来了！就知道不会这么平静。”

　　几乎是同时，另几个方向，也传来几道极为凌利的气息。五名十七、八岁的王公子弟阴沉着脸，从四方围了过来。

　　“居然都是气场级的修为！”

　　通过气机感觉，察觉到这几个人和自己是同一层次的修为，方云心中狠狠震动了一把。五个气场级武者，居然一起来对付自己。

　　这五个人敢来对付自己，方云并不觉得奇怪。上京城王公子弟太多，总有那么一些人，敢上来捋虎须的。但这五个人看衣着，不过是普通武将后代。只不过十七、八岁就达到了气场级。这点就令方云心中震动了。

　　“许权出身贵族侯，灵草灵药，武功秘法，天赋资质，一样不缺。但他现在也才罡气巅峰。我如果没有地级珠，没有那么拼命的练功，没有吞服那颗天地奇珍的朱果，恐怕现在也还在罡气级。武道一途，没有奇遇，这么难以精进。这里一下就出现五个！难道我已经落伍了，气场级都成大白菜了！”

　　方云心中狠狠震动了一把，以这五个人出现的毫无道理。和许权一样的年纪，却比许权这种大世子都要强了一级！

　　“普通武将的出身，十七、八就达到气场级。这样的天赋和资质，简直是惊世骇俗，按道理应该早就名震上京城，没有道理这么默默无闻啊！”

　　方云扫了一眼五人，脑海里仔细回忆了一下。然而不管是上一世，还是现在，都没有听说过，有这么厉害的五个人。

　　“小侯爷勿怪，我们也是奉命行事。得罪了！”

　　五人在离方云一丈处站定，其中一人抱拳说道。

　　方云心中一动，突然若有所悟：“你们奉的，是清昶公主的命令吧！”

　　五人闭口不答，这显然就是一种默认了。

　　“是了，一定是清昶公主。也只有皇室这样的庞大积累，才能无视武道的艰难，轻易的造出一名名武道高手。”

　　尽管想通了这一点，方云心中还是暗暗震惊。清昶公主造出八个罡气级的小太监也就罢了，毕竟自己靠刻苦修炼，加上地级珠，也达到了这个层次。但气场级不同，清昶公主居然连气场级都造出来了！

　　“皇室的积累果然可怕！上次不过小小的羞辱了她一下，她居然开始用皇室的积累，打造武道高手来对付我。这个女人已经疯了！”

　　八个罡气级的小太监，方云倒还不在乎。但五个气场级的武者就不能不在乎了。透过这五个人，他看到了另一个女人疯狂的意志。

　　“小侯爷，小心了。”

　　五人抱一抱拳，分五方站定，衣袍一荡，顿时一圈圈黑色的光华迸射而出，卷向方云。

　　“是气场！”

　　“五个气场级高手！”

　　“这个陈亮，前几天才刚刚突破到罡气初境，怎么几天就到了气场级！”

　　……

　　人群中顿时一片哗然，有认识这五人的，禁不住惊呼起来。

　　气场级的武者，放到战场上，立刻就可以加入大周精锐军。其地位比千夫长还高。这样的修为，足够场中许多元气级、真气级的士子仰望了。

　　“果然是气场级。可惜，气场紊乱，极不稳定，应该是靠外力踏入气场级不久。”

　　方云感觉了一下，不禁摇了摇头。这五人气场发动，完全没有那种天崩地裂，无法阻挡的感觉。

　　“还好，看来清昶公主能力有限。皇室宝库毕竟不是她开的，她能从里面弄出的天材地宝，最多，也就只够这几人勉强升到气场级。”

　　方云心中大定。这五个人一出手，就把清昶公主的底，向方云透了。要不然，不说别的。待会儿，清昶公主只要再派五个阵法级高手，方云比都不用比，马上就得跑路了！


第37章 以一敌五

　　这般想着，方云也出手了。他脚下猛然一步踏出，震破了数块石板，同时黑色的气场，带着滚滚的雷鸣声迸射而出，一波波的黑色光华，犹如波涛一般，在空中一卷一放，立刻扩展到五丈之外，和五人的释放出的气场撞击在一起。

　　嗡！

　　气场和气场交界的地方，虚空扭曲，空气震荡。五人和方云身周气场纠缠的地方，分别发出海啸、雪崩、雷鸣、山塌、巨钟的声音。

　　六个人修炼的内力性质和强度不同，互相纠缠、冲击发出的声音就不一样。

　　五人感觉自己就像狂暴的海潮，四处肆虐，却突然碰到了一座巨山。任你怎么冲撞，这座巨山也屹立不倒，傲立天地。

　　“他的气场怎么这么强大！我们五人联手，就是阵法级的强者也要顾忌三分。怎么却撼他不动！”

　　五人感觉到方云周身气场的凝结，都深深变了脸色。论年龄，这五人都比方云年长，身高也要比方云高。但方云给五人的感觉，就像在仰望一座巍然的山。

　　“好浑厚的根基！”

　　看到方云的气场一波波涌出，像长江大河一般不断拍出。开阳殿里，执笔的武官也微微色变。

　　“这五个根基不稳，明显是靠某种有缺陷的外物推上来的。但气场级毕竟是气场级，这个方云居然能同时抗衡五名气场级五级。这份修为，在同层次的武者里绝对称得上惊世骇俗！”

　　武官的见识毕竟不同凡响，一眼就看出五个是靠吞服外物上来。

　　“好了，可以结束了！”

　　方云突然手掌一番，一股浩浩荡荡的力量席卷而出，气场的力量短时间内一再攀升，瞬间达到一个临界点。磅礴的力量，如波涛汹涌，直接将另外五个截然不同的气场镇压了。

　　砰砰砰！！

　　五声脆响，方云震破五人的防御，汹涌的黑光冲入五人体内，一举将五人禁止。五人周围的虚空扭曲变化，一股无形的巨力将五人提了起来，高高的举到空中。

　　“现在你们可以交出木牌了吧？”

　　咯咯咯！

　　五人悬在空中，竭力的挣扎。方云嘴里问着询问的话，但体内的气场却化出一只只无形的大手，扼住了他们的咽喉。五人虽然想回答，但除了咯咯的挣扎声，根本无法发出声音。

　　“咝！”

　　周围看到这一幕的士子，只觉后心发冷，心里不禁打了一个寒噤。方云哪里是要他们的木牌，分明是要光明正大的杀了他们。

　　“好了，方云。你过关了，放下他吧！”身后，主考武官叫道。

　　方云根本没有理会，依旧用气场控制着五人，把他们悬提在空中。他的目光望着大殿一角的帷幔，似乎在等待什么。眼看五人一脸惊恐，嘴里出气少进气多，随时都要死掉。终于——

　　“方云，算你狠！你不是想逼我出来吗？我出来了，放了他们！”

　　大殿左下角，一道垂挂的帷幔掀开，脚步声中，走出一道火红的身影，身后跟着几名小宫女、小太监。清昶公主双眉凝霜，眼里几乎要喷出火来。

　　这些人都是她花了大价钱的，武功倒在其次，重要的是忠心，使起来得心用手。不能这么轻易损失了。

　　“清昶公主！你在说什么？我不明白。莫非这五人是你的人不成？”

　　方云一面装湖涂，一面反将一军。正主逼出，就没有必要和五个喽啰计较。方云气场一收，这五个人便从空中掉落下来。

　　“哼！不要在我面前装了。方云，我前面等着你！”

　　清昶公主恨恨的看了一眼方云，头也不回，径直走入了内殿。几名心腹紧紧相随，里面就有方云见过的八名小太监。八人远远的望了眼方云，眼中极是畏惧。

　　“没用的奴才，还不快滚过来。”远远的传来清昶公主的一声叱喝，大殿里，五名战败的气场级高手，立即连滚带爬的跟了过去。

　　“好了。方云，你可以进去了。”

　　主考武官无奈的摇了摇头。清昶公主藏在帷幔后，他是知道的。不过，皇室公主身份崇拜，他也说不得什么。倒是这个方云，好大的架子，连清昶公主都不放在眼里。

　　与开阳殿相连的，是七杀殿。大殿四周挂着青色帷幔，上面绘着刀、枪、剑、戟、斧、钩、叉，这里是第二道武比的场地！

　　清昶公主站立大殿中，身边是几个贴身的宫女和太监，战败的五名士子也跟在她后面。她手中抓着一根火红的长鞭，一眼不发的望着大殿门槛的方向。看到方云出现在门槛处，清昶公主柳眉一拧，远远的叱道：“方云，你这个狗奴才，终于肯进来了。今天，我要好好的教训你！”

　　“哈哈哈，”方云笑了起来：“你这是自投罗网。上次不过赢了你一颗地级珠，你就斤斤计较。处处派手下与我为难。你如果躲在暗处，我还真拿你没办法。但你却闲极无聊，跑来参加武比，那可就怕不得我辣手摧花了！”

　　“方云，你大胆。公主面前也敢放肆！”一名宫女喝道。

　　“滚！拳脚无眼，小心误伤！”

　　方云扫了一眼，目中冷电如霜。

　　“你！——”几名贴心宫女和小太监脸色大变，也想不到，方云居然这般不客气，敢当着公主的面这么放肆。

　　“算了，你们退下。”

　　清昶公主挥了挥手。这些宫女太监都是她的心腹，她还真怕方云乱来，给她弄伤弄残几个。

　　“公主是皇室成员，金枝玉叶。方云，你也太无礼了！”

　　大殿里负责主持比赛考官，这个时候终于有空发话了。皇室成员，身份尊贵，连他见到了，也只能恭恭敬敬，极为谦卑，这方云凭什么在公主面前这么放肆。

　　“大人！如果公主没有参加武比，在外面见到，我自然要客客气气叫声公主。但一旦到了武斗场，那就没有什么公主了，有的只是敌人。敢问大人一句，如果处处讲身份，那在战场上遇到敌国公主，我们是不是还要客客气气，和颜悦色，茶饭招待啊？”

　　“这！”武将脸色犹豫。在战场上遇到敌人，自然是应该心狠手辣。不过，这个事情，好像不是这么算的吧。

　　“堂堂皇室公主，金枝玉叶，要什么有什么。功法丹药、天地奇珍、神兵利器，应有尽有。却贪心不足，跑过来和我们一干普通士子，争夺一本普通功法。大人如果真人追究起来，就应该追究公主行为不检，有违礼数礼法的罪！”

　　方云神色自若，侃侃而谈。

　　“嘿，方云，谁说皇室成员就不能参加元宵节的武道比试了？”

　　清昶公主突然接话了，她握着长鞭，冷笑着慢慢走近：“皇室成员，不缺功法，不缺丹药是没错。不过，大周有哪条律历规定皇室成员，就不能参加元宵武比了？况且，我们皇室成员，以参加武斗来证明自己实力，这正是父皇乐于见到。又怎么可能会怪罪呢？”

　　主持武比的主武官顿时觉得一个头两个大。皇室公主有没有资格参加比试？这个真是不好弄。在律历上是没有这条，但一般大家默认的是，皇室成员是不能参与进来的。毕竟这些奖励，本身对皇子和公主们来说，不是什么稀罕货。

　　“多说无益，这是演武厅，不是辩论堂。我只负责武比，你们既然都取到了五枚令牌，便有资格站在这里。现在，动手见真章吧。”

　　主武官也懒得多想，直接快刀斩乱麻，宣布比赛开始。

　　“正合我意。”方云踏步走来。

　　“方云，算我小瞧了你，居然能打败我手下五名羽化丹培养出来的气场武者。不过，你的好运也就到此为止了！”

　　清昶公主衣袖舞动，身上释放出一股极其霸道的气息。手中长鞭示威似的一甩，刺耳的锐啸声中，空气中荡出一条一丈多长的黑色真空。

　　方云扫了一眼清昶公主手中的长鞭，神色自若道：“公主，说实话，我很佩服你的勇气。受辱一次不够，还要来受辱二次，三次。刚刚在开阳殿，我展露的实力，你也看到了。对于现在的我来说，你实在是不堪一击。”

　　清昶公主闻言柳眉倒竖，恨声道：“方云，你别得意。我也不怕实话告诉你，为了对付你，我足足准备了几个月。这几月，我勤修苦练，跟从直符军大统领学习，每天实战陪练。这些暂且不提，上个月，我从父皇那里求得一粒皇道金丹。如今我早已今非昔比，实力堪称气场级第一。今天当着这么多人的面，我把你狠狠的打倒，踩在脚下，以雪我清昶受过的耻辱！”

　　清昶公主说这句话时，目光看着殿门处，身体一振，体内涌出一股无匹的金色气浪，那气浪中，隐隐有一条大金龙嘶声咆啸，盘旋飞舞，庞大的威压从清昶公主身上传出。虚空都似乎承受不住，发出不堪重负的吱哑声。

　　就在两人说话的时候，殿内已经陆续有人凑齐了五枚令牌，踏入了七杀殿。大殿门槛的方向，新一批的士子过关，正走了惊来。蓦然看到大殿内庞大的金色气场，不由惊呼起来：“居然是公主，她的武道居然已经达到了气场巅峰！”

　　“这什么气场，怎么是金色的？我怎么看到里面好像有一条龙？！”

　　“好可怕的气场！我如果上去，万万不是对手！”

　　……

　　七杀殿中的士子低头议论。清昶公主金枝玉叶，都气场级了，还跑来和他们争夺武比的奖励，许多人的脸色都不好看。而方云在开阳殿中展露出的强大实力，也令不少人灰心。只有少数十八、九岁的士子跃跃欲试。


第38章 一举击溃

　　很多时候，年龄都比天赋占据了更重要的位置。十四、五岁的时候，他们或许远不如方云，但他们却拥有比方云早出生四年的优势。

　　“鹤蚌相争，渔翁得利。单打独斗，哪个我都不是对手。不如让他们两个先斗上一阵，两败俱伤后，我再出场。一举将之击溃，夺取武比第一。”

　　不少人眼光打转，脑子里想着一个个主意。

　　“怪不得她武道提升的这么快，原来是吞了一粒皇道金丹。”

　　方云一句话就试探出了清昶公主的老底。皇道金丹的名头太响，这种东西，皇室的库藏也不多。清昶公主却得了一粒。

　　“想要雪耻么？哼，不是我小瞧你。别说你吞了一粒皇道金丹。就算你吞了神丹，都不是我的对手。这样吧，你既然这样自信满满，我们不妨再赌上一次。我赌你这次还会输给我。”

　　“你！”清昶公主直气得七窍生烟，她本来以为显露出这一手，必然可以镇住方云。没想到这个家伙居然这样狂妄。

　　“方云，我出生比你早，修炼比你早，身份比你尊贵，天赋高人一等，地级珠、皇道金丹这种宝物，我应有尽有。狗奴才，你到底凭什么和我斗？”

　　清昶公主目中喷火，一口银牙恨要几乎要咬碎。

　　“不错，你有天赋，也有无穷的功法、灵药。然而你越强，在我面前只会摔得越狠。在我方云面前，你永远不配提天赋，武道四字。我只出一招，一招就要击败你。让你彻底尊严扫地，以后在我面前永远兴不起反抗的念头！”

　　方云的回击也相当的强硬，两个人都被激出了真火。

　　“方云，注意你的言辞！”

　　主考武官皱了皱眉头，眼看这场武斗，又点变味了，他不得不出声警告。

　　方云闻若未闻。在他心里，有一种强烈的冲动。前世，他全家就是被皇室抄斩的。对于皇室，他有种天然的逆反心理。清昶公主处处以身份压他，却激起了他心中的一丝傲气。

　　皇室又怎么样？公主又怎么样？我照样要狠狠的踏践，毫不给面子！

　　“方云！！”清昶公主几乎要气疯了，她突然从怀中掏出一本黄色的册子，怒掷在地上：“这本是撼世皇拳的拳谱，如果你赢了。这本拳谱就送给你了！”

　　“撼世皇拳！！”

　　看到那本拳谱从清昶公主怀里飞出，掉在地上。周围的大周士子看得心里发忍，几乎要忍不住心里的冲动，把拳谱抢过来。

　　“人皇的拳谱啊，这是参悟了皇家库藏多少功法秘诀，才创出来的啊！这样的拳谱，连大周的战功赫赫的王侯看到了都要眼热。她居然就这么扔地上！”

　　周围看到这一幕的人，都忍不住在心里，大叫“败家”！

　　砰！

　　脚下用力一踏，整个七杀殿都晃动了下。清昶公主疾冲向方云，手腕一抖，灼热的长鞭锐啸着，化为一条巨大火蟒，卷向方云。

　　“第一招！我让你！”

　　方云傲立不动，任由清昶公主长鞭卷来。就在长鞭卷上身的刹那，方云气场突然外放，无匹的光华往外一冲。只听得嗤啦的一声裂帛声，清昶公主手中的火蟒皮糅制的长鞭，被一股霸道的力量，震成一片一片，飞散开来。

　　下一刻，一黑一金两道气场迸射而出，冲冲的撞击在一起。在众人震惊的目光中，两人之间，带暗色纹路的地面，像麻花一样扭曲起来，形成一个又一个漩涡。刺耳的钢铁声响彻大殿。

　　“天啊，这两个疯子。这可是百炼钢融化后，浇锻的钢板啊。这样的钢板每一块都能承受数千斤的冲击，居然被他们就这样轻易扭曲，变形！”

　　众人震惊的张大了嘴巴，不敢相信，这居然是两个十五、六岁的少年的气场撞击造成的。

　　“怎么可能！！我有地级珠，又吞了皇道金丹。我现在的实力，普通三个气场巅峰的高手，都不是我的对手。这样的实力，已经是气场级第一了。为什么他的气场之力，居然比我的还要强大！”

　　清昶公主一脸不可思议。皇道金丹啊，大周的王侯都没吞过这样的神丹。二十年才能炼出来一颗。她怎么也不相信，方云居然能和她相提并论。

　　这个狗奴才，贱民的孩子，凭什么和她站的一样高！！

　　清昶公主感觉被人狠狠甩了一记耳光。方云以强悍的实力，让她所有套在头顶的光环，变得黯然失色。

　　“皇道金丹又怎么样？二十年就能炼出来一颗。在朱果面前，这种东西根本就是大白菜一样。”

　　方云倒是一点也不惊讶。他吞服的朱果可是一名脱胎境的顶级强者，以自身的绝世武道根基培养，经过了不知道多少年才结出来的。灵气还在其次，沉厚的武道根基才是真正最珍贵的地方，比之皇道金丹，强了不知道多少。

　　如果不是方云现在境界太低，无法完全吸收。清昶公主现在根本连和他站在一起的资格都没有，哪怕她服了皇道金丹。

　　“我绝对不能输给他！”

　　清昶公主一咬银牙，借着气场震破，双方都露出破绽的刹那，以极快的速度冲向方云。右手一抬，出手就是撼世皇拳的最强的绝学。

　　昂！

　　震天的龙吟声中，拳气化为五爪金龙，抓向方云。

　　砰！

　　方云脚下同样用力一弹，身子如离弦之箭般冲向清昶公主。五条龙形拳气迎面而来，方云右手捏拳，猛然击出。眼看两人双拳相交，马上就要开展激烈的短兵相接。

　　突然——

　　方云内力一振，身体横移了一分，同时拳头一摆，两只即将相接的铁拳，突然错开。电光石火间，清昶公主的五龙拳气重重的轰在方云的胸膛上。而方云的铁拳，则劈在清昶公主腹部——居然是个两败俱伤的打法！

　　咔嚓嚓！

　　霸道的五龙拳气轰在方云胸部，噼哩啪啦的骨骼断裂声，不断的从方云身体里传来。方云的胸膛一下子就塌陷下去，血水瞬间染红了白色的短褂。

　　而几乎在同时，方云的铁拳以万均之势，轰在了清昶公主小腹上。一波波狂暴的内力，在清昶公主旧力已尽，新力未生，最虚弱的时候，攻入她的丹田内，猛然爆发。

　　砰！

　　清昶公主被这股体内暴发的力量，震飞出去，砰的一声跪倒在地上。离她二丈外的地方，方云的脚像生在了地上，纹丝不动。他胸口殷红，嘴角流血，但神态却冷漠而高傲，只是冷冷的俯瞰着跪倒在地的清昶公主，似乎根本感觉不到痛苦。

　　“你！”

　　清昶公主脸色苍白，一脸震惊的看着方云。高挺的胸膛因为过于激烈的情绪波动，而颤动不止。

　　她没有想到，方云居然这么狠，根本不闪避她的拳头。在她的预想中，这本来应该是一记对拳的。两人的战斗应该才刚刚开始。但方云却让这个开始，直接跳过了过程，变成了结局！

　　清昶公主第一次感觉自己看错了方云。眼前这个少年，身体瘦弱，出身更是比不上他。但在那瘦弱的身体里，却隐藏着一股可怕的能量。当他做出两败俱伤的决断时，所流露出来的阴狠和意志，令人心悸。

　　“武道，首重精神和意志！”

　　方云终于开口了，声音平静的让人心悸：“我承认，你的境界和实力，和我相差不大。但你的精神、意志却和我差了止一筹。”

　　“这场比武，对你来说，只不过是一场游戏。你的心态，从一开始就没有摆正。这样的心态，你再苦练十年，吞再多的丹药，也不是我的对手！今天，如果不是我留手，你现在已经是个死人！”

　　说完这句话，方云看都没看清昶公主。衣袖一甩，径直朝大殿边缘走去，脚步缓慢而坚定。

　　在他身后，清昶公主听到最后一句，心里终于一片死灰。

　　“我和他，居然相差这么大吗？”

　　脑海里掠过这个想法，清昶公主昏了过去。

　　“公主，公主！”

　　几名小宫女、小太监大惊失色，快步走了上来。

　　“方云，你目无皇室。娘娘不会放过你的！”

　　一个小太监转头，对方云咆哮道。

　　“你们几个奴才，不要多说，把她带回去就是了。”

　　方云摆了摆手，从容平静。

　　“好了，不用担心。方云说的没错，他确实留手了。公主现在昏过去，只不过是因为内力反噬，回去调息一段时间就好了。——这场比赛，方云取胜！”

　　七杀殿内，主考官恰当的站起身来，宏声道。目光扫过方云的身影，主考官的眼中也掠过一抹震惊与赞赏。刚刚那一次交手，看似是同样中拳，但结果却完全不一样。清昶公主的拳力，是在外面暴发，威力远远比不上，拳力在丹田暴发。


第39章 灯会文试

　　方云看似受伤惨重，其实早已避过要害。至于清昶公主，正好方云所说，如果不是他留手，清昶公主早已功废人亡。

　　“冷静、果断、狠辣！——有将帅之才！”

　　深深的看了一眼方云，这位实力强悍的主考官迅速给出了六字评价。大周以武立国，军队对将帅的要求极高。唯有性格冷静，才能清晰的判断时势；唯有处事果断，才不会贻误战机；只有狠辣，才能给予敌人致命一击。

　　方云在战斗中的表现，完美诠释了一名大周武将应该具备的能力！

　　“这样的士子，不应该在上京浪费时间。而应该进入军队，只有军队，才是他最好的历练场所。”

　　就在方云一拳之间，这位七杀殿内的武官就做出了决定，这场比赛过后，立即给自己的直属上司写封信，推荐这个方云。

　　大周有大量武将、将军、王侯，一个个手握重兵，坐镇边陲。为了沟通皇室与军伍，这些军伍势力都会派出一些武将到上京城，作为代表军伍的信使。

　　七杀殿内的主考官，就是这样一位很受器重的“信使”。

　　“这个方云，年龄比我都小上许多，却早早达到气场级。这么高的修为也就罢了，但那股狠辣和冷静，就太可怕了。配上这样的手段，就是比他高一层次的阵法级高手，都要吃不小的亏，我更万万不是对手！”

　　人群里，几个修为达到气场的青年，原本还跃跃欲试。但看到两人交手这一幕，立刻就打了退堂鼓了。方云受了伤是不错，但他内力没多大损耗。以他的手段，估计重伤十七、八个人后，还能站着。

　　方云退到大殿边缘的帷幔下，长吸了口气，丹田中，内力滚滚流转，发出一股吸力，开始吸收身体各处的朱果精气。

　　朱果本身是天地灵药，拥有解毒、疗伤的功效。方云在洞窟中的时候，只是闻了一口香气，身上的伤就好了大半。其药效之神奇，不言而喻。

　　方云闭目调养了一会儿，他本来就避过了要害，加上朱果的药效，伤势立即好了许多。

　　“怎么样？”

　　方云睁开眼，就看见张英、周昕站在身前，一脸担忧的看着自己。

　　“没事，差不多好了！”

　　方云两句话说得云淡风轻，周围听到的人，却倒吸了口气。仔细看了会，知道他所言非虚。后心立即冒出了冷汗。这样的伤势，闭个眼就好的差不多了。这样，谁还能跟他打。

　　“一百零四号，方云。”

　　主考官念出了方云的木牌号码。方云向两个点头示意，走了上去。刚准备出手，对面，方云的对手已经躬身认输了。

　　“小侯爷厉害，在下自认不如。这次比赛就不用比了，我认输！”

　　这人知道和方云之间的差距，爽快的认输。

　　方云点点头，这种结果早在他的意料之中。果然，接下来，遇到方云的大都自动认输了。剩下几个气场级的，也被方云轻松的收拾了。方云以毫无争议的实力获得了武比第一！

　　上京城的王公子弟，修为最高的也就是气场巅峰。阵法级的，要么早就调到沙场，征战五荒。要么就是像方林一样，进了禁军。在二十岁之前，一般都不太可能达到阵法级。

　　一番争夺后，第二、第三名也排出来了。周昕、张英还是差点。两人虽然联手在开阳殿，互相帮助，各自夺了五枚令牌，但七杀殿高手还是太多。两人止步在二十名开外。

　　“方云，恭喜你。获得第一！这是武比奖励的武谱，你接着吧！”

　　颁奖的是另一位大周将军，身上穿着乌金锁子甲，披着黑色长披风。比赛一结束，马上走了进来。他手里捧着一册金册，说了一番皇恩浩荡的词后，将金册交到了方云手中。

　　“多谢大将军。”

　　方云回了一礼。

　　“嗯，加油吧。大周的以后，就要靠各位士子了。”

　　又说了一番勉励的话，这位大将军就离开了。

　　“方云居然成了武比第一！！”

　　“不知道奖励的是什么武道功诀！级别应该不低。”

　　“这方云赚大发了啊。又是撼世皇拳，又是武道功诀！”

　　……

　　在无数目光羡慕和妒忌的眼光中，方云将皇室奖励的拳谱，和撼世皇拳拳谱收入怀里，方云看着张英、周昕，道：“武比已经结束了。文试那里，想必也进行的差不多了。你们要一起过去吗？”

　　“去，当然去。武比我们起步太晚，但文试却是我们的强项。”张英、周昕跃跃欲试。在方云的记忆中，他们两个，本来就在诗词文章上颇有天赋。只不过现在因为自己的缘故，又修习了武道。

　　从七杀殿出来，穿过开阳殿。方云三人又到了来时的地方。巨大的八角彩灯悬挂在殿门上，下方士子如流。许多人不断的进进出出，一个个脸孔通红，嘴里讨论着元宵文试，里面的谜题。

　　“走，我们也进去看看。”

　　穿过大门，便是文曲殿。和武比不同，文曲殿里被柔软的帷幔分割成一排一排。每一排都有巨大的帷幔分隔，里面都悬挂着许多八角彩灯，上面写着灯谜。这样的一排，是为一关。

　　文试的规则很简单。第一关都有许多八角彩灯，每一个彩灯有八个灯谜，任意猜对一个灯谜，立即就能进入下一关。

　　方云三人进入第一道帷幔的时候，里面的八角彩灯全被撕开了，里面没有一个人，只留下一个儒生，守着这些彩灯。

　　“嗯，怎么回事？”张英疑惑的看眼。

　　“呵呵，几位公子是来参加文试的吧。这一关的灯谜已经全部被猜完了，三位公子直接进入里面就可以了。”

　　这时，儒生走了过来，笑道。

　　“老师，别人猜完了，后面的人直接进入里面就是。这样的话，岂不是后面进来的人占便宜，对其他人不太公平？”

　　周昕行了一礼，问道。

　　“呵呵，不是这样的。越前面的越容易。如果前面的灯谜都答不对，那进去后面也没用。同样，如果能通过后面的文试关卡，那前面的灯谜自然也能猜中。前面的灯谜猜不猜，都无所谓的。”

　　儒生笑了笑，说道。

　　“原来如此，多谢先生。”

　　三人行了一礼，进入了第二层帷幔。这一层，所有的灯谜，依旧被猜出。地上满是纸屑。

　　文试的规矩，是每被猜出一道题，就要把彩灯，贴了谜语的一则灯纸撕去。

　　三人一路往前，一直到第七关，才依稀见到些人。

　　“朝廷由儒家把持，一千多年的文明教化，现在天下士子芸芸。就连上京城里的王公子弟，也是人才济济。”

　　方云看到这些，也是暗暗心惊。在武道方面，世家子弟极占优势。但诗词文章上，就没有这种说法了。七层灯谜，全部被猜完，足可见上京城的芸芸士子在文学修养方面的能力。

　　三人走到一个彩灯面前。张英挑了彩灯其中一侧的谜语，只见上面写着“残花片片入画中”，下面用小篆写着一行小字“猜一个字”。

　　“哈哈，残去花的大部分，可取两个‘匕’字，画中扣的是一个‘十’字。这应该是一个‘毕’字，先生，不知道我猜的对是不对。”张英笑道。

　　“公子果然聪明，不错。谜底就是一个‘毕’字。公子过关了，请。”

　　守在彩灯旁的儒生点了点头，信手扯去这面的灯纸，反过来，后面果然用小字写了个“毕”字。

　　“方兄，周兄，那我先进去了。”

　　张英回过头两人道。元宵猜灯谜的规矩，是猜出谜底，立刻就要进入下一关的。不得逗留。这主要是防止人过多，以致拥挤。

　　“嗯，去吧。我们马上过来。”

　　两人点了点头。

　　“我来猜这个吧。”周昕指着另一侧的谜语，只见上面写着“多少心血得一言”，照样是猜一个字。

　　“多少，暗示盈亏法。这个谜语，心字多一撇是为一个‘必’字。血字少一撇，则是一个‘皿’字。回上一个言字，这一道的谜底应该是一个‘谧’字。先生，不知道我说的，对不对？”张英拱手，笑道。

　　“公字聪明，这个谜语的谜底确实是一个谧字。”守灯儒生笑了笑，又撕去了一面。

　　“公子，这个彩灯共有八个谜语。别人猜去了四个，你的同伴猜去了两个，不知道剩下两个，你选哪个？”

　　等周昕一走，儒生就对方云说道。

　　“这个吧。”方云信手一指。

　　“呵呵，公子，真不知说你眼光好，还是眼光差。这个谜语是这个彩灯中最难的。猜这座彩灯的，基本上都没有选这个的。我劝您，还是另一个容易的比较好。”儒生好心道。

　　“不用了，就这个吧。‘一去千里，来去无踪’，这个谜底是四个字，天马行空！”

　　方云回答的利落，基本上没怎么思考。

　　“公子……果然厉害。”儒生怔了怔。

　　方云哂然一笑，转身向深一层的帷幔走去。

　　“看来，我重生虽然改变了很多东西。但这次的元宵节文试却没有什么改变。”

　　方云心中松了口气，他扫了一眼这里的灯谜。基本上和他印象中的灯会，差别不大。

　　“上上下下，不上不下。这是个‘卡’字！”

　　“洞房花烛夜，这个谜底是‘桔梗’。”

　　“眉来眼去惹是非，这是一个声字。”

　　……

　　方云一路以令人震惊的速度，层层前进。每一层帷幔，他停留的时间，都不会超过三个呼吸的时间。

　　“这不是方家的次子？他怎么文事上也这么厉害？！”

　　“就是。听说他学宫的课都很少去，怎么这么厉害！”

　　“人比人，气死人。我在这冥思苦想半个时辰了，他一炷香的时间都不到，就进去。”

　　……

　　周围注意到方云的人，不禁议论起来。这文曲殿擅长猜灯谜的也不是没有，有个别厉害的，也是一路势如破竹。但也不像方云这样，几乎是看都没怎么看，一下就点出谜底的。

　　方云却没理会这里，一路往文曲殿里头行去。


第40章 幕后烛影

　　文试并不全是猜灯谜，到了十五层以上，就是考究对联功夫了。这几层出的对联，方云前世就对过，根本没有什么难度。执起笔，方云几乎是不加思考的将这些对联的下联写出。不过，到最后一个对联却出了偏差。

　　“龙马负图，伏羲画卦，乾坤定！”

　　看到这个上联，方云怔了怔，这副对联，他完全没有印象。

　　“公子，这副上联，是朝廷资政阁，一品光禄大夫荣大人出的。目前上京城的士子，还没有人能对出来。公子如果能对出来，那就能进入最后一关了。”

　　负责这一关的，是一名翰林的儒生。一身儒衣，四十多岁，脸皮白净，颔下留着三缕胡须，流露出很高的修养、学识。

　　方云沉默了。伏羡是传说中，远古三皇中的天皇。传说中，远古时代，人人寿命极长，个个能肩山挑岳，飞天遁地。谁也不服谁。后来三皇治世，以强大的武力和仁慈的治世手段，统一天下。在传说中，伏羲为三皇之首，武力最强。他的随身武器，就是龙马图。传说中，伏羲就是以龙马图压服天下，定立乾坤的。

　　当然这些都只是传说，远古时代距离现在，隔得太久。很多事情，都是虚无飘渺，以讹传讹。

　　儒家一直把伏羲视为文祖之一，现在大周朝廷的兰台秘苑，就是依据伏羲传下来的八卦图建立的。用以观察星辰天象，推断国祚江山，命运文理。

　　“这个题目，在我印象中是没有的。现在只能靠自己了。”

　　方云这段时间醉心武道，文事已经很久没碰了。但他毕竟有一世的学识放在那里。冥思苦想一阵，方云终于提笔写下了自己给的下联。

　　“虎蛇蹬画，女娲相琴，天地成！”

　　这个对联，却是方云根据自己前世看过的一个野史写出来的。传闻中，远古时代无数强者大战，引发天地浩劫。天空崩裂，大地塌陷。这直接导致了远古时代的终结。

　　眼看天残地缺，生灵涂灰，伏羲的妹妹，女娲娘娘以无上琴音安抚天地万物。最终令天空弥合，大地聚拢。这才有了上古时代的延续。而在做完这些后，女娲也陨落了。

　　当然，这些依然是传说。当不得真。不过，在此时此刻，用在此处是最好不过了。

　　“不错，不错！龙马伏图，伏羲画卦，乾坤定；虎蛇磴画，女娲相琴，天地成！好对子！好对子啊！”

　　这位翰林儒生吟唱了一遍，眼中显露出神采来。

　　“好对子，好对子！这一关，你过了。想必荣大人看到你的下联，应该会非常高兴。我先给他送过去。”

　　他此时显得急不可耐，似乎恨不得马上动身。

　　“大人去吧。”方云道。

　　目送儒生离开后，方云进入了下一关。只见门槛上，写着两个字“诗词”。方云心中若有所悟。这场文试的前几关猜谜，考的是思维敏捷程度，中间考对联，则考的是聪慧和粗浅的作诗能力。到了这一关，就是直接考究文学修养了。

　　“今年的文试，和我印象中的已经变了许多。至少资政阁光禄大夫荣大人的对联，不应该出现在今年的文试上的。希望下一关，不要太过刁难。”

　　方云对于域外星辰铁是志在必得，不过文试第一，可并不好拿。至少方云已经隐隐感觉到下一关不太好过了。深吸了一口气，方云走了进去。

　　房间很暗，中央有一张木桌，木桌上竖着一只灯笼，用灯罩罩着。木桌的前方，有一面幕布，幕布后一片通亮，黑色的幔布上隐隐映照出一个高瘦的人影。那人静静端坐，投射的阴影，散发出一股浩大、方正的味道。

　　“方云？”淡淡的声音，透露出一柄执掌生死权柄的威严、气度。

　　“是。学生见过大人。”方云低头行了一礼。这人投影散发出的气度，说话的威严，都在隐射一个事实，这位主考官位高权重，来头很大。

　　“这个房间，你是第一个来的。很好！”幕布上的人影，微微的点头，表示赞赏。

　　“这位主考官，不知是朝中的哪位大人。”

　　方云沉默不语，心里微微有些紧张。前世的时候，他醉心儒家学问，极其仰慕朝堂上，那些胸有万壑、经天纬地、学究古今的大儒。幕布前的黑影，就给他一种大儒的感觉。

　　“木桌上有笔、墨、砚，你揭去桌上的灯罩吧，这最后一关的题目，灯罩里。”

　　“学生领命。”

　　方云揭去灯罩，只见木桌上，竖着一个白纸糊的八角灯笼。这灯笼分八面，朝着方云的一面，全是空白的。就在方云揭去灯罩的一刻，这只灯笼底座发出一阵机括声，接着，白纸八角灯就在方云眼中缓缓转动起来。

　　方云聚精会神的盯着八角灯笼。

　　第一面空白，第二面空白……第四面还是空白……

　　第五面，八角灯笼上终于显出了字迹，一行细瘦体的古篆小字，如水流一般，出现在第五面的灯纸上。

　　“象棋终日乐悠悠。”

　　看到这一行细瘦的字体，饶是方云心性坚定，这会儿也不禁动摇了一下。他想过一关的题目可能会很难，但没想到第一行诗句就是这样。这一行，甚至算不上诗，连村野陌民恐怕都能做得出来。

　　“这……”

　　方云看了一眼幕布后的那道身影，那人一动不动，似乎化成了木雕般，毫无声息。

　　“咯——咯——”

　　机括转动，八角灯笼上出现了第二行字体：“苦被严亲一旦丢。”

　　这一行字，依然毫无变化，依旧没有新意。心里预期和现实之间的巨大差距，让方云几乎怀疑，自己是不是进错了房间。

　　“一首诗有八句，对应八角灯笼的八个面。已经有四个面是空白的了，剩下的四个面应该都有诗句，暂且看完再说。”

　　方云深吸一口气，强打精神。

　　第三行诗句终于出现：

　　“兵卒堕河不可救。”

　　这句诗一出现，整个诗的意境立刻一转，一股涛涛杀意破纸而出，震慑心魂。

　　方云脑海里，猛然嗡的一下，轰鸣起来。恍惚间，双耳听到了一片凄厉的挣扎喊叫声，眼前似乎看到了千军万马拥挤堕河，被洪水冲走的场面。

　　咯——咯——

　　机括依然在运作，八角灯笼缓缓转动，第四行诗出现了：“将士溺水一齐休。”

　　这七个小小的细瘦体古篆一出，整首诗的杀伐气息，顿时增强了百倍千倍，字里行间，显露出“天地熔炉苍生住，万物无情轮回苦”的意境，浩浩荡荡的肃杀气息，汹涌澎湃，势不可挡！

　　这个时候，机括声终于停止。但方云却依旧盯着白纸八角灯，他的心神沉浸在这股杀伐气息中，脑海里则不断的浮现着这四句诗。

　　方云的眉头皱了起来。

　　这四句诗，可不简单！——这是方云的第一感觉。

　　大周文武分治，武不问文事，文不问武事。不过，这一千多年来，五荒战事不断，儒家早已不再是置之事外的态度了。而武将们对儒家也开始颇有微辞。

　　文武自古相轻。儒家瞧不起兵家，兵家也瞧不起儒家！这是天大的道理，几千年都不会变！

　　白纸灯笼上的这句诗，正代表着近些年来，在朝廷里开始抬头的，文武之间的一种摩擦。

　　这最后一关的考题，表面看，是考究学生的诗词功夫，但更深一层次，是让文试中脱颖而出的，最优秀的士子摆明自己的立场、态度。

　　上京城的士子，基本都是即学文又学武。这最后一关，分明就让这些文武双全的士子，在儒家和兵家之间，做出自己的选择。

　　“元宵节，每次结束后。当天文试的题目就会被流传出去。这道题目，若是正常的做下去，儒家、兵家必然要得罪一个。无论哪一个，对于家里来说，都是祸不是福。我必须得好好思量才行！”

　　方云心里沉重，知道这次奖励的域外星辰铁，开始变得烫手了。

　　“方云，你有一炷香的时间，将这首诗的颈联和尾联写出。”

　　幕布后，那道威严的人影开口道。声音一落，便有一名太监从幕布后转出，将一柱刚刚点燃的檀香插在香炉里。

　　听到这声音，方云心中一动，突然想起一件事来。

　　传说中，当朝太傅年轻时，曾经耽于游乐。他最喜欢就是下象棋。时间一长，学问功课也不做了，终于招来了其母的怒火。将他最爱的象棋丢入渌水河中。太傅眼睁睁的看着棋子沉入河底，心如刀绞。不由放声大哭。回到家里，一连数天痴痴的坐着，像了魂一样。落在其母眼中又是生气又是生疼，于是含着泪对儿子说：“好男儿应该胸怀大志，怎么能让几颗棋子贻误终身。”

　　看到母亲落泪，太傅终于幡然醒悟，从此不再下棋，专心致志读书。这才有了后来的位封三公，桃李满天下。

　　这件事情，太傅曾在某个场合，偶然提及。知道的人不多。方云在某种特殊的情况下，得知了这个小故事。当时也没有在意。此时，看到这四句诗，这个故事立即浮现脑海。

　　“莫非，这位主考官是当朝太傅？！”


第41章 三公笔墨

　　方云震惊的抬起头来，幕布后，灯火摇曳，那人一动不动，目光似乎也在注视着方云。心中一动，方云心中已经有了主意。

　　抓过墨条，在砚台里细细磨了会，方云提起细毛笔，蘸了蘸，立刻在白纸八角灯空白的另外两面，写下几句诗：“车行千里随波去。”

　　“象入三川逐浪流。”（注：古代象棋，象通相，指代丞相）

　　这两句诗承前启后，顺应前面的杀伐意境。接着方云又蘸了蘸墨，笔势一转，在另两面写下了尾联：“炮声一响天地震。”

　　“忽然惊起稚龙愁。”

　　这两句一出，整个诗句的意境再次变化。方云巧妙的以“惊起”二字，表明这只是一场梦。如此一来，这首诗就变成了一首单纯的咏梦诗了，无形的化解了那股文武决择的意境。

　　“大人，学生已经做完了。”

　　放下毛笔，方云对着幕布后的人影，拱了拱手道。此时，香炉里的檀香，才燃烧不到一半。方云声音才落，刚刚那名太监再次出现，提起八角白纸灯，扫了一眼，不由赞道：“公子写得好一手书法！”

　　方云的字，飘逸洒脱，透露出一股拘束不住的灵气，似乎要化为云气，震纸而出。这些，都是方云前世习文所练就的。

　　“公公谬赞了。”方云抱了抱拳。

　　这名太监点点头，提着八角白纸灯笼走入了幕布后。方云偷偷看了一眼，只见幕布后的人影，接过了八角灯，似乎正在打量。

　　“哈哈哈，好一个‘惊起稚龙愁’……”

　　幕布后，那人瞧了一眼，突然大笑起来。笑罢，突然起身，大袖飘飘，转身离去……

　　“公子，恭喜了！你过关了。”

　　幕布后的黑影离开后，那名太监再次转了出来时，手里已经多了一幅画卷：“这是这次的奖励，因为你第一个到。所以这副三公的手迹，就归您了！至于人皇的奖励，会送到四方侯府的。”

　　“有劳公公了。”

　　方云接过画卷，也没打开，拱了拱手。直接转身走了出去。

　　“嗯。还有其他人进入最后一关了！”

　　方云跨出殿门的时候，看到另外二个相邻的偏殿里，也亮起了灯火。帷幔垂下，隐约可看到两个削瘦的身影，正在里面接受考试。

　　“这次文试的第二、三名，应该就出在这两人身上了，就是不知道是京中哪两位士子。”

　　方云没有多逗留，转身走了出去。

　　文试第二十七关，帷幔里静悄悄的。一双双目光注射着下一关的入口。当方云出现在门口的时候，这些目光便全部集中到了他的身上，迅速扫了一圈，就落在了方云背后，那里，一根画卷斜斜的伸出了出来。

　　咝！

　　八名士子死死的盯着方云手里的画卷，呼吸变得沉重。这次元宵御宴，不得带任何东西进入宫内。方云手中的画卷，到底是从哪来的，想都不用想就知道。

　　三公笔墨！大周朝芸芸学子，汲汲于求的宝物！比什么武功秘诀，灵丹妙药，都来得震撼和有吸引力！

　　方云扫了八人一眼，这八个人他都有些印象。前世的时候，这八人经常轮流拿到元宵文试第一。八人自成一体，组成一个小团体，平时恃才傲物，眼比天高，不爱搭理人。

　　方云、张英、周昕曾经试图和他们交流，但被拒绝掉。直到后来，方云突然发力，一举从这八人手中夺得了文试第一。

　　“前世的情况，这一世提前上演了。”

　　方云能感觉到这八人复杂的眼光，在学宫里，他们都是佼佼子，但却眼睁睁的，看着自己摘取了文试第一的名头。这种滋味，确实是不好受。

　　方云缓步向出口走去，八人的目光就跟着方云移动而移动。在方云消失在殿门口的时候，里面终于哗的一声暴发了。

　　“这个人是谁？学宫里我怎么从没有印象？！”

　　“不应该是这个样子的。我们八个人耗在这里，居然有人领先我们一步！”

　　“我爹是朝廷二十七大夫中正三品的通议大夫，我拜的是中议大夫为师。这小子什么来路？怎么可能比我还强！”

　　“中议大夫又怎么样？我爹还是当朝太傅的学生，家里就藏有一卷太傅的笔墨手迹。如果出身有用，我岂不是更应该拿第一！”

　　“别说这些有的没的。这次元宵文试，被人捷足先登，取了第一。枉我们平常还眼高于顶，什么面子、里子都丢光了。回去还是打听一下，这次文试第一的是谁！有这样的本事，不可能在学宫里默默无闻！”

　　……

　　八个人平常谁也不服谁，这一次眼睁睁的看着，三公笔迹从自己眼皮底下溜着，都感觉被人狠狠的打了脸。

　　后面的几层里，人头攒动。方云混在人群里，倒也没有引起太多震动。偶尔有注意到，他手里抓着东西的，周围人头一攒，马上就看不到了。

　　通明殿已经没有必要回去了，手上抓着三公笔墨，身上又无处可藏。在那里，必然会引起注意，带来不必要的麻烦。

　　“少爷，你来了。”

　　宫门外，马车夫看到方云走出来，低头行了一礼。

　　“张伯，不用客气。嗯，母亲出来了吗？”

　　方云问道。

　　“没有。皇后娘娘的御宴还没有结束，按照惯例，恐怕要天亮才能回来！”马车夫回道。

　　天地间大雪飘飘，这个元宵节的夜晚更加寒冷了。方云回头望了一眼，只见皇宫内外，一片通明，欢声笑语不断。不知为何，方云心中突然觉得一阵意兴阑珊。

　　“张伯，我们回去吧。”

　　方云登上马车，老车夫应了一声，也登上了车辕，扬起马鞭，在空中抽了一下。两匹纯毛烈马，立即四蹄掀动，往宫门外去了……

　　夜色深沉，这个时候，大多数人都已入睡。街上冷冷清清的，空气里，残留着一股淡淡的烟火气息。

　　天地间大雪紧密，夜色深处，一名黑袍男子在风雪中御风飞行。这男子鹰目高鼻，气息深沉，眼眸子转动的时候，流露出一股极阴邪的味道。他的目光不断逡巡下方，似乎在搜寻什么。

　　“嗯？”突然，男子的目光似乎被什么吸引，望向了皇宫的方向，那里，一架马车正缓缓的驶出皇宫大门。

　　“好强的精芒，居然红中带紫，这马车里坐的到底是哪家的王公子弟，气运如此隆重！”

　　天地万物，秉气运而生。气运差，则贫寒病苦交加、庸庸碌碌一生；气运强，则出身王侯之家，非富即贵。

　　在黑袍男子的眼中，整个大周的皇宫，内城被浓烈的紫气笼罩，外层则红光冲霄。而宫门外，一道红中带紫的精气直冲天际，夜色中，隔得很远都能看到。

　　紫色的，是大周人皇，红色的，是大周的王公子弟。这红中带紫的，男子还从没见过。

　　“红色代表了大运道，紫色代表鸿运。只有大周的皇帝和各派的宗主、掌门，头上才会出现这种紫色精气。这马车里的人，到底是什么身份，居然有这种气运？”

　　黑袍人乌黑的眼珠转动了一下，脸上露出一股奸诈、阴险的神色：“管他是什么身份。我把他杀了，嚼吃了他的血食。如果他还有一份潜藏的气运，那就让我分了吧！”

　　黑袍人突然桀桀怪笑一声，大袖一张，就像一只大蝙蝠，向着马上的方向滑去。

　　窗外风雪飘摇，方云坐在马车里闭目养神。突然之间，马车一阵颠簸，黑夜里，传来两匹大马的嘶叫声，似乎受到了什么惊吓。

　　“嗯，怎么回事！”

　　方云心中一惊，立即张开眼来。此时，一阵强风倒贯而下，窗帘哗一下被扯开。露出的窄小窗口外，一名面色阴挚黑袍男子，从天而降，疾扑下来。这人还未扑下，一股黑暗、阴冷的气息便笼罩马车。车辕下，垂挂的炭火，哔剥一声，立刻熄灭。

　　“不好！脱胎境高手！”

　　方云脸色大变，能够御气飞行的，至少都是脱胎境的强者。方云目前连阵法级都还没到，根本不是这种脱胎境强者的对手。

　　“砰！”

　　方云手掌在座位上一拍，立即撞向车厢壁，就要破壁而去。

　　“桀桀，我看中的血食，哪有逃掉的道理！”

　　方云反应快，黑袍男子反应更快。五指一张，手掌间生成一团黑色漩涡，发出一股极大的力量，镇压住方云，连带整匹马车，都被他吸引的，要往空中飞起。

　　就在这个时候，异变突起——

　　马车里，突然暴发出一片刺目的光芒。就在方云身侧的座位上，一直寂静不动的“三公笔墨”，突然自动展开，悬浮空中。一股磅礴的天地浩然正气，便从这幅书画中辐射而出，笼罩数千丈的空间。

　　车窗外，黑袍男子双目圆睁，满脸惊恐，连闪避都来不及，就被这股浩然刚正的气息轰中，全身瞬间冒出滚滚的黑烟，砰的一声，炸成了灰烬。


第42章 武穆

　　静，寂静！

　　漫天的光芒，消散一空，马车恢复了寂静。三公笔墨又收回卷起，落在方云身边，一切好像什么都没有发生一样。只有那洞开的车窗里，不断涌进的冷风，提醒着方云，刚刚的一切确确实实是发生了。

　　“少爷，刚刚发生了什么事？你没事吧？”

　　漫长的寂静后，黑暗中传来老车夫的声音，有点惴惴不安。

　　“我没事！”

　　方云长舒了一口气，刚刚发生的事情，实在太快了。一切在电光石火中发生，又在电光石火中结束。方云看了一眼身侧的三公笔墨，若不是今天文试夺得了这卷书画，只怕现在，自己已经是个死人！

　　“张伯，马车先停一下，我想出去透口气。”

　　想了想，方云还是决定出去看一看。

　　“少爷，这里有些不妥。不如，我们还是快点回府吧。”

　　老车夫有些不安道。

　　“张伯，你不要担心。这里是上京城，大周都城，能出什么事情！”

　　方云推开马车门，走了出去。几步外的地方，一件黑色袍子落在雪地上，随风翻卷。袍子周围，一些灰烬散布在积雪上。

　　方云大步走了过去，掀起黑袍，几颗黑色的珠子和一枚黑色令牌立刻落入眼中。

　　“捡起来看看。”

　　方云把令牌捡起来，只见这枚令牌上刻着许多诡异、邪恶的纹路，令牌正面刻着一个兽头，中间一个“邪”字。

　　“这个人出手时，邪气滚滚，应该是朝廷缉拿的方外妖道！”

　　方云心中若有所悟，迅速的将令牌和几珠黑珠子收入怀中。这人能够御风飞行，方云知道他身上的宝贝铁定不差。

　　“张伯，我们回去吧。”

　　方云又四下搜索了一遍，一无所获后，返回了马车。

　　“是，少爷。”

　　马车夫高兴的应了声。这个时候，他也重新点燃了炭火。手中长鞭一扬，两匹纯种大马拽着马车，重新向四方侯府驶去。

　　马车刚刚驶去不久，原来的位置，一缕风声荡过，虚空中出现了一名腰悬美玉的白衣男子。这名男子身材修长，气质洒脱、谦和，只是一双眼眸，却淡漠、无情。

　　白衣男子腰上挂着一柄长剑，伫立在虚空中，默默的注视着马车远去。片刻之后，身形一晃，无声无息的消失在空中。

　　方云坐在马车里，手中握着三公笔墨，感觉沉甸甸的。

　　对于天下万万学子来说，三公是儒家学问、修养的代表，是儒家精神的领袖。能得到他们笔墨赏赐，是对自己学问上肯定。方云从没想过，一副三公的字画，透露出的浩然、刚正之气，就能震死一个脱胎境的高手！

　　“我前世的时候，听说儒家学问高深的人，一声喝斥，就能震死那些修炼邪道功法的方外妖道。以前，我还一直当做传说在读，如今看来，这恐怕并不是虚构的。”

　　“三公是天下群儒之首，一幅笔墨字画，就震死了一个修炼脱胎境的修道高手。若是他们亲自出手，只怕是什么妖道高手都要震死。上京城，群儒云集，又有三公坐镇。怪不得前世的时候，总是听说什么朝廷说什么方外妖道，道门、魔道，但上京城却几乎没有见过这些人。”

　　方云心中浮想连翩，原本清晰的儒家，在眼中突然变得陌生起来。还有那个神秘的黑袍男子，一副王公笔墨上蕴含的气息，就能震死他。显然上京城对于这些方外妖邪来说，不异于龙潭虎穴，他一个方外妖道中人，跑来上京城干什么？

　　带着满腹疑惑，方云随着马车在风雪中，进入四方侯府……

　　元宵御宴后，上京城安静了许多。到了第三天，四方侯府突然热闹了许多。

　　“在下徐洲青阳郡主簿，代郡守大人，求见华阳夫人！”

　　大清早的，一名黑衣儒衫，师爷打扮的中年文士，出现在四方侯府门前，拱了拱手，大声道。在他身后，几名身材结实的壮汉，手里捧着几个大红礼盒，静静的站立。

　　四方侯府中，一片静默。片刻之后，大门打开，一个丫鬟从门内挤出头来，笑嘻嘻的望了眼，说道：“大人，麻烦你稍稍等侯，我进去回报夫人。”

　　方云正在厢房中修炼，突然仆人来报，说是夫人有请。方云微微讶异，整了整衣衫，跟着仆人到了正堂。

　　刚刚进门，便看到母亲华阳夫人站在屋子中央，默默发呆。在她身前，摆放着一大堆礼盒、礼箱摆在大堂里，快堆满了一半的正厅了。

　　“母亲，这是怎么回事？今年元宵，我们需要送这么多礼吗？”方云诧异道。

　　“咯咯，”一旁，穿着碎花棉袄的俏丫鬟偷笑，拿手指了一只礼盒，道：“少爷，你先看看这礼盒上礼帖。”

　　“嗯？”方云心中讶异，上前走了两步，定睛看去，只见这些礼盒、礼箱上，贴着的帖子，全部写着“敬备薄礼，贺方云小相公，元宵高中！”后面的属名，大部分是九洲十八郡的郡守、郡丞、提辖等等的名字，也有不少上京城的官吏。

　　最令方云惊讶的是，这些礼贴里面，居然还有不少武将的名字。他们甚至和四方侯府甚至没有任何联系。这些武将送的一般都是长方形的礼盒。从形状上看，很明显，应该是某类武器。

　　“这……”

　　方云也有些懵了。每年的元宵节，四方侯府中，都是门可罗雀，很少有人往来。就是同列王侯的几位平民侯府，也不大与四方侯府来往。这次，四方侯府怎么这么热闹，这么受欢迎了。

　　“云儿，你老实告诉娘。前天的元宵御宴，你到底干了什么？”

　　华阳夫人突然转过头来，她脸色红润，神情激动。

　　“娘亲，我……”

　　方云张了张口，正要说，就在这时，华阳夫人的贴身老妈子，急匆匆的走了进来。

　　“夫人，翰林学士张大人在门外求见。说是要传达朝廷太傅大人的贴召。”

　　“啊！”华阳夫人神色一变，这个时候，也顾不得问方云话了，连忙问道：“赶快请张大人进来。”

　　太傅乃三公之一，群儒之首，主持大周朝政，高位权重，桃李满天下。论影响，还远在四方侯之上。就算是平鼎侯、镇国侯这样的贵族，也要诚惶诚恐，不敢怠慢。

　　“云儿，你也跟我一起去。”

　　华阳夫人吩咐府中下人，迅速将这些礼盒、礼箱收走。然后备齐礼数，换上诰命夫人的霞帔，带着一众丫鬟、仆人、侍卫、老妈子，出门迎接去了。

　　“张大人，命妇刘氏，有礼了。”

　　“不敢，不敢。华阳夫人客气了。”

　　翰林学士张让高冠博带，气质文雅，流露出一股学问很深的味道。和他一起的，就二个翰林院的伴读，气质也是十分的温润。

　　突然，目光掠过华阳夫人身后的方云，张让神色微动，拱了拱手：“小相公，张让有礼了。”

　　其态度，非常的恭敬，谦和。

　　“张大人，外面风冷。里面坐吧。”

　　“夫人，先请。”

　　翰林学士虽然代表的太傅，但也不敢愈礼，特意落后几步。华阳夫人是正一品皇室册封诰命夫人，从品阶上看，就算是资政阁的几位一品大人，也只能和她平起平坐。

　　驾！

　　一行人刚刚跨过门槛，四方侯府前，大街的西侧，传来一阵踹急的马蹄声。只见几名全披甲的将军，领着一队骑兵，蹄雪飞驰而来。看方向，分明是四方侯府。

　　“是七杀殿的主考官！”

　　方云认出了为首的那名披甲将军。心中感觉更怪了。前世的时候，元宵文武比试有奖励，他是知道的。但从来没听说，获得文武双试的第一，就有这样的待遇。

　　蹄哒！

　　几名武官骑着马，速度很快。一行人整齐的在四方侯府门前停下。

　　“在下征北将军李冀，见过华阳夫人。在下奉武穆大人之命，投上请帖。”

　　七杀殿主考官李冀，下马抱拳，恭声道。

　　嗡！

　　听到“武穆”这个名字，四方侯府门口的侍卫，全部变了脸色。连同华阳夫人、翰林学士张让，全部神色震动。方云更是觉得被一座大山撞中，脑海里嗡嗡震动。

　　武穆！大周朝神一般的人物！统领所有武侯、贵族侯、平民侯，是大周一千六百万军队的实际控制者！


第43章 福气太厚

　　这样的人物，位高爵隆，权势极大，地位还在太傅之上。因为朝廷由三公把持，太傅只是三公之一。而武穆却是大周军队唯一直接控制者。号称战无不胜，攻无不克！大周朝对五荒的作战策略，全部武穆一人制定。

　　不要看平鼎侯府、镇国侯府的人多嚣张，但只要武穆一句话，马上就将两位贵族侯，贬为平民。而且两位大周侯爷还得诚惶诚恐，不敢有怨恨之心。

　　四方侯府只是一个新兴武将世家，如果把武穆比作泰山的话，四方侯府就是一颗卵。武穆的请帖，给人的感觉，就如同泰山压卵一般震撼。

　　“原来是李将军，命妇有礼了。将军里面请！”

　　还是华阳夫人先反应过来，将征北将军李冀连同翰林学士张让，一起迎入府中。

　　一行人进入四方侯府正厅，寒喧一阵后，各分宾主座下。张让和李冀互相望了眼，心中各有所思。气氛一时有些古怪。

　　最后还是最张让先说话，拱了拱手，张让从袖中抽出一张红色的薄册，递了过去：“华阳夫人，这是太傅大人的礼帖。令公子年少聪敏，元宵文试力压群雄，摘得文试第一的头街。太傅大人对其很是欣赏，希望收令小侯爷做记名弟子。不知道夫人意下如何？”

　　“文试第一？”

　　华阳夫人早有心理准备，但听到这句话，还是怔了怔，几乎不敢相信自己的耳朵。下意识的，华阳夫人望向方云，投以一个征询的目光。

　　“母亲，昨天你凌晨回府，孩儿本想告诉你这件事情。不过，看到母亲又累又困，不敢打扰。所以一时忘了跟母亲说这件事。”

　　方云站起身来，对母亲华阳夫人行了一礼，恭恭敬敬道。

　　听到这句话，华阳夫人终于明白，为什么大清早的，这么多登门送礼的了。神色复杂的看了一眼方云，华阳夫人心里突然百感交集。

　　二个孩子里，她最不放心的就是方云。这几个月里，方云的每天努力修炼，这些她都看在眼里。但华阳夫人怎么也没想到，方云居然能在前天的元宵文试上，摘取魁首，得到太傅大人的赏识！要知道，他这几月，专心练武，连书本都没怎么碰啊！

　　“华阳夫人，不知您意下如何？”

　　张让问道，身后几名翰林侍读也露出倾听的神色。

　　“张大人，兹事体大。能否让命妇，先想一想？”

　　华阳夫人深吸了一口气，并没有立即答应。她刚刚听得清清楚楚，这次登门的，除了太傅，还有武穆！华阳夫人主持四方侯府几十年，心思精细，决不是那种冒失的人。

　　“李大人，刚刚您说，武穆大人也有礼帖？”

　　华阳夫人扭头望向了李冀，询问道。这话一出，张让等人也看向了李冀，神色微微有些紧张。

　　李冀生怕华阳夫人答应张让，早吊着一口气。见华阳夫人并没有立即答应，这才放下心来。

　　“是的，夫人。小侯爷文武双全，不止文试第一，同时还是武比第一。武穆大人最惜才，这回特地托下官拜访夫人，就是希望夫人小侯爷能加入军伍，毕竟，四方侯也是军伍中人！”

　　李冀说着，将礼帖递了过去。红色的礼帖上，几个金色大字，触目惊心。——大周武穆从没给谁送过礼贴，这是第一次！

　　李冀回想起了几天前的事情。

　　那天，元宵武比结束后，他写了封信给自己的直属上司，准备向他推荐方云。但不知怎么回事，这件事居然惊动了武穆大人。这位大周相当于神一般的存在，派人将一张礼帖送了过来，说是让自己去拜访四方侯府。

　　“四方侯府真是天大的运道啊，武穆几十年来，从没有给谁送过礼帖。这一次，居然会因为一场普通的元宵武试，破例！”

　　李冀瞧了一眼送出的礼贴，心里也是百般羡慕。有了武穆这句话，这方家次子以后从军，前途无量！

　　“李大人，有劳您了。这件事情太突然，可否让命妇，仔细想一想？”

　　华阳夫人双手接过武穆礼贴，一脸郑重，也没有立即答应。

　　李冀点了点头，表示能够理解。他虽然是武夫，但并不愚蠢。在看到翰林学士张让的时候，知道这事情背后掺杂进了太傅的身影，就知道这件事情，不那么纯粹简单了。

　　想了想，李冀还是加了句：“夫人，这件事情，不管你同不同意，武穆大人都希望，您能给个口信。”

　　“夫人，太傅大人也是这个意思。”张让拱了拱手，也说道。

　　礼帖，是一种正式的拜访。按照规矩，在张让、李冀离开四方侯府前，华阳夫人必须给一个正式的答复。

　　两句话一出，四方侯府正厅内的气氛突然变得有些凝重。

　　一位是当朝太傅，一位是大周军神。按照大周惯例，文武分治。武官不可任文职，文官不可任武职。方云只能二取一！

　　华阳夫人手里握着两张帖子，心里沉甸甸的。

　　这两个大红礼帖，出现在任何大周任何一个世家中，都足以让这个世家兴奋的发狂，一个个沐浴更衣，焚香拜祖。而四方侯府，却同时迎来了两张！

　　华阳夫人侧头望了一眼方云，心中情绪复杂。方云文试武比同获第一，这是天大的好事。华阳夫人这个做母亲的，既高兴又骄傲。但随着这个天大的喜讯，四方侯府也陷入到了一个两难的境地！

　　两张帖子，到底选哪张！

　　方云这个时候，也品出了一点不一样的味道：“这次拜访，不管是武穆还是太傅，都没有出现，而是差的下人。同时，不管武穆还是太傅，都没有给出切实的好处。太傅只是说要收个记名弟子。记名弟子虽然是弟子，却是编外的。至于武穆，更干脆，只是表现希望我加入军伍。”

　　方云低头沉思，脑海中闪过千百个念头。眨眼的时间，他就抓住了问题的核心：“这是一场兵家与儒家的争执！大周以后恐怕要陷入多事之秋了。”

　　方云心里通透，稍一思考，就知道。恐怕是前天元宵节文试，最后一关的试题流出来了。兵家与儒家的选择，在自己身上再次继续。

　　不过，方云也明白。太傅与武穆虽然只是一次试探，并没有给出切实的承诺。但这并不是说，两人说的就是空话。记名弟子完全可以转为正式弟子，甚至下一代的大周太傅。至于武穆那里，就凭武穆的一封礼帖，一旦加入军伍，日后就算是敌对的平鼎侯、镇国侯，也不敢对自己怎么样。有武穆今天的一句话，将来封侯拜爵不在话下。

　　方云在思考，华阳夫人也在思考！

　　这位当朝一品诰命夫人，在上京城独立支撑着方家。在上京城的几十年，这位诰命夫人基本上都是在大周贵妇、夫人们的勾心斗角、阴谋暗算中挣扎渡过的。什么样的伎俩，什么样的阴谋，她都见过。

　　从这两封礼帖中，华阳夫人也嗅到了兵家与儒家的摩擦的气息。

　　答应武穆，还是答应太傅？

　　华阳夫人手里渗出了冷汗，第一次感觉到这个家族，遇到了生死存亡的危险。这种危险看不到，但确确实实存在。

　　“娘亲。”看到母亲一脸忧色，方云终于说话了。

　　“娘亲，这件事情，可否让我自己做主？”

　　华阳夫人犹豫了一下，下意识的望了一眼方云，只见他神色落落，自信大方，似乎早有主见。

　　“罢了，这件事一时也没有什么好主意。也不妨听听云儿的话。云儿还年幼，就算是说错了，也可以当成童子之言，不会惹怒武穆和太傅。——大不了，让夫君辞去侯位，一家人重归田园吧。”

　　这般想着，华阳夫人反倒松了口气，不过她向张让、李冀投以一个征询的眼神。

　　“夫人，这件事情，令公子是当事人，不妨听听小相公怎么说吧。”张让点点头道。

　　“嗯，我也是这个意思。如果小侯爷决定加入军伍，那就再好不过了。”李冀也同意道。

　　华阳夫人这才点了点头：“云儿，你有什么话，就说吧。”


第44章 蛮荒来信

　　得到了母亲首肯，方云转过身子，先向张让先行了一礼：“张大人，能得到太傅大人的赏识，这是方云的福份。不过方云年幼，今年只有十五岁。能获得元宵文试的魁首，也有侥幸成分在里头。太傅太人垂青下问，让方云又是欣喜又是惶恐。欣喜是受太傅赏识，恐恐是担心自己才学不足，堕了太傅大人的名头。大人，方云希望大人回去能转告太傅，就说方云希望能够太傅大人能给在下一点时间，多读读书，积累学问、修养，这样，将来也不至于有损太傅美名。”

　　方云这番话，说得也得体、委婉，处处从太傅的角度出发。听得张让和几位翰林侍读，也是连连点头。这样的回话，至少在太傅大人那里，可以交待了。

　　说完这番话，方云又转向李冀行了一礼：“李大人，武穆大人镇压大周国运，位高爵隆，是大周神一般的人物。方云从小就极为仰幕武穆大人。这次能得武穆垂问，方云三生有幸。不过，方云刚刚束发，按照大周惯例，刚刚束发的士子，都需前往矿山锻炼。方云希望武穆能给下一点时间，在来年，春雪化开，在下从矿山锻炼回来时，再做决定。”

　　武穆这边，方云也没有冒然答应。这个时候，当着另一方的面，答应任何一方，都是极其冒失的表现，要惹来灭顶之灾。不过，方云也没有明确拒绝武穆这条线。不管入朝为官，还是加入军伍，这都是方云必然要选择的。若是有武穆和太傅的照应，日后，在哪条道路上，都是平步青云，前途无量！

　　李冀这边，听得也是点头不已。不过，他对方云是真的起了爱才之心。方云表现的越是落落大方，越是突出，他希望方云加入军伍的心思，就越发强烈了。

　　“小侯爷的话，我会带给武穆大人的。既然有了回信，我也就不叨扰了。希望小侯爷来年从矿山锻炼回来的时候，能给武穆大人，一个满意的答复。”

　　李冀这个时候站了起来，大周的武官向来都是直来越去的：“华阳夫人，下官就先告辞了。”

　　张让这个时候，领着几名翰林侍读站了起来：“小相公的话，我也会带给太傅大人的。华阳夫人，翰林院中还有些事，张让就不叨扰了。”

　　这一次，虽然没能取得华阳夫人明确的答复。但至少，华阳夫人那边也没有答应武穆。这样的结果，足以交待了。

　　“让命妇送两位大人离开吧。”

　　华阳夫人起身，将张让和李冀送出侯府。一场危机，被方云咫言片语，化解无形。

　　“云儿，你终于长大了。”

　　送走两位大人后，华阳夫人回到正厅，眼睛盯着方云，五味陈杂道。方云说话做事，都和以前有天壤之别。这让华阳夫人十分欣慰。

　　“孩子长大，再不需要我萌护了！”

　　华阳夫人想着，突然落下泪来。

　　“娘亲，你怎么了？！”

　　方云大惊失色。

　　“没事，娘是高兴，”华阳夫人擦去眼泪，抱着方云：“我儿文武双全，又是文试第一，又是武比第一。有这样的孩子，做娘亲的怎么能不高兴呢。”

　　方云这才松了口气，想起刚刚的事情，眼神不由一黯：“娘亲，对不起。元宵节我只想着，拿到皇室的奖励。没想到，居然陷入武穆与太傅之间的夹缝！让母亲操心了。”

　　“孩子，不要自责。你应该这样想，整个上京城，有哪家能同时得到武穆与太傅的垂青？这是我们家天大的荣耀，别的世家，就算是莽荒侯他们，都是想求都求不来的。”

　　华阳夫人这个时候反倒想开了。反正，最差也不过是与夫君解甲归田。想到夫君，华阳夫突然想起一件事来。她从探手入怀，取出一封加盖军中铅印的书信来：“云儿，几个月前，东郊狩猎结束后，我给你爹写了封信。今天，你爹的回信寄过来了，其中有一封是给你的。这封，你回去之后再拆开吧。”

　　华阳夫人说着，把信封递了过去。方云下意识的接过，呆呆的看着手中的书信。

　　“父亲，给我的信……”

　　握着这封从遥远的蛮荒寄来的书信，方云心中突然产生一种陌生而遥远的感觉。

　　父亲这个词，对方云来说，太过遥远而模糊了。在前世的时候，父亲就很少回来上京城，甚至他死都是死在外面。仅仅是由他人口中带回一个消息“四方侯方胤谋逆造反，已被人皇击杀”！

　　方云努力的回想父亲的样子，然而脑子里一片模糊。唯一的印象，只是他长得十分高大，魁梧，而且很威严。

　　耳边突然传来华阳夫人的声音：“东郊狩猎，杨彪虽然是死在黄金角蟒口中，但平鼎侯府却不这么认为。显华夫人那里，一直认为是你和林儿害死了杨彪。娘亲担心你们的安危，所以特地让你爹，给你们派了个贴身护卫。”

　　“护卫？”方云这个时候回过神来，自从上次出宫门遇袭后，方云就感觉到，有必要带个护卫。不过，以方云如今的实力，一般般的护卫根本保护不了他。

　　“父亲坐镇南蛮，手下高手如云。特地派出来的高手，修为应该不差。”

　　方云心中想道，倒没有拒绝的意思。以他现在气场巅峰的修为，放眼上京城的士子中，几乎是无一敌手，但那也只是限定在士子中。前天那个半路杀出的黑袍男子，差点就要了他的命。

　　“出来吧。”

　　华阳夫人的声音一落，正堂屏风后面，一道人影走了出来。看到这人，方云吃了一惊，是个女的！

　　这名女子身材妖柔，肤白如玉，身上穿着绫罗织成的绿裙。她的脸上，却戴着一张冰冷的银色面具，显露出一股诡异、神秘的气息。

　　“蛮荒军营是大周军伍重地，父亲长年坐镇边荒，军中全是男子，怎么会给我派了名女护卫！”

　　方云心中充满了震惊，百思不得其解。

　　“孔雀，见过夫人！”

　　这个时候，女子在华阳夫人身旁站立，行了一礼。她的声音冷冰冰的，语气也无多少恭敬的成分，更多的，像是例行公事。

　　“嗯，你来见过小侯爷吧。这就是侯爷让你保护的主人。”华阳夫人指着方云道。

　　名为孔雀的女子转过身来，一双冷酷无情的眼眸映入眼帘，方云心中猛的收缩了一下，感觉就像是被针扎了一样，有种极度危险的感觉。

　　“孔雀见过小侯爷！”绿衣女子这才低下头，微微示意。

　　“我小瞧她了，她这是在向我示威！”

　　方云也瞧出来了，这个女子修为很高，一个眼神就能让自己感觉被扎了一下，修为明显比自己高很多。

　　“你能浮空吗？”方云突然问道。

　　孔雀隐藏在银色面具下，看不出什么表情。只见她手臂微扬，在方云震惊的目光中，双脚离地，就那么悬浮在空中。

　　“脱胎境，这个女的居然是脱胎境的武者！”

　　方云心中大吃一惊，终于对这个女子彻底放心了。这样的实力，放在大周军伍中，怎么着也是个都尉级以上的人物，甚至是将军级别的人物。

　　父亲这次也是大手笔了，直接派个都尉、将军级别的人物，给自己做护卫！

　　“小侯爷，来的时候，侯爷已经说清楚。我只负责保护你的安全，其他一概不管。同样的，我的行踪，不需你管，也不受你的拘束。”孔雀落下地来，淡淡道。

　　“知道了，平时你随意行事就是了。我不会约束你的行动的。”

　　武道首重精神、意志，方云明白，武道达到脱胎境的高手，大多有些傲气，不喜欢被人约束。

　　突然，孔雀似乎感觉到了什么，身躯一晃，诡异的消失在房中。方云心中正诧异，便听到门外传来一阵敲门声，一个侯府护卫在门外说道：“夫人，皇室派禁军护送来一个礼盒，说是少爷在元宵节上赢得的东西。”

　　“域外星辰铁，我要的东西终于送到了，”方云心中狂喜，大声道：“把东西送到我的厢房吧。”

　　“是，少爷！”

　　护卫脚步声渐去渐远。

　　“母亲，我上次参加元宵节，为的就是这份皇室的奖励。这是一份域外星辰，足有拳头大小！有了这块域外星辰铁，以后，来年积雪融化后，我就能去矿山打造我的铠甲了！”

　　方云转过身，对母亲道。束发之礼后，前往矿山参加锻炼，这对其他士子来说，只是一个大周惯例。但对方云来说，却有截然不同的意义。

　　华阳夫人闻言动容，她虽然不修武道，但毕竟夫君是大周王侯，多少还是知道点武道方面的东西。域外星辰铁极为稀罕，是真正的价值连城，买也买不到！

　　拜别母亲，方云快步向厢房走去。


第45章 天邪宗

　　推开大门，方云就看到一个方方正正的铁盒子，放在厢房地上。

　　“怎么回事？域外星辰铁这种宝贵的东西，居然就这么放在地上！”

　　方云有些不悦，走过去，俯下身，抓住铁盒边缘，就想提起来。

　　“嗯？像生了根一样！”

　　方云一抓之下，居然没能把铁盒抓起来。心中微讶，这一次，稍稍用了些内力，谁知道还是没有抓起来。

　　“这个东西，居然这么重！”

　　这下，方云真正吃了一惊，吐气开声，猛然发力，手中生出数千斤的力道。这才把铁盒抓了起来。一阵沉甸甸的感觉从手底传来。方云估计了一下，大约有七、八百斤重。

　　“小小的一块域外星辰铁居然这么重！怪不得他们不把它放到桌上。檀木桌根本承受不起这么重的东西，放上去，立马就得垮塌！”

　　域外星辰铁是天空星辰的精华，重一些，方云倒也能理解。打开铁盒，一块拳头大小的椭圆形铁块躺在盒底，周身散发出点点微弱的星辰光芒，仿佛一颗微型的星辰一般。

　　“这就是天空的星辰，原来就是这个样子。”

　　方云仔细的打量着，平时的时候，这些星辰隔了不知道多少万里的距离，根本没有可能，这么近距离的接触。

　　“一拳撼动星辰，一掌就能将这些星辰拘拿下来！这样的实力，不知道，我什么时候才能达到！”

　　想起皇室中的神秘强者，击落星辰的场景，方云不禁心向往之。突然，一阵香风飘入鼻中，方云心中一凛，骤然回过头来，只见绿衣孔雀，不知什么时候，无声无息的出现厢房里，就站在他的背后。

　　孔雀的脸上覆着一层银色面具，看不出她什么表情。不过方云却感觉到，她的目光在注意到域外星辰铁的时候，有了一丝变化。

　　“这么一块域外星辰铁，足以引来道门、魔门的觊觎，如果你想在前往矿山的时候，把它带过去，我劝你还是死了这条心。”孔雀终于说话了。

　　“道门，魔门？”方云抬起头来，诧异的看着孔雀。

　　孔雀并没有回答方云的问题，她收回了目光，漠然道：“域外星辰铁，不止是锻造铠甲的极品材料，还是道门、魔门祭练刀、剑、法器的极品材料。这么一大块域外星辰铁，足以把他们引过来。以你的实力，根本保护不了。”

　　“那你的意思，我该怎么做？”方云问道。

　　“挖地深埋！”相当简洁的回答。

　　方云微怔，他还准备去矿山的时候，用这些域外星辰铁，打造自己的铠甲呢。

　　孔雀扫了一眼方云，似乎看出他的想法：“以你现在的实力，一块拇指大小的域外星辰铁，足够你使用了。”

　　方云摇了摇头：“我读过书，知道这些星辰在黑暗真空之中历经千万年的打磨，永恒不灭，极为坚固。普通的手段根本伤不了它分毫，只有在矿山上，运用地下极深处的地火，才有可能将之融化。就算是只用一小块，我也只有把它运到矿山上，才有机会分割。”

　　“不必那么麻烦，在这里就可以分开来！”

　　声音一落，孔雀突然纵身上前，两只金色缕纹的护腕上，锵锵两声，弹出两柄金黄色的锋利短剑。这两柄短剑一出现，厢房里顿时寒气如潮，气温直降。

　　只见孔雀身躯一晃，鬼魅一般的越过方云，伸手在铁盒内唰唰划了几下，只见一片火花迸出，孔雀很快又退了回来。

　　“这些，应该足够你打造一副铠甲了！”

　　孔雀淡漠道。她的手臂上，两截短剑又缩回了金色有护腕里。

　　铁盒里，拳头大的域外星辰铁突然少了一角，另一块拇指大小的域外星辰铁，静静的躺在盒底。

　　“域外星辰铁可说是天下最为坚固的东西，她手上的短剑能分割域外星辰铁，必然是神兵利器！”

　　方云心中凛然，暗暗惊诧于孔雀的实力。在孔雀身上，他感觉到一股极强烈的杀手气息。

　　“孔雀，我这里有几样东西，你帮我看一下！”

　　方云突然探手入怀，将一枚令牌扔了过去。

　　孔雀一把接过，翻了一下，当看到木牌上，刻着“邪”字的一面时，身体微微颤抖了一下：“这是天邪宗的邪帝令，怎么会在你身上？”

　　“前天元宵御宴的时候，我遇到一个黑袍男子，这就是他身上掉出来的。”

　　方云说着，将另外几颗珠子也取了出来，放在桌上。

　　“匿气珠，雷震子！……拥有这种东西，在天邪宗，至少也是核心弟子的角色。这种角色，飞天遁地不在话下。如果你真的遇上他，必死无……”

　　最后一个字，孔雀没有吐出来。方云既然能拿出这些东西，那个天邪宗的黑袍弟子，已经是死人一个。不说别的，邪帝令象征的是天邪宗至高无上的宗主，天邪宗的弟子就算是死，也不会把这枚令牌丢弃的。

　　厢房里沉默下来，方云能感觉到，孔雀面具后的双眸，正在打量自己。很显然，自己遇到一个天邪宗的高手，不但没死，反而弄死了别人。这点让她百思不得其解。不过方云也不想解释，他把匿气珠，雷震子收入怀里。

　　“匿气珠，应该就是隐藏气息的法宝。上京城群儒毕集，那个天邪宗的弟子敢出现在这里，必然是因为有这珠子作为依仗。至少雷震子……我前世读书的时候，听说过，大周替皇室炼丹的丹士，有的时候，加入的硝石、硫磺分量不对，立即会引起炸炉。丹鼎震碎不说，连整个炼丹的房子，都要炸碎。那些丹士就根据这个，制造了‘霹雳子’，进献给了皇室。这个雷震子，想必是同类的东西。”

　　想到这里，方云突然心里直冒冷汗。幸好当天是大雪之夜，地上有积雪，雷震子跌落积雪上，没有引爆。否则的话，恐怕自己这会儿，已被雷震子炸的尸骨无存。

　　“行了，你出去吧。”

　　得到了想要的答案，方云挥了挥手，示意孔雀出去。两人之间，方云第一次掌握了主动。

　　孔雀眼神闪烁了一下，并没有争辩，身形一晃，带着一抹残影，消失在门外。

　　“匿气珠，潜形匿迹。黑袍男子能瞒过满城的大儒，相必我也能瞒过，那些脱胎境的人物。至于雷震子，运用得当，完全能出奇不意，炸死对方。这些东西都是宝物，却是白白便宜了我！”

　　方云眼神变幻，闪烁出许多想法。他念头转了一下，就知道黑袍男子，身上带上雷震子，就是为了意外被发现时，逃生用的。

　　上京城天子脚下，群儒云集，对于邪道来说，是龙潭虎穴。到这种地方，身上不可能不带保命的东西。

　　方云把大门关上，又把铁盒合起来，藏好。这才正襟危坐，把父亲从蛮荒寄来的书信拿出来。

　　薄薄的信纸，握在方云手中，却有千斤之重。方云心里突然觉得慌慌的。

　　上一世，一切的一切，追根溯源，都起于四方侯方胤叛乱谋反的罪名。如果不是因为叛乱谋反，人皇不会亲自出手击杀他，母亲也不会因此自尽身亡；如果不是因为叛乱谋反，方府上下三百多口，包括自己在内，就不会被斩于崇阳门外！

　　父亲到底是个怎么样的人？这个疑问不断的盘桓在方云心中。

　　父亲的印象，太过模糊，也太过遥远。作为亲人，方云毫无保留的相信，父亲应该是无辜。如果父亲真是那种大奸大恶的人，母亲不可能会为了他尽节！但是——

　　但是万一呢？万一父亲真的叛乱谋反了呢？

　　这个念头刚刚浮现，便在方云心中，不可遏制的疯长起来。第一次，方云感觉到了慌乱。

　　君要臣死，臣不得不死；父要子亡，子不得不亡！如果父亲真的谋逆，自己该怎么办？

　　默默的在厢房里坐了很久，方云长吸了一口气，情绪渐渐的平复下来：“父亲，不管怎么样，我相信你，也相信母亲！”

　　脑中这般想着，方云脸上闪过一抹坚毅的神色，然后迅速的抽出了信纸，平摊开来。没有开头，没有称谓，甚至没有严格的书信格式，这封从蛮荒寄出，快马加鞭，送至京城的王侯书信，只有两个字：勉之！

　　两个字简简单单，方方正正，信纸摊开的刹那，一股霸烈、刚正的气息，破纸而出，汹涌澎湃！


第46章 震惊

　　看到这两个字，方云鼻子一酸，心里有股流泪的冲动。方云已记不清，自己多久没见过父亲了。这是他第一次收到父亲的书信。

　　没有苛责，没有过多的叮嘱，只有简简单单的两个字“勉之”。但父子之间，所有的语言，都已经全部浓缩其中了。

　　看到这封信，方云知道，父亲绝对不会谋反叛乱！

　　儒家一直有以字观人的说法，一个人的心性如何，从他写的字里，就能看出来。方云决不相信，一个有谋逆之心的人，写出的字，能带有这种强烈的刚正气息。

　　“父亲，我不会让您失望的。若是让我知道，是谁在暗害您，暗害我们方家，我必将他碎尸万段！”

　　方云脸上闪过一丝狠厉的神色。深深的吸了口气，方云郑重的将父亲的书信收入怀中，贴身收藏。

　　厢房中静悄悄的，方云从怀中取出一本武谱。古旧的书页上，写着几个字“子午流星功”。这本武谱是方云元宵武试第一的奖励。这本武学，并非拳谱，也非内力修炼法门，而是一门凝聚内力，发挥数倍攻击威力的法门。

　　按照武谱上的说法，子午流星功凝聚的是正午时的日罡和子时的月煞。练成之后，能凝聚日月真影，化为流星，攻击敌人时，风驰电掣，躲都不躲不开。

　　“厉害，这种内力凝聚法门，能够数倍的利用内力。以我现在的内力，练成之后，发出子午流星，直接可以炸开阵法级武者的阵法防御，重伤他们的身体！”

　　方云看得津津有味，从踏入气场巅身到现在，已经有几个月了，但方云却丝毫没有突破到阵法级的迹象。这一层，功力够了，还得配上相应境界的感悟。就算是方云的大哥方林，在气场巅峰也停留了很久。如果不是吞了黄金角蟒的化龙根基，自己感悟又到了，也没那么容易突破到阵法级。

　　在境界停滞不前的情况下，一本增强实际作战威力的法门，远比什么上远、远古功诀，对方云还来得有用。

　　练功的时候，感觉不到时间的流逝。不知不觉已经是申时。

　　咚咚！

　　一阵敲门声响起，方府老管家梁伯在门外道：“少爷，忠信侯府和神箭侯府送来了贺礼！”

　　方云揉了揉眼睛，放下了武谱。今天来送礼的人非常多，方府的门槛几乎都要被踏烂了。

　　“梁伯，礼物送到夫人那里就可以了，不必通知我。”

　　方云说道，心里不太明白，这种事情，梁伯为什么要通知自己。

　　“少爷，忠信侯府和神箭侯府来送礼的，是张英和周昕两位少爷。老奴看他们和少爷相熟，就自作主张，把他们带过来了。”老管家道。

　　“什么？他们俩来了。”

　　方云心中一喜，快步起身，把门打开。只见张英、周昕站在门外，两人眼光不时偷偷的望着梁伯，神色有些拘束。

　　“快进来吧。梁伯，你让下面送一壶茶来吧。他们两个，就由我来招待了。”

　　“是，少爷。”

　　等梁伯一走，张英、周昕立即恢复了原来的神采，兴高采列的跨入房间。

　　“方兄，恭喜啊。元宵文试武比同获第一！”

　　张英拱了拱手，一脸发自内心的高兴。

　　方云笑了笑：“随便坐吧。对了，忠信侯府和神箭侯府，怎么会让你们两个上门送礼？”

　　“方兄，你还不知道吧。你现在已经是上京城的大名人。文武双试同获第一，不知道羡慕死了多少人。”周昕一脸羡慕的说道。

　　“你刚刚不是奇怪，为什么我们家里让我们送礼上门吗？老实说，其实早上的时候，我和张英就听说你元宵高中，就相约一起来恭贺你一下，没想到，还没到门口，远远就看到翰林学士张大人和李冀大将军。我们两打听了一下，这两位大人持的居然是武穆和太傅的礼帖！我们俩想了想，没敢进去，就打道回府了。”

　　“方兄，你这次可真是大出风头啊。受到太傅大人赏识不说，连武穆大人居然也屈尊降贵，登门送帖。要知道，武穆那可是神一样的人物，跺一下脚，整个中土神洲，连带五荒都得震动。武穆大人的礼帖送到四方侯府，这个消息一传出后，整个上京城所有大小武将，以及世家立刻都轰动了。”

　　周昕一脸惊叹，接着道：“方兄，你不知道那个盛况啊。不说别的，就说我返回家中，居然发现，府里上下，各位姨娘、护卫、老妈子、丫鬟，全部由大夫人带着，居然在门口等我。这可是我从没有过的待遇，这简直是连想都不敢想的。大夫人说，我和你熟识，希望由我登门送礼，拉近一下两家的关系！——我在府里呆了这么多年，这还是第一次大夫人对我这么客客气气的说话。”

　　“嗯，我回府里也是这个样子。”张英附和道。

　　方云心中闻言暗暗咋舌，没想开武穆的一封礼帖，影响居然这么大。他清楚的记得，当日东郊狩猎，这两家的世子，还曾喝斥张英、周昕，让他们不要管闲事。

　　这个时候，丫鬟也送了一壶香茶过来。方云给两人倒上，又自攀谈起来。

　　“我们方家在上京城独木难支，能够借着武穆的威势，加强与忠信侯、神箭侯两家的关系，这也是极好的事情。至少，有了这层关系，母亲日后在上京城，也会有个人帮忙说话了。”

　　对于忠信侯与神箭侯府的转变，方云也非常高兴，这样与前世两位朋友的关系，又更进一步了。

　　“一会儿，我让娘亲写封亲笔信，你们带回去后，交给你们府里的大夫人。这样，以后你们在府里的处境，也会好很多！”

　　方云想了想说道。

　　张英、周昕互相看了一眼，大喜道：“这样太好不过了。”

　　和方云一起的这几个月，两人在府里的地位，是直线上升。连带各自母亲的地位，也上升了不少。对于方云，两人是发自真心的感激和敬服。

　　三人一边喝着茶水，一边聊着些武道经验和上京城的事。三人是真心相交，言谈甚欢。说着说着，三人就聊到了元宵文试的试题。

　　“这次元宵文试，张继他们八个，真是一败涂地。魁首给你夺了不说，连二三名都没拿到。”

　　谈起学宫里趾高气扬的八名文臣后代，张英显得颇为解气。

　　方云笑而不语，心中却想道：“这一世，因为我的重生，不止让自己的命运发生了变化，连其他人也受到了影响。另外两个人，可能也是因为这个原因，获得了第二、三名。”

　　只听张英继续说道：“今天，元宵文试的三道试题都公布出来了。现在大家都在谈论这三道文试题。尤其是方兄那道‘象棋’的诗词，现在大家都知道，这是太傅大人出现，都在谈论着方兄作的颈联和尾联。”

　　方云淡然一笑，随口问了一句：“文试第二和第三是什么题目？”

　　他这几天，一直呆在府中，并不知道这些事。平时的时候，也没太关心。

　　张英却卖了个关子，先说了第三道题，这是一个以梅为题的诗，做的也极好。说完第三道文试题，张英才说起第二道题：“这第二首却是有些特别。这道题不是对一半诗，而是‘夜灯’为题，作首诗。虽然题目要求不高，但却要做得很出彩才行。而这文试第二的士子，做的诗就非常好。”

　　只听张英吟道：

　　“千门开锁万灯明，正月中旬动上京。三百内人连袖舞，一进天上著词声。”

　　“什么！”听到这首诗，方云狠狠的震动，几乎要禁不住拍案而起：“这不是前世，我做的诗吗？”

　　这首诗方云太熟悉了，前世的时候，他就是凭借着这首诗，第一次登临元宵灯会的魁首，狠狠的扇了张继八人耳光，令他们脸面无存。

　　这句诗，和方云印象中，自己冥思苦想出来的诗句，一字不差，一字不漏！若不是自己脑袋机灵，发挥的好，对出了太傅刁难的诗句，这次元宵灯会的头名，应该落在这首诗身上。


第47章 登门拜访

　　“这首诗是我冥思苦想做出来的，怎么会有人做的和我一字不差？”

　　方云眼神闪烁，神色变幻，脑海里闪过无数个念头。

　　“张继，你知道这次元宵文试第二名是谁吗？”方云问道。

　　张英茫然的摇了摇头：“元宵文试，除了第一名会公布外。第二、三名可以选择不公布自己的姓名。按照他们的意见，第二、三名都没有公布自己的名字。方兄，你没事吧？”

　　两人都感觉到了方云的异常。

　　“我没事！”

　　方云摆了摆手，心不在焉。心里却是想的另一个念头：“难道有人和我一样，重生了？这次参加元宵文试，窃取了我的诗句？”

　　前世时，一个个人物的脸孔从脑海里流过。方云这一刻想了很多很多。但也就是一眨眼的时间，方云突然安定下来。

　　“前世的时候，我一直默默无闻，就算是有心人，也不可能从芸芸学子里注意到我。而且，前世，我不修武道，就算是文试拨得头筹时，也没有引起太多人注意。如果那个人和我一样，是重生过的，他对我的了解，恐怕也仅止于这首诗。”

　　想到这里，方云立即感觉到，事情并没有自己想的那么严重。而且，就算是有人和自己一样重生，也不会对自己有什么影响。更进一步，方云甚至想到了另一方面：“重生后，很多事情都发生了改变。先是我修炼了武道，接着杨彪又死在了东郊猎场。这些，在前世都是没有发生过的。所谓牵一发而动全身，很多事情，都是环环相扣。或许，因为我试图改变家族的命运，从而导致别人的命运也跟着我发生了变化。或许我做的诗，应是因为这个原由，被别人做了出来。”

　　“方兄，方兄……”耳边传来张英和周昕的叫唤声。

　　方云回过神来，突然笑道：“张兄、周兄，如果有可能的话，我想请你们帮我打探一下。看看是谁获得了元宵文试第二名，我想以文会友，见他一面。”

　　张英思考了一会儿：“要想找出这两人，恐怕会有些难度。不过，我们会尽力帮你去查的。”

　　方云点了点头，没有多说。

　　张英和周昕又盘桓了一会儿，便准备离开了。方云向母亲讨了两封书信，交由张英、周昕带回府中复命。临别的时候，三人商量好，冬雪融化后，一起前往矿山锻炼。

　　送别张英、周昕，方云一回到厢房，脸色立即一沉：“这一世，我只想改变家破人亡的命运！只要阻挡我的这个意志，不管他是什么身份，人皇也好，和我一样重生也罢，我都要让他死无葬身之地！”

　　前世的经历，让方云刻苦铭心的体会到，这个世界，唯有力量，才能掌控自己的命运。只要拥有强大的力量，不管对手是谁，是怎样的身份，都只能是螳臂挡车，自取灭亡。

　　一连数月，方云都待在四方侯府中，全神修炼，冲击阵法级。转眼之间，冬雪融化，很快就是开春了……

　　神箭侯府，练武场上，一名劲装少年用黑巾蒙着眼，左手抓着一张大力角弓，右手将弦拉满，在他的箭弦上，赫然别着三支长箭。

　　崩！崩！崩！

　　几声弦响，三枚箭矢迸射而出，疾若流星。飞出十丈之后，左右两枚箭矢，突然一分，在空中划出一抹弧线，分别射向另两张箭靶。

　　咚！咚！咚！

　　三声连响，少年手中射出的三枚箭矢准确无误的命运三支箭靶的靶心。

　　“周昕，恭喜！你的神箭心诀，终于练成了！”

　　张英大步走过来，一脸兴奋道。

　　周昕解开蒙着的黑巾，望了一眼远处的三支箭靶，脸上露出一丝神采：“这次，父亲大人终于肯把家里的心诀传给我了。虽然还不是镇府绝学，但对我来说，已经很不错了！对了，张兄，你呢？你父亲有没有传你忠信侯府的绝学？”

　　“父亲传了我《天府十二策》中的第二册，御下策！”张英笑了笑，说道。

　　“真的，太好了！”

　　周昕一脸惊喜。上京城的王侯都知道，忠信侯并不是以武力见长，而是以行军布阵，战术奇谋见长。忠信侯将《天府十二策》传给他，明显是对他很重视。

　　“是啊，说起来，这一切，都得感谢小侯爷。要不是他，恐怕现在我还在府中受尽屈辱，哪里能够这样扬眉吐气。”

　　所谓小侯爷，指的就是方云。张英、周昕对方云心存感激，私下里，以小侯爷称呼。

　　“是啊，如果不是遇到他。我和母亲，现在都还住在柴房里。”

　　两人说着，都是唏嘘感慨不已。

　　“少爷，少爷……夫人让我来通知您，方云小侯爷来府里拜访了。”

　　两人正聊着，远处，一名婢女从花园后绕出，沿着石径，一路小跑了过来。一边跑，一边大声叫道。她的脸色通红，一副紧张兮兮的样子。

　　“方兄来了！”周昕和张英对看了一眼，惊喜道：“小侯爷在哪里，快带我们去。”

　　“不用了，我已经过来了。”一阵熟悉的声音从远处传来。

　　张英、周昕循声望去，只见远处的亭台后，转出两道身影。为首的华服裹身，锦带束发，正是方云。几个月不见，方云的气质显得飘逸出尘，同时又不失沉稳。在他身侧，有神箭侯世子周远相陪。

　　周远以半步的距离，落在方云身后。他的神态颇为谦卑，极尽讨好之色：“小侯爷，这边请。早上的时候，周昕取了箭，在练武场练习箭术。小侯爷，如果不介意的话，不妨在府中多盘桓一般时间。府里已经备好了上好厢房，一切应有尽有。另外，小侯爷如果有什么需要，尽管提就是，我们立即让下人去办。”

　　不过几个月的时间，周远对待方云的态度，前后判若云泥！现如今，谁都知道，方家兄弟风头极盛。暂且不说，方林破格晋入禁军的事，就是方云得到武穆赏识这件事，也足够让上京城上至王公贵族，下到各府官吏，不敢小瞧这位小侯爷。便是周远，说话的时候，也要小心翼翼，不敢怠慢。

　　“盘桓就不必了。大周律历，所有束发士子，冬雪融化之后，立刻就要出发前往矿山。时间已经差不多了，我是来知会周昕的。”方云摆了摆手，淡然道。

　　周远神色微微尴尬，但也不敢发怒：“如果小侯爷没有空，以后有时间来府里坐坐也行。”

　　“到时再说吧。世子不用客气，这次，我是专程为周兄而来的。有周昕招待我就可以了。世子若是还有其他事，只管离开就是。”

　　方云对周远的心态，拿捏的很清楚。试想如果不是因为武穆的一封礼帖，今天来迎着自己的，恐怕是另一副场面。这般想着，对周远也就没多少好感。

　　“周昕，你过来。”周远对周昕招了招手，这个时候，他又恢复了神箭侯府世子的风采：“小侯爷就交给你了。好好招待，记住不要怠慢了。”

　　“大哥，放心吧。我会好好招待小侯爷的。”周昕恭敬道。

　　“嗯，小侯爷，那我就不打扰了。如果有什么需要的话，尽管吩咐下人，我会马上差人送过来。”

　　周远转过身，面对方云的时候，立即又是一脸堆笑。

　　“世子不必客气。”方云点了点头，三人目视着周远渐行渐远，消失在亭台走廊里。

　　“真是个墙头草！”张英望着周远的背景，满脸嘲讽。

　　“算了这事也怪不得他。”方云顾及到周昕的感觉，淡淡道。

　　“对了，方兄，这次你怎么会想到，到这里来？原本，我们本来还想去拜访你呢。”周昕连忙转移话题。

　　“这么久了，也该我过来拜访你们了。这样多走动一下，也能联系一下两家感情，顺便震慑一下周远。另外，朝廷的护送的队伍已经在城门外等侯了。你们最好快点准备好行李，跟我一起出发。”

　　方云道。

　　周昕摇了摇头：“我没有什么可准备的，就只有一些换洗的衣服，一个包袱就可以装满了。”

　　“那你们快一点，一会儿，我们乘坐马车离开，随军出发，前往巴林铁矿山！”

　　方云和张英，先随着周昕，拜访了他的母亲。问过安道过别后，周昕就带了一个包袱，一支角弓，一个箭囊，出门而去。

　　上京城的城门外，人头攒动，一百多名新束发的士子，差不多都到齐了。护送这批士子的军队，是朝廷八大禁军中的太阴军。五百多名禁军，由二位禁军统领率领，中间还混杂着近千名普通士兵。

　　以这样的组成，护送一百多名士子，这样的整阵，堪称豪华。方云、周昕、张英到达的时候，甚至在军伍里，发现了破神弩这样的大型器械。这样的武器，掌握在禁军手里，一般的脱胎级的武者，上来就是一个死字。

　　“好大的排场，我们不过一百多名士子，去个矿山，居然出动了破神弩！太夸张了吧！”

　　看到城外森严的阵容，周昕暗暗咋舌。

　　破神弩非常巨大，上面是一道弧形的弓面，下面连着一个巨大的铁箱，里面是各种复杂的机簧。一架马车，基本上只能放一架破神弩！

　　每架破神弩后都站着一名禁军士兵，神情严肃，目光不时警惕的打量四周！

　　“护送我们只是顺带，真正的，应该是护送那些马车里的东西。”

　　方云目光落在队伍中间，那几辆马车上。青铜打造的马车骨架上，放着一个个青铜箱子。和一般般的马车不同，这几匹车子，是由八匹烈马拉着的。

　　“那箱子里护送的是什么东西，居然这么沉！这马车车轮都有一小半陷进地下了。”

　　张英的目光非常敏锐，扫了几眼，立即发现这几匹马车不同寻常的地方。

　　“你们几个，过来！”

　　突然耳边传来一阵宏亮的声音，一名肤色古铜，长相颇为威武的禁军统领大步走了过来，他的手里，捧着一本册子：“你们几个，叫什么名字，是哪家的士子？”


第48章 刺杀

　　“方云，四方侯府士子。”

　　“张英，忠信侯府士子。”

　　“周昕，神箭侯府士子。”

　　三人报上了自己的名字和出身。

　　“快点过去吧，队伍马上就要出发了！”

　　禁军统领深深看了一眼方云，然后挥挥手，便放行了。三人赶紧进入队伍中。

　　片刻之后，数千人的队伍缓缓出发了……

　　上京城外，一座山川高耸入云，站在这里，可以远远眺望到上京城。平鼎侯的老管家魏延一身劲装，傲立山顶，他的双手负于身后，无形中流露出一股超脱尘俗的高手气质。

　　“他们出发了！你们也该出发了！”魏延望着远处的车队，淡然道。

　　“是，长老！”

　　几名黑衣男子蒙着脸，神态极为恭敬道。这些人对魏延的称呼，不是“大人”却是“长老”！

　　魏延淡淡挥了挥手：“去吧。若是任务失败，被禁军擒住，你们应该知道该怎么做！”

　　几名黑衣男子刚刚转过身，闻言身体颤抖了一下，但什么也没说，快步离去。

　　……

　　巴林铁矿山，位于梁州境内。由上京城出发，至少需半个多月的时间，才能到达。

　　不知不觉，十天过去，车队已经进入梁州境内。一路风景秀丽，山川雄奇，倒是让从没出过上京城的士子们大开眼界。

　　车厢内，方云闭目冥思，端坐如山，他的右手虚张，一团气旋在他掌心盘旋，气旋中央，一颗外表长满棱角的“小星辰”，在气旋中载沉载浮。

　　方云根本不怎么需要睡觉，除了必要的吃饭外，就是修炼。元宵节上夺得的两本武谱，撼世皇拳和子午流星功，方云都已学会。撼世皇拳和左青龙探爪八势差不多，都是大开大阖的招式。有了左青龙探爪八势，方云就没在这上面多费心思。他大部分精力都集中到了“子午流星功”上。有气场巅峰的修为，加上几个月的苦练，方云的子午流星功倒有了些火侯。

　　“有杀气！”

　　方云的对面，一身黑色铠甲的孔雀睁开眼来，突然道。

　　“杀气？”方云沉思一阵，突然冷笑起来：“平鼎侯府终于行动了。这次前往矿山，有五百禁军，二名统领，还有五架破神弩坐镇，我倒要看看，他们怎么来杀我！”

　　说完，方云闭上眼来，居然是丝毫不放在心上。

　　孔雀眼中闪过一丝异色，想说什么，但还是忍住了。

　　两侧青山起伏，前方一片树林连绵起伏。车队沿着驿道，缓缓进入林区。

　　安静，异常安静！

　　当车队渡过一半的时候，异变突生——

　　希聿聿！

　　战马嘶鸣，一道道黑影突然从地下破土而出，飞身跃出的同时，手掌一托，将一辆辆沉重的马车托起，远远的抛了出去。更有厉害的，手掌一拍，直接将马车骨架震散。

　　砰！砰！砰！

　　一匹匹马车飞出十多丈，摔在地上，四分五裂。

　　“啊，痛死我了，我的腿被压断了！”

　　“敌袭，我们被埋伏了！”

　　“跑快！”

　　……

　　原本井然有序的车队立即混乱。

　　“大胆，朝廷军队也敢袭击！”

　　谁也没想到，地底下会埋伏了杀手。不过禁军毕竟是禁军，只听一阵阵破空声，几十名靠的近的禁军立即飞扑过来。

　　车队中央，七八辆马车被清空，落出一块方圆十多丈的空地来，二十多道气息强悍的人影，就站在上面。这些人一个个黑衣裹身，蒙着黑巾，只露出一双眼睛，完全是一副杀手的打扮。

　　眼见一名名禁军扑过来，二十多名黑衣杀手却丝毫不乱。其中一名身材高大，头领模样的男子，目光扫了一圈，突然伸出一根手指，往方云坐的马车一指，喝道：“八人断后，其他人跟我来。目标人物在这辆马车里！”

　　唰！

　　二十多名杀手立即一分而二，动作整齐伐一。其中八人扑向周围的学子，而另外十多名杀手立即扑向方云所在的马车。

　　这些人动静极快，速度比禁军还要快上一线，一个起落就是数丈。很明显，这些杀手专门修炼过某种轻身功夫。

　　“拦住他们！”

　　一名名士兵迅速结成阵法，迎向这些杀手。这个时候就显示出大周士兵的应变能力，虽然事起突然，却迅速反应过来。

　　“找死！”

　　八名杀手冷哼一声，身躯一震，一道道磅礴气浪席卷而出，气浪里，无数灰暗符箓闪烁，只是往外一推，这些普通士卒结成的战阵立即崩溃，一名名士卒惨嚎着，被气浪震飞出去。

　　“阵法级武者！”

　　这几下快如闪电，车队首尾，两名禁军统领都变了颜色。身体一晃，两名统领迅速飞掠过来。

　　“先护住各位士子！”

　　其中一名统领大声喝道。这次行动的主要任务，就是要保护各位士子的安全。这些士子一个个非富即贵，如果死伤惨重，回到上京，恐怕立即要被问罪下狱，以平息贵族们的愤怒。

　　飞扑过来的禁军，倒有一大半，因为禁军统领的这句话，转向了八名杀手。

　　砰砰！！

　　八名杀手如虎入羊群，迅速撕破了普通士卒组成的第一层防御。眼看这些人就要越过防线，扑到矿山历练的士子队伍中。突然——

　　嗡！

　　震耳的嗡鸣声中，一根丈长的箭矢疾若流星般，从车队后方发出，摧枯拉朽般刺破一名黑衣杀手的护身内力，一把刺穿他的身体后，将他钉在地上。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！

　　又是四根破神弩飞出，八名黑衣杀手中，立即又去掉了四名，只余下了三名杀手越过普通士卒头顶，袭向一干惊恐的士子。

　　阵法级啊，这些士子刚刚参加完束发之礼，最高的也就是气场级。望着三名风驰电掣而来的杀手，几名避无可避的士子，脸色苍白，面如死灰。

　　“杀了他们！”

　　三名杀手眼中漠无表情，身体一晃，立即腾空而起，扑向最近的十多名士子。半空中，只听得一阵潮水般的呼啸声，阵法级的内力从这三人身上滚滚而出，横扫开来。

　　这个时候，五架破神弩已经射完了五根箭矢，离得最近的禁军也在十步开外，眼看这十多名士子立即要血溅当场。突然——

　　“吼！——”

　　十多丈外，悬浮空中的禁军统领目光一寒，就在三人腾空而起的刹那，突然张口一吼，发出一股霸烈的气浪。这股气浪滚滚荡荡，如江河一般，划过虚空，间不容发的扫中了三名杀手的身体。

　　“噗！——”

　　三名杀手被气浪轰中，身体一颤，一股股血箭从全身毛孔里迸射出来。脸色一白，立即直挺挺的从空中落下地来，居然是被这位禁军统领生生吼死了！

　　被八名杀手这名一拖，其余十多名黑衣杀手，立刻顺利的接近到了方云所坐的马车。

　　“杀！”

　　简短的命令，十八名黑衣杀手围住马车，身体一晃，立即扑向车厢。

　　“哼！”

　　一声冷哼，刺入骨髓。就在十八名黑衣杀手扑出的同时，马车车门砰的一声震碎，一道黑影带着极度危险的气息，呼啸而出。

　　噗！

　　孔雀的身体，仿佛鬼魅一般，出现在最近的一名杀手身边，手中利刃一弹，带着一股残酷的意味，刺入了这名杀手颈中。速度快的，根本无法阻挡。

　　噗！噗！

　　利刃刺入血肉的声音不断响起，只是一眨眼的时间，孔雀立即就瞬杀了十多名杀手，动作干净利落，速度无可阻挡！

　　就在孔雀准备干掉最后一名黑衣杀手时，一颗栳栳大的黑色流星从车厢里飞出，在虚空中拖出一道数丈长的黑色痕迹，瞬间震破这名杀手的防御，轰进了他的胸膛！

　　砰！

　　血花飞溅，这名杀手的胸膛整个炸烂，白森森的骨头都震出来了。杀手睁大了眼睛，不可思议的望着车厢的方向，身躯摇晃了一下，颓然的倒在地上。

　　车厢里，方云整了整衣服，缓缓的从马车厢里走了下来。方云四下扫了眼，在马车旁站定，神情淡定自若。

　　佑大的车队，突然间安静下来。一双双目光集中了在孔雀和方云身上。

　　“方云，你身边那位是谁？”

　　这个时候，太阴军的一名统领走了过来，看着孔雀问道。

　　“这是我的护卫，从蛮荒来的。”方云淡然道。

　　禁军统领恍然，原来是军中出来的高手！难怪！


第49章 巴林矿山

　　这个时候，其他禁军赶了过来。查看了一下十多名杀手的伤势，突然齐齐倒抽一口冷气。这些杀手的伤口，完全一样，都是被利器从颈部刺入，深入头颅，一击致命。

　　想到十多名修为和自己一样，都是阵法级的杀手，被方云身边的这个护卫，像败草一样收割。这些禁军就觉得后心发冷，全身一阵刺骨冰寒。

　　“查出来什么了吗？”另一名禁军统领问道。

　　“回大人，这些人都是真正的杀手，身上没有任何辨识身份的东西。”

　　几名经验丰富的禁军高手，搜索了一番，最后无奈的摇了摇头。

　　“哼！不用说，这些人定然是方外妖道组成的杀手，这些人胆子越来越大了，连朝廷的军队也敢袭击！”

　　神情威猛的禁军统领冷哼道，挥了挥手，立即有士兵把这些杀手拖了出去，就地掩埋。

　　“你应该留一个活口的。”孔雀走到方云身边，淡然道。

　　“不用了。既然已知道了他们是平鼎侯府派来的，还需要活口干什么？难道凭几个杀手，就能咬定是平鼎侯府指使的？”

　　这些杀手已经用行动证明了，他们的目标就是方云。只此一点，这些人的来历就不言而喻了。方云能看出来，二名禁军统领自然也能看出来。

　　这种事情，只要当事人不说破，他们也不会说破。没有人傻到去卷入上京城两大势力的漩涡中。

　　驿道很快被打扫干净，震坏的马车和被震死的马匹，被扔到了树林里。死者得到了掩埋，伤者也得到了简单的治疗。

　　死伤情况也得到了统计，共五名普通士卒被震死，七名士子受了不轻的伤势。由于禁军统领及时出手，加上五部破神弩，近百名士子才幸运的没有出现死亡情况。

　　“所有士子听令，马车被毁的，立即与其他人同乘一辆马车。快点，这只是一场小的意外。一会儿，车队继续出发。”

　　有禁军统领的命令，也没有傻到反抗。原本一人一辆的马车，顿时多了几人。至于方云，依然是和孔雀共乘一辆。

　　队伍重新恢复秩序，继续向梁洲巴林铁矿山行去。

　　车厢里，孔雀和方云面对而坐，互相扫量着对方。

　　孔雀打量了一阵方云，突然道：“我小看你了。”

　　方云哂然一笑，并未在意。突然手一抛，把《撼世皇拳》的拳谱抛了过去：“这个给你，你会用得上的。”

　　“我用剑，不需要拳谱。”孔雀扫了一眼拳谱，淡漠道。

　　“会有用得上的那天的。”

　　方云说完，就不再理会孔雀。他闭目盘坐，又开始修炼。这次出手，方云试验了子午流星功的威力，效果比方云预期的要好了很多。

　　十八名杀手，孔雀留下最后一名，是其中最弱的，也就是阵法初级的修为。虽然是初级的修为，也比方云强最一个档次。一记子午流星，能轰开他的防御，将他瞬杀，对于方云来说，这个效果已经很满意了。

　　孔雀犹豫了一下，终于还是捡起撼世皇拳的拳谱，收入了怀中。

　　驾！

　　车队缓缓启动，再次踏上了行程。

　　距离刺杀地点数里的一座山头，平鼎侯府管家魏延，站立在风中，静静的等待着。然而直到日落，山崖上也没有出现一个人。

　　“任务失败了！”

　　魏延脸色变了变，叹息一声，从山崖上走了下去：“看来，还是需要我亲自出手！……”

　　接下来的几天里，风平浪静，再没有出过任何刺杀。车队顺利的到达了巴林矿山。

　　……

　　一座巨大的山脉横亘在天地间，山上烈火熊熊，一股股滚滚的浓烟升到空中，连成一气，把天都遮蔽了。满山遍野，人头攒动，数以十万计的奴隶、犯人、俘虏、贬犯，在矿山上忙碌着，不断的推着小车子，把矿山从地底深处，运上来。

　　叮叮铛铛的挖矿声，和呐喊声，隔了十几里，都能清晰听到。

　　这里就是方云一行人，此行的目地的，巴林矿山。当方云从马车里下来的时候，看到这幅场景，不禁被惊呆了。滚滚的热浪，从山上汹涌而来，灼烈的温度，让人感觉像泡在热水中一样。

　　“几位统领辛苦了，到这里，就交给我们了。”

　　山脚下，数百名士兵列成方阵，似乎等了很久。为首的，是一名身穿锁子甲将军，方脸大耳，留着三缕黑须，气度威严。

　　“嗯，东西已经送过来了。你们查收一下。”

　　禁军统领挥了挥手，几辆吃重极深的马车，被领了过来。

　　“检查就不必了，我们相信几位统领。”

　　这位穿锁子甲的将军招了招手，身后的士兵几乎全部涌了过来，一脸郑重和小心的护送着几匹马车，往山上行去。

　　黑须将军扫了一眼近百名士子，突然暴喝道：“你们这些贵族子弟都给我听着，我这里是矿山，也是军营，不是上京城。军队有军队的规矩，进了矿山，就必须遵守矿山的规矩。只要有人胆敢违背，不管你们出身王侯之家，还是将相之家，立即军法伺候，决不姑息！”

　　“你们给我记住了。大周所有的矿山，都隶属于皇室。矿山上的军队，也只受皇室，和各州总督制约。你们如果因为不守规矩，而死在这里。那就是白死。至于你们死后的位置，会由你们旁出、庶出的兄弟替代，都听明白了吗？”

　　全场一片寂静，所有人都震惊的望着这位黑须将军。这些士子是第一次参加矿山锻炼，本来以为这只是走一个过场，但从这位将军的脸色来看，他并不是在开玩笑。

　　“都给我听明白了吗？”

　　黑须将军又吼了一句。

　　“听明白。”众人这才零零落落的回了几句。

　　黑须将军也不在乎，似乎对于这些情况也比较满意。挥了挥手，身后，最后几名矿兵走过来，领着方云等人往山上行去。

　　巴林矿山极为险峻，只有一人工开采的道路通往山上，宽度也仅容一匹马车通过。一路上，重兵把守，几乎是三步一岗，五步一哨，极为森严。

　　越往山顶，温度越高，一股股汗臭味，扑鼻而来。透过山顶滚滚的浓烟，方云看到山顶上，林立着无数大大小小的鼎炉，每一座鼎炉旁边都有三到五个道人忙碌着。

　　“军爷，请问一下，请问一下那些穿着道袍的人，是在干什么？”方云指着山顶说道。

　　三名领路的矿兵虎着脸，一声不吭。

　　方云若有所思，立即塞了几枚三皇钱过去。果然，看到这几枚三皇钱，带路的矿兵立即满脸堆笑，解释起来。

　　“矿山是朝廷资源重地，每年都要往外面运送近十万箱的兵器。不过，大周朝最重要的资源，不是这些兵器，而是山顶上那些穿着道袍的人。他们历属于朝廷六部中的工部，按照各自的职司，分为地火师、丹炉师、鼓风师、战甲师、战剑师和楼船师。最厉害的是楼船师，居说可以制造巨大的钢铁楼船。”

　　“钢铁楼船？”方云诧异道。

　　“是啊，那些楼船是大周最保贵的财富，全部用钢铁打造，大的有数百万吨，比这座矿山还大，运到海上，风吹不倒，浪打不翻。朝廷就用这些巨大的楼船，去海底打捞那些万载寒铁。要知道，这才是打造战甲最好的材料。朝廷的禁军，身上穿的，就是那种寒铁打造的铠甲。”

　　“啊，这么厉害！”跟随的士子，听到这番说话，一个震惊的不得了。

　　“你们懂什么，只有这样的楼船，才能抵抗得住海族和瀛荒人的攻击。我听说，在楼船师的上面，还有天工，具体能打造出什么，不太清楚。只知道，这是皇室的秘密，外人根本不可能得知。你们这些家伙，以后在矿山上招子放亮点。矿山上，地位最高的，不是我们，不是你们，不是将军，也不是地方总督，而是这些工部的楼船师。我们整个巴林铁矿山，也不过才三个楼船师。”

　　一路说着，很快就到了山顶。这个时候，这些矿兵也不说话了，脸上恢复了冰冷，严肃的表情。

　　“你们所有人，把身上的锦衣脱了，换上矿山的矿服。至于随行的护卫、奴仆，婢女，到矿山另行登记。换好衣服后，立即进行住处分配，快点。”


第50章 潜伏的危机

　　小路的尽头，一队矿兵列阵相待，在他们身前，摆放着一堆旧衣服。

　　“什么？就让我穿这样的衣服？”

　　“这衣服一看就穿了至少三、五年，居然还破了几个洞，是人穿的吗？”

　　“小侯爷，你也说说话吧。我们只是来历练的，又不是真的来当矿奴！”

　　这些京城士子平时穿的是锦衣华服，吃的佳肴美食。一听说要换上这种，府里下人都不穿的衣服，立即一片哗然。

　　有几个士子看到队列前面的方云，立即请求方云表个态。要知道，这一行人里，方云的地位和影响是最高的。

　　几十个矿兵，目光冰冷，看到这群士子闹事，立即额头青筋暴起，就要发怒。

　　“闭嘴，换衣服。”

　　方云突然说话了。只一句话，周围近百名士子立刻安静下来。一个个都看着方云，目光里满是不可思议。方云也懒得理会，看这些矿兵的态度就知道，这是矿山上的惯例。既然磨蹭来磨蹭去，到最后，还得穿上这套衣服。

　　方云很快换了矿山的衣服，有他带头，其他人也不敢说什么了。一个个换上了这些破旧的说服。

　　“矿山有矿山的规矩，反抗，只能是自讨苦吃。”矿兵的小头领叱喝了一声，然后冷声道：“现在，所有随行的奴仆、婢女、护卫全部跟我来。记住了，你们是来吃苦、锻炼、学习的，不是来摆架子，发少爷脾气的。”

　　“我先随他们过去，安定后，再来找你。”孔雀在方云耳边低声道。

　　“嗯，去吧。”

　　方云点了点头。孔雀高来高去，实力极强。矿山的规矩，对她来说，有等于没有。方云倒也不担心。

　　很快，这些仆人、婢女、护卫全被分离出来，被几个矿兵领着，离开了。这些士子虽然不情愿，但也没有办法。

　　矿兵头领满意的点了点头：“现在随机分配居所，被点到名字的，立即随着士兵离开。”

　　“方云、刘勋、苏飞，你们三个一组，出列！”

　　一个士兵往前走了几步，方云向张英、周昕点头，递了个眼色，便和另两名士子，跟在这名士兵身后。向前行去。

　　山顶浓烟滚滚，每一处浓烟冒起的地方，都矗立着一座巨大的炉鼎。炉鼎下烈火熊熊，无数人影便围绕着这一座座大鼎忙碌起来。打铁的声音，呦喝的声音，不绝于耳。

　　密密麻麻的人影，就像蚂蚁一样，在这座矿山上忙碌着。方云仔细的观察了一眼，发现这些矿奴里，有老人，有小孩，有壮汉，有女人，有书生，也有武者。简直什么身份的人都有。一个个神情萎靡，精神不振。

　　“咦，这些人不是中土神洲的人！”

　　方云目光扫了一圈，立即发现人群里，有许多人长得和中土人大不一样。这些人有的鹰鼻蓝眼，有的人肌肉虬结，壮得像铁塔，有的人手臂极长，垂下来，超过膝。一个个挤在人群里，如鹤立鸡群，非常扎眼。

　　“我大周朝对外征战，每年都要俘虏大量的敌人。这些人白折杀了，实在可惜。朝廷就把这些俘虏发配到矿山了，做奴隶，为我大周挖矿，倒石，锻炼武器、战甲！所谓非我族类，其心必异。对于这些异族，不用太客气，矿山上，每年死亡率最高的就是这些异族奴隶了。”

　　随行的矿兵注意到方云的目光，笑了笑，解释道。

　　“奴隶？你们才是奴隶！迟早有一天，我们的大军，会率领攻克大周。到时，你们所有人，都成为我们的奴隶！”

　　这时，一名推着矿车的经过的狄荒人，突然一推车子，激动的咆哮怒骂起来。

　　“不知死活的东西！”

　　矿兵冷冷的瞪了一眼，却丝毫没有出手的意思。

　　啪！

　　就在这个时候，一根数丈长的软鞭从浓烟中伸出来，软鞭一卷，立刻卷住了这名狄荒矿奴的脖子。长鞭一收，这名奴隶高高飞起，在空中划过一道弧线，落到最近的一处悬崖外。

　　啊！——

　　惨叫声传来，随后戛然而止。再无声息。

　　“嗯！”

　　方云顺着软鞭瞧去，只见不远处，一名矿兵正缓缓的收回长鞭。他的神情冰冷，动作残酷，似乎做这些事。

　　四周，看到这一幕的奴隶，身体抖了一下，赶紧低下头来，匆匆走过。

　　“这种不知死活的东西，不用理会。三位士子，这边走……”

　　……

　　泯山山脉巍然高耸，如巨龙卧地。巴林矿山，只是泯山山脉的一段。在泯山山脉的最高处，营帐座座，重兵巡狩。悬崖边缘，一架架破神弩矗立在四周，箭头虚指天空。守卫极其森严。

　　在这些营帐的中心，一座大殿巍然耸立。大殿门上，写着三个狂草字体“将军殿”。

　　“嗯？上京城平鼎侯夫人的信？”

　　大殿内，两排精锐士兵分列站立。上首，摆着一条龙虎太师椅。一名脸皮白净，颔下无须的男子端坐其中，一动不动。

　　这人看起来三、四十岁左右，浑身流露出一股文士的气质。但一双眼眸开阖的时候，闪烁出一阵阵刀剑般的锋芒，显示出些人强大的武道修为。

　　这人叫做李玉。泯山山脉有三座主峰，分别由三位大将军坐镇，他正是三位大将军之一。

　　李玉此时正从亲卫兵手中接过接过一封信，看了一下署名，心里抖了一下。抽出信纸，李玉立即打开观看。

　　“什么，大世子居然被人害死了？！”

　　看完信纸开头，李玉立即心中震动，胸中腾起一股无名怒火。没有多少人知道，李玉十年前，其实是平鼎侯的贴心亲卫。听闻昔日主子嫡子身亡，怎么能不震怒。

　　“……杀手是方云，只要杀了方家的次子，立即让我调离矿山，重新到军中赴任！”

　　显华夫人在心中表露的意思，让李玉心中震动起来。

　　大周军队的官制，一旦做了矿山守卫将军，就意味着，永远只能在这个位置待下去。封侯拜相，从此与你无缘。

　　“我在巴林矿山驻扎了十年，这十年刻苦修炼，功力远胜往昔。现在我所差的，只是一个立功的机会。一旦我调到军中，立下赫赫战功，封侯授爵不在话下。”

　　握着薄薄的信纸，李玉心动了。李玉是个有野心的人，杀掉方家的次子，换取功名利禄，对他来说，拥有无比的吸引力。

　　“李蒙，你过来！”

　　李玉突然招了招手。身前不远，一名精细的校尉赶紧走了过来。这人脸庞微胖，皮肤白白净净，一双眼睛微眯，立即流露出一股精明的味道。这人正是李蒙的心腹。

　　“这批来的士子里，有个叫方云的……”

　　李玉半阖着眼睛，话只说了一半。

　　“大人放心，属下明白。”

　　李蒙会意，点头哈腰。

　　李玉挥了挥手，李蒙便转身离去了。

　　……

　　“到地方了，三位士子，以后，你们就住这里了。”

　　矿兵把方云等人引到一片断壁前，指着前方说道。三人顺势看去，只见矿兵所指的尽头，陈列着三个黑黝黝的洞窟。

　　“什么！我们以后就住这里？”

　　两名士子睁大了眼睛，不可置信的看着这三个原始的洞窟，心里大受打击。

　　“嗯，这是朝廷的规矩。”军汉冷漠的点点头。

　　“这位军爷，麻烦了。”

　　方云对这些，早有心理准备。看了后，也没什么意外。塞了枚三皇钱给领路的士兵，选择了中间的洞窟，跨了进去。

　　洞窟里面很大，远非外面看起来那么窄小。里面石桌，石橙，石床一应俱全。方云甚至还在桌上，发现了一盏油灯，和两个打火石。

　　“看来，朝廷虽说到矿山锻炼的士子，要遵守矿山上的规矩，但实际操作的时候，还是对士子有优待的。”

　　方云把包袱卸下，来到石床上，盘膝坐下，迅速开始修炼。时间对于他来说，是非常宝贵的。每一分每一秒，都意味着实力的增加。

　　大约二个时辰后，一缕细风从洞外涌入，随后孔雀出现洞窟中。

　　“都安顿好了？”方云睁开眼睛，问道。

　　“嗯，我的住的地方，离你比较远。这段时间，你自己要小心了。平鼎侯府从上次刺杀后，就没有动作了。我感觉太过平静，有些不妥。”

　　“你的意思，他们会在矿山上动手？”

　　方云立即猜透了孔雀的意思，没等孔雀回答，他立即若有所悟道：“是了，平鼎侯在军中威望极高。这座巴林矿山驻扎的军队，难免会受些影响。若是平鼎侯府一纸书信送了过来，说我杀了杨彪，再许些好处，恐怕这些人就要对我动手了。”

　　孔雀眼中闪过一丝异色：“我倒是没想到你这么深。不过，你说的很有可能。这段时间，我会留意的，如果有什么敌人，我会暗中提前解决。”

　　方云点点头，孔雀的手段，比杀手更为专业。以她的实力，对付那些暗处的袭击，实在是绰绰有余。

　　“我先离开了，以后如无必要，我不会主动出现在你面前。”孔雀道。

　　“嗯。”方云点头，没有多说。眼光一晃，孔雀便不见了踪影。


第51章 拱将

　　夜晚的巴林矿山，看起来像一个庞大的史前巨兽，不断的喷吐着烟火。

　　矿山的山顶，所有的士子重新被召集在了一起。近百士子，列着整齐的队列。在他们身前，摆放着一大堆矿锄。

　　“大周每个地方都有白天和黑夜，除了矿山！今天是你们到矿山的第一堂课，这些矿锄就是你们的工具。我不管你们用矿锄挖也好，用手挖也好……总之，在天亮之前，我要看到你们每人身前堆着五百斤的矿石。”

　　火光里，一名武官背着手，大声咆哮，走来走去。

　　“你们给我记住了，如果没有达成任务，你们明天就只能去吃矿石！军队里，一粒米都不会供给你们，去吧。”

　　军官说完这句话，转身就走。

　　不远处的阴影中，李蒙默默的注视着人群，在他身前，两名矿兵站直不动。

　　“好了，你们可以出去了。记住，把那个方云，领到107号废洞。等他进去后，立即击断横椽，活埋在里面。”李蒙收回目光，盯着两名矿兵，冷冷道。

　　“是，大人。”

　　两名矿兵应了声，转身就走。

　　“你，跟我来！”

　　两名矿兵指着方云，颐指气使。方云深深看了一眼两人，什么话也没说，挑了一根矿锄，直接跟着他们往前走。

　　巴林矿山地下，矿道错踪复杂，一条主道能衍生出数十条分叉矿道。两名矿兵在前，开始的时候，方云还能看到地下许多奴隶，推着矿石进进出出。但越往后，看到的人便越少。

　　“就是这条道，跟紧点！”

　　两名矿兵不客气的吆喝着，他们手里抓着两根火把，方云引进了一条漆黑的通道。隆隆的脚步声在矿洞里显得很空洞，矿洞顶上，时不时有些石屑掉落下来。在空气里，方云闻到了一股潮湿发霉的气味。

　　当路过一处木桩构成的梁缘时，两名矿兵站住，挥了挥手：“好了，就是这里了。你自己进去吧。”

　　“两位军爷不进去了吗？”

　　方云回过身，深深看了两人一眼，问道。

　　“让你进去，你就进去。哪来那么多废话！”两人显得有些不耐烦。

　　方云盯了两人几眼，突然三两步走到矿洞边，探手在洞壁上抓了抓，细细的拈了拈，又把矿土凑到鼻端嗅了下。

　　“你们好大的胆子！”方云抛下手中的矿土，突然回头厉喝。

　　两名矿兵吓了一跳：“你在胡说什么！”

　　“这条矿洞空气潮湿，散发霉味，分明荒废许久。你们两个把我引入这里，分明居心叵测，其罪当诛。大周律历，谋害王公子弟，那就是个死罪！这件事情，说出去，谁也保不了你们！”方云声色俱厉。

　　两人被方云一语道破机密，心中不由一个哆嗦。不过，还是咬牙死撑：“你管它怎么多干什么？不荒话，让你挖什么！”

　　“哼，还死鸭子嘴硬！”

　　方云冷哼一声，手掌一竖，猛的一掌拍在了梁缘上。只听咔嚓一声，梁缘折断，矿洞顶端突然落下一块大石，轰隆一下把身后矿洞堵了。接着身后隆隆声音不断，矿洞深处，洞顶坍塌的声音此起彼伏，一会儿就彻底堵塞了。

　　“我读书涉猎极多，其中就有一本讲叙矿物地理的。这里土质松软，极易塌方。所以才会废弃。这一路过来，岔道极多，你们却连想都没想，就一路往这里走来。分明早知这个矿洞有问题，特意要把我引进里面，然后活埋的。说，谁主使你们的！”

　　方云声色俱厉。从这两个人出现的蹊跷，方云一开始就注意到了。而且这矿洞里的土质，和空气里的霉味，都让他越发肯定了心中的怀疑。

　　“哼，既然被发现了，那就索性一不做二不休，张松，一起把他杀了，再扔到洞里去！”

　　两人见计谋被识破，索性撕破了脸皮。一抽腰刀，立即虎扑过来。

　　“不自量力！”

　　方云冷笑一声，气场破空而出，磅礴的气劲充斥矿洞。这两人刚刚跃起，立即被一股大力定住，束缚在气场中，动弹不得。

　　“告诉我，是谁指使的！”方云喝道。

　　两人一声不吭。方云冷笑，一弹指，左边的一人立即飞出，重重的撞在洞壁上，脑袋炸开，立即死亡。

　　“我说，我说！”看到方云谈笑间，就杀了一人，剩下的一人满脸惊恐，终于开口：“是李蒙校尉！是李蒙校尉指使我的！”

　　“李蒙？谁是李蒙？”方云又问了句。

　　“李蒙……李蒙就是大将军李玉的亲信。我们是因为他的授意，才敢动手的，要不然，给我们天大的胆子，也不敢动手啊！”

　　“大将军李玉……”方云若有所悟，突然再次厉道：“关于大将军李玉，你知道什么背景？”

　　“大人！我只是个小人物，哪里知道这么多。只知道大将军在矿山待了十年，十年都没晋升过，一直想调到外面去。”

　　“再想想，除了这些，还有没有什么忘说的？”

　　“这……对了，李玉大人的亲卫，有次醉酒，曾经说起过，大将军十年前，曾经在猛虎军任职……”

　　“原来如此，我明白了。”

　　方云点点头，随手扭断了这名矿兵的脖子。

　　猛虎军……可不就是平鼎侯座下的军队么！方云一下子就抓住了这件事情的主线。

　　“这件事麻烦了。平鼎侯府居然想到了利用矿山的势力来对付你！”

　　孔雀从黑暗中无声无息的走了出来，她声音里有了一丝凝重：“按照朝廷规矩，你们需要在这里呆上五个月。这五个月，吃的、喝的、用的以及每天的任务，都是由军队安排。李玉执掌矿山军队，他如果想对付你，你根本防不胜防！”

　　“竟然防不了，那就杀了他。”方云淡然道。

　　孔雀摇摇头：“侯爷派我来保护你，根本没想过要对付将军级别的人物。大周的将军，至少都是脱胎境第二重气魄级以上的修为。一旦杀不死，马上死的就是我们。”

　　“我们现在的实力，根本对付不了一名将军级别的人物。现在最好的办法，就是找个理由，从矿山上离开。等时间过了，你再返回京城。”孔雀沉思片刻，说道。

　　“迟了。他现在已经注意到我。只要我离开矿山，他马上就能发现。在矿山上他还可能有点忌惮，但如果出了矿山，他马上没有顾忌。以一位大周将军飞天遁地的本事，我逃也逃不掉，立刻就是死路一条。而且，我也不想就这么亡命奔逃！”

　　方云淡然道，一点也没有慌张的意思。

　　孔雀沉默，突然，若有所思道：“你已经有办法了？”

　　“哈哈哈！”方云终于笑了起来：“孔雀，既然知道敌人是谁了。事情就没有你想的这么麻烦了。兵法上说，攻城为下，攻心为上。对付武力比你强的人，最好的办法，就是不要动用武力！”

　　“你想做什么？”孔雀眼神闪烁了一下。

　　“孔雀，听过一句话吗？叫做快刀斩乱麻！”

　　孔雀终于变色：“你要去找李玉！”

　　“没错。我在矿山还必须呆五个月。如果一直和他私底下勾心斗角，我将烦不胜烦，什么事也不用做了。”方云淡然道。

　　“你想做什么！李玉昔日可是平鼎侯的部下！”孔雀语气警告的意味非常浓：“你这是在自寻死路！”

　　“过去是，只要现在不是就可以了。这件事情，我自有主见，你只要配合我就行了，不必多虑。”

　　方云摆摆手，一副大局在握的架势。

　　……

　　泯山山脉主峰，李玉端坐在太师椅上，手里捧着一杯香茗，默默品尝。

　　“大人！四方侯少子方云求见！”

　　一名亲卫兵从殿外进来，恭声道。

　　“嗯？”李玉眼睛眨了一下，似乎明白了什么，脸上露出一丝笑容：“让他进来！”

　　声音刚落，亲卫兵还没走出去。只听砰的一声，一道黑影从门外飞进大殿，重重的落在地上，是李蒙。

　　“李玉，你死到临头了。居然还有心思品茶！”

　　声音一落，方云龙虎行步，走了进来。

　　哐铛！

　　李玉听了这句话，手腕一抖，震惊的茶碗都掉到地上，砸成粉碎！


第52章 借势压人

　　谁也没有料到，方云居然这么大胆子，居然敢绑了大将军心腹，更正面喝斥巴林矿山李玉！

　　“方云，你好大的胆子！”

　　李玉扫了一眼，被绑成粽子一样的李蒙，突然一掌拍在檀木茶桌上，勃然大怒。

　　“我的胆子大，将军的胆子也不小啊。朝廷将大周士子派到巴林矿山，交由将军保护。将军不但不保护，反而暗下杀手。置朝廷律历于不顾，那才是真正的胆子大啊！”

　　方云昂然走入，神情镇定自若。在他身后，孔雀无声无息的跟了进来。

　　看到孔雀，李玉的瞳孔猛然收缩了下。深吸了口气，李玉神色突然平静了不少：“本座不管你是什么身份，进了巴林矿山，就得遵守矿山的规矩。你区区一介士子，没有功名在身，居然敢以下犯上，对付朝廷命官，这可是死罪！”

　　说罢，李玉大手一挥：“左右，给我绑了！”

　　“是！”

　　几名虎背熊腰的亲卫应声而出，一个个凶神恶煞，就要扑向方云。

　　“李玉，我说过，你是死到临头，还不自知。既然你想动我，那就试试吧，我倒要看看，平鼎侯护不护得了你！”方云大袖一挥，负手而立，神色不怒自威。

　　“慢着！”听到“平鼎侯”三个字，李玉心里震动一下，方云的样子，摆明了有恃无恐。

　　李玉能做到大将军的位置，也不是有勇无谋的匹夫，暂时挥退了几名亲卫，李玉寒声道：“方云，你在威胁本座？你莫非以为，仗着你父亲四方侯，本座就治不了你？”

　　李玉双眼微眯，流露出一股刺骨的杀机。

　　方云神色从容不迫：

　　“大将军，咱们明人不说暗话。平鼎侯府的一封信，就让你把身家性命压上。所谓良禽择木而栖，平鼎侯府这棵树值不值得栖，你可要考虑好了！”

　　李玉没说话，地板上，被绑成一团的李蒙，却吓了一跳。他这个时候也不挣扎了，侧着身子，看着方云，一脸如见鬼魅的样子：“见鬼了。将军大人昨天才收的信，这小子怎么会知道！”

　　李玉神色变幻了一下：“本座不知道有什么书信！”

　　“呵！将军还要否认吗？是不是还要我说出这封信的内容啊？哼，平鼎侯府是不是许诺你，只要杀了我，立即向朝廷进言，把你调离矿山？这种谎言，你也信？”

　　嗡！

　　李玉眼中终于露出震动的神色。在李玉看来，方云不过是个十五岁，乳臭未干的小子，根本不具备与他对话的能力与地位。但方云能猜出平鼎侯府给他寄了书信，还是猜到书信里的内容，这就不能不让他震动了。

　　“我小看他了。年纪轻轻，胆子大不说，还有这样的谋略计算，这还了得。怪不得侯府那边杀他了，恐怕，这不只是因为世子的缘故！”

　　李玉沉吟不语，眼中闪烁着许多想法。

　　“哈哈哈！”李玉一双手掌按在扶手上，突然大笑着站了起来，在他起身的刹那，一股海涛般的气息，汹涌而出，笼罩整个大殿。

　　“方云，本座承认小瞧你了。不错，我确实收到了显华夫人的信，信里说可以调我离开矿山！条件是，先把你杀了。为了大世子，也为了我自己，说不得，我只好这么做了。”

　　李玉大笑着，终于露出狰狞的面目。他负着双手，一步步从台阶上缓缓走下，每走一步，身上的气势便浓烈一分。

　　“你身边那个女的，练的应该是方外妖魔的功夫吧。本座给你们一个机会，你们两一起上吧。”

　　李玉一眼瞧破了孔雀的真身，说话之间也蛮不在乎，流露出强大的自信。

　　在这里，他李玉就是天，就是地，就是皇帝。杀掉方云，也就只就是一句话的功夫。事后，他可以找上千百个理由，让这件事情，变成一件意外。

　　“哈哈哈……”方云也大笑起：“李玉，如果你真敢动手，那才是真正的死到临头了。什么荣华富贵，拜侯授爵，全都是春秋大梦！就凭你这副脑子，怪不得做了十年镇矿大将军！我看，你是一辈子也别想离开了！”

　　“果然年纪轻，没见过世面，说话果然不知道天高地厚。方云，真以为四方侯护得了你。大周甲士千万，军队互不干涉，各有所司。我倒要看看，杀了你，四方侯能拿我怎么办！”

　　李玉毫不动怒，一步步逼了过去。手腕一扬，一柄寒光四溢的宝刀，便出现在手中。

　　锵！

　　孔雀手腕一抖，两柄黄金短剑弹了出来。护在了方云身前。一双眼睛，冷冷的盯着李玉。

　　李玉扫了一眼孔雀：“一会儿擒了你，交给朝廷。四方侯和方外势力勾结，本座倒要看看，他怎么争辩！”

　　“争辩不争辩是以后的事，李玉，你还是先考一下，怎么应对武穆的怒火！”

　　方云冷哼一声道。

　　“什么，武穆！”听到这两个字，李玉头脑立即清醒了不少。

　　“哼，你少糊弄我。武穆大人，怎么会和这件事情牵扯上？”

　　李玉微一思索，立即喝道。

　　“你先看看这是什么？”

　　方云从怀中掏出一件东西，扔了过去。

　　李玉也不怕他使诈，接过来抖开一看，眼皮突然跳了起来：“三公笔墨！”

　　三笔的笔墨极少，只有极有身份的人，才能见识到。十年前，他跟随平鼎王时，曾经见过一次。这种书体，只要看过一眼，就很难忘记。下次再看，必然能认出来。

　　“现在整个上京城，哪不知道我元宵文武高中。连太傅和武穆也赏识我，派人送礼帖到四方侯府，希望收我做弟子的事！”

　　方云这话说得半真半假。太傅收他做弟子的事，早就传出去了。至于武穆那边，武穆的事情，谁敢多嘴！到现在，上京城的王公贵族，只知道武穆曾送过礼帖，至于内容，李冀他们没说出去，儒家也没露口风，其他人谁能知道？！

　　“你有什么可以证明你说的？”李玉依旧半信半疑，这件事牵涉到武穆，由不得他不甚重了。

　　“这次和我同行的士子，有近百人。随便找个人问问，不就知道了。”方云淡然道。

　　李玉目光示意了一下，一名亲卫会意，立刻走了出去。片刻之后，亲卫返回大殿，在李玉身边耳语几句。

　　“什么！”

　　听到亲卫的回报，李玉唰一下如坠冰窖，他的脸色瞬间变得苍白，一副如见鬼魅的神情。这个方云，居然来头这么大！

　　“我从一开始就错了，这个方云，他的依仗根本不是四方侯方胤，而是武穆和太傅！”

　　李玉后心冰冷，原本的自信和张狂不在。在他面前，方云就是一只蚂蚁，一下按死。但同样的，他在武穆面前，也是一只蚂蚁，按都不用按，就能弄死他。

　　“怪不得刚进大殿，他说我死到临头了！他，他的来头居然这么大！”

　　李玉的额心渗出了密密的冷汗。得罪了武穆和太傅，别说他区区一介护矿大将军，就是平鼎侯也镇压不住。一旦杀了方云，也要乖乖的把他交出去，还是迫不及待那种。

　　“李玉，知道为什么你做了十年的护矿将军吗？就是因为你消息闭寒，不识时务！武穆和太傅送礼帖，这么大的事情，你居然都不知道！就凭这点，你就该在矿山上再做十年大将军！”

　　方云知道，祭出武穆这个金字大招牌，立即把李玉给镇压住了。任他有天大的本事，在武穆面前，也得规规矩矩，不敢造次。

　　“这，这……”

　　李玉额头的冷汗流得更急了。形势急转而下，把大殿里的一干亲卫和李蒙也看得愣了。

　　“兵法有云，攻城为下，攻心为上。不战而屈人之兵，才是上策。对付李玉这种土皇帝，就得拿雄厚的背景，庞大的势力来压他！”

　　方云心中冷笑，继续道：“李玉，你可想清楚了。杀了我，你就是死路一条。不杀我，就凭你指使部下杀我这条，我也放不过你。不过，现在还有一条路摆在你面前，就看你选择不选择了！”

　　李玉神色挣扎一阵，心中叹息一声，知道形势比人强，只有低下头：“小侯爷请说！”


第53章 巨大手掌

　　“你即刻写一封，送去平鼎侯府，就说人已经被杀了。让他们派人过来，查看一下。”

　　方云说道，眼中闪过一丝光芒。

　　李玉身躯一震，脸上露出一丝犹豫的神色。方云此举，分明是想反将一军，抓住平鼎侯府的把柄。如果真让他成功了，平鼎侯府恐怕要大伤元气。

　　“怎么？很让你为难吗？”

　　方云扫了一眼，淡然道。

　　“不敢，”李玉连忙道：“在下，照办就是。”

　　这封书信一写，他可就没有退路了。日后，只能跟方家坐一条船。

　　“你也不用觉得愧疚，你在矿山镇守了十年，平鼎侯如果真的顾念旧情，恐怕早就把你调走了，也不用等到现在。你放心，跟了我之后，我将来必然想办法把你调出去。想必你也看得出来，这次矿山历练之后。我加入军中，立即前途无量！封侯授爵，不在话下。”

　　听到方云这番话，李玉终于下定决心：“来人，笔墨伺候。”

　　方云身世显赫，父亲是四方侯方胤，上面有武穆和太傅护着，这样深厚的背景，整个大周都找不到第二个了。

　　这样的人，前途无量，那是必然的！

　　不一会儿，李蒙也松了绑。李玉挥毫铺墨，给自己的身份，给显华夫人写了封信，着他立即派人来巴林矿山。

　　“来人，立即快马加鞭，把这封书信，送到平鼎侯府去！”

　　李玉冷喝一声，殿外立即有亲兵进来，持了李玉的书信，朝外疾走，迅速离开。

　　“泯山山脉有三座主峰，分由三位大将军掌控。在这边，是我掌控。小侯爷日后有什么需要，尽管吩付就是，在下必定全力照做。小侯爷前程似锦，日后飞黄腾达的时候，还请不要忘了属下！”

　　李玉写完信，立表忠心。

　　“不用多说，这件事我自有分寸。不用等太久，日后自有召唤你的时候！”

　　方云扯着武穆的大旗，三言两语，就将李玉拉拢到了身边。日后，在矿山上有他相助，自然方便许多。

　　“其他两位将军是什么来头？”方云顺口问了句。

　　“三座主峰，最北的是将军贺超，此人胸无大志，不足成事。最中央的是将军黄祖。此人是真正的忠于梁州总督刘岱。巴林山上的三位楼船师，全部在他那里。日后，小侯爷学习锻甲的时候，就要去他那里。在那里可千万要小心。我们三人各有所司，加上黄祖有梁州总督撑腰，便是我，也不敢过问。”李玉说道。他此时下定决心，跟着方云，自然是知无不言，言无不尽。

　　方云眉头微微皱了下，矿山上的情况，和他预计的显然有些出入。所谓总督，一般都是皇室成员中的武力强大的亲王，各自以封地为号。像刘岱，封号就是梁王，任总督，主管梁州境面一切事务。就是军队的事务，他也可以插上一手。

　　“知道了。”

　　方云问了一些巴林矿山上的事情，然后才带着孔雀离开了将军殿。

　　“刚刚，你就这么确定，他不会杀你？”等出了将军殿，孔雀突然说道。

　　“李玉这个人，从他派人把我引入荒废矿洞，想用废洞将我活埋，就可以看出。他做事，顾虑极多，处处小心。这种性格太过谨慎的人，往往要考虑周全了，才敢动手。”

　　方云一副看透李玉虚实的样子：“当然，最重要的，还是我有武穆这张牌。就凭这‘武穆’这两个字，我就吃定李玉了。对了，他刚刚说你是方外杀手，你到底是什么身份？”

　　“记得我们的约定吗？我的事情，你不得过问！”

　　孔雀冰冷的声音传入耳中，身后一阵轻风荡过，孔雀顿时不知所踪。

　　方云哂然一笑，也没在意，大步朝自己居住的洞窟走去……

　　蹄哒！

　　一匹快马从巴林矿山的方向出发，向着上京城的方向急奔而去。快马刚刚行经到巴林矿山，十里外的一处山谷，异变突然——

　　咔嚓！

　　尘沙飞扬，一只巨大的手掌突然破地而出，将这匹快马一把抓住，连人带马，一起捉入掌心，往天空托了上去。

　　云海深处，一名道人居高临下，俯瞰着下方。这人生得面皮枯黄，双目灰暗，眨动的时候，给人一种阴暗邪恶的感觉。他的身上穿着一件黑蟒道袍。头发梳得乌黑油亮，一根根盘到头顶，用一根乌骨簪子插着。

　　蟒袍道人手掌一招，那只巨大的手掌立即飞到了面前。

　　“你是谁？到想干什么？”

　　巨掌手心，被五指卡住的信差，一脸惊恐。

　　道人话都懒得说，手指微弹，这只巨掌，连同掌中的人和马都炸裂开来。漫天血水中，一根竹筒飞了过来。道人一掌抓破竹筒，直接从里面抽出李玉写的信来，随便瞄了一下，便震成了粉碎。

　　“你们都给我听好了，半个月内，大周朝的车队还有几批，会运东西过来。在此之前，这里只能进，不能出！”

　　“是，长老！”

　　道人身后，三十多名年轻人齐声应是，态度极为恭敬。这些人也穿着黑蟒袍，手里面一个个法器，闪着黑暗的光芒。

　　……

　　在矿山上，有了大将军李玉照应，方云的日子轻松了很多。连带周昕和张英，也被方云利用李玉的权力，调到了身边。渐渐的，山上的矿兵们，也知道这三名士子，和大将军有关系，不敢刁难。

　　每天没有了那么多繁琐的事情，方云等人这才得以将大部分时间，用在练功了。

　　“小侯爷，开饭的时间到了。”

　　洞窟口，人影一晃，一名矿兵走了进来，恭声道。

　　“嗯，我马上过来。”

　　方云睁开眼来，点点头，从石床上走了下来。

　　矿山上，此时热火朝天。数千个大铁锅锅口朝天，里面放满了菜叶，粥汁，野菜根等等。铁锅下大火熊熊，一个个矿兵掌着铁勺，不断的给身前的长龙分发稀菜粥。

　　与这些矿奴排成的长龙，相隔数丈的地方，几名矿山上的厨子正忙碌着，阵阵饭菜的香味飘了出来。这些厨子，都是李玉大将军专程派过来，给方云等人烧饭做菜的。

　　“小侯爷！”

　　“小侯爷！”

　　……

　　看到方云、周昕、张英三人过来，周围的士子全部起身，一个个满脸堆笑。这几天，他们沾了方云的光，也享受到了将军级别的食物待遇。

　　“大家不必客气，都坐下吧。”

　　方云摆了摆手，说话气度流露出一股士子之首的味道。

　　这批进巴林矿山锻炼的士子，有近百名。这些人都是出身富贵之家。将这些士子的心收拢过来，日后自然有莫大好处。

　　“小侯爷，菜上来了。”

　　几名疱厨一脸堆笑，将一份份碟子送了上来。这些菜荤素都有，抄的色香味俱全，一股股诱人的菜香飘开，直闻得周围的人食指大动。不少矿奴瞧着这边，更是眼睛发直发亮。不过，也就是瞧瞧，这么多矿兵瞧着，谁也不敢冲过来。

　　“动筷子吧。”

　　三人围着石桌，席地而坐，开始吃饭。席间，免不得又要交流一番武道心得。张英、周昕这段时间，跟着方云每天讨论，遇到什么难题就向方云请教，武道进境十分迅速，简直是一日千里。

　　“臭小子，还嘴硬！我让你嘴硬！”

　　“哥哥，求求你，别打我哥哥了……”

　　……

　　饭吃到一半，耳中突然传来一阵喝骂声，里面夹杂着鞭打声和小女孩的哭喊声。方云微微皱了下眉头，抬头扫了一眼。只见四十丈外的矿洞口，一名瘦骨嶙峋的少年被高高吊着，在他身前，一名军汉不断的甩着软鞭，一鞭鞭的抽在他身上。

　　就在那军汉身边，一名十二、三岁的小女孩跪伏地上，对着军汉声嘶力竭的哭喊，讨饶。

　　少年身上遍体鳞伤，一记记鞭子抽在身上，直打得他皮开肉绽，血水都成股流了出来。但这少年却紧抿着在嘴唇，连吭都不吭一声。

　　“好强大的意志！”

　　方云瞧了一眼，立即心中震动。他一眼看出来，这个少年根本没修炼过武道。以他的身体状况，随便一鞭抽下来，痛楚都是普通人的几倍以上。但这个少年居然吭都不吭一声，这需要多大的意志力和忍耐力。

　　“你，过来一下。”方云冲着最近士兵招了招手。

　　“小侯爷，你叫我！”

　　被点到的矿兵立即收了长戟，一步小跑了过来，满脸堆笑道。

　　“那个人怎么回事？”

　　方云指了指吊在矿洞口的少年，问道。

　　“噢，大人是问那个小子啊。朝廷的惯例，矿山上的奴隶，每天都要挖到足够的矿石，才有饭吃的。这小子天天偷懒，每次都不足数目，所以兄弟们才想教训教训他！”

　　方云望了眼少年身边女孩，若有所思：“把他给我带过来！”

　　“是，小的这就去办。”

　　方云声音才落，这名矿兵就一路小跑了过去。几句话过后，就把那少年放了下来，提到了方云面前。

　　“小侯爷，人带到了。”

　　“没你的事了，下去吧。”

　　方云摆了摆手，矿兵便退了下去。

　　“你想干吗？怜悯我吗？我是不会感激你的！”

　　地上的少年突然抬起头来，被血水湿透的乱发下，一双眼睛流露着坚忍和不屈。这样的眼神，就像苍鹰飞翔在天空，没有任务牢笼可以囚住。


第54章 嗅到危险

　　“给他来一副碗筷！”

　　方云对疱厨招了招手，很快新的碗筷和饭菜端了上来。

　　“我不用你感激。你先吃饱饭菜吧。”

　　方云指着桌上的饭菜道。

　　少年怔怔的看着桌上的佳肴美食，就在方云以为他不吃“嗟来之食”的时候，这少年却突然回头，对着身后不远处的少女孩招招手：“小铃，你也过来，这里有好吃的。能再给我一副碗筷吗？”

　　方云点了点头。一旁的厨子会意，又送来了一副碗筷。

　　这兄妹似乎饿了很久，吃得很急。方云仔细的看着两人，发现这两人即便是在吃饭很急的情况下，也和别人不同，带着一股淡淡的发出自骨子里的优雅，看起来，吃相并不给人一种很凶的感觉。

　　“你们两个是官宦之家的后代？”方云问了一句。

　　少年身体颤抖了一下，头也没抬，点了点头：“是，书香诗礼之家。”

　　少年说罢继续吃东西，他的声音透露出一种别的奴隶，所没有的高傲。

　　方云若有所悟，这两个兄妹出身高贵，只怕是家门逢了大变，才会沦落到，成为矿奴的。

　　“我们这里还有菜，你们也一起吃了吧。”

　　张英和周昕瞧了一眼，把自己身前的饭菜也推了些过去。这批到矿山锻炼的士子，出身高贵，什么美食都吃过。矿山的食物，对他们的吸引力并不是太大。

　　少年来自不拒，又把张英、周昕的饭菜端了过来。

　　这个时候，周围都安静了下来。周围的士子都看着这对兄妹。在他们眼中，这两个人只是低贱的矿奴，他们实在看不出有什么特别的地方，值得方云青睐。

　　“吃饱了吗？不够，我可以让他们再给你们弄一桌！”

　　看桌上的饭菜快吃完了，方云道。整个过程，他都没怎么动筷子，只是看着这对兄妹吃。

　　“谢谢你，不用了。”少女放下筷箸，感谢道。方云扫了她一眼，这才看清她的面目。这名少女身上脏兮兮的，但却依稀能看出一份原本清秀的面容来。

　　“小铃，你不用谢他。这些王公子弟，没有一个好东西。说吧，你想要我做什么？为奴还是为仆？”少年冷冷道。

　　方云笑了笑，这个少年意志力很强，用在修炼武道上，将来会有极大的进展。

　　“你叫什么名字？”方云问道。

　　“陆羽！”

　　少年淡淡道：“你还是直接说了吧，我不喜欢拐弯拐角的！”

　　“陆羽！！”听到这个名字，方云身躯微震，脑海中，一扇记忆的大门突然打开……

　　前世的时候，同样是在十五岁的年龄，方云在上京城，听说过一件大事。

　　皇室直接控制巴林矿山，那一年发生过一次大的动乱。好几万奴隶暴动，袭击了守卫矿山的大周军队。而这件事情的起因，却是因为那些方外妖道，觊觎只有大周朝廷才能生产的域外星辰铁。

　　大周的战甲、武器基本上，多多少少都掺杂了一星半点的域外星辰铁。这使得大周的武器装备，远比任何势力都要来得精良。

　　域外星辰铁极为稀罕，就算是大周朝廷，也是极为有限。为了这些域外星辰铁，这些方外妖道曾经袭击各州的兵库，掳掠了大量的武器，就为了提炼其中，一丁点的域外星辰铁。

　　而在上京城的流言中，据说那一年，运到巴林矿山的域外星辰铁，量非常大。也因此，引来了大量的方外妖道觊觎。所以，那一年的动乱非常大，震动了整个大周朝廷。

　　不过，后来皇室对外宣称，那些方外妖道并没有得逞。朝廷派人成功镇压了那场动乱。

　　这件事情，就是方云记忆里，对于方外妖道最深的印象。

　　不过，真正令上京城的王公贵族，关注这场动乱，还不是这个。而是在此发后，发生的一连窜刺杀大周官吏的事。

　　那是一名黑衣少年，自称陆羽。按照这个少年的说法，他唯一的妹妹，就死在了巴林矿山那场动乱中。很显然，这名黑衣少年把这一切，归咎到了大周朝廷身上。此后，疯狂的刺杀大周官吏。

　　最开始的时候，朝廷还没有在意。但后来，大量地方官吏死亡，朝廷派过去的高手，也被一一杀死。这个时候，朝廷就开始震动了。

　　这名陆羽的少年，在短短几年内，展示出惊人的武道天赋。最开始的时候，朝廷派的还是住脱境的高手，到后来，脱胎境的强者都制他不住！而他一身的武学，全部来自方外妖道中的魔门。

　　“陆羽，妹妹……”

　　方云再次看了一眼眼前的少年，和那名天真无邪的少女。

　　“叫陆羽的少年，有一个妹妹，还同样是在巴林矿山……难道只是一个巧合！”

　　方云突然叫过一名矿兵：“去跟李蒙校尉说一下，让他查一下，巴林矿山有几个叫做陆羽的！”

　　“是，小侯爷！”这名矿兵转身就走。

　　“不用查了，整个矿山，就只有我一个人叫陆羽！你查这些，到底想做什么？”

　　这时，陆羽说话了。方云的举动，让他也迷惑不解。

　　听到陆羽的声音，方云反倒冷静下来了。他仔细回忆了一下：“那一年，我是十五岁没错。当时冬雪融化，学宫里还组织了一次郊游。按照时间来算……是三月二十五日，还有十天！”

　　方云一下就变了脸色，时间太仓促了。

　　“方兄，到底怎么了？”

　　周昕小心翼翼道。区区一个名字而已，不知道为什么能引起方云这么大反应，难道他们认识。

　　“哥哥……”

　　少女有些不安的望向自己的兄长。

　　“别胆心，有我在呢！”

　　陆羽一把抱住了妹妹，安尉道。

　　方云根本没有听到这些，他此时脑海中此起彼伏，闪过许多想法：“我重生后，很多事情都改变了。杨彪之死，是其一，我十五岁夺得元宵文武试第一，这是其二，遇到陆羽兄妹是其三。这件事，未必像我想的这么严重，也不一定。不过，无论如何，也要先让李玉提高一下警惕。小心无大错。至于其他二位将军，就算我说了，也不会有人相信。”

　　方云望了一眼四周茫茫多的矿奴，这些人绝大多数，都是大周朝对外征战，俘虏来的。也就是说，换个角度，在某种程度上，这些矿奴又能转变为最佳的战士。

　　想一想数万矿奴的暴动，再配合上道门、魔门的攻击，方云不禁后心发冷，全身冰凉。如果真的发生了这场动乱，就算是躲在矿洞深处，都没用。这些矿奴一暴动起来，到时淹都能把人淹死。

　　方云不过是气场巅峰，还不是神。对付十个八个的矿奴，没有一点问题。但要是成百上千的异族矿奴一起扑了过来，掐都能把他掐死。

　　“时间紧迫，这件事情，得好好谋划，谋划。现在最好的办法无疑是离开矿山，离得越远远好。但是，也难说。现在离记忆中的时间不过十天，那些方外妖道，说不定早就把这里封锁了。要是逃出山去，说不定马上就是死路一条。”

　　方云没有想到，这件事情，确实让他猜对了。此时的巴林矿山，已被一股庞大的势力封锁起来。此时出去，必死无疑。

　　深吸了一口气，方云站了起来。

　　“你叫陆羽是吧，以后，你就跟在我身边。放心，我既不需要你为奴，也不需要你作仆。我只要你一个承诺，将来，不管你是什么身份，都不能与我为敌！在我需要的时候，如果你有能力，要无偿的帮助我！”

　　方云这番话说得很突兀，基本上没人能听得动。

　　陆羽眼中掠过一丝诧异：“就这些？”

　　“那你觉得我还需要你做什么？”方云反问了一句。

　　陆羽神色一窒，的确。眼前这个小侯爷，明显是这些士子之首。以他的身份，有什么有什么。就算是收奴仆，也有一大把人争着，不缺自己一个。

　　这么想着，陆羽原本锐利的眼神，有些黯淡了。

　　“可以，但只是在我有能力的情况下。”陆羽看着身边的妹妹，终于道。

　　“嗯，”方云点了点头，指着一名矿兵道：“一会儿，把他们兄妹送到我住的洞窟去，以后，他们不用去挖矿石了！”

　　“是，小侯爷！”

　　被点到的矿兵，恭敬道。

　　说完这句话，方云转身就走，一路朝主峰的将军殿走去。

　　“什么？你让我用锁链把这些数以万计的矿奴，锁起来？”

　　李玉震惊的看着方云。

　　“不错，将他们十人一组，用锁链锁住脚。这样也不妨碍他们挖矿。另外，你想过没有，现在矿山上，矿奴远比矿兵多。一旦这些人，一起暴动。你自己想想，那会造成多大的骚乱！”

　　方云一脸郑重，完全没有开玩笑的成份。

　　“你让我想一想。都几十年了，矿山上一直都是这个规矩。而且，我朝的规矩，只要暴动的，要全部处死。早年的时候，曾经处死过大批的奴隶。到现在，基本没人敢暴动了，就算有，也是小股的，完全可以镇压下来。”

　　李玉面露犹豫，这样做，太过突兀，而且，很有可能招致矿奴的不满。

　　“我现在不是征求你的意见，而是通知你这件这个决定。你最好还是照我的话去做！”

　　方云看他一脸犹豫，也懒得跟他再说，直接命令道。

　　李玉脸色一僵，这才想起，身前这个十五岁少年，可并不是他能摆弄的。

　　“好的，小侯爷。我这就差人去办。不过，矿奴太多，短时间内，恐怕锁链会不够。而且这会消耗大量的矿石！”

　　李玉立即改变了立场。

　　“能打造多少，就打造多少。不必要全部都锁上！只要锁住大部分，就差不多了！”

　　方云又叮嘱了几句，便负手走出了将军殿。

　　方外妖道还在其次，矿山上的装备极为精良。破神弩，破神箭，有这些神兵坐镇，加上矿山上的军队，如果是小股的方外妖道。还没落地，马上就是上一个死字。

　　真正的问题，还是那些异族的矿奴。十万计的矿奴一起暴动，矿山上的军队必然会受到冲击。到时两面夹击，必败无疑！


第55章 大举进攻

　　方云回到住处的时候，陆羽两兄妹已经在等着他了。

　　“你到底想要我们做什么？给我们吃，给我们喝，又不让我们挖矿，也不需要我们做奴仆。你到底想要做什么？难道仅仅是善心大发？”

　　方云不在的时候，陆羽似乎想了很多，看到方云回来，抬起头来，说道。

　　陆羽说话的时候，方云注意到一件事，他用身体把妹妹陆小铃挡在身后，似乎担心自己对她有什么图谋。

　　“你多心了。”

　　方云摇摇头，将地级珠扔了过去：“这是一枚地级珠，对于没有修炼过的武道的人来说。修炼一天的功效，相当于普通人的二十天。你先拿着，一会儿，我会再教你一套拳法！从现在起，你先跟着我调养一段时间，恢复一下身体。”

　　陆羽一把接住地级珠，漆黑的瞳孔中突然暴发出一阵明亮的光芒。从他的眼睛里，方云看到了一种渴望，一种对于力量的强烈渴望。

　　“你真的要教我拳法？”

　　陆羽脸上露出紧张的神色，但很快，他就知道自己说了句糊涂话。方云都将地级珠给他了，怎么还会说假。

　　“这颗地级珠，只是暂时的借给你。所以，在这段时间里，你最好尽可能的利用这颗珠子。”

　　方云道，地珠级这种宝贝，他只有这一颗，不可能，随便给他。

　　“嗯，我知道。”陆羽道。

　　时间一天天过去，不用方云说，陆羽几乎是夜以继日的修炼拳法。他强大的意志，在武道方面，开始展现出可怕的天赋。短短的时间内，他便踏入了元气级，身上的伤势也因此好的差不多。

　　有足够的营养跟上，陆羽的身体素质，比原来强上了数倍。

　　在这段时间，李玉也按照方云说的，打造数千副铁链，每条铁链都锁住了十多名异族矿奴。尽管数量还远不够，但也锁住了大部分的矿奴。

　　有了这些铁锁，方云心中大定。至少，巴林矿山发生动乱时，山上驻守的大周军队受到矿奴冲击，会减少很多。

　　陆羽达到元气级的同时，张英、周昕也达到了真气级的巅峰，随时都可能踏入罡气境。对于这两个“手无缚鸡之力”的士子来说，这已经是非常不错的成就了。

　　……

　　大周历三月二十五日，深夜。

　　一轮明月高悬空中，夜色中的巴林矿山依旧是灯火通明。一个个巨大的火盆燃烧着，在黑夜里放出熊熊的火光。巴林矿山的守卫，比之平常也森严不少。

　　“希望是我多虑了！”

　　方云将目光从洞外收回，心中想道。如果真的发生了动乱，那么在矿山上的，所有人都逃不了。而作为上京城的士子，恐怕会优先受到这些异族的“青睐”！

　　“最近是不是有什么事情，要发生了？你不要想骗我，我感觉得出来！”

　　石桌旁，陆羽盯着方云道。

　　方云对他毫无所求，这令陆羽不禁担心，方云会不会是，看上了自己十二岁的妹妹陆小铃。然而这几天的相处，方云几乎都没怎么正眼瞧过陆小铃，陆羽就知道，自己是多心了。

　　方云既然知道身边这位，就是记忆中的陆羽，自然不敢小瞧他。

　　“一会儿，如果有什么情况，你护着你妹妹，千万不要出来。”

　　方云这句话一出，陆羽顿时变了脸色，他下意识的回头看了眼，睡在石床上的妹妹，脸上涌过一抹担忧的神色。

　　“这暂时只是我的猜测，或许只是虚惊一场。”

　　方云安慰道。他也不敢放大话。如果那些方外妖道真的进攻矿山，他这点修为，自保都难。根本没有必然的把握，能保守陆羽兄妹。

　　陆羽沉默不语。

　　呼！

　　呼啸的风声中，一片灰色的雾气，突然无声无息的在巴林矿山上空扩散开来。在大周矿兵们看不到的地方，密密麻麻的黑影站立在云雾中，这些人身上衣袍各不相同，一个个就像幽灵一样，俯视着下方的泯山山脉。

　　在这些人的眼中，泯山山脉三座主峰，突然灯火通明，密密麻麻，全副武装的大周军队正在急速的跑动，一架架破神弩，开始上弦，对准虚空。

　　“看来大周的三位大将军，已经感觉到我们了！”

　　曾经一掌捞起一匹烈马的蟒袍道人，轻轻的转动着手指上，一根硕大的墨玉扳指，淡然道。

　　“现在，道、魔两脉达成了协议。大势已成，他们感觉到没有，已经无所谓了。”

　　蟒袍道人身畔，一名目光阴邪的中年男子负手而立。这人年龄在三、四十岁左右，皮肤苍白，全身的毛孔，不断的往外喷吐黑雾，给人一种诡异的感觉。

　　中年男子的目光穿过灰雾，望向远处，那里无数黑影悬浮空中。其中有数名羽衣星冠的道人，气息不在他之下。

　　“大周的域外星辰铁，就藏在这三座主峰上。这次大家分工明确，各自进攻一座主峰。现在，就等万象宗的人的出手了！”

　　一名头顶半秃，给人感觉像秃鹰一样的老者，阴沉沉道。

　　此时，从天空俯瞰而下，可以看到，灰雾中密密麻麻的人影，正好形成一个不规则的巨大轨迹，将泯山山脉包围起来！

　　……

　　噼啪！

　　天空突然下起雨来，雨丝开始还只有丝线细，眨眼间，就变得手指粗。泯山山脉上，沿着山脊起伏的，一盆盆熊熊燃烧的大火，摇曳了一下，齐齐熄灭。原本火光通明的矿山，突然之间陷入一片黑暗。只有一处处矿洞里的火把，散发出微弱的光芒。

　　呼！

　　大雨中，灰色的雾气从空中倒卷而下，在矿山上弥漫开来。雾气的遮掩下，一条条阴冷的身影，无声无息的站到了山崖边缘。

　　唰！

　　一阵符箓的光芒在黑夜中闪过，数名矿兵惨叫一声，全身的血肉化为滚滚的精气，没入了一条黑影身上。

　　桀桀桀！

　　一阵阵怪笑声，在黑暗中飘荡开来……

　　“敌袭！——”

　　刺耳的惊呼声，如一支利箭，刺破苍穹，在夜色里波荡开来。原本宁静的夜色，开始变得不安。

　　哒！哒！哒！

　　一道道人影如大雁般，连绵不断的落到矿山上。

　　桀桀桀！

　　一名黑袍人徐徐落在山顶，他的手中，各托着一枚骷髅头。这些骷髅头燃烧着绿焰，口里，不断喷吐着惨绿色的雾气。每遇到一名矿兵，这些雾气就会钻入他的全身窍孔中，然后带着浓浓的精气，再次没入骷髅头里。

　　“啊，血肉。大量新鲜的血肉……”

　　一名又一名托着圣巫教的弟子落在山上，这些人也不去进攻主峰。而是不断的攻击矿兵和奴隶。每吸食一条人命，这些圣巫教的弟子，身上的气息就会强上几份。

　　“把那些矿兵尽快干净！”

　　一名天魔宗的弟子挥了挥手，立即数十名同门飞跃而出。这些人最少都是阵法级的修为，符箓一闪，连人带甲一起炼化。

　　一个照面的时间，近百的矿兵倒在地上，一动不动。潮湿的空气中，传来一股浓重的血腥味。

　　将军殿里，李玉披挂着一件狰狞的黑色战甲，端坐在太师椅上，他的双手搭在扶手上，微微仰着头。他的目光似乎穿越了将军殿，看到了虚空中不断落下的黑影。

　　“将军？”

　　大殿里，李蒙和一名名亲兵卫聚在周围，等待着李玉的命令。

　　“啊！——”

　　大殿外惨叫声不绝于耳。突然，布署破神弩的地方，一只巨大的手掌突然破地而出，抓起一名阵法级的护卫，连人带破神弩，一起捞往空中。

　　“哪里走！”

　　李玉一拍扶手，突然化为一道闪电，扶摇而出。身在空中，一拳轰出，瞬间震碎了黑袍老人化出的巨掌。

　　“吼！——”

　　一股蕴含着罡气的狂风，从山顶卷而出。半空中，十多名正要落下邪道高手，被李玉一吼，身体一抖，全身毛孔往外喷血，然后就像木桩一样，直直的掉落下去。

　　“大周的将军，果然不同凡响！”

　　一句话落，李玉身周落下三名气息强大的魔道高手，三人成犄角之势，将李玉包围在中间。

　　“三名气魄级高手就想对付我？！哼，本座枯坐矿山十年，一直缺乏建功立业的机会，今日正好拿你们祭刀！”

　　李玉打量了一眼，见周围只有三名气魄武者，顿时放心不少。手腕一扬，一柄丈长的偃刀出现在手中。说话语气，霸道十足，尽显大周武将本色！

　　嗡！

　　只见刀身一震，一股股蒙蒙的刀气飘扬开来，二十丈方圆内，雨水震散，化为一道球形的雨雾将李玉包围起来……


第56章 矿山暴动

　　吟！

　　一声清越长吟，只李玉手腕一抖，九条水桶粗细，鳞甲毕现，栩栩如生的狰狞蛟龙，张牙舞爪，从刀光中飞出，扑向三名魔道高手。

　　桀桀桀！

　　阴笑阵阵，三名魔道高手各展奇术，一只魔气滚滚的乌黑巨爪，一只惨白的巨大骨爪，一张张着血盆大口的蟒蛇，破空而出，三面夹杂轰向九条蛟龙。

　　轰！

　　凭空一声炸响，无数劲气迸射开来。蛟龙震碎，魔爪寸断，三道魔道高手被震退数百丈，同一时间，李玉也被震飞几十丈，所过之处，雨珠炸裂，露出一条真空痕迹。

　　砰！

　　四朵雨花同时炸开，鬼哭狼嚎声中，四道人影再次弹射上空，化为四道疾电，纠缠在一起。

　　轰！轰！

　　同一时间，绵长的泯山山脉，另两座主峰上，同时弹起两道身影，强大的气息如风暴一样，在虚空中扩散开来。两名大周将军，每一人身边都有数名道、魔中人围杀。

　　崩！崩！崩！崩！

　　一道道涟漪在空中泛开，涟漪中心，一支支破神箭从山顶射出，无声无息的穿过虚空，一连刺穿数名黑袍人的身体，将他们狠狠的盯在地上。

　　“小心，破神弩！”

　　黑夜里，传来魔门中人的惊呼声。破神弩非常的霸道，什么东西都挡不住。内力再强都是一个刺穿的下场。

　　啪！啪！啪！

　　主峰上，十多座庞然大物屹立，只听得一声声机刮响，一种粘稠的，似水似油的液体，熊熊燃烧着，从山巅往山下一路泼溅开来。这些液体遇水则烧，连大雨都浇不灭，反倒助涨了火势。原本被黑暗笼罩的山脉，瞬间燃起了一处处火光。一道道阴气森森的黑影，在火光的映照下，显露出身影。

　　“大周律历，方外妖道立斩无赦，斩一人者，赏三皇钱五贯！兄弟们，杀！”

　　山巅上，人影绰绰，只听得一声令下，无数明火执仗的大周军队，如虎狼出闸，向山下汹涌杀去。他们身上，一件件铠甲在微弱的火光中，散发出森寒的光芒。

　　“军队终于出动了！”

　　洞窟里，方云望着黑夜中一处处火光，默默想道。洞外灯火处处，喊声震天，洞内却熄了火，一片安静。内外好像两个世界。在这场大的动乱里，个人的实力太微弱了。保存自己，才是最紧要的。

　　陆小铃也醒了，她躺在哥哥陆羽的怀里，籁籁发抖。

　　“杀！——”

　　就在山顶的大周军队，队列整齐，汹涌杀处的时候，突然四野震动。巴林矿山的一座座矿洞里，突然冲出无数人影，一个个疯狂咆哮着，凶神恶煞般的冲向山顶的大周军队。

　　“杀，干掉大周的军队！”

　　“杀了他们，占领矿山！”

　　“狄皇万皇，杀死这些大周人！”

　　……

　　黑夜里一片混乱，整个矿山上的异族奴隶终于暴动了。大周的军队刚刚冲到一半，便被茫茫多的矿奴，拦腰截断，黑夜里，刀光阵阵，血光迸溅。

　　“记忆里的暴动还是发生了！”

　　方云望着外面的混乱厮杀，心中惊出了一声冷汗。幸好之前镇压了李玉，将他拉拢了过来。矿山上的奴矿大半被锁住了。要不然的话，近十万，训练有素的异族，同时暴动，瞬间就能将山上的大周军队全部吞没！

　　洞窟里，静悄悄的。

　　“小侯爷，求你一件事行吗？”

　　陆羽的声音突然在黑暗中响起，带着吞咽的声音，有些紧张。

　　方云微微一愣，说道：“什么事？”

　　“一会儿，我掩护你，求你把小铃趁乱带出去，行吗？”

　　陆羽的声音中，透露出一丝特别的意味。在说这番话时，他的声音突然变得异常镇定和平静。

　　“哥哥，不要。我不要离开你……”

　　黑夜里，陆小铃似乎感觉到了什么。

　　方云呆了呆，记忆中的这场暴动，已经在面前活生生的发生了。如果一切和记忆中发生的一致，那么陆小铃应该会死在这场动乱中，而陆羽，则存活下来。

　　“放心，不会有事的。”方云安慰道。

　　“求你？”陆羽的声音异常的执着，带着一种不屈和执拗。

　　方云犹豫了一会儿：“好吧，我答应你。不论如何，我会把你妹妹，带出去的。”

　　“谢谢。”

　　短暂的声音后，洞窟再次平静。

　　黑夜里，一道道气息强大的黑影不断的从洞窟前方掠过，三人都摒住了呼吸，大气不敢出。

　　“快，这里！这些上京城的士子都在这里！抓住他们！”

　　突然，黑夜里传来一声充满杀气的咆哮。

　　“大家稳住，不要乱！”

　　这是张英的声音。

　　“大家结成方阵！这些人没有武器，不要慌！”

　　这是周昕的声音。

　　“这两个家伙，不是叮嘱他们不要闯出去吗？”

　　听到张英和周昕的声音，方云心中一沉。

　　“小侯爷，救救我们……”

　　一名士子在黑暗中叫道，声音里满是绝望。这群人里，修为最高的就是方云，这个时候能求救的也只有他了。

　　“陆羽，照顾好你妹妹，不要乱走！”

　　方云一咬牙，起身冲出了洞窟。最担心的事情，终于发生了。巴林矿山上的矿奴，开始瞄准他们这些上京城的士子。既然已经被他们瞄上了，再不出去，一会儿被他们各个击破，就是死路一条。

　　“这里还有一个！”

　　方云刚刚冲出洞窟，斜刹那一声暴吼，随后一股厉风掩杀过来。

　　砰！

　　方云反应极快，想也不想，立马就是一招莽牛拳法轰了过去。拳掌相交，方云拳上发出一股大力，瞬间震碎了一名蛮荒矿奴的手臂。这名身高九尺多，赤裸着身体的壮汉，睁大了一双眼睛，不可思议瞪着方云，高高的飞了出去，跌到地上的时候，已经是一条死尸了。

　　四方侯府的武学，以霸道为主。方云刚刚一拳，凌厉的拳气侵入他体内，震碎了他的心脉。

　　“这些家伙，好强的力量！”

　　一招击杀一名矿奴，方云心中也暗暗震破，单凭肉体的力量，这些异族，已经差不多接近元气级高手了。

　　借着微弱的火光，方云扫了一眼。只见前方不远，大约一百多名矿奴，凶神恶煞的逼向众士子。上京城的王公子弟们，没有经过正规军训练的缺点，这个时候就显示了出来。几十名士子，被这些矿奴逼得步步后退，不少人还受了伤。

　　方云仔细瞧了瞧，立即发现张英和周昕的踪影。原本鸟兽一般即将溃散的王公子弟，在张英的指挥下，正慢慢结成战阵，勉强抵抗这些异族矿奴的冲击。而人群中，周昕鹤立鸡群，他手里抓着大周角弓，身上背着箭囊，每次上弦都是三根箭矢，每次出手箭无虚发，箭箭射入眼睛，箭簇从后脑穿出。

　　周昕每次出手，都有三名异族倒下。正是因为他可怕的箭技，周围的矿奴有所忌惮，这才不敢过于紧逼。但一个很明显的事实是，周昕箭囊中的箭矢已经不多了。

　　“所有人听张英调动，立即结成战阵！”

　　方云暴喝一声，迅速冲入人群中。他双拳连弹，得自皇室的“撼世皇拳”立时发动，一条条五爪金龙破空而出。这些拳气有千钧之力，擦者伤，挨者死。金龙拳气打到哪里，哪里便有大片的矿奴飞起。

　　方云一出手，拳法霸道，气势无比，顿时将场面再度镇压住。这些矿奴，也就是异族中一些普通的士卒，靠的是纯粹肉身的力量。而方云却是气场巅峰的修为。这样的武道修为，大周军队中，是能领数千的人首领。这些人，哪里挡得住。

　　半山腰中，近百名魔道弟子夹杂在矿奴中，和大周军队厮杀在一起。在这些魔道弟子中，有名圣巫教弟子非常厉害。他手托两枚绿焰骷髅头，每次出手，绿雾汹涌，鬼哭神嚎，无数狰狞鬼脸呼啸飞旋。

　　这人每一次出手，都要击杀数名大周士兵。一股股惨绿的雾气，将这些士兵全身的精气抽取，一股股的注入他的体内。

　　“啊，真是舒服啊！好精纯的血气啊。”

　　黑袍人一边出手击杀普通士卒，一边心里愉快的呻吟。突然一个回头，猛然瞥见人群中的大发神威的方云，黑袍人脸上掠过一抹阴影。

　　“气场级武者？！杀了他！”

　　袖袍一张，这名黑袍人便似一只巨大的蝙蝠，从半山腰滑下，悄无声息的向方云袭去……


第57章 诱杀

　　方云激战正酣，突然耳中听得一阵凄厉的嚎叫声。

　　“方兄，小心！”

　　周昕眼观六路，耳听八方。抬头就看到夜色中一道蝙蝠般的巨大黑影从天而降，一出手，便是一片滚滚荡荡的惨绿色雾气，无声无息的袭向方云。周昕顿时大惊失色，箭弦一张，抬手便是三枚箭矢，朝着天空破空而去。

　　咝咝！

　　三枚箭矢去势极快，十几丈的距离，眨眼即过。眨间没入绿雾之中。只听得嗤嗤声响，三枚箭矢刚一接触惨绿雾气，立即周身腾起股股白烟，还没射到那道黑影身前，便化为白烟消散。

　　“好强的腐蚀性！”周昕心中震动。

　　唳！

　　耳中鬼哭神嚎，一股强烈的危机笼罩心中。方云听到周昕警告，心中已经留意。此时听得尖泣的声音，想也没想，气场发动，一股磅礴的劲气席卷而出。十丈范围内，所有矿奴闷哼一声，被气场震飞。

　　只听得嗤嗤声响，劲气波荡，黑袍人无往而不利的绿雾，遇上方云浑厚到夸张的巅峰气场，突然被拒之体外，怎么也无法渗进去。

　　“咦！……”黑袍人微讶一声，这还是他第一次遇到不怕他毒雾腐蚀的。他不知道，方云的内力中，渗透了朱果精气，最不怕这种剧毒。

　　“给我死来！”

　　微咦之后，黑袍人手掌一探，右手化为一只惨白的骨爪，带着一股奇异的力量，一把剖开方云的气场，抓向方云的头顶。

　　“来得正好！”

　　方云临危不惧，心中冷哼一声，子午流星功发动，反掌就是一颗“星辰”，向着头顶拍出。这道流星去势极快，躲都躲不了。黑袍人的骨爪抓在“星辰”，星辰中毁灭性的力量突然爆发，只听轰的一声，骨爪粉碎，黑袍人整条手掌都被炸掉，鲜血不要命的往外喷洒。

　　“啊！不妙，这家伙扮猪吃老虎，快逃！”

　　黑袍人瞬间失了一条手臂，立刻意识到大事不妙。看走眼了，身子一腾，就要飞走。

　　“还走得了吗？”

　　方云冷哼一声，立刻又是一颗星辰拍出。只见虚空中破出一条黑色真空，黑袍人还没逃出几丈，就被子午流星追上，砰的一声，在半空中炸成粉碎。无数血水混着粉碎的黑袍碎片，从空中纷纷扬扬洒了下来。

　　“七师兄！”

　　听到这一声巨响，通往主峰的半山腰中，倒有一小半的黑袍人突然安静下来。蓦然不知道谁发出一声惊呼，接着十多条气息强大的人影，舍弃了半山上的大周士兵，向方云等人扑来。

　　方云、周昕、张英尽皆色变。这些人，可是真正的高手。其中有几个人，气息大到方云都要产生逃跑的念头。

　　“都随我来，进到矿洞里面去！”

　　方云暴喝道。众士子此时六神无主，听到他这么说，立即全部涌入了最近的一个矿洞中。

　　“拖住他们，别让他们跑了！”

　　一个异族矿奴咆哮道。其他矿奴立即群情激动，疯狂的袭了过来。

　　吟！

　　方云身躯迎空一晃，化为一条十多丈，近二十丈的青色长龙，周身雷电滚滚。巨大的龙尾在人群中来回几个扫荡，顿时前最前方的追兵，扫得溃不成兵。

　　“陆羽，我把他们引开。一会儿，你带着你妹妹，快点离开！”

　　在经过洞窟的时候，方云压低了声音叫一声，然后龙尾一摆，化为一道青色长虹，射向黝暗的矿洞。

　　在进入矿洞前的刹那，方云看到三座山峰上空，电光闪烁，每一道电光周围都是滚滚的魔气。大周朝镇压矿山的三位大将军，全部陷入苦战之中。头顶，灰雾之中，一道道黑影，带着死亡的气息，如幽灵一般，密密麻麻的从空中飘落下来。

　　“完了，没想到这些方外妖道，居然派了这么多人来！”

　　方云心中震动，身躯一晃，没入了矿洞深处……

　　“追！——”

　　十条名圣巫教的弟子鱼贯而入，化为一道道黑虹，紧随其后，追向了方云。

　　……

　　矿洞极为黝深，不知道通往地下多深的地方。众士子在前，方云在后，一路矿山深处逃去。唯一能给众人引路的，只有墙壁上的一支支火把。

　　五、六十名士子实力不一，奔跑速度也参差不齐。不一会儿，十多名圣巫教弟子就追上来了。

　　突然，方云身躯一折，散去龙形，不再逃跑，从空中飘落下来。

　　“各位，一路追到这里，辛苦了。我就在这里送各位一程吧！”

　　方云落下地来，哂然笑道，脸上露出一种阴谋得逞的笑容。

　　“不知死活！”

　　这些圣巫教弟子哪里把方云放在眼里。实力最高，气息最强的一名黑袍人，想都没想，抖手就是六团绿焰骷髅。这些绿焰骷髅一脱手，就砰砰炸开，化为六只巨大的白骨大手，带着滚滚雾气，摄拿方云。

　　这名黑袍人一出手，就展示了强大的实力。洞壁上，火把摇曳，方云感觉到一股极大的力量，摄住了自己的身体，体内内力往外狂泄，同时一股沛不可挡的力量将自己摄拿起来，要拘入这六只骨手中间，抓成血泥！

　　“好家伙，这人至少都是阵法级以上的修为！换了个人，恐怕是必死无疑！”

　　方云也不慌张，脸色泰然自若。突然哈哈一笑，当着这名弟子的面，就从怀中掏出三公笔墨，迎着六只白骨大手扔了出去。

　　篷！

　　卷轴抖开，在一道道震惊的目光中，三公笔墨凭空悬浮在空中。

　　“不好，是儒家大臣的笔墨！快逃！”

　　那名黑袍男子也有些见识，看到卷轴中，数行墨字在白光中载沉载浮，带着一股浩浩如日月的气息，立即知道中招了。身形一晃，就如闪电般向来的方向狂奔，一个眨眼就是二十多丈。但他还是太慢了。

　　轰！

　　三公笔墨暴发出一片刺目的白光。一股浩然、刚正的气息，如汹涌的潮水一样，席卷而出，瞬间扩展至地下数千丈的范围。十多名黑袍弟子，首当其冲，顿时被这股刺目的白光笼罩。

　　砰！砰！砰！

　　半空中，十多名圣巫教弟子睁大了眼睛，惊恐的脸都扭曲了。一个个吭都没来得及吭一声，便接二连三的暴炸开来，身躯化为一团团灰烬纷纷洒下。漫天灰烬中，有数件东西，从空中坠落下来。

　　没有了目标，三公笔墨又卷起，跌落下来。方云手掌一伸，便收入了怀中。

　　三公为群儒之首，穷生皓首穷经，带有强烈的刚正、浩然气息。他们的字画，对付几个方外走卒子，不过是小菜一碟！

　　不过三公笔墨虽然好用，但弊端也很明显。一旦暴发的时候，千丈范围内都是光芒。这在黑夜里，很容易吸引强者的注意。

　　三公笔墨说到底也不过是三公的一副字画，不是万能的。若是招惹到一些真正的高手，不惧怕三公笔墨，那就愚蠢透顶了。

　　方云心里早就谋划好，只要将这些人吸引到矿洞中，再抛出三公笔墨。凭借矿洞的地形，完全可以无声无息的杀死这些魔道中人！而事实，也正如他预料的一样。

　　十几名圣巫教弟子残骸所化的灰烬散布在矿洞内，地上的灰烬里躺着几样东西：一本黑皮书、一窜白骨珠，和一个黑色的小葫芦瓶。方云走了过去，将白骨珠和小葫芦瓶收入了怀中。

　　方云将黑皮书拿在手里，只见书皮上用古篆写着几个字“近古时代”。

　　“近古时代？这不是指的现在吗？”

　　方云心中惊咦一声，随手打开几页。只见书里面，描写的全部是道、魔各派的概述，以及外出行走，需要注意的东西。

　　“这是一本介绍道、魔势力的指引书！”

　　方云心中大喜过望。方外妖道对他来说，还太过遥远，基本可以说是一无所知。但有了这本书就不一样了。方云这个时候粗略浏览了一遍，也知道这十几名黑袍人，属于一个叫圣巫教的魔门。

　　这本《近古时代》明显是为了方便门下弟子，了解道、魔各派实力情况，同时避免外出行走时，招惹到厉害人物的写的。


第58章 龙虎门虞公子

　　“好东西啊，有了这本书，以后要是碰到那些方外高手，就好说多了。”

　　方云心中一喜，将这本《近古时代》收入了怀里。现在不是看书的时候，等到这场动乱过后，再看书不迟。

　　“小侯爷，不好了，不好了！”

　　方云刚刚收起黑皮书，身后弯曲的矿洞里，刚刚跑到前面的众士子又一股脑涌了过来，神情惊慌：“后面……后面也有大量的矿奴，追了过来了！”

　　“都别慌，张英，他们有多少人！”

　　方云沉声道，这个时候，只有他还能保持从容镇定。这种混乱的时候，方云的镇定，就像能传染一样，让周围人的安心了不少。

　　人群里，张英回忆了一下，沉声道：“大约有六七十个左右！”

　　“找到了，这些大周的小杂种在这里！”

　　张英的声音刚落，另一个方向，跟在圣巫教弟子后面的矿奴，终于姗姗来迟了。

　　“啊，完了！完了！我们死定了……”

　　这个时候，连最镇定的张英和周昕也变了脸色。这真正是前有猛虎，后有追兵。众士子乱成一团！

　　“看来，只有动用那些东西了！”

　　方云转过身来，一脸平静的面对着那些从山顶冲下来的矿奴。在他的手心里，悄悄的扣了几枚黑色的圆珠。

　　“哈哈哈！你们大周人也有今天啊！”

　　一名身材高大，全身肌肉像铁疙瘩一样的矿奴狞笑着，高高跃起，冲向方云。

　　“自寻死路！”

　　方云目光沉着，手指一弹，两颗雷震子破空而出，飞入人群之中。

　　轰！轰！

　　两声惊天巨响，血肉横飞，二三十名跑在最前面的矿奴，瞬间被雷震子暴炸的力量，震成齑粉。不止如此，暴炸发生的地方，矿洞顶轰隆一声坍塌下来。一条佑大的矿洞，瞬间被掩埋。

　　“什么？！这！——”

　　众人本来自认必死，看到这一幕，不禁呆若木鸡。谁也没有想到方云手中居然还有这种东西。

　　“小侯爷，小侯爷身上有霹雳子！……”

　　一名士子睁大的眼睛，张口结舌的看着方云。

　　“小侯爷身上居然有这种宝贝，我们有救了！”

　　众士子绝处逢生，大喜过望。

　　这些人都是名门出身，多少也有听过一些秘闻。这种圆珠状，扔出去会发生爆炸的东西，不正是那些丹师进献给皇室的霹雳子吗！

　　这种时候，方云当然不会去解释说，这是雷震子，不是皇室的霹雳子。

　　“想要活命，就按我说的办！”

　　方云扫了一眼身后的士子，沉声喝道。

　　“听小侯爷的！小侯爷肯定有办法！”

　　一双双目光望向方云，眼神中充斥希冀和信任。

　　“都给我听好。要想活命，就按我说的话去做。否则的话，马上有多远，给我滚多远。我保不了你们！”方云神色冷厉，沉声喝道。

　　“小侯爷说吧，我们都听你的。”

　　众人此时对他极为信服。

　　“张英，一会儿，这些人由你带领，大家一起往矿洞深处走。”

　　方云说道。他之所以炸塌通往山顶的通道，就是因为山顶现在满是道、魔高手，一旦他们进入矿洞中，大家就麻烦了。

　　这个时候，炸掉通往山顶的矿洞，是最明确的选择。毕竟，矿洞里的矿奴再多，在地形狭窄的情况下，也远没有地面的方外高手威胁大。

　　“我明白。”

　　张英会意，知道是让他发挥的时候了：“诸位，大周以武立国，武风极浓。我们更是上京城士子，在武道方面，相比这些异族，要占很大优势。只要我们不乱，结成战阵抵抗，这些不过元气境修为的矿奴，根本不会是我们的对手！”

　　张英说话的时候，自信心极足。

　　他修炼武道拳法，极得拳法、意境的神髓，加上得了家传的《天府十二策》，说话的时候，无形中就有一股将领的气质。

　　“张兄，你说吧。我们按你说的做。”

　　“嗯，我们相信你。”

　　……

　　众人心神大定。

　　有方云撑腰，张英立时镇定自若，他立刻指挥这些士子结成一些简单的战阵。《天府十二策》上的东西，被他迅速运用到了实战中。

　　这批到矿山锻炼的士子至少都是元气境的修为，从武者的角度看，其实都是住胎境界的高手。一旦组成阵法，只要不乱，比起矿山守卫军还要厉害，自然不怕这些矿奴。

　　“找到了，他们躲在这里！杀……”

　　这时，地底下的暴动的矿奴也追了上来，暴喝一声，疯狂的冲了过来。

　　“杀！——”

　　张英一声令下，五六十名士子在矿洞中结成长长的战阵，有条不紊的冲杀上去。众士子此时想的是，打不过，也有方云手中的霹雳子。这么一想，心神大定。搏斗时，也就显露出大周贵族真正的武道修养。

　　二十多名冲上来的矿奴，一个照面之间，被杀得人仰马翻，全部身死！

　　一击奏功，众士子对张英信心暴涨。

　　“先清除地下暴动的矿奴。我们再寻条隐蔽的路，通往地面。”

　　张英挥了挥手，众士子立即向地下涌去。

　　张英把几十名士子分成数个方阵，每战斗一阵，例轮换一个方阵，换一批上去。这样，最前面的方阵，总是能保持最旺盛的战斗力。

　　在张英的指挥下，这支队伍就像一只利锥，在地下矿洞中横冲直撞。所过之处，尸横遍野，留下大量的矿奴尸体。而这些士子的武道修为，也在战斗中，无形中得到了磨炼。

　　有时遇到数个矿洞岔口相交，周围同时涌出大量矿奴，方云就弹出数颗雷震子，将某中一些矿洞炸塌。这样就避免了多面受敌。大约一个时辰后，矿洞中遇到的人便越来越少，偶尔有遇到的，看到这群士子凶神恶煞的样子，也都转头就走。

　　“地底暂时还是安全的，你们先在这里待着，我出去看看情况。”方云道。他还是有些不放心陆氏兄妹。当时的情况，陆小铃根本不会武功，要逃也来不及。对于陆羽，方云还有另一份期盼。陆羽不能在这个时候死。

　　“嗯，方兄小心。”张英道。

　　他也清楚，待在地底只是权宜之计。如果这些矿奴占领了矿山，只要封锁三天，他们在地底没有水，没有食物，也是死路一条。必须得探明山顶的情况，看有没有机会撤出矿山。

　　方云留下几颗雷震子，便脱离队伍，探索通往山顶的通道。

　　矿洞里的暴动的矿隶大为减少，他们在这里困了漫长的时间，对于自由极度的向往。道门、魔门的人进攻后，大部分都往山顶上去了。

　　“哥哥，救我，救我……”

　　突然一道熟悉的声音传入耳中，那是一个少女的声音，带着哭腔。

　　“是小铃！”

　　方云心中一动，立即飞奔了过去。

　　“畜牲，放开我妹妹！”

　　黑暗中传来陆羽的愤怒的咆哮声。

　　“哼！蝼蚁一样的东西，我瞧上你妹妹，那是你们兄妹的福气。要不然，就凭你们看到我练功的情况，也是死路一条。”

　　另一个男子的声音远远传来，声音颐指气使，高高在上的气势。

　　“呸！枉你还是道门弟子，居然修炼这种邪功！”陆羽怒骂道。

　　方云此时也穿过一条条矿洞，赶到了过去。

　　只见一处可容七八个人并行通地的矿洞中央，站立着一名年龄大约二十多岁的英俊男子。他的脸皮白净，目如星辰，穿一件前绣龙后绣虎的长袍。外面罩着白色的宽氅，戴着一顶紫金冠，看起来丰神俊逸，极为潇洒。

　　在这名英俊的年轻人周围，横七竖八的，堆满了大量矿奴尸体。尸体从矿洞的一头，堆到了矿洞的另一头，一眼看不到尽头。这些尸体身上，不断的冒出汩汩的血雾，仿佛有生命一般，涌入矿洞中央，这年轻人的双手中。场面极为诡异。

　　“呼！”

　　这名年轻人，手掌上的毛孔，一张一缩，发出如同婴儿呼吸般的声音，极为恐怖。

　　方云偷偷扫了一圈，心中不由一沉。这个看起来很正派的年轻人，明显在地底，利用矿山上的大量的异族奴隶，偷偷摸摸的修炼某种邪功。陆羽兄妹明显是无意中撞破了这一幕。

　　“邪功？嘿嘿，不过是利用了一点异族矿奴而已，又不是中土百姓。就算大周的那些腐儒看到了，也没话可说。再说了，管他邪功、魔功，用于正则为正，用于邪则为邪。本公子是道门中人，日后斩妖除魔不在话下，又怎么又算得了邪？”

　　虞公子摇了摇手指，斯条慢理的说道。

　　“强辞夺理！一派胡言！”

　　陆羽怒声道，他被这名虞公子用一股气劲束缚在空中，动弹不得。

　　“公子，现在拿这小子怎么办？这件事情曝露不得，否则有损我龙虎门的威望！”

　　虞公子身后，三名气息强大的白袍男子，规规矩矩的站着。其中一人，开口问道。

　　“不要杀我哥哥，不要杀我哥哥，求你了……”

　　虞公子的脚下，陆小铃满脸泪痕，使劲的摇着他的双腿。

　　“啧啧，好一个小美人。十一、二岁，就显露了一股美人相，这长大了，还不得是个大美人！真是没想到，在这种地方，居然也能遇到这样的小美人。”

　　虞公子低下头，一根手指头勾着陆小铃的下巴，啧啧赞叹道：“你们说，她是不是比起山上的紫菱，也差不了多少啊？”

　　身后三人脸色一变，赶紧闭住了嘴巴。紫菱是龙虎门掌门千金，性格叼蛮，绝对不是他们惹得起的。

　　陆小铃这段时间跟着方云，洗去了一身污垢，营养也跟了上来，不再是原来面黄肌瘦的样子。脸庞丰润了一些，皮肤也有了些血色，显露出本来的出众的容貌。

　　“求求你，放了我哥哥。我答应你，跟你回去，做你的侍婢！……”

　　陆小铃泪如雨下，哭泣哀求道。

　　“小铃，不要答应他！”

　　陆羽悬浮在空中，狰扎咆哮。他的表情狰狞，极为可怖。

　　方云这个时候，气息也波动了一下。

　　“谁！——”

　　虞公子半蹲在地上，神色一变，抬手就是一道血色大掌印，带着浓稠的血腥味，向着方云藏身的方位轰了过去。


第59章 阵法级

　　轰！

　　虞公子一掌印过去，半边洞壁塌隐，土石四溅。方云身形一闪，从漫天土石后闪出，落在虞公子身前。

　　“区区一个气场级武者，蝼蚁一样的东西，也敢窥视我的行动。你们几个，给我杀了他！”

　　虞公子高昂着头，扫了一眼方眼，冷着脸，一副极为不屑的样子。

　　“遵命，公子！”

　　三名道门武者一拱手，身形一晃，飞身而出，掠向方云。三人都是阵法级的高手，一出手，气浪排空，给人一种潮水汹涌，不可靠近的感觉。

　　方云此时被虞公子逼出，神色倒是极为镇定。阵法级武者，已经不是他第一次遇到了。右手探入怀中，摸着最后的一颗雷震子，方云心中大定。

　　三公笔墨对于道门中人，根本无用。但雷震子就不一样了。眼看三名高手越来越近，方云目光闪烁，脑海里一下子闪过无数个念头。但他还是强忍着没有出手，方云再等时机。

　　“公子要你三更死，你就活不到五更！拿命来吧！”

　　三名龙虎宗高手冷喝一声，居高临下，同时出手。虚空之中，只听得一阵龙吟虎啸，三人身前，居然现出龙形虎相。只是眨眼间，龙形虎相凝聚，化为三只巨大手掌，以泰山压顶之势，抓向方云。

　　“等的就是你们出手！”

　　见到三人出手，方云脸上突然露出一丝笑容，手指一弹，怀里最后一枚雷震子破空而出，撞向天空的三只巨掌。

　　“故弄玄虚！”

　　三人冷哼一声，理都没理，三只青色手掌不管不顾，依旧抓向方云头顶。

　　轰！

　　只听得一声震耳欲聋的巨响，雷震子被龙虎大手印一抓，立时引暴！

　　“不好，是大周朝廷的霹雳子！”

　　“不对，是天邪宗的雷震子！”

　　“好奸诈！”

　　……

　　三人终于反应过来，一个个惊骇欲绝，如此近的距离，根本躲避不了。只听轰然一声，三名龙虎宗阵法级高手，被炸得粉碎，真正的尸骨无存！

　　哗啦啦！

　　在暴炸波的冲击下，矿顶籁籁抖动，大片的碎石混着泥土落下下来，眼看着就要把这条通道给掩埋了。

　　吟！

　　一声惊天长龙，方云化作一条十多丈的惊天雷龙，穿过瀑布般泻下的碎石，冲向了虞公子。

　　“接我的雷震子！”

　　方云暴喝一声，一道细小黑影从手中疾射而出。虞公子大惊失色，目睹了雷震子的惊人威力，怎么敢让雷震子靠近。即便以他的修为，被这样一炸，不死也要重伤。

　　“给我回去！”

　　虞公子急中生智，暴喝一声，右手一掌拍出。这一次他全力出手，满洞血光，虚空中鬼哭神嚎，只见一只巨大的手掌，穿过十多丈空间，遥遥的向“雷震子”拍去。看虞公子的意思，分明是想把这粒雷震子，在远距离引爆。

　　“嗤！”

　　血色大手一把抓中空中的“雷震子”，只听一声轻鸣，“雷震子”暴成了一片蒙蒙石粉，消散在空中。方云抛出的，居然是一颗石子。

　　“不好，上当了！”

　　虞公子脸色剧变，知道中计，尽管不明白方云搞了什么诡计，手掌一抖，还是下意识的想收回阿修罗血掌。“可惜，太晚了！”

　　方云大笑，他等的就是这一刻。抓住三公笔墨，迎空一抛。刺目的白光破空而出，像潮水一样，淹没了数千丈范围。这样在的距离，根本没得躲。

　　“啊！儒家笔墨！你到底是什么人！”

　　刺目的白光中，传来虞公子的疯狂的惨叫。修炼邪道魔功，最怕的就是大周朝朝廷里的那一班儒臣。他怎么也没想到，方云身上除了拥有天邪宗的雷震子，居然还有大周朝儒臣的笔墨。

　　“他果然中计了！”

　　方云心中大定，这个虞公子身上的气息，比刚刚三名阵法级高手还要强烈。也只有诱出他使用这门邪功，才有机会重创他，甚至杀死他！

　　“我的修罗魔功！我要杀了你！”

　　漫天的白光还没消散，突然一股暴风般的气息急速靠近。身前光影一闪，现出一道模糊的身影，只见那人双掌一拍，龙吟虎啸再起，化做一只惊天大手，带着一股风雷之声，抓向方云。

　　“来得正好！”

　　方云反应也不慢，双掌一振，手掌中，两颗蕴含着毁灭气息的“星辰”在气旋中成形。手腕一番，两颗“星辰”破空而出，砸向头顶的惊天大手。

　　子午流星何其快，一眨眼的时间，第一颗子午流星就撞中了头顶的大手。方云虽然只有气场级的修为，但发出子午流星的时候，攻击力和阵法级高手也差不了多少。只听砰的一声，第一枚流星炸开了虞公子的龙虎大手印，第二枚则撞向虞公子大开的胸膛。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，我让知道什么叫做差距！”

　　突然无数符箓从虞公子体内涌出，一圈圈汹涌澎湃的气流冲出，将虞公子包裹起来。方云发出的子午流星撞上面，如同泥牛如海，只引发一阵淡淡的涟漪，便消失了。

　　“你毁了我的修罗血掌，那就用你的一身的精气来补偿吧！”

　　虞公子此时披头散发，神情狰狞，盯着方云的眼神，似乎恨不得把他给活吞了。只见他手掌一举，无数符箓气劲破空而出，如巨浪落下，将方云裹入其中。

　　“喝！”

　　方云反应也不慢，身体一震，气场发动，雄浑的气浪破体而出。两股气劲刚一接触，方云顿时如被两座山峰撞中，内脏震荡，张口就是一口鲜血喷出。

　　“给我炼化了！”

　　虞公子满脸戾气，暴喝一声，双手错动，气浪中无数符箓排列成龙、虎双形，一个个栩栩如生，奔腾咆哮，将方云裹在中间，用力挤压。

　　一龙一虎，嘶声咆哮，围绕着方云奔走，每奔走一圈，方云体外的气场，就要被刷去一层。滚滚的精元，顿时虞公子炼化过去。

　　“我的武道根基雄厚无比，有朱果元气，还有洞窟中那位前辈的武道培养。普通武者，就算是比我修为高上两层都刷不动！”

　　方云心中暗暗震惊，周围传来一股龙虎之力，把他束缚的动弹不得。对方的修为，明显比自己高出很多。要不是自己根基雄厚，恐怕几下下就死了。

　　方云瞧了一眼虞公子身后，陆羽被被甩到洞壁上，生死不知。陆小铃缩成一团，瑟瑟发抖，她不过是个普通人，指望她是靠不上的。

　　“怎么办？孔雀现在不知道哪里去了！以我的实力，最多还能支撑一会儿，全身内力就会被他炼化！”

　　方云心中焦灼，对方的实力大大出乎自己的预料。

　　“我的修为，早就是半只脚踏入胎脱境的人。我就不信，还拿不下你一个小小的气场级武者！”

　　虞公子咬牙切齿，他这个时候也发了狠了。三名护卫被方云用计轰杀，自己也被他用儒家笔墨，破了修罗魔掌。这样的狼狈，哪里有过！也只有把他炼化了，只能化了胸中这口闷气！

　　周围符箓所化的龙形虎相，越收越紧。方云虽然内心焦灼，但也无计可施。突然，一阵金属质感的冰凉从胸口传来，方云心中一动：“是天地万化钟！”

　　天地万化钟得自洞窟强者。方云修为不够，到现在还没能发现这枚小铃的能力。

　　“只能死马当做活马医了，成与不成在其一举！”

　　方云一咬牙，立即催动内力，疯狂的抽取全身各处的朱果元气，冲击阵法级境界。只要达到阵法，这枚天地万化钟立即就能被炼化。

　　轰隆！

　　方云全身滚烫，浩浩荡荡朱果元气从全身各处涌出，汇入经脉之中。方云的气息顿时水涨船高，疯狂提升。一波波内力，汹涌澎湃，在方云体内不断压缩，把他推向那个临界点。

　　轰！

　　当方云体内的内力凝炼到一个极限时，就如同水化为冰，所有的内力突然塌陷，向内收缩。只是电光石火的时间，一枚蝌蚪大小的龙形符箓突然出现在方云的丹田中。

　　第一枚，第二枚，第三枚……一百枚，一千枚……

　　这种变化完全超出了思维的极限，几乎眨眼之间，方云的内力一空，转化为无数细小的符箓。这些小符箓如同有生命一样，刚一成形，立即瀑雨一般向外飞射，悬浮在方云身外。

　　唰！

　　一个照面的时间，再起变化，密密麻麻的符箓自动排列，给成一个阵法后，向内收缩，变化成一个巴掌大小，活灵活现的青龙，沉入方云丹田！

　　“什么？这个家伙居然居然当着我的面练功，冲击阵法级！！”

　　虞公子脸色铁青，感觉被人狠狠扇了一掌。

　　这还没完，青龙内力结成阵法，没入体内，接着又是一道黄金气场破体而出，无数蝌蚪符箓浮现，凝结成阵法，化为一条迷你的五爪小金龙，再次没入方云体内。

　　方云凝炼阵法，消耗了大量内力，经脉里顿时一空。很快，滚滚的朱果元气从身体各处涌出，汇入全身经脉和两道龙形阵法符箓中。得到朱果元气的补弃，这一青一黄两条龙形越发的凝实，似乎就和真的一样。两条真龙，一左一右，沉睡在方云丹田底部。

　　“花费了数月的时间，消耗了大量的朱果元气，终于踏入阵法级了！”

　　感觉着体内两条真龙的力量，方云心中涌起一股比原来强大十几倍的感觉，他的基础极为夯实，此时一达到阵法级，修为立即水涨船高，一路路噌噌噌，由阵法初级，直达巅峰，而且还极为牢固。

　　方云心中甚至隐隐有种感觉，似乎触摸到了一道无形无相的光芒屏障。只要突破这层薄薄的屏障，立即突破到更高的层次，接触到另一个奇妙的境界！


第60章 炼化

　　“那应该就是住胎级了，住胎境六个境界中的最后的一个境界！”

　　这是一种全新的体验，和住胎境前面五重的感觉完全不一样。方云感觉得到，自己似乎随时可以突破那层屏障，踏入真正的武道殿堂。

　　“先不管这些，立即炼化天地万化钟！”

　　方云心念一动，两条符箓真龙飞出体外，瞬间炼化了怀里的小钟。就在炼化的刹那，天地万化钟边缘突然变得极为锋利，轻轻的在方云胸口一划，立即一滴血水渗了出来，被小钟吸入了钟体内。

　　胸口处，天地万化钟闪了闪，消失不见。下一刻，在方云的丹田中，多出了一枚古朴小钟，钟体表面，无数肉眼难辨的古朴文字绕着钟体表面飞速游走。钟体外，一青一黄两道符箓真龙，绕着小钟缓缓游走。

　　只不过电光石火的时间，方云终于成功的达到了阵法级，并且炼化了天地万化钟！源源不断的朱果元气从全身各处涌出，在这些磅礴的朱果精气支持下，方云的修为不停暴涨，一直达到阵法巅峰，才停了下来。

　　“不知死活的东西，居然敢在我面前练功，给我死来！”

　　虞公子勃然大怒，发现方云冲击阵法级的瞬间，立即驱动体内内力。只听得虚空中传来震天的龙吟虎啸，一道龙形符箓和一道虎形符箓从虞公子体内冲出，两相交错，化作龙形虎相，也不炼化了，直接轰杀向方云。

　　“此一时彼一时，现在，轮到我出手了！”

　　方云冷笑一声，睁开眼来，双眸内精光暴涨。

　　吼！

　　满室龙吟，方云心念一动，两条符箓真龙张目抬首，冲出体外。巴掌大的符箓真龙，迎风便涨，从虚空中吸收磅礴元气，化成两条水桶粗的真龙，一条条鳞甲毕现，栩栩如生，带着一股令人窒息的强大气息，绞向龙形虎相。

　　轰！

　　劲气四射，虞公子龙形虎形，被方云的两条符箓真龙一撞，立即震散。虞公子当场就是一口血喷了出来。

　　“怎么会这样？！”

　　虞公子脸色苍白，面无人色，一双眼眸里满是惊恐。

　　前一刻，他还能像高高在上，俯视方云这样的气场武者，后一刻，方云便练就了阵法级，两条真龙符箓中散发出一股比他强大数倍的力量，无法抵抗。

　　“现在，就让你见识一下，你眼中‘蝼蚁’的力量吧，给我炼化了！”

　　方云暴喝一声，两条真龙在虚空一旋，兜头落下，反把虞公子裹入了其中。只是一个交错。虞公子便惨叫一声，化为一道滚滚精气。虚空中，两条符箓真龙只是把口一张，便把这股精气吞了进去。

　　虞公子就这样，被方云给炼化了。

　　“阵法级果然厉害！”

　　方云把手一招，两条符箓真龙连同虞公子的一身精气，都收入了方云体内。两条真龙沉入丹田，虞公子的精气则融入到了方云本身的内力上。方云立即感觉到自身实力又提高了不少。离突破那层屏障又近了不少。

　　方云仔细体会着体内，如江河般绵绵不绝的力量，心中一片喜悦。直到这个时候，他才算真正拥有了一点自保的力量。

　　“我现在的实力，无比夯实。就算是和我同级的高手，也挡不住我一拳。我现在的力量，恐怕脱胎境以下的武者，都威胁不了我！”

　　方云心中想道。对于第六重住胎境，方云隐隐有种感觉。那一重，似乎并不是增加力量的，而是一种方式，像是一道门户，一道通往武道真正殿堂的门户。

　　“哥哥，哥哥……”

　　一阵嘤嘤的哭泣声传入耳中，方云回过神来，只见陆小铃正抱着陆羽的身体，哭泣着。

　　“不用担心。他只是昏了过去，并没有大事。”

　　方云大步走了过去，以他现在的境界，陆羽体内的状况，自然一目了然。手指一弹，一道蕴含朱果精气的劲气，没入了陆羽体内。在他经脉中转了一圈，陆羽的伤势便好的差不多了。

　　“妹妹！……”陆羽呻吟一声，悠悠醒转。

　　“哥哥，你终于醒了。我还以为……以为你不要我了……我好害怕啊……”陆小铃喜极而泣。

　　“傻子，哥哥怎么会不要你了呢。”

　　陆羽眼中闪过一丝宠溺的神色，在矿山上坚持了这么久，妹妹是他心中唯一的坚持。

　　“是你救了我们，那个虞公子呢？”

　　陆羽看到方云，问道。目光四下搜索了一眼。

　　“已经被我收拾掉了。”方云淡然道，不想过多解释：“对了，你们下来的时候，矿山上的情况怎么样了？”

　　“一片混乱，那个时候也没有心思留意这些。你们进入山洞后不久，我们也找了个机会，逃了进去。只是没想，会在这里，遇到这个该死的虞公子！”

　　陆羽言语间，满是恨意。

　　方云目露沉思：“地面你们暂时不要去了。这里，也不适合你们。先找个干净的地方吧。”

　　矿洞里到处都是尸体，宛如修罗地狱一样。方云和陆羽倒无所谓，但陆小铃一个普通女孩却受不了，时间一久，说不定要疯掉。

　　一路往上，好长的一段距离，都是死尸，一个个死状惨不忍睹。大约半炷香后，空气才清新起来，一股新鲜的空气从上方飘下。在这里，已经能听到打斗声了，显然离洞口已经不远了。

　　“陆羽，你就在这里照顾你妹妹，我出去看看。”

　　方云吩咐了一方，便往出口飞掠而去，在矿洞出口的地方，方云停了下来，借着洞外微弱的光，打量着山顶的情况。

　　外面，雨还在下，山顶的灰雾淡了一些，到处是打斗声。远远的，能听到大周军队的咆哮怒吼声。

　　方云抬头看了下，天空深处，三道电光依然在闪烁，怒吼声，震彻天地。

　　“还好，三位大将军还在，并不是没有希望！”

　　大周朝武器装备极为精良，大将军的级别，铠甲里加入的域外星辰铁分量极多。能够极大的削弱受到的攻击。一名普通的大周将军，穿上含有域外星辰铁的铠甲，最起码可以对付三名以上同级高手！

　　方云放下心来，打量了一眼四周。只见一名名道、魔高手在雾气中穿梭，不断的指挥着山顶的矿奴，围攻大周军队。

　　一名穿着龙虎宗服饰的道门高手从矿洞口不远处经过，方云心中一动，突然有了主意。

　　啪！

　　一粒石子弹出，击打在路过的龙虎宗弟子身上。

　　“谁？”

　　男子脚步一停，转过头，目中寒光四射，很快锁定在了方云藏身的洞口。

　　“谁藏在哪里？！”

　　男子一步步走了过去，掌中内力凝而待发。就在走到洞口的时候，突然雾气一荡，一青一黄两条硕大的真龙破空冲出，一把卷住这名龙虎宗弟子，用力一绞。只听砰的一声，这名龙虎宗弟子身躯一震，蓦然化为一团浓浓的青烟，被两条真龙张口吞下。居然是反抗都来不及，就被方云炼化了。

　　方云现在实力暴涨，普通的阵法级武者，根本不是他的对手。

　　片刻之后，方云一身道服高冠，施施然从矿洞里走了出来。

　　矿顶上，众矿奴看到方云，都露出惊惧的神色。一个个自动分开，让出一条通道来。

　　这些矿奴也知道，这场暴动，就是这些人引起的。进攻大周的军队，这些人是主力。一个个都不敢招惹他们。

　　方云走到哪里，哪里就让出一条通道来。就是一些魔门中人看到了，也不禁皱了皱眉，扭过头去。这次攻打矿山，道魔达成协议，不得互相攻击。

　　方云面无表情，悄悄的混在骚动的矿奴中，向主峰行去。那里，是大周军队最密集的地方！

　　“守住，谁要敢逃跑，按军律处置！”

　　“坚持住，朝廷的援军很快可以到达！”

　　……

　　一阵叱喝声，从通往山峰的路径上传来，人潮涌动，无数大周朝的将官怒叱着，督促着大军抵抗。雨夜下，战戟和铠甲在大雨中折射着波波冷光，空气中充斥着浓浓的血腥气。


第61章 方云神威

　　大周的军队借助着地形，结成阵法，一波波的抵挡着矿奴和方外高手的冲击。在道门、魔门高手和异族矿奴的冲击下，大周军队损失惨重，在退往山峰的路途中，丢下了大量的尸体。

　　如果不是军队里也有高手，而且大周的战阵确实很有效果，只怕这一刻，已经被攻上主峰了。

　　“大家联手，轰破他们的战阵！”

　　几十名道、魔中人悬浮在空中，同时出手。虚空中各色符箓的光择闪烁，几十只巨大手掌夹着风雷之声，从天而降，轰落军队之中。只听暴炸连连，几十只手掌一按，大周的战阵顿时告破，无数人影惨叫着，飞了出去。

　　“做了十年矿奴，今天终于有机会报仇雪恨，杀！”

　　一声咆哮，潮水般的矿奴立即涌了过去。他们大部分赤手空拳，但也有些人夺了大周士兵的武器，武装了起来。

　　“坚持住！如果退缩就是死！”

　　尽管被道、魔中人杀伤了大量士卒，但大周的驻矿军队依然退而不乱。坚守着通往山顶的通道。

　　吟！

　　看到这一幕，方云蓦然一声长吟，从人群中拔空而起，摇身化为一条五、六十丈的青龙，加速朝前方掠去。

　　方云所化青龙身躯巨大，气息磅礴，四足着踩雷电，周身云雾汹涌，看起来，仿佛天上的真龙降临到了人间一样，带着一股天生神物的威压。

　　吼！

　　青龙咆哮，长尾一甩，力量何其之大，七八名道、魔高手闪避不及，立刻被扫得口吐鲜飞，断线风筝般飞了出去。

　　方云从魔道高手的包围圈中，硬生生的轰出一条通道，然后四足舞动，越过大周军队上空，闪电一样，往泯山主峰蜿蜒而去。

　　“青龙探爪！是四方侯的绝学，那个人是小侯爷！”

　　大周军队中，不知谁发出一声惊呼。大周几位王侯的绝学，早已在军中传遍。见到这条五、六十丈的可怕巨龙，立即有人认出是四方侯的绝学。几名军中高手刚想跃起拦截，听到这话，立即落了下来。

　　“该死，哪里来的高手。追上他，杀了！”

　　二十多名道、魔高手勃然大怒，飞过大周军队上空，向方云追去。

　　“哼，不知死活！”

　　方云冷哼一声，去而复返，巨大的龙身在空中一摆，只是简简单单的一撞，立刻又是十多名道、魔高手被轰飞，落入大周军队中。

　　嗤！

　　没有任何犹豫，十多柄长戟从四面八方刺来，瞬间贯穿这些坠落的道、魔高手体内，一举击杀！

　　啪！

　　方云又是龙尾一甩，又是数名魔道高手坠入大军中，这才再次向山巅的将军殿飞去，远远的，方云听到一阵暴喝声，从山巅传来。

　　“这人是个高手！”

　　剩下的几名道魔高手心中一凛，知道遇到强敌，不敢追敢，掉头飞回。

　　……

　　将军殿上，灯火通明，一道道人影在光影中，兔起鹘落。军中的高手，正在苦苦挣扎。

　　山顶上，尸横遍野，有大周军中高手的，也有道门、魔门高手的。岷山上驻扎大军，也有不少阵法级的高手。这些人是皇室直接派到矿山，辅助守备矿山的，人数不多，但也有一、两百之多。

　　方云扫了一眼，发现山巅的禁军，已经不过十多名了。正被三十多名道、魔高手围杀。要不是大周的装备确实精良，这会早就死光了。

　　战斗极为惨烈。一架架破神弩倒在尘埃中。周围的尸堆里，无数道、魔高手被破神箭贯穿，卧倒在地上。显然这些破神弩已经发挥了极限作用！

　　“速度点，花费时间太长了。上面的人已经很不满了！”

　　一名身材削瘦的中年男子站在战圈边缘，指挥道。这人脸庞削长，留着三缕黑须，穿着一身黑色贴身长袍，说话的时候，目光闪烁，流露出一股阴狠的味道。

　　这人一督促，山巅的道、魔高手，攻击就越发的凌厉了。最后的十多名禁军立即压力大增，节节败退，眼看就要坚持不了多久了。

　　“坚持住，等我过来！”

　　方云遥遥的怒喝一声，加快了速度。巨龙过处，身后留下一条长长的黑色真空带。

　　“分两个人，杀了他！”

　　山顶上，中年男子扭过头，看了一眼方云，目光一冷，摆了摆手，立即有两名黑袍高手扑向方云。

　　“喝！”

　　两人面无表情，半空之中，双掌一拍，两只黑色巨掌，带着滚滚黑烟，拍向方云。

　　“阵法级高手？哼，给我炼化了。”

　　方云哪里把他们放在眼里，大手一挥，两条符箓真龙破空而出，猛烈一绞，巨掌崩碎，两名魔道高手惨叫一声，便被方云炼化成一团精气，吞了。

　　“我看走眼了，居然是军中高手！”

　　听到惨叫声，中年男子再次回过头来，正好见到方云炼化的一幕。衣袍一荡，立即掠向方云，居然是要亲自出手解决方云。

　　“起！”

　　半途中，中年男子对着地面虚虚一抓，只听砰的一声巨响，石破天惊，一条巨大的石蟒从地下探出头来。这条石蟒非常巨大，身子足有五丈多粗，身体由巨石组成，骨节处，有符箓游动，明显是属于某种魔门秘法。

　　咝！

　　带着滚滚的尘雾，这条巨蟒身子一弹，带着一股排山倒海般的气劲，扑向方云。

　　“怕你不成！”

　　方云冷哼一声，一掌拍出，满空龙吟，汹涌的黄金劲气从体内涌出，化为一条巨大的符箓金龙，轰向石蟒。只听轰的一声巨响，石蟒震碎，金龙也化为云雾消散。中年男子和方云同时觉得胸中气血翻腾，不由倒退几步。

　　“遇到高手了！”

　　方云一路过来，这还是第一次遇到可以和自己对轰，而不落下风的对手。

　　魔道、道门藏龙卧虎，什么样的高手都有。方云倒也不意外。身子一跃，方云毫不恋战，向另一侧跃出。

　　“想走？没那么容易，给我回来！”

　　中年男子呆了呆，没有想到方云会不战而逃。但他反应极快，暴喝一声，立即三两步追出，半空之中，手掌对着方云背影，虚虚一摄，一片符箓从他掌中飞出，化出一只磨盘大的漆黑乌爪。乌爪里一股巨大的吸力，就要把方云倒拖回来。

　　吟！

　　中年男子反应快，方云反应也不慢。身形一纵，方云在虚空中，再次化作巨龙，瞬间挣脱了身后庞大的吸力，似闪电一样，带着一股无坚不摧的气息，撞向悬崖边一名道门弟子。

　　“逃！”

　　这名道门弟子脸色大变，身形一弹，就要飞走。——连鬼王宗的高手的乌骨先生都奈何不得了他，自己更加不是对手！

　　“哼，走得了吗？”

　　半空，巨龙左爪一探，一下抓爆了这名道门高手。方云身躯一晃，立即落下地来。

　　“气死我了！本座非杀了你不可！”

　　中年男子这个时候也追了过来，他下颔上三缕黑须抖动，动了杀机。被方云当面，杀了一名盟友，令他大失颜面。

　　“我可没说要逃。”

　　方云冷冷一笑，从尸堆中单臂抓起一把破神弩，右手一招，一枚破神箭送入了机箱中：“你想玩，我现在就陪你玩一把！”

　　“你！”

　　看到方云手里的破神弩，鬼王宗高手乌骨先生立即脸色大变，方云居然一开始就是想用破神弩来对付他。

　　“卑鄙！”

　　乌骨先生平生遇过不知多少敌人，从没遇到方云这样滑溜的对手。身形一晃，乌骨先生立即疾飞遁走。

　　大周朝的破神弩太过厉害，基本上是中者无救！乌骨先生虽然也自信，但也不敢让这么让破神弩射。

　　“现在想跑？迟了！”

　　方云望着前方，脸孔露出一种极度的冷静和理智。就在乌骨先生即将跳出山崖外的时候，方云扣动了机括。

　　崩！

　　破神弩的相箱发出一声惊雷般的巨响，空气中泛开一道道涟漪，涟漪中央，一只漆黑的箭矢张开死神之翼，化为一道漆黑闪电，刹那间穿过层层空间，直接一箭贯穿乌骨先生的身体，强大的力量，直接将他掼入悬崖下。

　　啊！

　　一声惨叫从悬崖下传来，久久不绝……

　　“他杀了乌骨先生！干掉他！”

　　破神弩一响，整个山顶上的道魔高手，注意力都集中到了方云身上。


第62章 可怕的老者

　　咔！

　　方云从容不迫，将附近一支支破神箭摄拿起来，准确无误的装入破神弩中。耳中只听得崩崩连响，四根破神箭电射而出，巨大的力道分别贯穿了四名道魔高手，将他们的身体掼入天边。

　　崩！

　　再抬手，又是四根破神箭射出，道魔高手又减四名，这时候山顶上只剩下十多名方外高手了。

　　十多名方外高手近在咫尺，再装破神箭，已经来不及了。方云把破神弩一扔，正要对付这十多名方外高手。突然眼角看到一道残影从黑夜中掠来——

　　嗖，绿影一闪，幻化出十多条残影，几乎是同时出现在这些道魔高手身边。标志性的黄金短剑，以最犀利，最冰冷，最残酷的方式刺入这些道魔高手的下颔，然后穿入脑髓中。

　　“孔雀！”

　　方云惊呼一声，没想到孔雀会在这个时候出现。他的声音刚一落，身后砰砰连响，十多名方外高手连挣扎都没挣扎一下，就孔雀轻易的收割了性命。

　　气氛说不出的诡异，山顶幸存的禁军都是一脸惊骇的看着孔雀。就是方云，虽然预料到孔雀的实力很强大，但也没料到，她居然会如此强大！这些人明显比路上刺杀的人强上许多，但依然被孔雀像败草一样收割。

　　“刚刚一直没找到你，你去哪里了？”方云道。

　　孔雀是他的护卫，他还是最先反应过来。

　　“山上太混乱，我四处找你，没找到。直到刚刚，看到你化成青龙，便跟了过来。”孔雀站在方云身边，淡然道。

　　暴动最开始的时候，极为混乱，而且地下矿洞错踪复杂，岔道极多。孔雀一时找不到也是正常。方云想一想，也就明白了。

　　“回来就好。”方云转头望向剩余的几位禁军：“现在大家把山上的破神箭收集一下。有多少收多少。现在只有破神弩能对付那些道、魔的高手！”

　　“是，小侯爷！”

　　方云此时展示的力量，倒也能赢得这些禁军的尊敬。

　　“好聪明的小家伙，可惜，遇到了老夫！”

　　山崖周围，浓厚的雾气震荡，一个苍老而雄浑的声音从四面传来。

　　“谁？”听到这个声音，方云脸色大变。

　　轰隆隆，似乎是回应方云的质问，一只数十丈方圆的漆黑大手，排山倒海，破开云雾，朝着将军殿重重压下。这只巨掌刚刚出现，周围的云雾立即发出鬼哭神泣的声音，无数妖魔的幻象在云雾中不断生灭。

　　力量，绝对的力量！这人还没有出现，只是普普通通的一掌，立即显露了绝对的，压倒性的力量。

　　“走！”

　　孔雀连想都不想，一把抓起方云，闪电般向山下飞去。两人刚刚飞掠出十多丈，这只惊天巨手便重重的按落在了山顶上。

　　一掌按落，整个山头轰的一声，猛烈的震动了一下。似乎被一双无形的大手，用力的摇晃了一下。

　　方云回头望了一眼，整个山头惊起漫天烟尘，十多名禁军明显是凶多吉少了。

　　咝！

　　方云倒抽一口气，老者那一掌就像挟带了天地之威一样，根本不是人力可以抵抗的。方云这才知道孔雀为什么会强行把自己拉走。

　　“这个人至少是魔门长老级别的人物，根本不是你我可以力敌的。”

　　孔雀在方云耳边说道，她虽然极力保持平静，但方云还是能感到那一丝震动。

　　身后浓雾翻滚，看不到那人在那里。但那种如芒在背的感觉，丝毫没有减少，反而增加了。这样隐形的，看不见的敌人，远比显露真身的敌人可怕。

　　“进矿洞，利用矿洞地形把他摆脱！”方云微一思考，便对孔雀道。

　　“嗯，只能这样了！”

　　对于不能力敌的对手，就只能智取了。方云也没想到，居然会引出这样可怕的对手。

　　“又是那个人，拦住他！”

　　山下正在与大周军队苦战的道、魔高手看到方云，立即大喝一声，滚滚的魔气，夹杂带着一颗颗绿焰骷髅从各个方向轰了过来。

　　“闪开！”

　　方云挣脱了孔雀的手掌，暴喝一声，再次化作巨龙，冲入人群之中。所过之处，人仰马翻，抛下大片尸体。孔雀更是厉害，她的身形变幻不定，所有靠近的敌人，不管是道、魔中人，还是矿奴，全部被她一剑解决。

　　方云、孔雀根本不敢回头，穿过人群，立刻向来时的矿洞冲去。

　　“想逃入矿洞么？”

　　雄浑的声音再次从四方传来，声音一落，斜上方，云雾分开，那只巨大的漆黑大掌，再次以崩天灭地之势按落。

　　方云和孔雀反应也快，立即倒射而回。

　　只听身前一声轰隆巨响，漆黑大掌按落的地方，地面直接塌陷三尺，矿洞入口的地方，更是彻底坍塌，绝了两人希望。

　　高空中，传来一阵衣袂声，一名黑袍老者负手而立，从天空徐徐降落。这人头发霜白，神情威猛，轻轻的站立在两人前方，就像是一座雄伟的山峰横亘在前方一样，让人心中升起一股不可抵抗的感觉。

　　“这次行动，是道门、魔门共同的决定，不能让你们两个破坏了。现在，游戏也该收场了！”

　　老者的声音风轻云淡，却给人一种大局在握的感觉。淡然扫了一眼两人，老者五指猛然握起。

　　“轰隆！”

　　随着老者五指一握，方云和孔雀脚下的地面瞬间塌陷，两只碎石和魔气组成的尖利大爪，破地而出，一把抓向方云和孔雀，手掌中有股极大的吸力，居然让人挣脱不了。

　　“这个人太可怕了！”

　　方云一凛，没有任何犹豫，立即将怀中的三公笔墨掏了出去。

　　“嗯？三公笔墨！”

　　方云刚刚将三公笔墨掏出，神秘老者立即惊咦一声，没有丝毫犹豫，那可怕的漆黑大掌再次轰出。

　　轰！

　　三公笔墨爆射出的刺目光芒和神秘老者击出的神秘大掌对撞在一起，光暗在虚空中一闪，双双归于寂灭。

　　抵消了神秘老者一记漆黑大手后，三公笔墨卷成一团，啪一声，掉落在地上，一动不动，画卷上的灵气，在这一记交手中，全部丧失。

　　“什么！！”

　　这个结果大大出乎方云的预料。自从获得三公笔墨以来，这还是方云第一次遇到，丝毫不惧三公笔墨的。方云心里一片冰冷，这人魔威居然如此强大，连三公笔墨都制他不住。

　　“三公亲至，我可能还会有些顾忌。但只是区区一副画，还制我不住！”

　　神秘老者扫了一眼地上的三公笔墨，淡淡道。他的脸上漠无表情，让人看不出他心里想些什么。

　　“走！”

　　方云大喝一声，彻底心惊。趁着刚刚三公笔墨，震脱了束缚两人的石爪，立即拔地而起，向东脱去。孔雀会意，向另一个方逃去。

　　“唉，你们还是不明白。”

　　老者叹息一声，摇了摇头，袖袍抖起，一只白玉般的手掌探出，对着两人虚虚拍出……


第63章 惊慌

　　这一掌拍出，天空魔雾滚滚，一只宫殿大的漆黑巨掌再次破开虚空，从头顶上方摄拿下来。这一掌范围极广，居然将方云和孔雀奔逃的方向完全封死。

　　老者的实力太过可怕，让人禁不住心中升起一种绝望感。眼看怎么都逃不掉，方云心中突然升起一股强烈的不甘，猛的大喝一声：“孔雀，一起出手！”

　　一声暴喝，两阵龙吟，无尽的符箓从体内迸出，一左一右，化为两条巨龙，轰鸣着，飞向头顶。同一时间，孔雀也出手了，无数的七彩符箓从体内飞出，组成一只七彩的符箓孔雀，长吟一声，裹挟着滚滚气浪掠向漆黑大手。

　　轰隆隆，巨掌压下，只是就势一捞，巨大的符箓孔雀悲鸣一声，首先粉碎。接着顺势一拂，再度将方云的两条符箓真龙崩碎。漆黑的手掌，如同魔神之掌，一把就要将方云扣在地上。

　　“完了，这个老家伙居然这么厉害！”

　　方云望着头顶脉络分明的黑色巨掌，心头一片死灰。在压倒性的实力面前，根本逃无可逃。只一眨眼，巨掌便以万均之势轰落下来……

　　嗡！

　　就在巨掌落下的刹那，方云体内，天地万化钟突然无风自鸣，小巧的钟体内暴发出一阵橘和的光芒，这些光芒轰入方云四肢八骸，吸收了大半轰入方云体内的魔气。但余下的魔气，力量依旧不小，方云闷哼一声，双肩摇晃了一下，身躯摇摇欲坠，这一下已经受了不轻的伤。

　　“咦？你区区阵法级，居然没死！”

　　老者轻咦一声，很是惊讶。声音未落，手掌一番，化掌为爪，立即又是一爪，虚虚抓出。只见老者身前，魔气翻滚，聚成一只栩栩如生的巨大黑爪，贴着地面向方云抓去。

　　“方兄小心！”

　　斜刹里传来一声惊呼，接着三根箭矢破空而出，两根取老者的眼眸，一根射向老者的丹田。

　　“哼！”老者冷哼一声，大袖一卷，三根箭矢立即倒射而回，射入不远处的洞口中，周昕惨哼一声，被长箭射中四肢，跌入了矿洞深处。

　　几乎是同时，又是一道人影飞扑了过来，挡在大爪前方。

　　“不知死活的家……咦！”

　　老者勃然大怒，正待下杀手，突然似乎发现了什么，大袖一卷，十丈开外，那只无坚不摧的乌爪，居然绕了一圈，避过陆羽，依旧轰打在方云身上。

　　砰！

　　方云惨哼一声，被这只巨爪撞飞出十多丈，洒出一条血路，重重的落在地上。

　　“少年人，以你的修为，绝对挡不住我两掌，你身上到底有什么宝物！”

　　老者眯着眼睛，眼神闪烁，一刹那思考了许多东西。

　　方云脸色惨白，这一下他受伤不轻，要不是天地万化钟，震碎了这只乌爪，只这么一下，就被破体而亡了。听到老者喝问，方云嘴唇紧抿，他当然不可愚蠢到，曝露自己的秘密。

　　“不想说？哼，不要紧，老夫有的是方法让你说出来。一会儿，自有你说的时候。”

　　老者身形一转，走到陆羽身前。衣袖一荡，一股如涛的黝暗魔气飞出，卷起陆羽，摄拿在身前虚空中。

　　陆羽冷冷的盯着老者，脸上一片从容。

　　“有骨气，我欣赏。嘿，你莫非真以为老夫不杀你？”

　　老者冷声道。

　　“要杀就杀，我要哼一声，就不是陆羽！”陆羽冷声道。

　　“有意思。”

　　老者突然一笑：“不过，我还不想杀你。回答我，你和这小子是什么关系，居然要舍命救他？仆人吗？”

　　“呸！我陆羽顶天立地，绝不向人卑躬屈膝！”

　　听到仆人两个字，陆羽反应激烈，接着头微侧，对方云道：“小侯爷，你施舍我们兄妹一顿饭，现在，我以一条命相抵，我陆羽和你两不相欠了！”

　　“呵……”方云勉力支撑起半身，听到这句话，心中苦笑一声。

　　“嗯？”老者若有所思，扫了一眼方云，又扫了一眼陆羽。突然大袖一挥，袖中滚滚魔气化为瀑布一般，一缕缕透过陆羽全身窍孔，涌入体内。

　　陆羽身体抖了一下，四肢舒展，脸上露出极度痛苦的神色，但却没哼一声。

　　很快所有的魔气，又从陆羽体内飞出，缠出在老者一根手指上，又没入他体内。

　　“好小子，有骨气，果然没哼一声。不过，你想死还没这么容易。老夫问你，你想不想保护你妹妹？”

　　陆羽怔了一下，却没有回答。

　　老者继续说道：“你是想靠别人的力量保护你妹妹，还是想靠自己的力量，保护你妹妹？”

　　“你想不想像我一样，拥有移山倒海的力量？”

　　“想不想受到万人景仰，动念之间，就掌握别人的生死？”

　　“你什么意思？”陆羽似乎感觉到了什么，眨了下眼睛，喝道。

　　“哈哈哈，实话跟你说吧。老夫乃裂天宗长老，摄天魔君横无疆。裂天宗门下，所有长老都是门徒若市，徒子徒孙收了一大把。只有老夫门下，还是空荡荡的。老夫和别人不同，收徒从来都是宁缺勿滥。除了根骨要好，悟性要高，还得有品性。”

　　“裂天宗内竞争激烈，老夫要是一招不慎，收了条白眼狼，将来岂不是后悔不迭！”

　　摄天魔君横无疆哈哈笑道，他笑的时候，身周云雾翻滚，无数妖魔鬼怪在云雾中幻化生灭。

　　“你想收我做徒弟？”

　　陆羽立即听出了这位摄天魔君的意思，不由愕然道。

　　“来了，上一世记忆中的事情，果然发生了。陆羽还是进入了魔门。”

　　方云心中狠狠震动了一下，本来以为必死无疑，没想到，居然演变成了陆羽拜师。命运虽然改变了许多，但这一刻，似乎又回到了正轨。唯一与记忆中不同的是，自己居然要先被陆羽的这位师父追杀一顿。看来这就是改变命运的代价！

　　“不错，你可愿意加入裂天宗，拜在老夫门下？”

　　摄天魔君横无疆捋着胡须，大笑道。

　　陆羽沉默，横无疆的话，勾动了他内心中深埋的一个欲望。

　　变强，变得足够强，然后保护自己的妹妹。这几年来，家破人亡后，他过够了颠沛流享，受人欺压的生活。只有强大的力量，才能改变自己的命运。

　　这个欲望一朝苏醒，便蓬勃年长，势不可挡。

　　“小侯爷对我们兄妹有施手之恩，如果加入你门下，你能不能放过他？”陆羽突然问道。

　　“那是自然。我裂天宗虽是魔门宗派，却最讲恩义。你若拜入我门下，我自然放过他！”

　　摄天魔君摆了摆手，一副理所当然的样子。

　　“那好，我还有一个要求。”陆羽道。

　　“你说吧。”

　　摄天魔君不置可否道。

　　“你先放我下来。”

　　老者手指一弹，立即把陆羽放下地来。

　　“小铃，你过来！”

　　陆羽对着远处招了招手，一处阴影里，神情怯怯的陆小铃慢慢的挪了过来。

　　“哥哥……”

　　十二岁的陆小铃似乎也意识到了什么。

　　“前辈，我想带我小妹一起进入裂天宗。”陆羽道。

　　“不行。我们裂天宗从不收女弟子。而且如果拜师学艺都要带上亲属的话，那我们修道门派，成个什么样？不行，绝对不行！”

　　摄天魔君愣了下，随后摇摇头，很坚决道。

　　陆羽神色变幻了一下，突然很坚决道：“如果不行，那我就不加入裂天宗！”

　　“什么！”横无疆脸色大变，眼神瞬间变得阴沉：“你要考虑好了，老夫不心惯被人拒绝！”

　　气氛一下子变得令人窒息。

　　“陆羽，如果你相信我，可以把你妹妹交给我照料。”

　　方云这个时候说话了。他心里非常清楚，陆小铃按道理，是应该死在这场矿难中的，但因为自己的关系，她活了下来。只是现在，她却成为陆羽加入裂天宗的阻碍。

　　“不错，你可以把你妹妹交给他。这小子身上有三公笔墨，出身富贵，人长得俊秀。大不了，把你妹妹嫁给他，也算是个不错的出路。他要是不答应，老夫现在就杀了他！”

　　老者冷声道。

　　方云心里翻了个白眼，这哪跟哪，到了这魔门长老嘴里，怎么就变味了。

　　陆羽沉默。

　　“哥哥，”陆小铃这个时候，突然挣脱了陆羽手掌，美丽的脸庞上闪过一丝复杂的神色：“哥哥，我知道你一直想修炼武道，变得强大。这正是你想要的，你去吧。我能照顾我自己。”

　　陆羽心里猛的颤抖了一下，两兄妹彼此相依，双方就是对方唯一的亲人。听到陆小铃这句话，陆羽几乎忍不住立刻就要拒绝老者。

　　老者冷眼旁观，心道叫糟，陆小铃这句话，不但没想到效果，反倒让陆羽退却了，连忙说道：“陆羽，你要想好了，弱者永远是弱者，是蝼蚁一样的东西。你能指望别人施舍一次，但不可能指望别人永远施舍下去。如果不能拥有强大的力量，改变自己的命运。迟早有一天，你和你妹妹还是会死去！步你父母的后尘。”

　　听到这句话，陆羽猛的震动了一下，一咬牙，狠声道：“好，我答应。”

　　“小侯爷，我们虽然相处时间不长，但我相信你的为人。我妹妹就托付给你了。等我修炼有成，我会亲自来接她的。”

　　“这你放心吧。到了上京城，我会让我母亲认她做义女。那就是郡主一样的人物了，整个上京城，我想不到，还有谁能欺负她！”

　　方云点头道，以他现在的实力，倒也有实力说这句话。

　　“好小子，这句话对我胃口。这两颗丹药你们拿去，足可以治闻你们身上的伤了。”

　　老者心头大悦，大袖一抛，两粒带着异香的黑色丹药破空而出，一粒飞向方云，一粒飞向孔雀。

　　刚刚掷出两粒疗伤圣药，摄天魔君谛听了一下，似乎感应到了什么，脸色剧变。

　　“不好！”

　　以摄天魔君的实力，脸上居然露出了极度惊骇的神情，似乎遇到了什么可怕的事情一样。他二话不说，身形一闪，一把抓住陆羽，头也不回的往远方疾掠而去。

　　“怎么回事？发生了什么事？”

　　方云呆了呆，完全不明白，有什么事情，能让摄天魔君惊慌成这个样。

　　“不好，快走！”

　　几乎是同时，天空深处，传来几声惊慌的呼叫，几道气息雄浑的身影，想也不想，就往远处奔逃。

　　方云抬起头看了眼，就看到整个泯山山脉上空的，密密麻麻的道、魔强者，就像遇到了洪荒猛兽一样，一个个骚动着，一股惊慌的气息在空气中弥慢，惊慌中，更隐隐带着一股浓烈的死亡气息。


第64章 儒家高手

　　“喝！”

　　就在这个时候，山脚下，远远的传来一声低低的喝叱。声音不高不低，带着一股坦荡、刚正、威严的气息。声音一落，风云乍起，天地变色！

　　泯山山脉周围，一公里的范围内，天地元气剧烈的波动。一股股天地浩然之气，似受到某种召唤，从四面八方向着山底的某处汇聚过去。

　　轰隆隆，扑天盖地的天地浩然之气，如江海一般，浩浩荡荡，向着泯山上空席卷而来。

　　“大周大儒！逃！”

　　四面八方，一片惊恐的叫声。这些之前凶神恶煞，颐指气使的道、魔高手，纷纷化虹飞起，疯狂的向远处逃遁。

　　但这股聚集起来的天地浩然之气组成的海潮，速度何其之快。只一眨眼间，便如同潮水一样，漫过了泯山上空……

　　砰！砰！砰！

　　一条条黑影惨嚎着，被这股元气一卷，在泯山的三座主峰上空，接二连三的爆炸，化为一片片灰烬，从空中纷纷洒洒落下。

　　“痛死我了！”

　　数百丈外，摄天魔君惨号一声，后背被这股比三公笔墨，强大数百倍的气息一卷，立即化为青烟消散。白森森的骨头内脏，都从里面露了出来。

　　摄天魔君仰天喷出一口血雾，抓着陆羽，化为一道黑虹，疯狂的消失在天边。在他身后，几名气息强大的魔道中人，也是浑身血爆如雨，狼狈之至的向远方逃去。

　　道门中虽然不怕这股天地浩然之气，便被这股磅礴的气息一撞，也是气血翻涌，一个个身躯摇摇欲坠，几乎要跌落下来。

　　呼！

　　风声卷过，扑天盖地的浩然之气，立时散去，化入虚空中。然而，此时，天空的魔门高手，除了逃了几条姓命外，其他的人，全部被清空！

　　“一声喝斥，击杀数千的魔门高手！连摄天魔君这样的脱胎境强者也要望风而逃！大周的儒臣居然有这么恐怖！”

　　方云望着稀疏了不少的天空，心中狠狠的震动了一把。前世的时候，他听人说，朝廷的大臣，一声喝斥，能震死魔门高手，那个时候，他还当笑话听。但眼前的一幕，却活生生的告诉他，一位朝廷的儒臣，有多么的可怕！

　　“快走，朝廷必然还派了其他高手！”

　　天空中，剩余的道门高手惊魂甫定，他们的脸色苍白，一个满脸惊惧的望了眼山下。儒家的天地浩然之气，虽然对道门中人没有致命的威胁，但以大周朝廷的一贯作风，不可能不考虑到这些。

　　“还走得了么？！”

　　一个声音从山下传来，云淡风声，透露出一种深入骨髓的淡漠。

　　声音一落，一道璀璨的银光出现在黑夜深处闪烁了一下，只是一眨眼，便化为一道浩浩荡荡的银色天河，笼罩了整个岷山。

　　这道银色天河浩然刚正，带着一种亘古不久，万古长存的历史气息！

　　“浩气长河！”

　　道门众人中，传出一声惊呼！

　　只见那条浩浩荡荡的银色天河，在虚空一刷，带着一股天威难测，不容反抗的气息，就要把这数千的道门中人，刷入其中，镇压河底。

　　“手下留情！”

　　四方同时传来数道低呼，声音一落，泯山西方，漫天星光从夜幕中垂落，化为一只璀璨的星空大手，带着一股令人惊怖的气息，就要抓向天空悬卷的天河。

　　几乎是同时，泯山东方的天空，虚空崩碎，另一只白皙如玉手掌从虚空中探出，捞向虚空中的浩气长河。

　　“哼！”

　　一声冷哼，浩气长河中，巨浪翻滚，两道凌利无匹的剑气破浪而出，带着一股无坚不摧的气息，斩向两条手掌。

　　轰隆隆，剑气与巨掌双双崩散，那条浩气长河，照旧在虚空中一卷，方圆数万丈内的道门弟子，立即被刷入其中，镇压在河底。

　　“想要回你们的弟子，就到上京城找我吧！”

　　如雷般的声音浩浩荡荡，传遍四方。声音一落，漫天银光敛去，泯山上空，凭空出现了一名白衣年轻人。这人目如星辰，腰悬长剑，穿着一身儒家白衣，身上流露出一种淡漠矿远的味道。

　　“既然如此，我那些门人，就暂时寄存在你那里了！”

　　带着无穷威压的声音从四方传来，渐去渐远。

　　白衣年轻人漠无表情的站立在虚空，听若未闻。一阵轻风吹过，白衣轻年人满头长发随风飘舞，他的身侧，一枚黄色古玉，撞击在腰上古朴的银色长剑上，发出空旷悠扬的声音……

　　“这人是谁？这么强大！”

　　方云震惊的看着空中的白衣男子，如此实力，简直堪称恐怖。方云毫不怀疑，只要这个年轻人愿意，他可以一剑劈开整条泯山！

　　“别看了，快把丹药吞了。死了这么多人，他们身上必然有些丹药和功诀！按照大周朝廷的作风，很快就要把它们收回！”

　　这个时候孔雀在一边说话了，她盘膝坐着，听声音，气色似乎好多了。声音一落，孔雀立即站起，跃入夜色中。

　　方云回过神来：“不错，刚刚那么多魔门高手被震死，他们身上的宝物，丹药，秘册全部从空中掉落下来，散布在泯山上。这可是一笔宝贵的财富！”

　　方云立即捡起摄天魔君留下来的丹药，吞入口中，微微调息，立即行动，四下搜索起来。

　　“所有人听令，魔门掉落的功法秘诀，法宝、丹药，不得私藏！立即上缴上来，违令着，视同勾结方外妖魔！”

　　淡漠的响彻天地，声音一落，一股巨大的吸力从天空传来，一本本秘册，丹药，宝物，从各处飞起，被一股气流托起，飞向天空的男子。

　　方云心中一凛，知道果然被孔雀言中了。至于所谓的勾结方外妖魔，方云怎么会被吓住。

　　一件黑乎乎的方形物从不远处飘过，方云大手一挥，一条符箓金龙飞出。一把叨住，把那方形物体摄入怀里。方云也不贪多，取了这件宝物，立即闪身没入矿洞中。

　　“嗯？”白衣年轻人眉头微扬，锋利的目光如刀剑一样扫了过去，就要把方云找出来。

　　“见过状元郎！”

　　就在这个时候，身后传来三缕风声。大周朝驻守泯山的三位大将军终于赶了过来，三人落在白衣年轻人身后落定，眉头低垂，态度极为恭敬。

　　“嗯。”

　　白衣年轻人淡淡的点了点头，目光扫了一眼三人，突然衣袖一拂，一股银白的气劲分别涌入三人体内，在三人经脉内转了一圈，李玉等人立即气血大好，连伤口都以肉眼可见的速度恢复。

　　“多谢！”三人恭声道。

　　白衣年轻人也不答话，依旧是淡漠的点点头。这个时候，下方密密麻麻的宝物，丹药，秘册，齐齐飞了上来，白衣男子大袖一展，密密麻麻至少数千的宝物、丹药在空中闪了一下，立即消失不见。

　　“这是你们要的东西，查看一下吧。”

　　白衣年轻人手一招，一块块大小不一的域外星辰铁凭空而现，悬浮在三人身前。

　　“状元郎客气了，查看就不必了。”

　　三人看都不看，各自飞出一股气劲，托住了这些体积不大，却可以和一座山峰相比的域外星辰铁。

　　“我还有事，先走了！”

　　白衣年轻人说完这句，身形一晃，便化为一道虹光，消失在虚空中。

　　岷山山脚下，一条驿道蜿蜒而过，两匹纯白老马拉着一辆古朴的马车，静静的停在路边。

　　“大人，我回来了。”

　　白衣年轻人在马车边站定，态度极为恭敬道。

　　“嗯，”车帘挑开，一名鸡皮鹤发的老儒坐在马车里，苍老的面庞显露出一种看透世情的平和：“事情办完了？”

　　“办完了。”白衣年轻人低下头，恭声道。

　　“那起程吧！”

　　老儒挥了挥手，两匹老马掀掀蹄，拉着古朴的马车，在夜色中，静静往南而去。

　　白衣年轻人则随着马车而行，一步数丈，紧紧相随。

　　不一会儿，这辆马车便渐渐的消失在了夜色中。


第65章 鬼龙舟

　　“胆敢反抗者，死！”

　　李玉站在斜坡上，一拳轰出，数十名矿奴惨嚎一声，被震成血沫。没有了方外高手的节制，大周军中的精锐开始腾出手来，每到一处，便是一片血雨。

　　在斩杀了数千的矿奴后，这场由方外妖道引起的暴动终于平息下来。无数矿奴双手抱头，跪伏在地上，一动不敢动。

　　矿洞里，方云侧耳细听了一阵，感觉到天空那股庞大的气息消失了，这才松了口气。低头看了一眼，那黑乎乎的宝物，这是一件雕刻极为精细的四方蟠龙印。以不知名金属打造，入手极沉，通体漆黑，周身魔气滚荡，流露出一股极其邪恶的气息。

　　“这应该是件攻击性的宝物，不过，邪气太重，这种东西，我要是拿出来使，只怕被朝中大臣看到，立马就要扣个勾结妖邪的罪名，得把他重新炼化了才行！”

　　宝物被祭炼后，就带上了使用者的气息。方云如果想使用这件宝物，必需重新祭炼了才行。

　　就在这个时候，一阵脚步声从洞外传来。方云循声望去，只见孔雀迎面走来，她的眼神阴暗，似乎心情不是很好。

　　“找到什么没有？”方云问道。

　　“没有，除了一瓶治疗伤势的青叶丸，其他大部分都被他带走了！”

　　孔雀脸上覆盖着面具，不过方云猜测她面具下的脸孔应该很难看。

　　“你捡到了什么没有？”孔雀随口问了一句。

　　方云随手把四方蟠龙印托在了掌中：“刚找到了这件东西。”

　　“你居然找到了圣巫教鬼龙舟！”孔雀眼神闪烁了一下。

　　“鬼龙舟？”方云问道。

　　“嗯，这件法器是鬼王宗为门下核心弟子炼化的，平时对敌，可以幻化为方印对敌。不用的时候，又能化成鬼龙，作为代步工具！传说，鬼王宗的长老为了炼制这种法器，特地进入蛮荒，杀了二十八条古蟒，取了它们的魂魄，封入法器中，作为器灵。”

　　“这一套鬼龙舟共有二十八件，被这位长老赏赐给了他门下的核心弟子。”孔雀解释道。

　　“这件法器是个方印形，你说它能幻化成鬼王舟代步腾空，应该有什么窍门吧？”方云问道。

　　“具体的我也不清楚。不过，法器的功能，大部分需要炼化后，才能显示出来。持有这件法器的鬼王宗门人，已经被击杀。现在这件也算是无主之物，你不妨炼化了试试看。”

　　方云点点头，化身青龙，腾空飞行，对内力的消耗极大，而且，也不能飞得太高，只能是作为权宜之计。拥有一件法器，像这些方外武者一样，毫不费力的腾空，才是王道。

　　他这个时候，也知道原来的看法有点过于简单了。能够御空飞行的，除了境界达到脱胎境之外，只有境界达到阵法级，有法器，照样也是能腾空飞行的。

　　这件鬼龙舟，对他的吸引力极大。

　　方云心念一动，一条符箓真龙，缠绕住了这件鬼龙舟。一阵阵魔雾翻滚着，带着一股腥臭味，从这件法器里涌了出来。魔雾里，无数妖魔幻灭不定。

　　“喝！”方云大喝一声，符箓真龙轰入了鬼龙舟的内部。只见这件四方形的法器，猛烈的颤动了一下，随后一条黑色的蟒影挣扎着，从法器里冲了出来。在空中盘旋一周后，猛然冲下，和符箓金龙交错在一起，融合为一。

　　咔！

　　四方印中传来阵阵机括声，只是眨眼间，这件四方形的印记，就变化成条金色的五爪蟠龙，在虚空中盘旋飞舞。乍一看去，活灵活现，就像活的一样。

　　方云瞬间炼化了这件鬼龙舟，心中立即产生一种水乳交融的感觉。手指对着虚空中的鬼龙舟一指：“涨！”

　　蜥蜴大小的鬼龙舟猛然迎风暴涨，化成一条三尺多粗，十来丈长的金龙，舒展在空中。

　　“哈哈哈，终于也有一件法器了。”

　　方云心中大喜，把手一招，这条鬼龙舟立即飞入体内，和血肉结合为一。方云心念一动，立即缓缓的悬浮在空中。

　　“孔雀，你也不是脱胎境的武者吧？”方云笑道，他这个时候，也大约知道，孔雀身上有件法器，能让她的速度极快的增加。

　　“我从来都没有说过我是脱胎境的武者。”孔雀冷冷道。

　　方云微愕，仔细回想了一下，孔雀进入四方侯府之后，确实只是没有说过这句话。当时自己问她能不能御空飞行，孔雀也确实只是表演了一手御空飞行的本事。

　　方云炼化了这件鬼龙舟，也就知道自己原来的认识是错误。御空飞行，只需要达到阵法级，拥有炼化法器的能力，在一定情况下，照样能御空飞行。

　　“暂时不说这个了。你那瓶青叶丸给我。周昕被自己的箭射伤，正好需要你这瓶疗伤药。”

　　“拿去吧。”

　　孔雀想都没想，便把用小瓷瓶装着的青叶丸扔了过去。这件东西，对她实在作用不大，属于可有可无的东西。

　　“多谢了。”

　　方云接过瓷瓶，向周昕所在的矿洞走去。刚刚周昕想帮助自己，用箭射击摄天魔君一袖甩回，反伤了自己。方云看得清楚，知道周昕伤得不重，这才敢没有担心。

　　“方兄，让你见笑了。”

　　矿洞里，周昕被三根箭刺穿了胳膊，钉在了矿洞里的一块巨大的岩石上。看到方云带着孔雀走进来，不由苦笑。

　　“别说这些话，我只会感激，怎么会笑话。”

　　方云用力一拨，把箭矢从岩石里拨了出来。这三支铁箭只不过是普通箭矢，方云竖掌一削，立即将这三根箭矢削断，然后取了出来。

　　“把这个吃了。”

　　给周昕上了金创药后，方云取了些青叶丸出来，递了过去。

　　周昕也没多想，直接吞了下去，随后苦笑道：“说起来，还要多亏摄天魔君没把我放在眼里。要不然，恐怕你就要给我收拾了。”

　　两人说笑一阵，方云问道：“张英呢？你们两个不是在一起吗？”

　　“地底下基本没有什么矿奴了，也没什么威胁。我和张英不放心你，所以就派我先上来了。他们一群人，只要不慌乱，基本上是不会有什么危险的。”周昕解释道。

　　“还在矿洞底下就好，我还真怕你们全部跑出来了，那就糟了。”方云舒了口气道。

　　等周昕气色好一点，方云和孔雀便把周昕抬到了洞窟里，让他在石床上躺好。不一会儿，张英带着地下的士子，也返回了地面。

　　原来周昕离开后为不久，张英便派了一名士子到地面来查探消息，发现暴动已经结束，便立即返回地底，通知了张英。一群士子听到这个消息，都欢呼起来，随着张英返回了地表。

　　一番寒暄之后，众士子也返回了各自的住处。经此一役，方云知道，这些返回上京城后，基本上，也就上了自己的战船了。

　　“对了，刚刚那个白衣年轻人是谁？我看你好像知道？”等洞窟里安静下来后，方云问道。

　　“方外门派，不管道门魔门，基本上没有不认识那位年轻人的。”孔雀淡淡道。

　　“哦？名气怎么大，我在上京城，好像从没见过这个人。”

　　方云疑惑道，有这样的名气，他不应该一点都不知道。

　　“没有见过，但应该听过。浩然书生李亿玄，你们大周朝九年前的状元郎！”

　　“什么，是他？！”

　　浩然书生方云不知道，但李亿玄他是知道的。大周朝立朝以来，以十二岁的年龄连中三元，并且高中状元，在当年引起轰动。写出的文章，造成京城纸贵，连皇宫之中的娘娘们，也爱不释手，互相传阅。

　　真正让他名动天下的，还是三公对他的评价。大周朝三公，太宰、太傅、太保都认为，这位李忆玄在他们百年之后，可以主持朝廷之事，位列三公之尊。

　　方云前世的时候，甚至私底下，听说这位传奇状元郎注释过《尚书》和《大学》。

　　不过，后来不知怎么回事，这位大周朝最年轻的状元郎，突然失踪了。最令人惊奇的是，整个大周朝在一昔之间就淡忘了此人，再没有多少人谈论李亿玄这个名字。

　　“当年李亿玄高中状元之后，立即被破格录入稷下学宫，直接弃文习武，学习儒家心法，拜在你们大周朝三公中的太保门下！”


第66章 稷下学宫

　　“稷下学宫……”

　　方云若有所思，这个名字他很熟悉。对于大周的亿万士子来说，那里就是心目中的圣殿。稷下学宫准确的来说，并非大周朝才开始确立的。而是从中古时代，儒家就有这个名称和结构。里面，云集了天下最有学问，最有修养，最道德的一批大儒。

　　朝代不断更替，幻灭，但稷下学宫却一直保留了下来。历代卸任的朝廷重臣，各地方学问高深的大儒，道德高隆的地方官吏，以及历任的三公都是稷下学宫的成员。

　　稷下学宫，几经战乱，但始终灭而重建，屹立不倒。可谓天下儒生心目中的圣地。就算是历朝的皇室，也无法影响到稷下学宫！

　　稷下学宫的影响，可谓遍及朝野。大周朝三公虽然位高权重，但在稷下学宫，也只是学生的身份，因为在稷下学宫里，还在前任，前前任，甚至不知道可以追溯到哪一代皇帝任上的三公、大夫、元士，名儒。

　　这些人皓首穷经，学问不在三公之下。一旦进入了稷下学宫，便在其中皓首穷经，足不出户，直至老死。

　　对于前世的方云来说，三公便是人间的圣贤，而稷下学宫，却是天上的圣地，是只可仰望，不可触及的存在。

　　耳中只听孔雀继续说道：“……对于大周的普通人来说，他是失踪了，但所有道、魔中人都知道，李亿玄进入稷下学宫后，太保大人只教他一年，他便展现出可怕武道天赋，三个月踏入脱胎境，一年便进入脱胎境第三重精魄境的境界。现在已经是隔了九年，现在谁也不知道他修炼到了哪一步。”

　　“或者，就像你看到的一样。除了各派宗主亲自出手外，再没人能镇压得了这位儒家在方外的代言人！”孔雀漠然道。

　　方云闻言心中狠狠震动。人比人气死人，他有地级珠相助，三个月的功夫，也不过在了罡气级的地步，到现在，半年多了，还没有突破到脱胎境。但那位却只用了三个月的时间，就进入了脱胎境。而且，他那个时候，才十二岁，比自己都要小很多！

　　“刚刚出现的那两只大手，宗派掌门？”

　　“要不然，你以为是谁有这样的本领，从几万里外，破碎虚空，聚敛星空，解救门人！”孔雀盯着方云，道。

　　方云沉默不语，胸中却是此起彼伏：“一拳轰落星辰，一掌破碎万里之外的虚空，拿山摄海不在话下。这样的境界，不知道我什么时候才能达到！”

　　方云自问最厉害，也就是能轰落一小块山峰而已。离这样的境界，还是差了十万八千里。

　　短暂的震惊之后，方云心中也激起一股傲气：“我武道起步时间太晚，总有一天，我也会达到他们那样的境地！”

　　“没有事的话，我先走了。”孔雀道。

　　“嗯，你去吧。”方云挥了挥手。

　　孔雀身躯一晃，便消失在洞窟外。

　　洞窟里一下子变得空荡荡了，方云扫了一眼，总觉得有些不对劲。

　　“糟糕，居然忘了陆小铃！”

　　方云使劲拍了一下脑袋，刚刚从李亿玄手里抢了一件鬼龙舟后，方云就抢进了一处矿洞里。到后来，一大堆的事情忙起，一时忘了。

　　身形一闪，方云疾掠而出。祭炼了鬼龙舟，融入血肉中后，方云飞掠的速度快了许多。内力的消耗，也远少于化身的消耗。

　　一队队大周军人四处巡逻，维护秩序，同时除止异族矿奴，再次发生矿难。

　　风声一荡，方云出现陆小铃最后出现的地方。山上空荡荡的，隐隐能听到远处的风涛声，但陆小铃却不见踪影了。

　　“陆羽被摄天魔君带走，这傻丫头，不会想不开，自杀吧！”

　　脑海中掠过这个念头，方云心中惊出了一声冷汗。身形一晃，方云立即进入矿洞里，搜索了一个时辰，什么都没走到。又在山上搜索了一个时辰，依旧什么都没找到。这个时候，天已经蒙蒙亮了。方云心中越发焦灼。

　　“陆羽临走前，郑重把她交给我。他这才刚走，若是陆小铃出了什么事，我将来可怎么向他交待！”

　　方云心中一片冰冷。受人之托，忠人之事，这个道理，方云这个道理还是懂得的。正在焦灼的时候，突然风里传来一阵嘤嘤的哭声。

　　“哥哥……”

　　方云仔细辨认了一下，心中狂喜：“是陆小铃！”

　　方云循着声音走去，在一处断崖边，发现了抱膝蹲在一丛稀疏蒿草中的陆小铃。十二岁的小姑娘，寂寞的望着山崖下，双肩嘤嘤的颤动，抽泣着。

　　看着陆小铃瘦弱的背影，方云心中不由一软。

　　方云和陆氏兄妹相处的这段时间里，对他们的情况，也基本有些了解。

　　两人出身书香之家，父亲曾是一方的地方官吏，后来因为某件事情，被陷害，下罪入狱。他们两兄妹逃了出来，在外颠沛流离，做过奴仆，乞讨过，在外忍骂挨打是常事。

　　为了让陆小铃吃饱，陆羽什么都干过。挨打更是家常遍饭，到了最后，实在混不下去了。陆羽就带着妹妹，混身进了矿洞，卖身做矿奴，以期能混得一口饭吃。

　　矿洞里，每人每天至少需要挖到五百斤矿石，才有饭吃。一个十二岁的小女孩能做什么事。因此，每天陆羽先为妹妹挖齐五百斤矿石，让她不至于饿到。然后，再回头挖自己的那五百斤矿石，但这个时候，时间很晚了，陆羽根本挖不到五百斤。

　　方云注意到陆羽的时候，正是他没有挖足自己那五百斤矿石的时候。陆羽每天吃不饱，同时又要接着为妹妹陆小铃挖够一顿饭的矿石。陆羽十根手指，就是因为这个挖成了血红色，许多指甲盖都翻了起来。

　　在陆羽身上，方云看到了共同的地方，两个人是属于同类人。爱乌及乌，方云对陆小铃也有种妹妹般的感觉。

　　“这应该是她第一次，身边没有哥哥。”

　　方云走了过去：“不要害怕……”

　　陆小铃身体颤抖了一下，没有回头。

　　“……你哥哥只是暂时的离开，并不是永远的离开。等他武道有成后，自然就会来接你。在这段时间，我会照顾你的。等矿山的锻炼结束之后，我就带你回上京城！有我在，没人能欺负你的！”

　　方云说着，拍了下陆小铃的肩膀。

　　“哇……”陆小铃突然回头抱着方云的膝盖，终于放声大哭起来：“我，我好害怕啊……哥哥，哥哥走了……我真的好害怕……”

　　方云轻轻的拍了拍她的后背，什么也没说。前世，他家破人亡，失去所有，也能明白陆小铃的这种感觉。两个人都是彼此唯一的亲人，陆羽，也是陆小铃全部信念的来源。

　　“她毕竟还只有十二岁……”

　　方云望着陆小铃，伸出了手掌：“跟我走吧，以后，我会照顾你的。”

　　陆小铃哭了许久，才抬起头来，一脸泪痕，盯着方云瞧了很久，才伸出了手掌……

　　与此同时，距离巴林矿山很远的地方，一座云雾笼罩的庞大山脉，如史前巨兽一样，盘蹲在大地上。整座山脉，散发出一古矿古、荒凉、悠久的气息。与这座庞大的山脉相比，人渺小的就像蝼蚁一般。

　　山脚下，陆羽回头望了一眼西方，眼中闪过一丝复杂的神色：“方云，我妹妹就拜托你了！”

　　“走吧。”摄天魔君抓住陆羽的手，回头说了一句。两人身前，虚空发出轰隆隆的声音，一道道涟漪泛开，两人身前出现一只白骨组成的大掌，两人站了上去。这只白骨巨掌就托着两人，疾速朝山顶而去！


第67章 近古时代

　　巴林山矿奴暴动，这件事情影响极大。矿山三位驻守大将军，除了李玉有些准备，损失小点外。其他两位大将军，勃然大怒。

　　数以千计的矿奴被集体斩杀，泯山上血腥气冲天。每天都有大量的尸体被焚化，剩下的骨骼倾入山崖下。泯山上的守备，比平常也严厉了许多倍。每天晚上，都是锵锵的铠甲震动声，响彻整个泯山上空。

　　不过，这些却与方云无关。这次方外高手入侵矿山，加上矿奴暴动，死了近万的人。但方云的收获却是最大的。除了一件御空飞行的法宝鬼龙舟不说，方云还从圣巫教弟子手中，得了一本《近古时代》，一窜白骨珠，还有一瓶黑色的葫芦瓶。

　　三件宝物放在石桌上，方云拿起葫芦瓶，拨开木塞，一股淡淡的黑烟从瓶里冒出，化为一只变幻的黑色骷髅头，啵的一声消失。

　　方云倒出一粒药丸，嗅了嗅，腥味中，带着一股淡淡的香气。

　　“这应该是圣巫教弟子，随身带在身上，用来疗伤的药丸。”

　　方云判断这些药丸可能还是圣巫教弟子专用的药丸，带有一定的毒性。不过，方云体内的朱果的精华，并不怕这种毒性。

　　方云轻轻晃了晃，判断估计有七、八十粒。把葫芦瓶收入怀里，方云又拿起了桌上白骨珠。这窜白骨珠每一粒小指头大小，共有十二粒，一粒粒圆润光窜，窜成一窜手链。

　　“这应该是一套攻击的法宝！”

　　方云手一抖，一窜符箓青龙从体内飞出，立即把这窜手链炼化了。十二粒白骨珠一闪，分解成无数细小的黑色符箓，沉入到了方云的丹田里。

　　十二粒白骨珠变化成十二头符箓骨魔，围戏着天地万化钟，急速旋转。

　　“起！”

　　方云心念一动，身后雾气滚滚，十二头二丈多高的白色骨魔，一字排开站立在方云身后。这十二头骨魔本来是圣巫教的法门祭炼的，用出来的时候，周身邪气滚滚。但方云祭化之后，驱除了十二头骨魔身上的邪气。

　　这十二头骨魔吸收了方云体内，部分双龙符箓，气息变得刚正了不变。

　　“十二头骨魔力大无穷，摔碑裂石，不在话下。运用得好，有奇效。”

　　方云心中思忖着。这窜白骨手链除了拆开能化为十二头骨魔外，方云更从其中得到一道法诀，就是将十二枚骨魔合而为一，变化为一头巨大的巫魔。除了力大无穷，还能施展一些法诀。只不过，召唤巫魔需要消耗极多的内力。

　　啊！身后突然传来一阵惊呼。

　　听到这声惊呼，方云回过身来，大手一招，十二头威猛的骨魔立即收入了体内。

　　“不要慌，这只是我祭炼的一件法器！”

　　方云回头尴尬的解释道，他忘了陆小铃还在这里。

　　角落里，陆小铃以手捂嘴，露出一双眼睛，闻言嗯了一声。

　　安抚了陆小铃，方云才拿起桌上的黑皮书。这次方云所得的宝物里，价值最大的，就是这本圣巫教的《近古时代》。

　　这本书封皮上一只黑色的骷髅头，周围画着这个世界的地图：一块巨大的陆地周围，散布着几块零碎的岛屿，周围是一片无尽的海洋。

　　陆地最中央，就是中土神洲，周围分别是，南方蛮荒，东方的莽荒，西北的狄荒，而东北的夷荒。离大陆极北的地方，还有一块小陆地，号称溟荒。最南方，有一块大点的小陆地，号为瀛荒。最西方，有一小块陆地，号称吠陀洲。

　　“原来，这就是我所处这个世界的地图！”

　　方云盯着这副封皮地图，出神的想道。这样完整的地图，他还是第一次见到。片刻之后，方云翻开这本黑色封皮的《近古时代》。

　　“远古时代，传说人人能肩山扛岳，轰裂星辰。每一人便是一门道统，挥手之间，排山倒海，崩天裂地。这是一个人类的盛世。在这个时代，人类中诞生了三位圣仁的大贤，即三皇。三皇统治的领域称之为中土神洲。三皇以仁慈治世，名闻诸世。而在这个时代，与中土神洲相隔的地方，有一块大陆号为吠陀洲，吠陀洲上有一位佛教圣贤，称这为释迦文牟尼古佛。以圣皇之能，也不能压服佛主。传说中，远古人人有八万寿！”

　　“上古时代，五荒异族作乱，在这场灾祸之中，中土神洲诞生了五帝强者，即帝喾，帝尧，帝舜，帝禹，帝汤。五帝先后传承，帝喾镇服狄荒异族，帝尧镇服蛮荒异族，帝舜镇服夷荒异族，帝禹镇服莽荒异族，帝汤镇服瀛荒异族。五位大帝统治时期，号为五帝盛世！传说五帝效仿三皇，各自打造了一套战甲，拥有莫大的威力！”

　　“上古时代，人人有五千寿，能摧山崩岳，但再无肩山扛岳之力。此时，道派林立，最巅盛时，号称十万门派同时屹立！这些道派，据说是传统于远古人的道统！”

　　“中古时代，无数道派卷入人间皇权的战争，无数宗派灰飞烟灭，道统从此失传。这是人类最混乱的时代。宗派的力量，在皇权的更替中，极大的削弱。数以万计的道派道统从此失传。中古时代，人人有八百寿！”

　　“近古时代，经历殷、大商、大周三个大的王朝后，最混乱的中土时代结束。大周鼎立，此即近古时代，即我们所处的时代……”

　　“肩山扛岳……轰裂星辰……十万宗派……”

　　第一篇历史卷看完，方云心中跌宕不已。本来以为李亿玄等人已经够厉害了，没想到上古、远古的人更加厉害。隐隐之中，方云感觉到一扇从未见识过的大门，在面前打开了。在大门后面，是一个更加广阔，更加宏大的世界！

　　“人人有万寿啊，多么悠久啊。现在的人才不过百岁啊！……”

　　短短的几百字，引得方云心绪此起彼伏，对于描绘中的时代，不禁心向往之。不过，他也知道这是妄想。远的不说，最近的中古时代，距离现在，最起码就有五千年。而大周朝最详细的历史记录也不过是往上追溯了四千年。再往上，可就没有详细的文献记载了。只有一些只鳞半爪，还语焉不详。

　　方云看了一下卷尾，那里写着一个人的名字——骨皇。

　　“这不是一个名字，应该是个名号，不知道是什么人。从名字看，很可能是圣巫教的某一代教主或是掌门。”

　　方云继续往下看去。接下来的第二卷就是介绍近古时代各个宗门、道派了。

　　原来这个时代，依然存在了许多大大小小的门派。这些门派散布于荒山大泽，海外岛屿，甚至是高空之中。就连五荒异族中，也有不少宗派分布。


第68章 阎魔天子

　　《近古时代》介绍了这些大大小小的宗派情况，及其绝学。其中重点介绍了一些大的宗派，包括邪道的鬼王宗，裂天宗，天邪宗，以及正道的龙虎宗、太素派、清微宗等等。

　　其中，还提到了一些隐秘的古老的宗派，如剑宗，冥宗等等。这些宗派传人平时很少在外面行走，以至于知道的人不多，声名不显，但其实力，确实毫无置疑的强大。就算一些大的宗派，遇到这些隐秘宗派的传人，也得小心翼翼，不敢得罪。

　　方云看得很入神。在此之前，他的目光一直局限在五荒以及大周朝的领地，而这本书，却向方云展示了另一个平行存在的世界。

　　“朝廷把这些宗派贬为方外妖邪，简单的以方外称之。这未免有些以偏概全。这些宗派已经自成一个世界了！”

　　方云心中想道。

　　在宗派这一卷里，着重介绍了道门实力第一太素派，以及魔门实力第一的始魔宗。这二个宗派，号称道统传承极为古老，实力极为强大，是属于绝对不能招惹的那一类。骨魔在书中，特别叮属门下第子，不可招惹这两个大宗派，言语中，极为忌惮。

　　在宗派这一卷，特别介绍了圣巫教这一脉的传承。圣巫教自认为道统传承自远古时代，是远古时代某位大神通者所创立。圣巫教称之为阎魔天子。

　　在这一卷里，方云还看到了一些的白骨珠有关的东西。原来一十二粒白骨珠是圣巫教最基础，同时又是最高深的法术和圣器。门派核心弟子，几乎人人都会祭炼一窜白骨珠。十二粒白骨珠可以化为十二名骨魔，祭炼合一，又能化为巫魔。巫魔祭炼更深一层，便能化为一头上古炎魔，操纵火焰，威力强大。

　　如果能祭炼出炎魔，在圣巫教中，就能做上长老的位置。炎魔再往上一层，能祭炼出威力强大的五狱骨皇，这种化身，力量极大，可以肩山扛岳，同时又极为坚硬，神兵都难以毁坏。到这个层次，就可以做圣巫派的宗主掌门了。每一位圣巫教的掌门继位之后，都统称为骨皇。

　　在圣巫教的记载中，如果修为高深，更上一层，就能将骨皇祭炼为远古时代，纵横无匹的阎魔天子。在圣巫教的传说中，阎魔天子是操控天地死气，是远古几位君王之一，地位仅次于三位圣皇！

　　呼！

　　方云长吐了一口气，心中震动不已。这些方外宗派的法器和祭炼法术居然这么神奇，能够将小小一窜白骨珠不断祭炼，化为远古阎魔天子！

　　《近古时代》中说，阎魔天子是远古几位君王之一，其天赋异秉，能够令人死而复生！

　　“看来，日后得勤加祭炼这窜白骨珠。若是能够化为远古阎魔天子，我就拥有了改变命运的力量。”

　　方云心中思忖道。不说别的，就算家破人亡，若是能化出阎魔天子，立刻死而复生。掌控生死，不在话下，这是比人间君王更为可怕的力量。

　　“怪不得说，远古时代，人人有八万寿。这样强大的力量，已经相当于神魔了。”

　　一本《近古时代》看完，已经不知不觉到了傍晚。几位军士端着热腾腾的饭菜，送了进来。

　　“小侯爷，饭菜来了。”

　　军士将饭菜放在石桌上后，望了一眼方云，小心翼翼道：“小侯爷，将军大人让小人传句话。让小侯爷享用完后，和其他士子一起去趟将军殿。”

　　“知道了，你出去吧。”

　　方云摆摆手，几名军士就走了出去。

　　“小铃，过来，一起吃吧。”

　　方云招呼陆小铃，两个人围着石桌，一起吃了顿晚餐。有了过去几天相处的经验，两人关系倒还融洽。

　　“小侯爷！”

　　“小侯爷！”

　　……

　　方云走出洞窟的时候，这批上京城来历炼的士子，全部整在外面等侯了。一行近百名士子，暴动之后，只余下六十五人，其余人都死在了这场动乱中。

　　现在，一行人早把方云看成了首领，看到方云出来，吩吩打招呼。一个个态度谦卑，目光尊敬。

　　在那场动乱里，若非有方云稳住局面，恐怕所有人都得死在异族矿奴手里。

　　“嗯。”方云摆了摆手，应了一声，便看向了周昕：“怎么样？好点没？”

　　“已经完全好了。这青叶丸效果确实不错。”周昕笑道。

　　“嗯，上去吧。”

　　方云在前，周昕、张英次之，后面跟着一干士子，浩浩荡荡的向泯山主峰走去。路上的驻矿士兵看到，都纷纷侧目。

　　这次矿山暴动，军队里高手都死了不少。众人本以为这些贵族子弟，出生骄贵，必死无疑。没想到他们大部分都活了下来。特别是小侯爷，当天夜里，轰轰烈烈一条五十多丈的雷电青龙，从道、魔弟子中杀出一条血路的场面，许多人都印象深刻，难以忘记。

　　“小侯爷！”

　　不少军士看到方云一行人经过，都纷纷行礼。军队是最尊重强者的地方！

　　泯山主峰上，满目疮痍，摄天魔君那一掌，将整个山顶的地形都改变了不少。李玉坐镇的将军殿更是塌陷了一小半，但还好并没有完全被摧毁。

　　“小侯爷，你来了。”

　　方云带着一帮士子走进去的时候，李玉正坐在太师椅上沉思，看到方云进来，立即招呼道。

　　方云点点头，扫了一眼大殿里，发现李玉身边的亲卫数目没变，却多少许多生面孔。显然在这次暴动中，也死了不少。

　　“见过大将军！”

　　众士子纷纷行礼道。方云可以不行礼，他们却不能不行礼。

　　“嗯。”大将军以手肘头，挥了挥手，表示回过礼了。

　　李玉望着殿下，沉思片刻，随后说道：“诸位，这次召大家来，是关于各位士子在矿山的锻炼一事的！”

　　一句话，整个大殿都安静下来，一双双眼睛集中到了李玉身上。众士子表情不一，心情复杂。

　　“这次矿难的事情，我已经上报朝廷了……”

　　众人摒住了呼吸，心里隐隐有丝期待。这诸矿山暴动完全出乎众士子的承受范围，他们平时佳肴盛宴，出入奴仆成群，哪里这么近距离的接触过死亡。一个个都恨不得，立即返回上京城。

　　“朝廷说，这次的事情已经知道了，也能体谅众位士子的心情。因为这次矿山暴动，朝廷同意，破例允许诸位士子提前返回上京城，不必待满五月……”

　　哄！

　　众人哗然，一个个兴高采烈。矿山暴动发生的时候，这些士子可说是经历了人生中最恐惧的时候，尽管有方云、周昕、张英带领，成功活了下来。但这样的经历，众人是一次都不想再有。毕竟，这完全是一场不对等的战斗，而且还卷入了那些方外妖邪。

　　“不过，朝廷的规矩不可废。”李玉声音一转，肃然道：“朝廷的意思是，诸位士子可以提前返回上京，但前提是，必须得亲自打造出自己的铠甲。以后，你们加入军中，这些铠甲，就是你们的战斗装备！”

　　嗡！

　　原本喧闹的大殿再次寂静下来，李玉最后一句话，如同一盆冷水当头兜下。

　　“好了，诸位可以散去了！”

　　李玉挥了挥手，声音斩钉截铁，根本不容众人违抗。众士子虽然心中不满，但也没办法。李玉毕竟是大将军。

　　“小侯爷，你们几位请留步。”

　　李玉留下了方云、张英和周昕。等殿中的士子离开后，李玉才道：“小侯爷，这次多亏了你提醒，我在这次矿山暴动中的损失，才不致于像其他几位将军那么重。这次事情，朝廷有几个奖励名额，我想把你和张英、周昕的名字填上去。然后，把你举荐到禁军中去。有这件功劳，小侯爷完全可以省去那些不必要麻烦，直接提升为禁军。这样，对小侯爷以后也有莫大好处。”

　　“不用了。”方云想都没想，一口拒绝。

　　“在朝廷的回折里，你不提到我，更不要提到我的修为。禁军里，有我大哥就足够了，我现在不想引起一些不必要的注意。”

　　方云目光镇定，神情平静，显然是经过深思熟悉的。从元气级到阵法级，方云武道的修为提升太快了。方家有方林一个天才就够了，再来一个天才，恐怕，京中的权贵对方家的态度，是敬畏和不敢小觑。但如果如果再出了方云这个天才，恐怕很多人就会坐立不安，敬畏就会进而转变为妒忌和忌惮，根本不除之而后快。

　　这个就不是方云想要的结果了。对于方家来说，高调一些，能避免一些不必要的麻烦，但过于高调，就是灾祸了。

　　“关于我达到阵法级的事，你不但不能上报，而且要下达禁口令，这件事情，绝对不能从矿山传出去！至于张英和周昕，你可以把他们的名字加上去！”

　　方云倒不担心这些士子，方云突破的时候，这些士子都待在矿洞里，根本没有看到。

　　张英和周昕感激的看了眼方云，李大将军要是在奏折里，挂上他们的名字。那对于他们的境遇改变，将有极大的作用。可以预测，这件事情一旦上报到朝廷，两人在家族中，肯定会越发的受重视。

　　“谢谢你，方兄！”张英感谢道。

　　“既然是兄弟，就不要说得这么客气了。”方云摆摆手。

　　李玉若有所思，神色复杂的看了眼方云：“我明白了，这件事，就照小侯爷的意思去做吧。矿山上，我会下达禁口令的。”

　　方云又和李玉聊了一会儿，就和张英、周昕从将军殿里离开了。


第69章 消失的器宗

　　泯山山脉中间的主峰，浓烟滚滚，山腹中，十多条地火岩流，奔腾咆哮。地火岩流组成的河流两侧，三百多名道人急速奔行着，这些人身上穿着某种奇怪法器的红色袍服，头上插了簪子，与矿山上的其他人绝然不同。

　　黑须长袍，奔行如飞，这就是大周朝的地火师。

　　距离地火岩流数十丈的地方，方云站在一颗奇形溶柱旁边，默默的观察着这些地火师。地火师，是工部官吏中最低级的一层，却也是最重要的一层。这些人常年和地火打交道，脸孔都熏得通红。除了这座山腹里，奔腾咆哮的地火，这些地火师眼中再没有其他东西。

　　“地火处于地下数千丈的地深处，必须用特殊的方法堪探和破开。整个泯山，只有主峰这处，是最容易获取地火。按这些地火师的说法，这里的地形，使得地火岩流本身就有股向上冲出的力量，只要凿破上面最坚硬的一层岩石就可以了……”

　　方云身边，一名身材削瘦，留着三撇胡须，打扮的一副幕僚样的老者解释道。这人是大将军李玉特地派过来，叫做吴为。一是为方云做个引导人，另外就沟通一下两边矿区，尽量替方云制造一些便利。

　　整个中央主峰都是熔炼区，由大将军黄祖控制。与李玉不同，大将军黄祖权威重，对梁州总督极为忠心。除此之外，也只有这位大将军名下，配备了三名裨将军。黄祖能守住主峰，损失不至于太大。这三名副将，起到了极大的作用。

　　“地火会受到地火潮汐的影响，时而狂暴，时而平缓，地火师需要不停的照看，根据潮汐情况，进行引导。所以朝廷工部一脉的官吏里，以地火师面临的危险最大……”

　　吴为在一边解释道。

　　方云盯着前方，数百名红袍地火师奔走如飞。方云注意到，这些地火师不时的往地火里打入一些法术真气。

　　“朝廷的工部，其实就是中古时，道门里的器宗。曾经控制整个朝廷，是中土神洲第一大派。后来在宗派争夺中，被其他道派联合击败。宗主被杀，宗门被毁。就索性融入到人间朝权，成为六部中的工部！”

　　方云回想起《近古时代》关于大周六部中工部的叙述。这些地火师发出的法诀，明显就是以前，器宗用来淬炼地火的法诀。

　　“这些东西，你是怎么知道的？”方云随口问了一句。

　　吴为讪然一笑：“我有特地搜集过。这些地火师脾气古怪，你问他们炼器方面的东西，他们来者不拒。详细回答，但你要是问他炼器之外的东西。他们马上变脸，甩身就走，理都懒得理你！”

　　吴为明显是吃过亏。

　　方云若有所思，突然举步往前：“去前面看看吧。”

　　一路往前，这些地火岩流分成无数分支，散入到了一座座青黑的巨大古鼎里面。这些青铜古鼎如同一个个茧子，散布在地下的炎流里。

　　方云扫了一眼，发现每一个古鼎周围都有三名服饰各异的道人。

　　“穿红黑色道袍的，是丹炉师。他需要根据丹炉的受热情况，进行去火或加火。此外，还要添加其他丹炉材料，要时刻观察，防止丹炉爆膛；穿纯白道袍的是鼓风师，这些鼓风师的修为在丹炉师之上，需要以极大内力鼓风入炉；穿青色道袍衣的，是战甲师，呵，这些战甲师可了不得，每一个都是阵法级别以上的修为。如果他们不做战甲师的话，是可以直接进入朝廷里，做禁军的……”吴为察颜观色，立即解释道。

　　方云听得暗暗心惊，圣巫教的那本书里，说器宗以前是天下第一大宗，看来果然不假。连这些战甲师，都有阵法级别的修为。

　　“听大将军说，这次那些方外妖魔，就是因为忌惮这些战甲师，所以攻击这座主峰的时候，发动的人数是最多的。你别看这些家伙不苟言笑，呆呆的，好像很好欺负的样子。工部一脉，战甲师级别，每人身上至少有几件大威力，可以爆炸的法器。除了这些，他们身上还有十几、二十颗的霹雳子！这次道、魔中人，攻入地下，居说被炸死了很多人……”

　　方云闻言暗暗心惊，他可是记得，朝廷的霹雳子就是这些人炼制的。这些人身上动不动就是十几、二十颗的霹雳子，也怪不得道门、魔门的人会这里吃大亏！

　　这些人或许不怎么精通拳法、剑法，但一身大威力的法器，霹雳子，砸都能砸死人。方云大约也能理解，为什么说，这些人，在矿山上地位是最高的了。

　　这一层地火熊熊，烟雾燎绕，看人都不太真切。吴为被烟雾呛着，立即剧烈的咳嗽起来。

　　“走吧，去上面一层！”方云看了一眼吴为道。

　　叮铛！叮铛！

　　一阵阵金铁声传入耳中，方云循声望去，只见一道道平静的炎流在槽沟中流淌，在这些槽沟旁边有一些铁铸平台。一名名赤膊的壮汉正挥动着铁锤，使劲的敲打着一块块长方形的铁条。

　　吴为站在入口处，张了张嘴，又闭上了。敢情他也不怎么说。这些明显就是战剑师，这些人手中的铁条，明显就是战剑的稚形。不过，怎么看，这些人也像铁匠多过像战剑师。

　　喝！

　　整个第三层内，都是洪亮的呦喝声。这些战剑师赤着上半身，浑身汗流浃背，方云甚至可以看到一条条明亮的溪流从这些人身上虬结的肌肉上坠落地上。

　　“符箓！”

　　吴为瞧不出特别的地方，但方云却看得出来。这些“铁匠”手里的大铁锤在砸下去的一瞬间，表面立即有无数蝌蚪般的符箓飞过。那些符箓顺着铁锤，进入“铁条”中。每一记锤子下去，就有一个符箓砸进里面！

　　“普通阵法级武者，以符箓融合内力，轰出之后，不管是轰散了对方，还是被对方轰散，最后还会回到丹田。但是这些战剑师，每砸落一锤，立即符箓立即就进入战剑中，不再收回。如此，每砸一锤子，体内就少一个符箓，难怪这些人会汗流浃背！”

　　方云看到这里，立即知道，这是器宗一种特殊的炼器手法。

　　“器宗果然不同凡响，从这种的炼器手法就能看出。”

　　大周在军事上的强势，器宗有一大半的贡献。中土神洲每年不知道有多少地火师、丹炉师、鼓风师、战甲师、战剑师，同时为大周打造着数以十万计的各种铠甲、战剑、长戟。

　　这些武器，淬上大周皇室垄断的域外星辰铁后，更是无坚不摧，使得大周的军队所向无敌。几乎是以一己之力镇压蛮荒、莽荒、狄荒、夷荒，或非深海海族作乱，凭借着大周坚固的楼船，甚至早就镇压了海外瀛荒和溟荒。

　　就是骨魔写的《近古时代》，里面对于朝廷也是极为忌惮。大周朝立朝一千六百余年来，不知道率领军队覆灭了多少宗门、道派。这些宗派，门人被杀，道统被灭，武功秘诀，道法法术，全部被掳掠一空，收入大周朝宝库中。

　　想一想数以十万计的破神弩，破神箭，几十万的军队，无数的精锐军团，校尉、将军加入其中，哪个宗派能挡得住。在大周朝的铁蹄下，就是山都要踏平了！

　　大周朝统治一千六百余年，把中土神洲镇压的铁桶一样。所有宗派，在这种铁腕统治下，都要战战兢兢，完全无法和中古时代，那种宗派统治的全盛时期相比！


第70章 楼船师

　　两个人继续往前走去，大约数千丈后，便看到了一处近百丈高的巨大豁口。第三层所有的地火，几乎全部流入了这处极宽大的豁口里。

　　豁口前，几十名身着漆黑铠甲，周身寒气袅袅的甲士，一字排开，守卫在豁口处。这些守卫一个个气息强大，方云感受了一下，这些人的气息，还在普通的禁军之上。而且带着一股奇异的气息。

　　“这些人居然都是第六重住胎级的境界！”

　　方云暗暗惊心，住胎级别的武者，放到军中，直接就是校尉级别，手下可以领数万甲士，是军中真正的高手。而这里却弄了一排，还是给人站岗放哨，真的是好大排场！

　　“豁口里面，应该就是泯山上的三位楼船师了。”方云心中思忖道。

　　豁口里面，不时传出一阵龙吟虎啸的声音，远远的，方云就感觉三股气息，翻江倒海般，给人一种很大的威严。其中最强的一道，比之大将军，还要强大！

　　“这三名楼船师，好强的实力。恐怕都是脱胎境以上！这样的实力，怪不得那名黑须裨将说，泯山上真正的掌权人是这些楼船师。”

　　方云暗暗心惊于楼船师的实力。

　　“站住！”

　　看到方云一行人走近，一名甲士首领大步走出，把手一横，冷声道：“这里乃是矿山禁地，闲杂人等不得靠近，立即离开！”

　　方云还没开口，吴为就脸红勃子粗的叫了起了：“什么叫闲杂人等？瞎了你的狗眼了，你也不瞧瞧身前站的是谁？四方侯方胤之子，小侯爷方云！”

　　“别说小侯爷，就是侯爷来了也没用！”甲士首领冷声道。

　　“你！你个鼠目寸光的狗奴才，你真是好大的胆子！我们小侯爷可是今年元宵文武比试的魁首的第一名。就连武穆和三公都被惊动，都下了礼帖要收为弟子。这样的人物，便是总督大人见了，也要客客气气，你小狗奴才，即敢出言不逊！”

　　吴为狐假虎威，大声喝斥道。这些甲士平时仗着有三位楼船师撑腰，一个个眼高于顶，谁也不理。吴为以前就吃过亏，这次难得仗着方云做靠山，硬气一把。

　　“武穆！”几十名住胎级别的甲士闻言，一个个心中震动，一个个再看向方云时，已经没有了那股高傲，神色变得恭敬了不少。

　　“原来是小侯爷，小人失敬了。还望小侯爷不要见怪。”甲士首领躬下身来，小心翼翼道。

　　“没事，”方云摆了摆手，淡然道：“我想进去拜访一下三位大师，你们看能不能通报一下。”

　　甲士脸上露出为难的表情：“小侯爷，不是小的不答应。三位大师早传下话来，最近楼船建造进入到关键时刻，就是总督大人来了，也不能放进去。小人……”

　　“既然如此，那就算了。”

　　方云自然不会和他一般见识，对方既然说了连总督都不能进去，那肯定就是真的不行。方云不会傻到死缠烂打，尽做些无用功。

　　在大周朝，各州总督一般都是亲王级别，而且还必须是皇室中最优秀，资质最深的亲王，才有资格担任各州总督。三名楼船师居然放话，连总督大人来了，都不能放进去。其地位，权势见可一斑。

　　简简单单一句话，让方云对这些楼船师有了最直观的认识。单单是楼船师的权势，就已经这么重了，而楼船师上面还有一重天工。那些天工的权势，岂非更加恐怖！

　　方云抬头看了一眼豁口顶部，离地面近百丈的地方，一道檐角船的巨大阴影，从豁口顶部掠过。一股雄浑，厚重的气息从那簇阴影中散发出来！

　　“这应该就是大周朝的航海利器，钢铁楼船了。”

　　方云心中若有所悟。这伸出来的一角，仿佛檐角一样，应该是楼船的船头。方云极力的想看清楚这条楼船的尽头。然而，目光由下往上，探索了数百丈，依然看不到这条楼船船头的尽头。

　　方云心中升起一种奇异的感觉，远方这条未完工的钢铁楼船，就如同一条史前巨兽一样，静静的盘踞那里，让看到的人，心里禁不住升起一种渺小的感觉。

　　“这条钢铁楼船建成后，怕不有数千丈高，像座山一样。船体这样庞大，山腹出口却很小。也不知道建成后，怎么运出去？难道震破山顶？”

　　方云心中暗暗想道，梁州离大海还有很远。按道理，一艘庞大的楼船，怎么也不应该在山腹内建成。

　　“吴为，我们走吧。”

　　方云收回目光，招呼了一声吴为，转身就走。楼船虽然没能看到全貌，但看到一角，对方云来说了，也就可以了。

　　这次到山腹参观，是方云特地向李玉提出来的。只是简简单单一趟，让方云深深明白了，工部在大周朝的特殊地位。

　　大周朝雄师千万，在陆地上所向无敌。然而这样的雄师，到了茫茫无际的大海上，却如沧海一栗，无力施为。

　　大海茫茫无际，比之陆地面积还要大上百倍，千倍。茫茫波涛，何止千亿倾。

　　海面上，气象变幻，大浪能卷起数千丈不说。海面下，还有凶狠冷酷的海族，这些海族与人大不相同，能掀风起浪，驱赶庞大海兽不说，其中的强者还能操控雷电气象。当年为了征服海外瀛荒，大周朝也不知死了多少甲士。直到后来工部造出了庞大的钢铁楼船，再改变了这局面。

　　这些钢铁楼船高数千丈，重何其千万吨。放到海里，再大的浪都打不翻。大周朝的水师，几乎都是靠工部造成的钢铁楼船支撑起来的。

　　“小侯爷，其实我们只要使些手段，还是能进去的！”回去的路上，吴为还喋喋不休的说道。

　　“不用了。”方云淡淡道。

　　所谓见一叶而知秋意，窥一斑而知全豹，看到楼船一角也足够！进去之后，无非也就是楼船师打造楼船的场景。

　　对于方云来说，他现在所需要的，仅仅只是打造一副铠甲，作为日后从军所用。

　　山腹中的熔炼区，只有一条入口和一条出口，都是通往地面。片刻之后，两人从山腹中走了出来。

　　中央主峰上，浓烟滚滚，地下涌出的地火，在地表纵横交错，构织成一条大网。密密麻麻的大鼎就悬浮在这些地火岩流中。

　　每一只铜鼎旁边，都有一名甲士和一名士子。密密麻麻的人影站在山顶，正听着，方云曾经见过一面的，黑须将军的训话：“……把铁锭扔到大鼎里面，让地火融化。这一步的目的，是进一步精炼这些铁锭。去掉杂质，把它们由杂铁，提纯为精铁。这些精铁以后，就是你们身上穿的铠甲的材料。”

　　“铁锭融化之后，就是百炼了。所谓百炼，对普通匠师而言。就是连续不断的敲打一百天，每一天为一炼。百炼过后，就是百炼钢。但我们武者不用这么麻烦。我们武者打造的时候，用上真气、罡气、气场，就相当于普通人的十倍，十五倍，二十倍。不过不要以为这么轻松，打造一副铠甲最少需要数百斤的百炼钢，你们一天最多也就能打造十多斤。所以，就算你达到气场级，要准备好一副铠甲的百炼铁，最少也需要五十天，也就是一个多月的功夫……”

　　“啊！居然要这么久！”

　　“不是只做个样子吗？”

　　……

　　黑须将军话还没话完，众人一片哗然。按照李玉说的，他们本来还以为只需再待个十多天，但现在看来，至少得一个月。

　　“安静！”黑须将军怒喝一声，声音像惊雷一样：“大周朝的士子锻炼，其实就是从矿石中提取铁锭，然后打造成百钢钢，最后锻造出自己的铠甲。这就是你们来矿山锻炼的目的。现在朝廷免去了你们挖矿的过程，这已经是莫大的恩惠了。谁要是再罗嗦，老子立刻把他送回矿石区，挖够矿石再说！”

　　这句话一出，山顶顿时一片寂静，大家都不说话了。现在大家都想返回京城，如果被踢回矿区，那就得不偿失了。


第71章 符箓钢

　　“此外，从今天开始，你们吃住都在主峰上。待遇和普通甲士一样！”

　　黑须裨将又宣布了一个重磅炸弹。这些士子立即明白，跟着方云享受的好日子到头了。一个个都傻了眼，没想到在黄祖大将军统辖的熔炼区，居然会被打回原型。一下子，众人把这位黄祖大将军恨得直咬牙。

　　“一会儿，铁锭运过来，就开始熔炼。什么时候你们了打造出自己的铠甲，什么时候你就可以离开！”

　　扔了这句话，黑须裨将转身就走。他刚走，众士子都向方云围了过去。

　　“小侯爷，你来得正好。黄祖将军太过份了，你看是不是向大将军说一下。”

　　“不要多说。我是不会向大将军说情的，安心打造自己的铠甲吧！”

　　方云一口回绝了他们的提议。这些人虽然经历了一场凶险磨砺，但浮华之气，依然没有磨去。方云有心日后将这些人聚拢起来，拧成一股势力。这个时候，真是打磨他们性子的时候，哪里会去向黄祖说什么情。

　　不一会，就有一批军士运着大车大车的铁锭过来了。一堆堆的铁锭倒在古鼎旁边。方云拣起一块铁锭，随手扔到了古鼎里面。地火和水不同，这些铁锭扔进去，并没有沉到地底。而是半浮在地火中，开始吸收其中的热量，慢慢变红。

　　看到小侯爷都亲自动手，其他人也没什么怨言了，跟着把铁锭扔到古鼎里。

　　一股浓烟从大鼎里升腾起来，这是铁锭里的杂志在燃烧。大约半个时辰后，铁锭融化，方云内力一卷，把火红的铁锭扔到平台上，抓起铁锤打熬起来。

　　叮铛！叮铛！

　　刺耳的金铁响彻山顶，众士子都跟着打熬起来。一锤锤的落下去，不断的其中的杂质打熬出来。当铁块冷却之后，立即扔到大鼎里面，又是一通烧红。再卷出来，继续打熬。所谓趁势打铁，就是这么回事。

　　“不知道把我的真龙符箓，加入铁锭中会有什么效果！”

　　方云脑海里回响起战甲师，粹炼战甲的情形。立即试着把体内的两条真龙符箓，沿着铁锤送入铁锭中。

　　叮铛！

　　这一锤落下去，原本的通红的铁锭，突然腾起一簇熊熊的火焰。铁块表面，更是一片符箓闪过。

　　“这是杂质在燃烧，符箓能排挤铁锭中的杂质！”

　　方云心中大喜，立即在锤打的时候，加入金龙符箓和青龙符箓。果然，原本十几锤才能达到的效果，一锤就达到了。

　　叮铛！叮铛！

　　一锤锤的打下去，方云额头渐渐的渗出了汗珠，连后心都湿了，一种疲劳、困乏的感觉涌上心来。方云立即知道，这是符箓消耗过多的缘故。

　　“小侯爷，你怎么了？”

　　周昕在一旁看到，大吃一惊，立即停下了打熬。同样是打熬，虽然他们也用上了真气，但绝对没有方云这样疲惫。

　　“没什么！只是内力消耗过度。”

　　方云回道，他现在的情况，和那些赤膊的战甲师差不多。也亏得他内力雄厚，硬是坚持了下来。

　　同样是十多斤的铁锭，气场级武者要打熬五天才能算得上百炼。但方云加入双龙符箓后，既然只需要半天左右的时间。只不过，虽然效率提高了，方云的内力消耗相应的增加了。是普通气场武者的十多倍。

　　到傍晚的时候，方云打熬出二十斤左右的百炼铁。这个时候，他的衣服都完全湿透了。体内的内力，更几近一空。

　　“照这样的速度，就算是我，要想凑出一套铠甲的，也得十天左右！”

　　方云心中比较了一会，得出一个结论。一套完整的全身铠，可不止一百斤。

　　时间一天天的过去，方云和众士子待在泯山主峰上，住吃都在一起。每天除了吃饭、睡觉，就是打铁了。陆小铃有李玉那边照应，方云倒也能静下心来。

　　十天后。

　　“终于凑齐了一套铠甲的百炼铁！”

　　方云突然站起身，这个时候大家都在打铁，也没留意。方云信手抓起几百斤的百炼铁，举重若轻的走进了山腹。黑须将军早就交待过了，炼成了之后，可以直接进入山腹，找战甲师打造铠甲。

　　“大师，麻烦帮我打造一套铠甲！”

　　山腹中，地火熊熊，方云瞧中了一名战甲师，走过去，在旁边站定，恭恭敬敬道。巨大的古鼎旁，鼓风师、丹炉师、战甲师正围着炉火，忙碌着。

　　“你回去吧！我会帮你打造铠甲，但是百炼铁锭，不在我的范围之内！”青袍的战甲师头也没回，淡然道。

　　“大师，这些全部铠甲已经全部是百炼的了！”

　　青袍战甲师皱眉一皱，显出一股不悦的神色。他随手抄起一块铁条，就要喝斥。上面早通知过，有一批士子要来锻炼铠甲，依他的计算，最快也还得等上半个多月。

　　“嗯？这些……”目光扫过方云带来的百炼铁，战甲师脸色微微一变，原本喝斥的话，到了嘴边又吞了回去。

　　“居然都是符箓钢！！”

　　战甲师握着铁块的手掌颤抖了一下。方云带过来的数百斤铁锭，全是百炼钢不说，里面还带着一股符箓的波动。从波动的强度来看，还是纯度极高的符箓钢！

　　“怎么可能！”

　　战甲师以一种奇异的眼神看着方云。符箓钢只有战剑师才能打造，像他这样的战甲师，虽然也是阵法级别，体内拥有符箓，但也打造不出符箓钢。

　　没有别的原因，只因为符箓钢对内力的消耗太可怕了。以他们的级别，打上几刻钟，马上就得累趴下。就算是战剑师这样的级别，炼制符箓钢的时候，照样全身汗流浃背，累得半死。

　　这个时候，丹炉师和鼓风师也感觉到了异样。瞥了一眼方云带来的百炼铁，立即也露出震动的神色。

　　“这些都是你亲自锻造的？”

　　“是的。”方云淡然道。知道这三人怀疑自己是假手别人打的，意念一动，释放了一丝阵法级的气息。

　　“阵法级！！”鼓风师和丹炉师心中低呼一声。

　　“我在泯山上待了这么多年，这还是第一次遇到，上京城的士子里，出现阵法级的武者！”

　　战甲师心中微微震动，沉吟一阵，突然低喝一声：“既然材料齐全，我们就先替你锻造这副铠甲！”

　　这人也是雷厉风行，一股劲气飞出，立即把丹炉里的战甲捞起，甩到地上，理都不理。

　　一块块的符箓钢被他扔到了丹炉里面，旁边的鼓风师和丹炉师，也兴奋的脸孔潮红。他们这种层次的工部匠师，这还是第一次，有机会锻炼符箓钢。

　　大火熊熊燃起，青袍战甲师不断往丹炉里打入一道道法诀。这些器宗传下来的法诀，潜移默化的改变着符箓钢的结构，不断的增加这种材料的抵御性。

　　丹炉师不停的往其中加入一些特殊的材料，比如耐火花和耐寒草。方云在一旁看着，心中一动，突然道：“几位大师，我这里有一些东西，不知道能不能帮我合到里面！”

　　方云说着，从怀里掏出一块拇块大小的东西，黝黑黝黑的。在火光里，一点都不起眼。

　　“域外星辰铁！”

　　三人低呼一声，认出了方云手中的东西。


第72章 虎蛟

　　域外星辰铁，是大周朝军队管制物资，每个矿山的数量、用途、流向，受到严格的控制，要节节上报，在朝廷备案。

　　方云一个普通士子，身上居然有这种东西，不得不令几人惊异了。

　　“这块域外星辰铁的碎片，我希望分成两份，一部分加入到铠甲中。另一部分，则打造五十支破神箭！”

　　方云这次带来的铁块，足有三百多斤。早在“百炼”的时候，他就想好了，给周昕打造一些破神箭。周昕修炼的是神箭侯的绝学，破神箭在他身上，最能发挥威力。

　　“破神箭消耗的域外星辰铁极多。以你这里的分量，打造出的破神箭，恐怕威力不够！”

　　战甲师皱了皱眉头，说道。

　　“足够了！”方云道。

　　周昕现在的实力有限，五十只掺入少量域外星辰铁铁粉的箭矢，对他来说，足够挑战比自身高一、两级的存在了。

　　“嗯，那就没问题。不过，域外星辰铁非常坚固，我至少需要五天的时间，才能把它熬炼化开！五天之后，你再过来吧！”

　　战甲师道，发出了逐客令。将域外星辰铁化开的方法，明显涉及到了器宗的一些秘法，这些战甲师，并不想被其他人偷学去。

　　“那好。五天之后，我再过来。”

　　方云也不坚持，转身离开。

　　时间一天天过去，方云在山上默默等待着，闲下来的时间，除了修炼，就是帮助周昕、张英精炼铁锭。以他的实力，炼制出来的铁块，又比张英、周昕的强上了许多。

　　到第五天，方云准时出现在了山腹中。这个时候，方云带过去的域外星辰铁碎片，已经化成了一小撮铁粉，放在一个小盒子里面。

　　“你来的正好，现在，快逼出一滴精血，滴到这块铁甲上！”

　　看到方云过来，战甲师连忙说道。他满头大汗，正在以内力，锻炼古鼎里的一块战甲。方云会意，立即扎破食指，逼出一滴精血，抖落到战甲上。

　　咝！

　　鲜血滴落，立即一缕缕血丝化入战甲中，形成一层鲜艳的血色纹路，显得十分诡异。战甲师这个时候，不断的掐诀，往其中，打入一道道法诀。

　　“现在，用你的内力培炼这块战甲！”又过了一会儿，战甲师叫道。

　　方云不敢耽搁，丹田一振，两条金龙带着磅礴的内力，蜿蜒没入了古鼎内，渗入到了战甲内。有了方云接手，战甲师立即轻松了不少。

　　“从现在起，直到铠甲打造成功前，你都要待在我身边。铠甲锻炼的过程中，每天都需要用到你的精血。这样，日后打造出的铠甲，就会和你，十分契合！”

　　战甲师一边指点方云熬炼熬甲的手法，另一边往丹炉中打入一些特殊的法诀。丹炉师和鼓风师也打起了精神，全力配合。

　　方云打熬出了符箓钢，同时身上又出现了域外星辰铁，三人的态度立即转了许多，拿出了全副精神打造这副铠甲。

　　十天后。

　　“起！”

　　一声大喝，地火溅起，战甲师手一指，磅礴的内力卷起一具深黑的全身甲，托出了水面。滚滚的热雾从铠甲表面涌出。

　　“方云！”战甲师大喝一声。

　　“是！”

　　方云扎破手指，内力一逼，立即一股细小的血泉喷出，洒到了漆黑的全身甲上。被这股血气一激，这副铠甲表面，立即浮现了一缕缕血管状的纹路。

　　“去火！”

　　数百斤的铠甲抛入身后的地下暗河中，嗤嗤声响中，一股的水气从河面腾了起来。

　　“小侯爷，现在可以取出来了！”过了一会儿，战甲师对方云道。

　　“嗯。”方云大手一挥，两条符箓金龙长吟着，冲入暗河水底，托着漆黑的铠甲，浮出了水面。两条真龙围着铠甲一绞，立即所有的水份，化为细碎的水雾溅了出来。

　　方云大手一招，这套铠甲立即飞落下来，落到身上。

　　“大小正好，谢谢三位大师！”方云高兴道，他试着分出一股内力，进入到铠甲中。结果从铠甲中传来一种血肉相连的感觉，就像是在自己身体经脉中运行一样。

　　“满意就好。只是可惜，我们手边并没有凶兽的厉魄。如果能将一头凶兽的厉魄，封入到这副铠甲中，这副铠甲的品质立即上升一个档次，变成法器！”

　　“凶兽的厉魄？”

　　“嗯。最好的凶兽厉魄在莽荒中，那里是妖族的领地。有许多化形和没化形的妖兽，几百年、上千年的妖兽多的是。朝廷每年都要大军集体出动一次，去莽荒深处狩猎凶兽，作为封入战甲的器灵！”战甲师解释道。

　　听他这么一说，方云想起一件事来。莽荒中，每年都有一次狩猎。与东郊狩猎不同，这是大周朝军队最正式，而且规模最大的狩猎。参加的军队几十万至上百万，狩猎的对象，也是极其强大的妖兽。

　　“原来，大周朝每年一次的狩猎，居然是为了猎取凶兽的魂魄，做铠甲的器灵！”

　　方云暗暗心惊，大周朝一千六百万正规军，虽然说并非从人人铠甲里，都会封入凶兽魂魄，但绝大部分还是有的。这样算下，朝廷猎杀凶兽数量，极为恐怖。

　　“大师，如果以后再封入凶兽魂魄的话，会不会影响战甲的品质？”方云问道。

　　“不会。”战甲师摇了摇头：“小侯爷，我把抽取凶兽魂魄的方法教给你吧。以后，你有机会的话，再去猎杀就是。不过有一件事，你要注意。每一套铠甲的器灵，都要精心挑选。因为一旦选中，再想剔除，就极为困难。另外，铠甲的威力，是和器灵本身的能力，相关的！”

　　方云心中掠过一丝诧异的神色，他本来以为，这种抽取凶兽魂魄的方法，器宗不会传出来。

　　“呵呵，小侯爷多想了。这种抽取凶兽魂魄的方法，不是什么保秘的东西。就算我不和你说，日后你加入军伍，也会有人告诉你这套抽取魂魄方法的。”

　　战甲师似乎看穿了方云的想法道。一旁，鼓风师和丹炉师闻言，也发出善意的微笑。

　　方云想起鬼龙舟里的黑蟒魂魄，立即了然了。大手一挥，青金两色符箓破空而出，飞入铠甲中。几个呼吸的时间，方云便把这套新炼就的铠甲炼化了。

　　虚空中光芒一闪，这套铠甲立即消失不见。而在方云的丹田内，却多了一副微缩的黑色铠甲。

　　“多谢三位大师！”方云感谢道。

　　“呵呵，这五十根箭矢，你也拿去吧。”三人微微一笑，内力卷起丹炉中的一捆箭矢，甩入了暗河中。去火之后，交给了方云。

　　拿了这五根箭矢，方云这次来巴林矿山的主要目的，也就基本达成了。

　　告别三位大师，方云来到山顶。一眼望去，山顶上，众人忙得热火朝天。这个时候，已经是二十五天过去了，山上有不少人，也进入到收尾阶段了。

　　“周昕，这个给你！”方云把五十根箭矢递了过去。

　　“箭矢？”

　　周昕微讶，下意识的接了过去。这一接手，立即一股沉重的感传来。周昕手掌往下一坠，差点掉到地上。

　　“这是什么箭？居然这么重！”

　　周昕抬起头，惊讶道。

　　“破神箭！加入了域外星辰铁的铁粉，当然，铁粉的量，比不上朝廷的破神箭！”方云道。

　　“啊！”周昕脱口惊呼一声，随即一脸兴奋。爱不释手的抚摸着这五十根箭矢。

　　这可是宝贝啊。域外星辰铁打造的箭矢，就算是神箭侯府世子都没有。对于周昕来说，没有什么比这种东西，更珍贵的了。有了这些域外星辰铁，就算比他高两三个层次的武者，也要忌惮忌惮了。

　　“方兄，谢谢。”周昕感谢道。方云得到域外星辰铁的事情，他和张英都知道了。

　　“不必客气。这些破神箭，也只有你手上，才能发挥出威力！”方云淡然笑道。

　　“吼！”

　　突然，一阵虎啸声从远处传来，啸声洪亮，震动山岗。

　　“嗯？这是什么异种，隔了这么远就声音都能这么洪亮！”

　　方云心中微讶，抬起头来，循声望向声音传来的地方。只见远方，清风拂树，除了一起低矮的山林外，再没有什么。

　　突然，一股狂风呼啸着，从地平线下卷来。狂风中，一条庞大的黑影突然出现在远方，疾速传来。

　　希聿聿！

　　这个时候，整个泯山是都传来一阵战马的嘶鸣声，似乎受到了什么惊吓。

　　吼！

　　又是洪亮的虎啸，那道庞大的黑影疾若流星般，几个呼吸的时间，立即距离泯山主峰不到数千丈，这个时候，众人终于能看到这庞然大物的真面目。

　　“天啊！”

　　“虎蛟，居然是一条虎蛟！”

　　“不对，这条虎蛟背上，好像有个人！”

　　……

　　山顶一片骚乱，看清楚这条庞然大物真面目的时候，一阵恐慌在众人心中爆发。这居然是一条虎蛟。

　　它有着蛟龙的身子，却长着老虎的头颅。身子展开了，足有数百丈长，四、五丈粗。四条龙足在空中舞动，踩着丝丝云气。浑身散发出一股洪荒般可怕的气息。

　　“这条蛟龙，居然被人驯化了！”

　　隔着几千丈的距离，方云清楚的看到蛟龙的背上，站着一名上身穿粉色窄袖短衣，下身穿绿色绸缎长裙，面容秀丽的女子。

　　这名女子目光仰视着泯山的高峰，气质高贵清冷，宛如万年不化的雪山，不可靠近！

　　“这女子是谁？年轻不大，居然能降服一条虎蛟！”

　　方云心中暗暗震惊。他现在读了骨皇著的《近古时代》，知道了脱胎境的几个境界。

　　脱胎境共分七层：

　　第一重力魄境。这个境界，力大无穷。

　　第二重气魄境。到了这一步，就能御空飞行。

　　第三重精魄境。精化气，内力从此生生不息，如江海一般，永不枯竭。

　　第四重地变境。达到地变境，便能打开周身七十二处地煞穴，沟通地气，拥有变化神兽，肩山扛岳，翻江倒海的力量。

　　第五重灵慧境。灵慧境的强者，能接触到天地奥妙，看到冥冥中，自身的那一点命运！

　　第六重天象境。这个境界，已经是脱胎境的顶级强者。打通周身三十六处天罡穴，沟通苍穹之气。变化龙、凤、鲲鹏远古神兽之力！

　　第七重天冲境。

　　这一重，又称为大圆满境。进入这一层，拥有种种不思量的神通。

　　虎蛟是上古水泽异种，由白虎与水蛟交配而生。天生便拥有大力神通，相当于力魄境的武者，加上天生能飞腾，已经和气魄级的武者差不多了。

　　这个女子能降服虎蛟，实力之可怕，可见一斑！


第73章 姑射郡主

　　“参见郡主！”

　　泯山主峰上，一名名甲士突然齐齐单膝跪下，高声叫道，神态十分恭敬。

　　“郡主！”方云意外的看了一眼空中的女子。梁州境内，能被称为郡主的，明显只有那位梁王刘岱的女儿。

　　“看她的年纪，不过二十一、二岁，居然有这样的修为！我以前是坐井观天，小觑天下英雄。”

　　在上京城，方云以气场级的修为，几乎就可以在上京城称为高手了。但这里遇到一个总督的女儿，居然就是脱胎境级别的高手。

　　虎蛟背上，被称为郡主的女子，眼睛看都没看身下。只见那虎蛟四足一舞，立即化为一道虹光，向着主峰顶端，黄祖大将军的宫殿去了。一会儿的时间，消失在山头。

　　“这位郡主叫什么名字？”

　　等虎蛟消失，方云向身边一名甲士问道。

　　“刘仙儿，是梁王的长女，赐号姑射（ye）。”这名甲士赶紧解释道：“传闻姑射郡主，在深山大泽中，遇到一处神秘洞府，传承了一门上古道统。那条虎蛟，就是洞府里的镇府神兽。”

　　上古之时，号称有十万宗门道派。但经过两个时代的宗派战争，十万宗派，已经成为历史云烟了。不知道多少上古道统消失在历史长河中。

　　“前面有一个李亿玄，现在又出了个刘仙儿。这些人真好大的气运。”

　　方云暗暗惊心，本来以为自己的际遇，已经不错。但跟这些人比起来，还是没得比。

　　泯山中央主峰。

　　身长数百丈的虎蛟从空中按落下来，巨大的身躯接近地面的时候，不断的缩小。由数百丈变化到几十丈，十几丈，最后缩小到一条蜘蛛大小的袖珍虎蛟，落在刘仙儿白玉般的手掌上，顺势滑入了袖中。

　　“属下黄祖见过郡主！”

　　大殿前，黄祖站立在大门前，长声恭侯。他全身披甲，虎背熊腰，一脸短须，全身流露出一股猛将的风范。

　　“进去说话吧。”

　　刘仙儿摆了摆手，举步进入了大殿。大殿里，三名裨将，两排侍卫，看到刘仙儿，都低下头来，躬身行礼。

　　刘仙儿也不客气，径直走到大殿上方，就在黄祖的位置上，坐了下来。

　　“这次的事情，王爷都知道了！”

　　刘仙儿扫了一眼大殿，漠然道：“各位能守住矿山，王爷很欣尉。这次，令我来犒赏大军！酒肉马上就会运到。一会儿，你们去接受吧。”

　　“王爷仁慈。”众人连忙称颂。

　　“这次矿奴暴动，军队死伤惨重。你们是怎么处理的？”

　　好处摆明了，刘仙儿马上开始动真格。

　　“回郡主。这次矿山暴动平息后，我们杀掉二成的矿奴，以示惩戒。”黄祖恭声道。

　　“再杀五成，以儆效尤！”刘仙儿摆了摆手，一副命令的语气，完全不容置疑。

　　“啊！”众人发出一阵惊呼。杀掉五成，那得死多少人啊。

　　“可是郡主，如此一来的话，矿山上少了这么多人，朝廷今年的任务，恐怕就要完不成啊！”一名裨将开口道，神态诚慌诚恐。

　　“没有关系。王爷那边已经打点好了。过段时间，马上就有数万的奴隶运送到矿山上来！”

　　刘仙儿道，平淡的语气中，却是一股杀神般的气质。

　　众人都不说话了，谁都知道这位郡主传承了上古的杀戮剑道，一身杀气极为强烈。

　　“去办吧！”

　　刘仙儿摆了摆手，显出一股雷厉风行的味道。

　　“是郡主。”

　　等众人离开，殿内只剩下黄祖了。刘仙儿才微微皱了下眉头，问道：“大将军，四方侯的幼子，方云是不是在泯山上？”

　　“嗯？”黄祖眼中闪过一丝诧异，没想到刘仙儿会问到这个：“没错。听说，李玉那边，正是因为他的提醒。事先有了准备，才避免了许多损失。郡主，你怎么会问到他？”

　　“前段时间，我收到堂妹从上京寄来的信，在信里，她提到了方云这个名字。似乎曾经在他手里吃过不少亏。”

　　刘仙儿说话时，柳眉扬起，显出一股冷厉的味道。

　　“堂妹？那不就是清昶公主吗？”

　　黄祖暗道。他和梁王刘岱极为亲近，知道这位大小姐，和上京城的清昶公主，关系极好。曾经指点过清昶公主的武道。

　　“方云是这批来矿山锻炼的士子之一。我也没有见过他，不过，如果没有意外话，他现在应该就在熔炼区，准备打造铠甲。”黄祖道。

　　“这样更好。这个方云，连皇族都不放在眼里，我倒要看看，他有什么本事。”

　　声音一落，刘仙儿化作一团灰蒙蒙的剑气洪流，从殿中迸射而出。在虚空中一折，落在了山顶上。

　　目光扫了一圈，刘仙儿立即注意到了方云，心中冷笑一声，也不问话，一鞭子立即抽了出去。虚空嗤拉一声，剖成两空，鞭子只有二丈多，便甩出的鞭影却有二十几丈，鞭影中，透出一股凌利的气息，居然是剑气！

　　“你好大的胆子，居然敢偷懒！”

　　鞭气破空，距离方云头顶，不过数丈，刘仙儿这个时候，才冷喝一声。

　　从刘仙儿飞出主峰起，方云就注意到了她。这姑射郡主二话不说，立马就是一鞭过来，方云虽然一惊，但毕竟也有些准备。

　　方云也瞧出来了，这刘仙儿一落地，马上瞄准自己，明显是来者不善，冲自己来的。

　　“喝！”

　　方云暴喝一声，如春雷滚滚，丹田内一十二粒白骨珠飞出，在空中一个闪烁，变成一十二头白色骨魔，挡在身前。同一时间，方云穿上了刚刚炼就的铠甲，身形一晃，鬼龙舟和全身血肉合一。方云长啸一声，化为一道长虹，破空飞去。

　　砰！砰！砰！

　　一十二头骨魔被鞭影抽过，一头头砰砰炸裂开来。有了这十二头大力骨魔阻拦，方云堪堪避过刘仙儿的鞭影。不过仅管如此，其中一道鞭痕，还是擦过方云的身体，在他战甲上磨出一道深深的鞭痕。

　　这道鞭痕铁勾银划，居然和剑痕一样！

　　“梁王府上，莫非就是这样教化吗？行事全不用大脑，凭意气行事！”

　　方云站在高空中，居高临下，俯瞰着姑射郡主。手一招，立即把十二头大力骨魔，暴炸所化的符箓重新招入丹田，用内力温养。


第74章 巧退郡主

　　姑射郡主的目光闪烁了一下，知道方云瞧破了她的身份。

　　“如此飞扬跋扈，你就是四方侯的幼子方云吧？”

　　刘仙儿收了鞭子，冷笑一声。

　　“再飞扬跋扈，也比不得郡主吧。郡主一言不发，立刻就要取人性命！梁王府如此草菅人命，目无王法，岂是一方总督作风。郡主今天若是不给出个道理来，方云说不得，拼着受罚，也要告上一告，请朝廷另选贤能了！”

　　方云张口之间，唇枪舌剑，立即一顶大帽子扣了过去。

　　刘仙儿神色微微震动，知道小看了方云。

　　“好个方云，我倒是小看你了。不错，我承认，之前是看错了。没想到，你居然并非偷懒，而是已经打造出了自己的铠甲！”

　　出乎意料，刘仙儿承认的非常爽快。

　　“这个姑射郡主，承认的太直接了，肯定有问题。”方云眉头微皱，心中想道。

　　果然，刘仙儿眉头一扬，突然声音俱厉道：“不过，方云你好大的狗胆！你不过区区一名士子，没有功名傍身，居然就敢诽谤一方朝廷重臣。我若是教训你一下，以后梁王的虎须，岂不是谁都可以捋上一捋！”

　　刘仙儿声音一落，立即弹身而起，一个闪烁，立即出现在半空中。玉指一弹，一缕灰蒙蒙的剑气，破空而出。这一缕剑气并不粗，但却浩浩荡荡，带着一股凌利无匹、不可阻挡的气息！

　　“不好！”方云惊呼一声，这种一言不合，立即拨刀相向，行事雷厉风行的对手，他还是第一次遇到。

　　这个时候，躲避已经来不及了，方云大喝一声，两条符箓真龙从体内飞出，咆哮一声，轰向迎面的一缕蒙蒙剑气。

　　“雕虫小技！”

　　刘仙儿冷笑一声，操纵剑气，往两条符箓金龙一指，砰砰两声，轻易震碎了两条符箓金龙。余下的剑气在空中一闪而逝，在方云的铠甲上，钻出一道手指粗的剑洞，然后轰入了他的体内。

　　“噗！”方云仰天喷出一口血泉，被这股剑气直接击飞，倒退了数百丈，才停了下来。

　　“好霸道的剑气！”

　　方云站起身来，擦了口嘴角的鲜血，心中暗暗震动：“若不是我的符箓真龙，铠甲，加上天地万化钟削弱了她九成半的剑气，恐怕这一下就被她杀了。”

　　“嗯？”刘仙儿心中微咦，对于这一缕剑气没能重伤方云，颇感意外。

　　“不错，有几份本事，居然能接住我三成内力的剑气！有这样的本事，也怪不得你连皇室成员都不放在眼里了。”

　　刘仙儿冷笑一声，脚踏虚空，一步步向方云走去。她玉指一伸，又掐了个剑诀，自顾自道：“刚刚那一剑，便算是饶过你对梁王的不敬之罪。至于这一剑，是替清昶公主教训你的！”

　　“原来是因为清昶公主的事！”方云恍然，终于明白，为什么自己和这个姑射郡主素未谋面，她一上来，就突然对自己下手了。

　　“接招吧！”刘仙儿说罢，手指一弹，啵的一声，一缕凌利无匹的剑气再次飞出。

　　“怕你不成！”

　　刘仙儿一出手，就没完没了。方云心中也被激起了一缕怒气。

　　几乎就在姑射郡主抬手弹指的同时，方云猛然驱动鬼龙舟，化为一道虹光飞起，堪堪避过那道可怕的剑气，身子在空中一折，夹着万均之势，暴射向姑射郡主。

　　“不知死活！”

　　刘仙儿悬浮虚空，仰头望着仰面而来的方云，冷笑一声，又是一道凌厉无匹的剑气，弹指飞出。

　　“喝！”

　　就在这个时候，异变突生，虚空中光芒一闪，十二条大力骨魔，一字排开，层层叠叠，横在了方云的身前，拦住了姑射郡主的视线。同一时间，匿息珠发动，方云的气息突然消失在了姑射郡主的感应中。

　　“嗯？”姑射郡主眉头微皱，但却夷然不惧，手指一抬，这一缕杀戮剑气去势不变，依旧以雷霆万均之势压了过去，一阵砰砰连响后，一十二条大力骨魔再次炸得粉碎。

　　“等的就是现在！”

　　十二条骨魔崩碎，光芒一闪，方云突然出现在刘仙儿身前，口中暴喝一声，满空怒吟，一条十多丈长的金龙破拳而出，轰向刘仙儿胸口。

　　“就只有这样吗？”

　　刘仙儿一脸嘲讽的看着方云，手指再弹，又是一缕凌利的剑气飞出，毫不费力的刺穿了撼世皇拳，向方云胸口轰去。

　　“孔雀出手！”

　　方云大喝一声，身子加速，不但不闪避，反而迎着剑气飞了上去。

　　噗！

　　一缕血箭从后背飞出，方云顿时苍白了几份。他不管不顾，借着再次拉近了距离，一拳轰向了姑射郡主。既然是一副两败俱伤的打法。

　　“你！”方云身上显露的这股狠劲，令姑射郡主也不禁为之动容。

　　就在这时，一条绿色的魅影悄无声息的出现在姑射郡主身旁，孔雀右手一扬，金色的短剑闪电般弹出，飞快的刺向姑射郡主的下颔。

　　孔雀出手，就和方云不一样。她隐身在人群中，不动手则已，一动手生死立判。

　　姑射郡主集中力一直放在方云身上，她根本没有料到，居然还有一个孔雀隐身在一旁。孔雀这一出手，立即是石破天惊，打了姑射郡主一个措手不及。眼看姑射郡主就要丧命在孔雀手里，突然——

　　吼！

　　宏亮的虎啸声中，一只巨大的龙爪从姑射郡主袖中探了出来，带着一股罡风拍向孔雀。

　　嗤！

　　爪剑相交，龙爪鳞血飞溅，现出一条条深深的剑痕，而孔雀也被一股移山撼岳的大力轰了出去。

　　“碧落！”

　　看到虎蛟受伤，神色万年不变的姑射郡主惊呼一声，终于动容。秀美的容颜上，又惊又怒。

　　吼！

　　这条上古杀戮剑派的镇门神兽，一直藏在姑射郡主袖中，连方云都没想到，它会在这个时候出现。只见虎蛟在空中一个摇晃，立即显化了原本数百丈的庞大身躯。

　　这条上古异种再次探爪一抓，顺势拍散了方云的符箓金龙，巨口一张，发出一股吸力，就要吞了方云！

　　“牲畜！”方云冷叱声，右手一扬，一只黑色的葫芦瓶飞出，半空中啵的一声，瓶身震破，六七十粒圣巫教的疗伤药丸飞出，顺着虎蛟发出的吸力，没入了它的腹中。

　　吼！

　　这瓶圣巫教的药丸下肚，虎蛟突然发出一声震天的咆哮。全身瑟瑟颤抖，一丝丝黑色的烟气从它的鳞片下冒了出来。身子一个剧烈的抖动，这条虎蛟就要坠落下去。

　　方云这一番出手，出乎所有人的预料。就连刘仙儿也没料到会这样。按理，以虎蛟接近气魄级的能力，完全吃定了方云。

　　“方云，你到底给它吃了什么东西！”刘仙儿又惊又怒，心痛的嘶声尖叫，仿佛心头掉了几块肉。

　　“圣巫教的疗伤圣药。”方云也没隐瞒。

　　一粒黑色药丸，对圣巫教弟子来说，是疗伤和提升功力的圣药，但对于其他人来说，却是要命的毒药。

　　每一粒药丸，都含有大量的尸毒。就算是圣巫教的弟子，也要严格使用。十多天，才能服用一粒。要不然，就要尸毒过量，暴毙而亡。

　　虎蛟是上古异种，一粒圣巫教的药丸对它来说，根本没什么威胁。但一次性服用六七十粒，就不一样了。这样的药量，就算是圣巫教中第四重天变境修为的长老们，也要被里面磅礴的尸毒“毒死”！更何况是一条相当于气魄境的虎蛟，就算是再天生异种，肚子这么多尸毒爆发，也要痛苦的受不了。

　　“孔雀杀了这么虎蛟！”

　　方云这个时候，也看出姑射郡主，对这条虎蛟极为看重。心中冷笑一声，身躯一晃，突然化作一条五十多丈的青龙，周身雷电滚滚，一朝“左青龙探爪入海势”，就要轰杀这条虎蛟。另一方，孔雀会意，身子一弹，锋利的短剑，刺向虎蛟。

　　“你们两个滚开！”姑射郡主惊怒交加，砰砰两道剑气飞出，轰飞了孔雀和方云。她也顾不上教训孔雀和方云，身子一弹，化为一股灰蒙蒙的剑气洪流从空中落下，卷起庞大的虎蛟，轰隆隆的朝东方去了。

　　“方云，若是碧落有个三长两短，我是不会放过你的！……”

　　远远的，传来姑射郡主的怒叫声……


第75章 英武侯

　　“泯山是梁王的地界，看来是得提前离开了！”

　　方云看了眼姑射郡主离开的方向，心中想道。姑射郡主是梁王的女儿，以这人的行事做风，一旦治好了虎蛟，恐怕马上会卷土重来。

　　六、七十粒圣巫教的疗伤药丸，其中的尸毒虽然极多，但姑射郡主毕竟传承了一个上古的宗派洞府，其中未尝就没有治疗尸毒的丹药。

　　主峰上一片寂静，无数对目光从四面八方集中到了方云身上。

　　“方云，你过来！”

　　一个洪亮的声音从主峰顶端传来，方云循声望去，只见一个神情威猛的披甲将军，大马金刀的站在一块岩石边，俯瞰着这边。

　　“哼！正要找你！”

　　方云心中涌起一股怒气，这个黄祖大将军，明明一直在旁，却不出声阻拦。等看到自己伤了虎蛟，却又跑出来，为郡主出头。

　　“将军，你找我！”

　　方云落在峰顶，目光直视黄神，神态间毫无恭敬。

　　“方云，尸毒的解药在哪里？交出来！”

　　黄祖宽厚的大手一伸，摊到了方云面前，语气不容违抗。

　　“圣巫教的东西，我哪来的解药？要找，就找圣巫教去！”方云冷冷道。

　　“你！！哼，你莫非以为你父亲是四方侯，我就治不了你。告诉你，这里是梁州，梁王刘岱的辖地。你得罪了郡主，就是得罪了梁王！梁王怪罪下来，只怕四方侯也担待不起。”

　　黄祖语带威胁道。

　　“梁王怪罪，那也是梁王的事，用不着将军操心！”方云淡然道：“再说了，梁王若是连这点气量也没用，恐怕朝廷要另选贤能了。”

　　说这句话时，方云有意无意露出了怀里，三公笔墨的一角。

　　黄祖心中震动，嘴唇张了张，还是吞了下去。

　　总督一职，权力极大，能影响到地方的军队。但是总的来说，这却是个文职。人选是由朝廷三公裁定，从皇室亲王中选取的。

　　大周朝立朝一千六百余年，虽然边荒战乱不断，但总体来说，境内却是国泰民安。而且朝廷奉行的就是三妻四妾的制度，这么些年来。不止是王侯贵族之家，人丁兴旺。就算是皇室，一千多年下来，皇亲贵胄也是极多。

　　这么多子孙后裔，竞争极为激烈！梁王这个位置，大把的人盯着。

　　“将军若是没有其他事情，方云就先走了。”

　　方云说罢，转身就走。留下黄祖怔怔的站在身后。

　　……

　　泯山南峰，将军殿。

　　“大将军，太子在西北大捷，太子少保杨弘更是击伤了狄皇，斩样了狄皇长子，立下天大功劳。这次，太子回来后，向人皇请命，加封太子少保杨弘为武侯，人皇已经恩准，赐号英武。这可是大周朝八百年来，第一次册封少年武侯。这是大事啊，按照惯例，我们得准备一份厚礼，快马加鞭，送到京师去啊！”

　　校尉李蒙站在台阶下，向李玉报告着上京城的消息。自从上次方云的事情后，李玉就在上京城派了探子，随时留意各方面的消息。

　　“英武侯！真是少年英雄啊！”

　　李玉闻言，眼中露出震动的神色。

　　这个英武侯杨弘，少年英武，今年不过二十有五，却立下了一连窜的赫赫战功。军中早有传言，这位英武侯十八岁之前，就曾率军深入蛮荒、狄荒、夷荒、莽荒，甚至连海外瀛荒他都率军去过。多次以少胜多，立下赫赫战功。单单是他手中俘虏的异族奴隶，就号称有百万！

　　后来太子想起他这位年少时的朋友，便把杨弘招入了宫中，立为了太子少保。委为心腹，侍立左右。那个时候，就已经有传言，这个杨弘的武道修为，已经达到了脱胎境第六重天象境了！

　　出身贵族，家族中曾迎娶过多位皇室公主，血统里有浓厚的皇室血脉。加上强大的武道修为，这一切，若非碍于杨弘的太子少保身份，早就足够他封号武侯了。

　　“朝廷已经八百年没有册封过新的武侯了，这确实是件大事。李蒙，你准备一下。把我珍藏在地下的那个小箱子，送到上京城英武侯府去！”

　　李玉手指点着太师椅扶手，一副思考的神色道。

　　“啊！大人，这可是你十年来的珍藏，是要用来打点上下，调出矿山的啊！”李蒙神色震动，脱口道。

　　“这些都是身外之物，日后有的是机会赚取。倒是这位年轻的武侯，就算讨不到他的欢心，却也绝对不能得罪。大周朝握有实权的平民侯有一十二位，虚职的有三十二位；贵族侯握有实权的有八位，握有虚权的，二十四位；至于武侯，大周开国时只有三位，前八百年里，曾加了四位；后八百年，就只增加了这么一位，这位英武侯身份的尊贵，可想而知。就算是武穆，也要慎重看待！”

　　李玉缓缓的站起身来，目光一片精芒。他早年拜在平鼎王旗下，做了多年的大将，对大周朝军中的情况，了如指掌！

　　大周朝立朝一千六百多年，从开国起，就战争不断。这么多年下来，无数的战功，累积出一大堆的平民侯、贵族侯也不是什么奇事！

　　“属下明白了！”

　　李蒙闻言，若有所思，点了点头。

　　“嗯，去吧。对了，让上京城的探子，查探一下英武侯的喜好，收集后，快马加鞭，送到泯山来！”李玉又道。

　　“是，大人！”

　　李蒙领了命，急匆匆往外走去。这件事情，非常紧要，怠慢不得。刚刚跨出殿门，迎面一道人影，差点撞在一起。

　　“你瞎……原来是小侯爷！”

　　李蒙正要破口大骂，看清楚是方云，立急点头哈腰，陪笑道。

　　“李蒙，这么急匆匆的，是要干什么去？”

　　方云瞧了一眼，随口问了句。

　　“呵呵，属下这是奉了将军的命令，到上京城送礼去。”李蒙道。

　　方云失声一笑，也没细问，直接朝李玉走去。

　　“小侯爷！”李玉立即起身，躬身行了一礼。

　　“将军不必客气，这次，我是来的向将军辞行的！”方云道。

　　“哦，小侯爷已经打造完铠甲了！恭喜啊！”

　　“不说这个了，”方云摆了摆手：“上次，我让你写了封信，送到上京城。现在都已经近一个月了，平鼎侯府还没有消息吗？”

　　“没有。说来奇怪，按道理，应该回信应该早就到了。朝廷的快马，一匹接一匹，日夜兼程，只要几日，就能到的。”

　　李玉也皱了皱眉，一脸疑惑道。

　　方云若有所思，片刻后，扬了扬手：

　　“这么久没回信，要么是信没送到，要么是平鼎侯府早就识破了。不过，就算识破了，以平鼎侯府的地位，也没有必要顾忌你。估计，早就一封信过来，大骂你背信弃义了。”

　　李玉闻言，一脸尴尬。

　　“哈，将军不必在意，倒也不是说你，”方云笑了笑，接着道：“既然不是这种情况，那只可能是信没送到了。当初信送出后不久，立即方外妖邪联合入侵矿山。这么大的规模，不可能没有筹划，估计，他们在行动之前数天，就已经将泯山封锁了。这封信，很可能就是落到他们手里了。”

　　李玉想了想，也深以为然：“小侯爷说的有理，很可能，这封信，落在他们手里了。”

　　“小侯爷难得来一次矿山，既然铠甲已经打造完成，也不急于赶回去，不如在矿山再盘桓几天，让李玉略尽地主之谊吧！”

　　“不必了。我还有其他安排，以后有机会再说吧。至于将军的事情，方云记下了，不会忘记就是。”

　　熔炼区是黄祖的辖区，方云和姑射郡主交手短暂，李玉这个时候，还没反应过了。

　　“李玉，谢过小侯爷。”

　　李玉站起身来，躬身行了一礼。他感觉得到，自己调出矿山的事情，多半还要落在此子身上。

　　“嗯，一会儿，将军替我准备一架马车吧！”

　　“我这就找人去办！”

　　不久之后，方云返回熔炼区，跟张英、周昕提前道了声别。然后，又带上了陆小铃，孔雀，乘着一架马车，向京城去了……

　　“终于出来了！……”

　　距离泯山极远的地方，一座苍峰高耸入云，从之泯山还要高出数倍。山顶上，一名青袍人影，看着远处沿着驿道，蜿蜒而来的马车，缓缓的站起身来。

　　猎猎的狂风，吹在他的衣袍上，发出呼呼的响声……


第76章 住胎境

　　蹄哒！

　　两匹骏马拉扯着一匹马车，沿着蜿蜒的驿道，往上京城而去。

　　马车里，陆小铃非常安静，她低着头，坐在马车的靠角落里。而方云和孔雀则相对而坐，闭目调息。

　　“孔雀，你的伤势怎么样了？”良久，方云睁开眼来，问道。

　　“差不多了。”

　　孔雀睁开眼来，淡淡道。银白的面具下，一缕精芒从瞳孔中一闪而逝。

　　马车缓缓前进，方云看了一眼孔雀，若有所思。

　　姑射郡主的剑气凌利无匹，极为恐怖。要不是大周朝律历摆在那里，她也不敢当众随便杀人，只使用了几成功力，方云和孔雀早就被她杀了。

　　但就算是姑射郡主未尽全力的情况下，方云和孔雀也受了不轻的内伤。

　　方云体内的朱果精气，恢复快还在情理之中。但孔雀恢复的如此之快，就不能不令人震惊了。

　　“孔雀一直到现在，还对她的来历，讳莫如深。也不知道她身上的法器是什么，居然如此神奇，除了让她快如闪电，还拥有如此惊人的恢复能力！”

　　速度和恢复能力，这是杀手最重要的两项能力。拥有这两种恐怖的能力，孔雀已经具备一个超级杀手的资质，足够让比她修为高上两三重的人，忌惮不已了。

　　毕竟，杀手从来都不是玩正面的！

　　驾！

　　吆喝声中，马车驶入了一片树林。正是四月的季节，道路两旁，树叶茂盛，枝枝叶叶伸展到驿道上来。在这样的树林里，道路蜿蜒，看到的视野并不远。

　　马车刚刚转过一个弯，突然，驿路前方出现了一条人影。

　　这人魁梧的身材，双脚叉开，气息如岳峙渊临，静静的站立在驿道中央。这人双目微闭，长长的头发，在风中飞舞，似乎已经等了很久。

　　“闪开！快闪开！”

　　眼看马车驶过去，就要撞上这名青衣男子，马车夫心中一急，不由扬起防长鞭，大声叱斥起来。

　　“哈哈哈……”听到喝叱声，突然睁开眼，放声大笑起来：“终于来了，本座等你们很久了！”

　　大笑声中，这名神态威猛的青衣男子，袖袍一荡，突然弹出两颗黑色的珠子，飞向迎面而来的马车。

　　“你不想活了！”

　　马车夫瞧了一眼两颗珠子，也没在意。他睁眼看着青衣男子，一脸惊怒的大叫声来。

　　这人再不闪开，马上就要被马蹄踏死了！

　　“孔雀闪！”

　　就在两粒雷震子飞出的同时，方云似乎感应到什么，想也不想，驱动鬼龙舟，一手抓起陆小铃，斜身撞破马车门，飞了出去。半空中，方云发出一道内力，托着惊慌甫定的陆小铃，远远送入了森林中。

　　轰！轰！

　　两颗雷震子落地，连发惊天暴炸，两匹烈马嘶叫一声，瞬成碎片，血肉满天飞。

　　“有意思，居然祭炼了御空法器！”

　　魏延眼中闪过一丝意外的神色。他看都没看陆小铃，几乎是在两人纵飞而起的时候，粗大的五指一弹，八颗雷震子分成两股，分别射向方云和孔雀。

　　砰，魏延脚下一踏，溅起一圈烟尘，身躯如云中之鹤，拔空飞起。

　　“喝！”

　　看到四颗雷震子飞来，方云脸色微变，身躯疾退，同时右手一扬，一颗“子午流星”破空飞出，砸向四枚雷震子。

　　紧随其后，方云祭起白骨珠，虚空中光芒一闪，十二头大力骨魔排成一列，挡在方云身前。

　　砰！

　　子午流星撞顺利的引爆了一枚雷震子，余下的三枚依旧飞向方云。

　　“爆！爆！爆！”

　　魏延手指一抬，同时狂喝道。

　　轰隆隆，三颗雷震子同时爆炸，巨大的震荡波幅散开来。方云身前，十二头大力骨魔砰砰砰的接连震碎。有了这十二头大力骨魔阻荡，震荡波的威力大为减弱。余下力道已构不成威胁，被方云的内力挡了下来。

　　“咄！”方云手一招，又把十二头大力骨魔，震碎后的符箓召入了体内，沉入丹田。

　　呼！

　　一阵衣袂声传入耳中，眼前虚空一闪，魏延紧随在三颗雷震子后，出现在了方云身前。

　　魏延一脸阴狠，右手一抬，就要出手取方云性命。

　　“死！”

　　冰冷如珠的声音传入耳中，就在魏延出手前的刹那，孔雀身形一晃，出现在魏延身边，手中黄金短剑呛的一声弹出，就要刺进魏延的头颅。

　　砰！

　　黄金刺出三尺，魏延体内突然弹出一件法器。这件法器猛然炸开，化为无数飘浮碎片，结成网状，将魏延护入其中。

　　轰！黄金短剑刺在网状护罩上，一股大力反弹而出，将孔雀连同她手中的短剑，震飞开去。

　　挡下孔雀这一剑，这件法器也似乎耗尽了所有能力。嗡的一声，又组合在一起，坠入魏延丹田中。

　　魏延根本看都没看孔雀，似乎孔雀的出现，根本就在他的预料之中。他的右手一张，一团气旋涌出，气旋悬浮着十二道黑色的小剑。

　　“十二邪剑阵，去！”

　　魏延暴喝一声，右手扬起，十二道细小黑影从气旋中飞出，急速膨胀，砰的一声，便化为十二柄邪剑滚滚的长剑。

　　这十二柄长剑组成一个剑阵，成形的刹那，周围二十丈之内，立即轰的一声，乌云滚滚，瞬间把方云卷入了其中。

　　嗤嗤！！

　　虚空震颤，十二柄邪剑隐藏在乌云之中，随着魏延手指一扬，立即如鱼群一样，向方云蜂拥而去。

　　“喝！”

　　方云暴喝一声，汹涌的内力再次涌入十二粒白骨珠中。锐啸声中，十二粒白骨珠再次化为大力骨魔，一头头手尾相接，组成一个巨大的白骨球，把方云包裹在体内，然后猛烈的往地下坠下。

　　“嗤嗤……”

　　十二柄可怕的邪剑，以每秒数十剑的频率，疯狂的攒击在十二头大力骨魔，组成的保护圈上。只是片刻的时间，十二头大力骨魔就千疮百孔，差一点就要支撑不住了。

　　砰！

　　在离地面还有数丈的地方，白骨球突然爆开，自动散成一片平向铺开的白骨粉末，一下将方云的身形遮掩了起来。

　　“嗯？”就在这个时候，魏延突然发现方云的气息从体内消失了。

　　“给我死！”身前黑影一闪，方云突然出现在魏延身边，大喝一声，一拳轰向魏延的脖子。

　　“嘿嘿！”魏延冷笑一声，以一种看死人的目光看着方云。

　　“不好！”

　　看到魏延的目光，方云的心中突然升起一种不妙的感觉，似乎有什么事情被自己遗忘了。刚要收手，但已经来不及了。

　　砰！

　　拳头逼近魏延三尺时，网状法器再次出现。方云一拳砸在上面时，一股强大的力量反震过来，方云手臂弹开，瞬间空门大露。

　　“现在为杨彪世子偿命吧！”

　　魏延冷笑一声，袖中一柄三尺黑色窄剑飞出，在空中一荡，化为一道耀眼的惊虹削向方云的脑袋。

　　魏延的眼睛微微眯起，眼前的一切，和他事先算计的，微有出入，大致还是一样。只要这一剑削了方云的脑袋，然后立即远遁，他的目的就达成了。至于孔雀，杀与不杀都无所谓！

　　黑色的长剑倒映在方云瞳孔上，越来越大。这一刹那，方云心中涌起一种毛骨悚然的感觉，全身的毛发好像都要炸开了。

　　“我难道就要这样死在这里？！”

　　方云眼睛睁得大大的，这一刻，他感受到了浓烈的死亡气息。一股强烈的不甘在心中激荡，方云全身的血液都被血管末端，全身红通通的。他体内的内力疯狂的运转，试图摆脱这一剑。

　　“挣扎也是徒劳，死吧！”

　　剑锋的寒气刺痛着方云的脖子，一行血水涌了出来。眼看方云就要死在魏延剑下，突然，方云全身的内力，拧为一股，如同喷泉一样，轰的一声，冲向头脑，朦胧之中，什么东西似乎被轰破了。

　　时间定格——

　　方云一直觉得触手可及，却又极为遥远的那一层光芒屏障突然撕去。屏障下，一切都散发出淡淡的光芒，在那片光芒中，方云看到了七个光团，蒙蒙胧胧的，如同胚胎一样，散发着淡淡的光芒。

　　视线转移到体外，方云清楚的那看到长剑剑锋在虚空划动的痕迹，长剑的另一端，魏延震惊的表情一一落到方云眼中，每一个细微的表情变化，都放缓了许多倍，清晰的可怕！

　　生死关头，方云终于突破了那层屏障，达到了第六重住胎境！

　　眼看长剑就要削过脖子，方云突然上身向后一仰，同时，唤出了体内的铠甲，穿在身上。

　　锵！

　　长剑砍方云头盔上，溅起一片刺目的火花，同一时间，方云的拳头轰势轰出，一拳轰穿了魏延的胸膛。

　　“嗤！”

　　几乎是同时，耳中传来一阵利刃刺入血肉的声音。孔雀的黄金短剑以一种干净利落的姿势，一把贯穿了魏延的头颅。

　　“你……你们！”

　　魏延双目圆睁，喉节咕咕动了两下，只说出三个字，便像木桩一样，从空中掉落了下去，溅起几丝灰尘。他至死都没有想明白，为什么一切都计划好了，却会在最后关头，功亏一筹，还陪了一条性命！


第77章 清点收获

　　“这个人到底是谁？”孔雀从空中落下，盯着魏延的尸身道。

　　“刚刚交手时，我听他提到了大世子杨彪。应该平鼎侯府派过来的。平鼎侯共派了两批人，第一批是二十多名蒙面杀手，第二批只有他一个。看来此人，就是这次刺杀的幕后主谋。”方云落下地来，说道。

　　“不是这么简单。这个人身上有天邪宗的雷震子，十二邪剑阵。平鼎侯府什么时候能驱使魔门中人了？！”孔雀淡然道。

　　方云闻言也皱起了眉头。大周朝严禁贵族勾结方外势力，平鼎侯按道理，是绝对差遣不动方外中人的。当然，孔雀的事情算个特例。方云相信自己的父亲，不会和方外势力勾结。

　　方云再次仔细打量着魏延的尸体，一种熟悉的感觉涌上心来。他总感觉这个人，自己似乎见过。不是这一世，而是前世。

　　突然目光掠过魏延两边发白的鬓角，方云心中一动：“我认得这个人，他是平鼎侯府的管家！！”

　　这句话说完，方云自己都陷入了震惊中。魏延虽然脸庞变化了许多，但方云依稀能看到那位躬身驼背的老管家的轮廓。

　　这种王府的管家，平常很少出门。方云只在前世，见到显华夫人的时候，注意到过随侍在她身边的魏延。

　　一个是王府管家，是一个是天邪宗弟子，两个不同的身份居然是同一个人。背后，蕴含的意义，令人深思。

　　方云又想起了元宵夜，被三公笔墨震死的那名天邪宗高手。大雪之夜，这个深入皇城做什么？京城到底有什么是他要找的人或东西？

　　联系起一个月前，发生的道、魔联手，进攻巴林矿山，抢夺域外星辰铁的事情。这一系列的线索窜联在一起，方云感觉自己隐隐抓住了什么。

　　“这件事情，恐怕有些麻烦了！”

　　孔雀也察觉到了什么，说道。

　　“我什么都怕，就是不怕麻烦。天邪宗若是想报复，尽管派人来就是。来多少，我杀多少！”

　　方云冷笑一声，道。他连人皇都不怕，还会怕区区一个天邪宗。

　　“不说这么多了，这位侯府总管，身家可不低，手上有几件法器，都是挺不错的东西。我正好缺宝贝，他来的正是时候。”

　　方云说着，蹲下身来，拾起魏延身边一只黑色的“三足蟾蜍”。魏延死后，内力散尽，这些法宝就又掉落出来。

　　“这可是件不错的法器啊！”

　　对于这件法器，方云还是有印象的。魏延身上最值钱的，就是这件法器了，挡住了孔雀的必杀一击不说，还诱得自己空门大开，差点死掉。

　　从魏延的使用情况来看，这件法器唯一的一个缺陷，就是它只能使用一次。挡住一击后，必输重新贯注内力，才能重新使用。魏延总共也才使用了两次，可见这件法器，对内力的消耗也是挺大的，就相当于方云的十二粒白骨珠一样。

　　方云心念一动，体内符箓飞出。三足蟾蜍瞬间化成无数细小的黑色符箓，涌入方云丹田，重新组成一只小蟾蜍，在天地万化钟前蹲下。

　　“试试威力！”

　　方云内力一震，三足蟾蜍立即飞出，悬浮在空中。方云啪的一声，弹了下手指，这只三足蟾蜍立解成无数部件，均匀的分布在周围，将方云包围起来。

　　“孔雀的一击，连姑射郡主都要忌惮三分，这件法器居然能将她弹开，果然是件好宝贝啊！”

　　方云手一招，漫天网状部件收缩，又组成三足蟾蜍，沉入方云丹之中。

　　这个时候，孔雀也搜齐，十二柄散落在树林里的邪剑，走了出来。在她的身边，跟着全身瑟瑟发抖的陆小铃。她被孔雀从树林里找了出来。

　　陆小铃被方云千钧一发之际，送入了树林之中。她目睹了整个交手的过程。也幸亏魏延的心思根本不在她身上，要不然，陆小铃早就是死人一个了。

　　陆小铃惊恐的看着魏延的尸体，她的一只手紧紧的捂着嘴巴，但并没有叫出声来。对于一个十二岁的女孩来说，死人确实有些可怕。不过，陆小铃毕竟以前曾经见过，还能忍住，没叫出声来。只是，无论如何，这种惧怕的本性，改不了。

　　“小铃，不要害怕。这个人是来对付我们的，已经被我们杀死了。”

　　方云站起身来，赶紧走过去安抚了一阵，才令陆小铃平静下去。

　　“给，这十二柄邪剑给你。这些东西，对我没用，你把它祭炼了吧。正好可以组成天邪宗的剑阵！”

　　等方云安抚了陆小铃，孔雀才将十二柄邪剑递了过去。

　　“我正好缺少一套趁手的兵器，就不客气了！”

　　方云从孔雀手里接过了这套剑阵，这十二柄邪剑对他来说，正是雪中送炭。体内两条符箓真龙飞出，方云立刻又把这柄十二柄邪剑祭炼了。

　　这十二柄邪剑非常奇特，每一柄三尺左右，有剑锋、剑刃，唯独没有剑柄。方云用符箓祭炼之后，这十二柄长剑立即缩小到二寸长短，沉入了丹田中，围绕着天地万化钟旋转。

　　嗤！

　　方云突然一抬手，十二邪剑飞出，二十丈开外，十多颗水缸粗的树木应声而断，哗啦啦的树冠倒成一片，余下十多根树桩留在路边，断口光滑，光可鉴人。

　　“果然不错！”

　　方云满意的点点头，把这十二柄邪剑收回了体内。有了这套剑阵，他临战对敌的手段，就多了不少。

　　剑，是万兵之首。御剑的时候，速度极快。这一套十二枚长剑，掠过二十多丈，也就是一刹那的事，比拳法要快多了。

　　“这个人，应该是天邪宗，在上京城内的重要联络人。他的身上，法宝一定还有不少，你再搜搜。”孔雀道。

　　“嗯。”方云应了声，在魏延身上搜索起来。很快，又搜出了一枚匿息珠，一本册子，一柄黑色的三尺窄剑，以及一枚锦袋。

　　“那枚匿息珠给我吧！”

　　孔雀眼睛闪了闪，突然伸手指着那枚珠子。

　　匿息珠，在不同的人身上，能发挥不同的效果。在天邪宗弟子身上，仅仅是用来遮掩气息，防止被朝廷的儒臣们发现。但落在方云手中，配合十二头骨魔，方云已经多次杀得一些高手措手不及，差点阴沟里翻船。

　　孔雀是个杀手，身上若是有这粒匿息珠，隐藏的手段便又高上了几份，刺杀的时候，更加令人防不胜胜。

　　“拿去吧。”

　　方云身上已经有一粒匿息珠，也就不再乎这一枚了。手指一弹，魏延身上的这枚匿息珠，立即飞了过去，被孔雀招入手中。

　　“谢了。”孔雀淡然道，目光却颤动了一下。显然这枚匿息珠，对她来说，很重要。

　　方云笑了笑，没说什么。

　　“他身上，应该就只有这些了！”

　　方云抽出黑色的窄刃长剑，看了一下，剑身如澈清如秋水，袅袅如深渊，也是一柄好剑。不过，显然不如孔雀手中的黄金短剑。

　　刚刚那一击，如果换了魏延手中，是孔雀的黄金短剑，方云此刻就已经是死人一个了。

　　方云又翻开了其他几样东西。册子上记载的是天邪宗的一些秘法，方云并没有细看。至于锦袋，里面还有十二颗雷震子，很明显，魏延并不准备把所有的雷震子，都用在方云和孔雀身上。

　　“倒是便宜了我！”

　　方云手头的雷震子早就用光了，这一袋雷震子来的正是时候。他这几个月，接连和高手交战，战斗方面的经验提升极大。也明白，修为并不是一切。

　　除了修为，如果法宝用得好，完全可以击杀一些比自己高明的敌人。交手之中，方云也发现。雷震子这种东西，出其不意，才能发挥最大的效果。正要临敌，反而效果有限！

　　“平鼎侯府，本来想派人杀我。现在被我杀了一名使唤多年的老管家不说，还给我送了许多宝物，真是赔了夫人又折兵。显华夫人若是知道了，估计要气死！”

　　有了这些东西，方云保命的手段，又提升了许多。

　　“我们的马车被毁，这里又地处偏僻，人烟稀少，只能飞到上京城去了。”孔雀道。

　　“也只能这样了！”

　　方云点点头，随后驱动鬼龙舟，和孔雀挟起陆小铃，朝上京城飞去！


第78章 舌战郡主

　　御空飞行对内力的消耗极大，再带上陆小铃，即便是孔雀和方云两个人合力，也得每隔几个时辰休息一下，恢复内力。

　　“还有半天的功夫，应该就可以抵达上京城了！”

　　方云悬浮在虚空中，望了一眼前方道。御空飞行，唯一的好处，就是可以直线插过去。

　　两人又往前飞了数个时辰，刚刚翻过一座山冈，突然一条巨大的尾巴，从虚空中探了出来，猛的对着三人就是狠狠一甩。

　　事起突然，三人根本没有料到会有这么一招。带着陆小铃，三人根本避不开这一击。孔雀眼神一冷，黄金短剑弹出，就势一插，就要在这条虎蛟尾巴上再开个口子。

　　虎蛟尾巴抖了一下，临阵突然往回一缩，只用一股罡风荡开孔雀，倒是把一大半的精力，都花在了对付方云身上。

　　啪！

　　方云一掌拍出，触手滑溜，虎蛟丝毫无伤，反倒是一股大力传来，将反应震开数十丈。这条虎蛟还记恨着，方云下毒的恨怨，二话不说，身子探出，又是一爪带着罡风抓了过来。

　　“哼，牲畜！”

　　方云冷哼一声，手一招，十二邪剑阵飞出，虚空中乌云一滚，立即卷住虎蛟的探出的爪子。十二柄锋利的邪剑，疯狂的攒刺在龙爪上。

　　虎蛟受痛，嗷叫一声，把巨大的龙爪收了回去。同时蛟头一探，又是准备一爪抓过来。

　　“姑射郡主，你再不把这条牲畜召回去。待会儿，就是‘毒’蛟，而屠蛟了！”

　　方云看这条虎蛟一副不死不休的架势，立即叫了起来。

　　“哼，我倒是要看看，谁敢当着我的面屠蛟！”

　　山冈下方，姑射郡主从一根枝哑上，弹身而起，飞了上来。嘴里虽然这么说，姑射郡主还是把虎蛟召了回来：“碧落，回来！这两个人狡诈，你很难应付得了他们！”

　　姑射郡主不说虎蛟杀不过两人，只是两人奸诈。这条虎蛟闻言，身体抖了一抖，还真是怕了方云的手段。两只眼睛愤愤的盯了两人一眼，回过身，依旧把庞大的身体舒展在空中。

　　从巴林矿山离开，已经有二天的时间了。方云还是低估了姑射郡主的恒心和耐心，以及这条虎蛟的忌恨心理。得知方云提前离开了矿山后，一人一蛟几乎是日夜兼程，赶到了方云和孔雀的前面。

　　这条虎蛟，更是利用自身能大能小的天赋神通，缩小到蝌蚪大小，隐藏在虚空中，然后给方云和孔雀突然来了突然袭击。

　　“这个刘仙儿传承的上古道统果然厉害，这么磅礴的尸毒，就是圣巫教的长老，吞下去也要暴毙，但居然被她解了。”

　　方云能感觉得到，这条虎蛟化去尸毒后，气息强了不少。感觉到方云的目光，虎蛟狠狠的回瞪了一眼，又打了个响鼻，一脸高傲的抬起头。

　　“这条牲畜！”方云心中暗骂了一句。

　　“方云，你以为离开矿山就没事了吗？哼，告诉你，就算逃到了上京城，我照样有法子治你！”

　　刘仙儿站在虎蛟背上，衣裙飘飘，气质婉约，如果不看那杀气极重的眉宇，还真是如人间谪仙一般。

　　“早听说姑射郡主心狠手辣，连十二岁的小姑娘都不放过，你要这么厉害，就把我们三个人一齐杀了吧！”方云淡淡道。

　　刘仙儿望了一眼一脸惊慌的陆小铃，眼神闪烁了一下，突然又寒声道：“方云，你这是找死。你以为用一个小姑娘做挡剑牌，我就不敢杀你？”

　　“别说的那么冠冕堂皇，你不就正是利用这一点吗？我们两个本来就是不是你的对手，再带上一个人，连逃跑都没机会。”

　　方云这点倒没说谎，如果不是带上了陆小铃，两人这会儿已经到了上京城了。

　　“你身边的小姑娘，我可以放她。不过，你们两个，就没有这么幸运！”

　　刘仙儿说着，白玉般的手掌一摊，一粒银白色的胆状物，在掌心滴溜溜旋转一周，突然剑芒喷吐，呛的一声，化为一柄三尺左右的锥形剑。这柄剑呈暗灰色，有三条刃面，有锋无柄。从任何一方握住剑身，都必然被剑身所伤。

　　“不要说在你们死前，我没给你们机会，你们出手吧！”

　　刘仙儿衣袂飘飘，负手而立。那柄三尺长的锥形剑悬浮在她身边，散发出一股极度危险可怕的气息，如同深海中的血鲨，随时择人而噬。

　　“等一等！”

　　“嗯？”刘仙儿眉头微蹙：“你还有什么临死前的遗言？”

　　“郡主，我记得我已经接过你两剑，你什么仇都报了吧。我想不出，你还有什么理由，我们非得不死不休？”

　　方云将陆小铃交到孔雀怀里，哂然一笑，踏步向姑射郡主走去，丝毫不顾忌她身边的怪异长剑。

　　刘仙儿神色一窒，突然冷笑起来：

　　“我也懒得听你狡辩。碧落差点被你毒死，不杀你，我难解心头恨！从来只有我刘仙儿欺负别人，还从没被别人欺负到头顶！”

　　“呵呵，”方云又往前走了几步：“姑射郡主，不是我小瞧你，想杀我，你还真没这个本事！”

　　姑射郡主目光一寒：“你这是在挑衅吗？”

　　“哈哈，那当是挑衅吧。你这个女人，虽然有武道极高，但脑子不好使。你最失策的地方，是把这条虎蛟带了过去。我别的本事不敢说，但两人联手，杀一条智商不高的虎蛟，还不是什么问题！”

　　方云冷笑，步步逼近。

　　“你！——”

　　姑射郡主闻言大怒：“你们两个真是卑鄙！”

　　“你说卑鄙就是卑鄙吧。反正你下定决心，反正我们两个注定要死。死之前，杀一条虎蛟陪葬，应该还不是什么问题！”方云摆了摆手，神色从容道。

　　姑射郡主闻言，只觉得胸中一堵。满腔怒气，居然是无处发泄。方云加上孔雀，如果真的豁出去了，说不定，还真能让他们把碧落给杀了。

　　半空中，虎蛟闻言也是愤愤的瞪了一眼方云，又有些忌惮的看了眼一言不发的孔雀。孔雀那一对黄金短剑，着实令它忌惮不已。

　　“哼，你们也别得意。上次是我不知道你还有个帮手，所以差点着了道。这次我到要看看，你凭什么来屠蛟。碧落，回来！”

　　姑射郡主手掌一招，碧落低吼一声，身子迅速缩小，就要往姑射郡主掌心缩去。

　　孔雀身躯一动，就要上前借机上前刺杀。不过却被方云出手制止了：“孔雀不必着急，今天这场打不起来！”

　　方云静静的看着，巨大的虎蛟变化成蜘蛛大小，爬进了姑射郡主的袖中。

　　“姑射郡主，你把它收回去也没用。不怕告诉你，我这里有一袋十多颗雷震子。真要打起来，也不怕你！”方云提着锦袋，显露在姑射郡主面前。

　　“什么！”姑射郡主闻言也是一惊。十几颗雷震子一起暴炸，那股威力，连她也得忌惮三分。

　　方云淡然一笑，索性把袋子打开一角，露出一角，让姑射郡主看到里面的雷震子。

　　兵法有云，上党伐谋，下党伐兵。不战而屈人之兵，才是上策！

　　这个姑射郡主武功高绝，就算联合孔雀，方云也没信心打过。既然武的不行，方云也不死缠烂打，立即从其他方面寻求突破口。

　　姑射郡主沉默不语，半晌才道：“方云，你以为这个要胁得了我吗？”

　　嘴巴死硬，但语气已经弱了不小。

　　如果单论内力修为，方云功力再倍涨一倍，都不是她的对手。别说姑射郡主，就是那条能伸能缩的虎蛟，内力都要比方云浑厚。

　　然而，对敌的时候，内力并不是决定胜败的唯一因素。功法，法器，法宝，战斗经验，智谋，都是能影响到战斗结果的。

　　虎蛟内力比方云高，但方云一瓶药丸扔过去，虎蛟也吃了大亏，差点毒死！这就是战斗经经验和智谋的作用。

　　看到姑射郡主语气松动，方云继承趁热打铁：“你看看这个！”手一抛，便把三公笔墨扔了过去。

　　“你一路跟来，还摆出一事要杀死我的架势，肯定是还不知道京里发生的事吧。这副是三公笔墨，除了这副笔墨，我府上还有武穆和三公的请帖，都想收我做弟子。”

　　“姑射郡主，说句不客气的。你要对付我，不过是意气之争。真要把我杀了，你得不到什么好处不说，还会带来极大祸事。至少，我可是知道，当今皇室，亲王众多，觊觎梁州总督这个位置的人，可是有大把。要不是梁王道高望重，资历老，行事又谨慎，只怕早就被人拉下来了。郡主不考虑自己，总要考虑梁王府吧！四方侯，梁王或许并不在意。但不顾武穆和三公的脸面，杀击几位大周重臣要收的弟子，姑射郡主，你自己想想，梁王在这个位置，还能坐多久！”

　　方云字字如剑，名名带芒，说得姑射郡主胆战心惊。

　　“这个方云，背景居然如此之大！！连三公和武穆都要收他做弟子！！”

　　刘仙儿心里波涛汹涌，震惊得不能思考。

　　她传承上上古杀戮剑道，行事无法无天，百无禁忌。但就像方云说的，她不考虑自己，却不能不考虑家中的父母。

　　武穆是军中泰山和三公是朝廷北斗，得罪任何一方，梁王这个总督的位置就要震荡一番。同时得罪这两位文武泰斗，失职是小事，只怕日后会引来杀头祸事。

　　方云静静的站在姑射郡主身前，仔细的观察着她的神情。姑射郡主沉默不语，脸上寒如冰霜，虽然她极力隐藏，但方云还是透过她眼神的变幻，感觉到这位郡主心里的波动。

　　“成功了！”

　　方云立即知道，攻破了刘仙儿的心防。他先是用虎蛟做借口，让刘仙儿心有忌惮。接着用雷震子，给刘仙儿造成一种心理暗示，即就算能杀了他们，也要付出惨重的代价。最后再扣中了刘仙儿的弱点，以梁王为要挟，让这位女暴君不敢动手。

　　方云现在给姑射郡主的感觉就是，杀了他，不断要受重伤，同时还要牵连家里。完全是得不偿失！

　　“哼，巧舌如簧，想骗我！我怎么知道你说的是真的！”

　　刘仙儿突然厉喝一声，抬手就是一剑发了出来……


第79章 回京

　　方云刚刚退出两步，耳中便听到了一声裂帛一样的轻响，漆黑的瞳孔中，倒映着身前的情景：时间在这一刻仿佛被定格了，先是十二头大力骨魔被一股无形的剑气，一气切开，紧接着，黑色的三足蟾蜍被一剖为二，强行打开一条缝隙，余下的无形剑气，直接切开了方云身上的铠甲，穿透方云的护体内力后，在他的胸腹上，留下一条淡淡的血色剑痕，这才消失不见。

　　虚空一片寂静，方云静静的站在空中，一动不动。

　　砰！砰！砰！

　　直到这一刻，时间仿佛才恢复了正常。十二头大力骨魔同时爆炸，震成粉碎，几乎是同一时间，三足蟾蜍悲鸣一声，失去了所有元气，坠入方云丹田之中，域外星辰铁打造的铠甲，向两边震开，就要掉落下去。方云的额头，一缕细细的血线沿着鼻梁和脖子，一直升到衣服下。

　　“这个女人……太变态了！”

　　方云这个时候才回过神来，后心冷汗直冒，全身一片冰冷。十二头骨魔，加上三足蟾蜍，还有身上的铠甲，加上一身浑厚的内力，方云都有把握挡住大将军级别的人，全力一拳，但居然挡不住刘仙儿简简单单的一剑！特别是三足蟾蜍，只可能被轰散，按道理是绝对不应该被剑气这样剖开的。

　　“这个女人喜怒无常，武道又高明，暂时还招惹不得。要算帐以后有的是机会，先拉拢再说！”

　　方云心中微怒，不过，他也不是莽撞之人。所谓谋定而后动，明知道敌不过，还硬着脖子上，那就是愚蠢了。

　　方云调动体内朱果精气，治疗身上的伤势，他也不怕姑射郡主趁机出手。

　　能修炼到气魄级武者，都不愚蠢。方云知道，姑射郡主绝对不敢杀他。她处处被自己克制，那一剑，含恨的成分居多。

　　果然，姑射郡主手一招，立即把那枚锥形剑招了回去。依旧缩为剑胆，握入掌心。

　　“这个家伙……哪来那么多法器！”

　　姑射郡主目光闪烁了一下，目光微微起伏。

　　她这一剑，原来是预计，要在方云身上留下一道，至少二寸深的血槽的。但却被方云层层叠叠的法宝挡住，只留下了一条浅浅的划痕。

　　“郡主，可以停手了吧？”方云调息了一会儿，睁开眼来，不慌不忙道。

　　他把手一招，依旧把震碎的白骨符箓和铠甲沉入丹田。白骨符箓只需要内力温养一下就好了，但铠甲被姑射郡主一剑切开，却需要消耗很多时间修补。

　　“你也别得意，这一剑，是惩罚你在矿山，试图毒杀碧落的。既然你接住了，此事暂且揭过。不过，事情还没完。你说的是真的假的，我暂时还没法确定。”姑射郡主道。

　　“那你的意思是？”方云问道。

　　“我和清儿多年没见面，上次她寄了一封信给我，这次我正好去趟上京城，去看看她。至于，你说的是真是假，到了上京城，自然一眼明了！”刘仙儿冷着脸，说道。

　　“清儿？”方云讶然。

　　“就是皇室的清昶公主！”

　　方云心中若有所思：“原来清昶公主的名字，叫做刘清儿。这两个女人，一个叫刘清儿，一个叫刘仙儿，脾气一般的暴躁，果然不愧是姐妹！”

　　“正好我们也要回上京城，你想去，就一起去吧。”

　　方云也不怕她随行，到了上京城，天子脚下，守卫森严，就算姑射郡主再任性，也不能随意乱来。

　　“碧落，出来吧！”

　　姑射郡主声音一落，名唤碧落的虎蛟再次飞出，在虚空中一卷，再次舒展了几百丈的庞大蛟身。

　　后方，方云招呼了一声孔雀，也准备带着陆小铃，一起出发。

　　刚刚飞了一段路程，就听到头上一阵厉叱：“你们还不上来？像你们这样的飞法，那得飞到什么时候啊！”

　　方云一抬头，就看到姑射郡主站在虎蛟上，一脸寒霜的看着自己。

　　“你在叫我们？”方云一怔。

　　“不是叫你们，这里还有其他人吗？”姑射郡主一脸嘲讽道。

　　“那恭敬不如从命了。”

　　方云心中嘿然一笑，也不拒绝。以他现在的内力修为，驱动鬼龙舟御空飞行，对内力的消耗极大。有便宜的顺风车，哪有拒绝的道理。

　　方云、孔雀，陆小铃，立即登上了蛟背。

　　听到自家主人，要搭乘方云这个“卑鄙的家伙”，虎蛟不满的发出一记混浊的鼻音，在方云踏上身躯的时候，还特地抖了抖，想要把方云震下去。不过，轮到孔雀的时候，这条虎蛟就安分多了。身子摆的四平八衡，没有一点波动！

　　蛟龙天生有腾云架雾，御空飞行的能力。这种能力，就像人能走路一样，是一种本能，不会消耗什么内力。虎蛟是蛟中异种，天生大力，背上搭乘四个人，毫不费力，一路向着上京城蜿蜒而去。

　　不过，这一路上，这条几百丈长的虎蛟，半截身子四平八稳半，截身子抖个不停，像得了癫痫一样。

　　不过一个半时辰，上京城已经遥遥在望了。天子脚下，姑射郡主也不敢太招摇。让方云等人下来后，收了虎蛟，依旧缩入袖中。然后一行人向上京城城门飞去。

　　“方云，如果让我知道你在骗我，除非你一生都不出城门了，否则的话，我绝对饶不了你！”

　　快要进入城门的时候，姑射郡主狠狠的威胁道。

　　方云哂然一笑：“我说了，你要不相信，随我进府一观就是了。”

　　在城门口检查一番后，一行人就朝四方侯府行去。上京城里一片繁华，路上行人如织，客商云集。富丽繁体的场景，看得陆小铃眼花缭乱。上京城毕竟是天子都城，论繁华乃是九州之首。

　　“闪开，闪开！……英武侯巡驾，闪杂人等纷纷闪开！”

　　正走在临淄街上，突然两匹快马疾驰而来，马上骑士凶神恶煞，一路驱赶。原本井井有条的临淄街立即混乱，人群中一片惊叫，贩夫走卒，竞相走避。

　　“英武侯？军队里什么时候出了这么个人？好大的架子！”

　　方云见状也是一惊，这上京城维护秩序的虽然是禁卫军，但真正管理的，乃是上京府尹，属于文臣一脉。方云在上京城生活了这么久，除了人皇出行，还从没看过，谁出行有这么大的架子。就算是平鼎侯，镇国侯一流，马车出行的时候，也不敢驱赶路人。

　　“枉你还是权贵之后，连英武侯都不知？”身边，姑射郡主冷嘲热讽：“皇室册封英武侯杨弘的玉册，早就发到各州总督府，郡府了。军队里，上至贵族侯，下至普通将军，也收到了通告。也只有你窝在矿山上，才会不知道。”

　　“英武侯杨弘……”听到这个名字，方云神色一沉，眉宇间多了一丝阴气。这个名字，让他想起了前世的一些不快。


第80章 天帝战车

　　“驾！”

　　就在这个时候，两列衣甲鲜亮的骑兵奔驰而来，骑兵后，是一几排长长的仪仗队，四匹比普通人马匹足足高上一倍的白色烈马，拉扯着一辆华丽的马车缓缓的驰来。

　　轰隆隆！

　　看到马车的刹那，方云只觉得脑海中一声剧震，刹那间，方云仿佛看大地尽头，四条上古天龙，拖着一团比太阳还在耀目百倍的光团，从地平线下驶出。

　　那片光团中，一道高瘦的身影隐约端坐其中，全身散发出一股尊贵至极的气息，仿佛天上诸神巡视人间一般，一股无边无际的威压，充斥天地，令人不敢正视。

　　“这就是武侯的实力吗！”

　　方云心中震撼不已。在杨弘出现的一刹那，方云感觉身边的空气，都变得滚汤，似乎就要燃烧起来。浸泡在这样的空气里，方云感觉到全身一股刺痛。双肩之上，一片沉重，似乎有两座雄伟的高山压在自己的双肩上一样。

　　“蹄哒！蹄哒！”

　　马蹄踏在石板上的声音，震耳欲聋，而在方云的感知中，那四条上古天龙拉扯的身影，则正好从自己头顶掠过。无穷无尽的威压覆压而下，方云感觉整个天地的力量都往下压下过来，在这股压力面前，让人不尽兴起一种感觉，似乎立即就要被压成齑粉。

　　“嗡！”

　　就在这个时候，丹田中的天地万化钟突然嗡鸣一声，一股无形的力量席卷而出。一眨那，那股无形的威压立即消失的无影无踪。方云双肩一松，立即恢复了自由。

　　蹄哒！——

　　听到渐去渐远的马蹄音，方云回过神来，睁开眼睛，只见英武侯杨弘的车队已经消失在了街头的尽头。

　　“小侯爷，你怎么了？”

　　陆小铃的声音传入耳中，方云循声望去，只见陆小铃的目光正望着自己的额头。方云下意识的摸了一下，这才发现额头全是汗。刚刚一刹那的时间，方云感觉比经历数场生死捕斗，还要累。

　　“孔雀，你没事吧？”方云想起了孔雀。

　　“没事！”

　　孔雀漠然道，银白面具遮掩下，一缕血水正从她的嘴角缓缓流出。

　　“好大的排场，居然用远古法器做车辇！”

　　不远处，姑射郡主望着杨弘消失的方向，冷声道。

　　“远古法器？”方云诧异道。

　　“你难道不知道杨弘得了一件远古天帝战车吗？他的那辆马车，就是天帝战车变化而成！”

　　姑射郡主盯着方云，满脸不屑。

　　“什么？！”方云也懒得和她计较：“你说那四匹拉车的烈马是上古天龙的身躯变化而成？”

　　“不错，你总算还有点见识！”姑射郡主眼中闪过一丝意外：“四条上古天龙的龙魂，早就战死在远古。杨弘得到了这件上古战车。就把四条天龙的龙躯，连同战车祭炼在一起，化成一件法器！”

　　“这个杨弘，居然有如此气运！”

　　方云震惊的几乎无法言语，能够把天帝战车这种东西，随便拿出来当马车用。这样的穷奢极欲，只能说明一件事情，杨弘要么是个败家子，要么就是身家极富，法器极多，才能够这么做！

　　方云唯一能感叹的，就是人生际遇的无常。李亿玄、姑射郡主，现在又多了一个杨弘，这些人的际遇，足以令方云见识到，什么才是真正的身家丰富，天赋绝顶！

　　“胭脂水粉啊，小姐们快来看啊！”

　　杨弘的车队一走，大街上人流汹涌，又恢复了原来繁华的场面。

　　“孔雀，我们先回府吧！”

　　方云这个时候，觉得有些意兴阑珊，招呼了一声孔雀，一行人便向四方侯府的方向行去。

　　“少爷，少爷……你回来了！”

　　方云出现在四方侯府门口的时候，门内一名老仆眼色一亮，一脸惊喜的迎了出来。

　　“嗯，”方云点了点头，一边往里面走，一边随口问道：“夫人呢？”

　　老仆人脸上闪过一丝犹豫，低下头道：“少爷，夫人今天一早，入宫去了，现在还没有回！”

　　方云也没有在意，华阳夫人经常应召入宫，去见皇后和一些贵妃。

　　“回来的事情，就不要惊动其他人了。这位是姑射郡主，一会儿，准备一间厢房，让她住下吧。”方云吩咐道。

　　陆小铃的事情，方云准备等到母亲回府之后，再向她禀明。母亲生性善良，方云相信，只要跟她说明陆小铃的情况，不用自己说，母亲也会收留她的。

　　“方云，不要想甩手段。你以为这样就能摆脱我吗？”姑射郡主闻言声音一寒，冷然道。

　　“四方侯府就在这里，难道我还能把这座侯府搬走不成？……嗯，我知道了，郡主一定是想去露宿街头。张伯，刚刚的话当我没说，厢房就不要准备了。”方云摆了摆手，哂然道。

　　“你！……哼，在见到武穆和三公的礼帖之前，我是不可能离开的！四方侯府，我就住下来了！马上给我准备厢房吧！”

　　请将不如激将，姑射郡主想一想，还是决定在四方侯府留下来。上京城里，唯一有点交情的，就是清昶公主了。不过，皇室有规定，任何人不得在皇室夜宿。就算是皇亲国戚，到晚上，也得离开皇宫，在自己的府邸或是客栈住宿。

　　“少爷？”老仆人目光越过清昶公主，看向了方云。方云点了点头。

　　“郡主，请跟我来吧！”老仆人虚手一引，把姑射郡主往府里的厢房迎去。

　　“你想拉拢梁王？”目视姑射郡主远去，孔雀突然道。

　　方云诧异的看了眼孔雀，然后道：“不说拉拢，至少不要竖敌！”

　　姑射郡主的剑道非常犀利，而且方云看得出来，这门剑道限于姑射郡主的实力，还没有完全发挥出来。在目前实力还不够高的情况下，方云还想惹上这样的劲敌。

　　妥善安排好陆小铃，方云朝自己的厢房行走。得了一大堆的法器，武道也提升到了住胎境。方云还没有时间，好好的体悟住胎境。

　　关上房门，方云在床上盘膝坐下，再次沉入了住胎境，那种奇妙的感觉中。

　　“这莫非就是人的七魄！”

　　方云整个身体都在散发出淡淡的光芒，在这层淡淡的光芒里，又包裹着七个凉凉的光团。光团里，一片模糊，隐约可以看到，里面有些奇怪的影子。

　　骨皇曾经在《近古时代》里提到了武道的几个境界。其中，住胎六境是最基础的，是武者修道的基础。到脱胎境才算真正的踏入了殿堂。而胎脱境的修炼过程，就是修炼人的七魄。从而使得七魄成形，脱离出来。

　　住胎境界，是一种感知上的提升。真正功力的提升，反倒没有多少。

　　“看看达到住胎境后，天地万化钟有什么变化！”

　　方云心中一动，立即将心神集中到了天地万化钟上。就在方云心神沉入到天地万化钟中刹那，异变突生，只听嗡的一声，虚空之中大放光明，十副浮空画卷再次出现。

　　“嗯？有字！”

　　这一次，浮金画卷终于发生了变化。第一副虫形画卷上，出现一条金虫图案，这条虫子身子曲折，结成一个心形。图案下方，有一行小字：“心神丹元字守灵，形似童子卧莲华，丹锦飞裳披玉罗，金铃朱带坐婆娑，临绝呼之亦登苏，久久行之举山霞。”

　　“这居然是一副锻炼魂魄的法诀！”

　　天地万化钟终于露出了神秘的一角，这居然是一副修炼魂魄法宝。

　　方外宗派中，最宝贵的就是修炼魂魄的法诀。人生来就有三魂七魄，但没有人知道最原始的三魂七魄是什么样子。不同的宗派，根据不同的法诀，会修炼出不同的魂魄。而魂魄的形态，则决定这一层的武道威力，和发展潜力。

　　比如，邪道中人修炼三魂七魄，大多阴气森森，其形怪状，与道门中人完全不一样。不止是正邪，妖族凝炼出的魂魄也与人大不一样。不同的魂魄，拥有不同的威力！

　　“天地万化钟如果真是一门锻炼魂魄的法诀，那画卷中的金虫就绝不这么简单。”

　　几乎是福至心灵，方云的注意力集中到了画卷中央，心形的虫豸图案。

　　画卷再起变化，就在方云的心神集中到画卷中央的图案上时，原本一动不动的虫子突然散成无数符箓，这一枚枚细小的符箓，就在方云眼皮底下，结成一个个繁复的阵法，阵法不变断化，最后化成一只金色符箓大手，对着方云一掌拍出，这一刹那，方云感觉自己所有的灵魂，都被这一掌摄出，封入画卷中，化为一只虫豸，不能想不能动！


第81章 方林重伤

　　等方云回过神，天地万化钟已经恢复平静，虚空中的浮空画卷也消失了。但方云脑海里，却不断的回放着那只金色的大手印变化的场景。一个个符箓阵法不断出现在眼前，每一个细微的动作，都清晰可见。仿佛那一掌，将所有奥秘都封入了方云的脑海一样。

　　方云沉思良久，突然抬起右掌，掐动法诀，向着身前虚空，缓缓推出。只见一枚枚奇异的铭文，不断的从方云掌心飞出。

　　当第二十四枚铭文飞出的时候，一个奇异的阵法图案出现了。方云五指一收，这道阵法立即坍塌收缩，化为一枚神秘的金色符箓，没入方云掌心中。

　　这枚符箓成形，方云体内的内力也消耗的差不多了。金色大手印总共由十二道阵法，层层叠叠组成。越往后，结成阵法越难。十二道阵法合一，便能化出金色大手印了。

　　“这门功法果然强大，以我现在住胎境的浑厚内力，也只能祭炼出第一道阵法！十二道阵法祭炼合一的时候，威力岂不大的吓人。怪不得洞窟中的那位前辈，不传其他功法，只给了我一枚朱果，一枚铃铛。原来他的功法，就藏在天地万化钟内！”

　　武道达到住胎境，以前许多不明白东西，都迎刃而解。天地万化钟的奥妙，也一览无余。这枚天地万化钟的威力大的惊人，尽管现在还只是挖掘出了其中的一角，但方云相信，不久的将来，自己就能凭借这枚天地万化钟，成长为不输于李亿玄、杨弘的存在！

　　“让膳房给我准备一些吃的，对了，另外送一份给，今天随我一起来的那个小女孩。”

　　方云步行走出房间，路上吩咐一名下人道。祭炼完阵法，方云感觉肚中极饿。

　　“少爷，您回来了。”

　　在正堂坐了一会儿，四方侯府的老管家，梁伯领着几名仆人，将热腾腾的饭菜，送了上来。

　　“嗯。”方云点了点头。

　　“把饭菜放下后，走去吧。”

　　“是，梁伯。”一行仆人退了出去。

　　等下人们出去了，方云拾起筷子，大口吃起来。梁伯就在一旁默默的看着。

　　吃完饭，方云感觉肚中饱了许多。

　　“梁伯，母亲回来了吗？”方云擦了擦手，随口问了句。

　　头发花白的老管家，脸色微变，迟疑片刻，才说道：“夫人还没回来。”

　　方云瞧了瞧穿外，这个时候已经近傍晚了。一般除了大的节日，或者是皇后娘娘，特别召见外，母亲这个时候，都应该已经回来了。

　　“是皇后娘娘谕召，把母亲召进宫里去了吗？”方云皱了皱眉。

　　梁伯嘴巴张了张，欲言又止。

　　半晌没有得到回应，方云立即感觉有问题。抬起头，方云盯着老管家，神色严肃道：“梁伯，有什么事情你就说吧？”

　　梁伯嘴唇张了张：“少爷，这个——”

　　前世今生，经历了这么多事情，再也不是当初的毛头小子了。从梁伯的神色反应，联系起梁伯的出现，方云心中一沉，立即感觉到不妙：“梁伯，你跟我说实话。是不是府里出什么事了？母亲这个时候还没回来？是不是母亲出什么事？”

　　“不是，不是夫人，是大少爷方林……大少爷去找杨弘寻仇，被杨弘所伤，昏迷不醒。夫人正在禁军里探望他！”梁伯嗫嗫嚅嚅的，说了出来。

　　“什么！！”方云在椅子上惊得一跳，手足一片冰凉。

　　“这件事情，夫人特意嘱附，不能告诉你的！”老管家的声音似乎很近，又似乎很遥远。

　　方云闭上眼睛，竭力的让自己平静下来。半晌后，睁开眼睛道：“杨弘，哪个杨弘？”

　　“就是朝廷发出文书，马上就要册封的英武侯杨弘！”梁伯道，方云的冷静，让他大为意外。

　　听到这个名字，方云心中一沉，一股寒意笼罩全身，刺入骨髓：“梁伯，先把事情的前后经过，仔仔细细的跟我说一遍。”

　　“事情是这样子的……”在梁伯的叙述下，整件事情前前后后，展现在方云面前。

　　朝廷要册封四方侯方胤为贵族的事情，已经拖了很久。主要的原因，是宫中一直有股势力，极力反对册封方胤。

　　就在大约半个月前，杨弘随太子举兵西北，大捷归来后，太子提议，册封太子少保杨弘为英武侯。杨弘祖上是开国贵族，家族中更迎取多位公主，血脉之中，早流有部分的皇室血统。加上他本人年少英武，立下赫赫战功，不论出身还是能力，都无可挑剔。所以，这个提议很快获得了通过。朝廷的册封文书，也早已下放各州府。

　　按照大周的惯例，这基本上已经相当于授爵了，后面的，只是走个形势。

　　太子少保杨弘册封武侯之后，所做的第一件事情，就是以尊卑有别，四方侯方胤血统不纯为借口，反对册封将其册封为贵族。

　　上京城的贵族侯，一向反对此事。有了英武侯杨弘的加入，天平彻底倾向贵族侯一脉。四方侯方胤晋升贵族之事，就此剥夺。

　　但事情还没有结束。

　　福康公主，是人皇嫔妃所出。年幼时，福康公主曾经被其他贵族侯子弟欺负，方林打抱不平，将她救了下来。

　　这只是一个偶然事件，事情过后，两个人也就没有联系了。但方林加入禁军后，居然调到了福康公主的寝宫外巡守，无意中被福康公主给认了出来。

　　谈起小时候的事情，两个人关系便亲近了一些。不过，谁也没有料到，两个人日久生情，竟然都生出了一丝情愫，私订了终生。

　　这种事情本来极为隐秘，不知道怎么被英武侯杨弘知道了。杨弘立即请求皇室，将福康公主嫁给自己的残障的弟弟。同时利用手中权利，直接调开将方林调开，并禁止两人来往。

　　两件事加在一起，方林勃然大怒，完全丧失了理智。他冲进了英武侯府，想要挑战杨弘。结果连杨弘一招都接不下，惨败，重伤昏迷。被送到了禁军里疗伤！

　　“大少爷昏迷至今，已经有四天了。夫人整天已泪洗面，人都憔悴了许多。”梁伯说着，叹息了一声。

　　大周朝，武侯的权势太重了，仅次于武穆。以方家的实力和地位，完全无法抗衡！

　　“咔嚓！”

　　梁伯的话刚说完，方云五指不自觉的收紧。极为坚固的实木椅，被方云一把抓碎，但他自己却还没发觉到。他双目望着前方，神情变得极为可怖。


第82章 戾气

　　在方云心中，有一处绝对不能碰触的地方，那就是家庭和亲人。杨弘不但碰触了，而且还狠狠踏践了一番。方云神色变幻，他感觉自己快压抑不住，心底那快要喷薄而出的怒火。

　　这一世，事情的发展和前世有了很大变化。前一世，方云锻炼的地方并不是巴林矿山，回来之后，也没有发生大哥方林被重伤的事情。但这一世，由于方云的原因，造成方林提前进了禁军，连杨弘提拨成英武侯的事，都提前了很多年！

　　“梁伯，马上给我准备马车。我要去看大哥！”方云冷静道。

　　“可是，少爷，时间已经很晚了。皇宫再过一段时间，恐怕就要禁止进入了！”老管家犹豫了一下，劝说道。

　　“我知道，梁伯你帮我准备马车就是了。”方云的声音冷静的可怕。

　　“是，少爷！”

　　老管家叹息一声，不再争执，走了出去。

　　片刻后，一辆马车驶出四方侯府，在落日余辉中，穿过皇宫西城门口，进入了螣蛇禁军的营地。

　　在一座金属打造的大殿。方云见到了大哥方林。

　　冷清大殿里，两名禁军士兵，和两名身着宫女装的白衣少女，守护床边。没有看到华阳夫人，显然提前一步离开了。

　　床塌上，方林盖着一床轻衾，一动不动。床脚边，摆满了瓶瓶罐罐，房间中散发着一股浓浓的药味。

　　“你是……方云小侯爷吧！”

　　四人都听到了脚步声，都回过头来。怔了怔，其中一个人说道。

　　“嗯。”方云点了点头，神色平静的可怕。

　　“你们都退出去吧，我想和我大哥单独呆一会儿！”

　　这是方云走进去的第一句话。

　　“好的！”两名禁军士兵，眼中露出理解的神色，回头望了眼床塌了一动不动的方林，一脸的惋惜。

　　两名白衣宫女经过方云身边时，犹豫了一下，停了下来：“小侯爷，世子已经昏迷快好几天了。大将军给他服用了，禁军的疗伤药物。公主也让我们带了些宫里的疗伤药，但都没有用。公主整日以泪洗面，她想来看望世子，但武侯大人不让！”

　　“公主？你们是福康公主派来的？”方云抬起头。

　　“嗯，武侯大人请求皇室，将公主嫁给他的弟弟。皇室答应了，一个月后就要订婚。公主非常伤心，但一点办法没有。而且，英武侯还禁止他与世子往来！”

　　两名宫女说着，眼晴里红红的。

　　方云闭目沉思了片刻，睁开眼来，说道：“你们回去告诉公主，就说这件事情，还不是他杨弘一个人说了算。我们自有办法！”

　　两名宫女脸上，露出一丝意外：“真的？”

　　“嗯。”方云神色郑重的点了点头。

　　“太好了，奴婢这就去告诉公主这个消息。”

　　两名宫女大喜，走了出去，步伐都轻松了不少。

　　待两名宫女退出后，大殿里一片寂静。方云深吸了口气，慢慢走过去，步履沉重。

　　方云终于看到了方林。他的眼睛紧闭，脸部高高肿起，一片青紫。无数个细碎的血色疤痕，布满他的脸庞，让他的脸部看起来，极为恐怖。就在脸颊的位置，一个清晰的靴印，清晰的印在方林的脸上。

　　看到这个靴印，方云一股无法抑制愤怒充斥心中。方云仿佛看到了，大哥方林被一脚踩在地上，被人无情嘲讽和羞耻的场面。

　　方云感觉胸口剧烈的疼痛，好像被撕裂了一样，一股无法的抑制戾气，喷薄而出：“杨弘！你会付出代价的！”

　　凄厉而暴戾的声音，如利箭一样，刺破皇宫上方，穿入云霄。那声音，仿佛一头受伤的野兽！

　　皇宫城西，一名名禁军回过头来，骇然的看向方云所在的地方。他们都被这种暴戾和胆大的声音，震惊到了。

　　杨弘乃是朝廷的新晋武侯，位高权重。就算被他欺压了，也只能打落牙齿混血吞，谁也没有料到方云居然有这么大胆，这样的肆无忌惮！

　　几乎是同一时间，上京城中各个角落，都有人听到了这道凄厉的声音！有人冷笑，有人嘲讽，也有人担忧。

　　文曲侯府，严伦放下狼毫笔，一脸忧虑的望向皇宫的方向，喃喃道：“这件事情，恐怕很难善了了……”

　　……

　　“大哥，你一定要醒过来！”

　　方云突然召出一柄邪剑，对着左手腕用力一划，汩汩的鲜血，立即喷涌而出。方云撬开方林的牙关，将这蕴含了朱果精气的血液，倾泄而下。

　　大把的血水倒泄而下，没入方林的嘴，将他嘴唇都染红了。

　　啪！

　　几乎是同时，方云一掌拍在方林胸口。气息牵引下，一股可怕的内力，向着方云的手掌震来。方云眼前一震，只感觉一股烈日般的芒在视野中炸开，无穷无尽的光芒辐射开来，似乎要燃尽一切。

　　“疾！”方云从容不惊，立即驱动体内天地万化钟。只听嗡的一声，天地万化钟内发出一股极大的吸力，那道烈日般的光芒，便被这股吸力，源源不断的从方林体内吸出，被天地万化钟吸收。

　　做完这些，方林的脸色立即好了许多。脸上的青肿也消退了一些。

　　“大哥，”方云止了血，右手握住了方林的手掌：“以前，都是你来保护我。这一次，就由我来保护你吧！”

　　方林身躯依旧一动不动，但眼角却有了一些湿润。

　　就在这个时候，门口响起了几下敲门声。一名禁军站在门口催促道：“小侯爷，时间不多了。宫门马上就要关闭了！”

　　“知道了。”方云应了一声。

　　等脚步声远去了，方云握着方林的手道：“大哥，我知道你能听见我的声音。父亲的事情，还有你和福康公主的事情，我都会处理好的。杨弘，我绝对不会让他好过！”

　　方云眼中闪过一丝冷光，松开手，立即转身离去。行事利落，毫不拖泥带水。

　　就在城门关闭前一刻，方云坐着马车，从皇宫里出来了。

　　“云儿，你回来了。”

　　四方侯府门口，一道熟悉的身影站在灯笼下，似乎等了很久。

　　“娘亲，你怎么会在这里！”

　　方云一惊，大步走了过去。看到母亲的容颜，方云心中一颤。不过两个月的时间，华阳夫人却苍老了许多，透着一股疲惫和憔悴！

　　“娘亲，孩儿不孝，让你操心了。”

　　方云跪伏在母亲身前，心里涌起一股浓浓的愧疚。

　　“云儿，回来就好。”华阳夫人摸了摸方云的头发，叹息道：“你已经见过你哥哥了吧？”

　　“嗯。”方云低下头。

　　“云儿，这件事情，要从长计议，你不要冲动，娘会想办法的。”

　　方云欲言又止，只没点头，也没摇头，只是道：“母亲，我知道该怎么做。”

　　“哎，”华阳夫人摇了摇头：“进去吧！”

　　……

　　平鼎侯府。

　　侯府正厅中，一片寂静。显华夫人撇开了一干老妈子、丫头、护卫，独自一人端坐在檀木桌旁，默默等待着。

　　一阵清风涌进，房门突然悄无声息的推开，一名黑衣蒙面人走了进来，他走路的时候，像猫一样，脚下没有发出一点声音。

　　“夫人，已经有消息了。”蒙面人道。

　　“怎么样？”显华夫人霍的睁开眼睛。

　　蒙面人沉默了一会儿，说道：“……老管家的尸体已经找到了。就在离巴林矿山三百里的地方。”

　　“什么？”显华夫人身躯猛的晃了一下，脸色瞬间苍白：“怎么可能！”

　　“我们查看了魏大人的尸体，他的致命伤，是洞穿胸膛的一拳，和刺入颅骨一剑。两个人至少都是住胎境的修为。另外，魏大人身上的法器，也全部不见了，我们怀疑是被方……”

　　“不用说了！”显华夫人突然尖叫道。

　　蒙面人吓了一跳，抬头望去，只见显华夫人胸膛起伏，神情可怖，一副要择人而噬的样子。

　　良久，显华夫人深吸了口气，才恢复了正常：“有没有那个小畜牲的消息？”

　　“方云，今天下午的时候，已经回来了！”蒙面人道：“另外，我们发现姑射郡主也出现在了方府。”

　　“什么？姑射郡主？”显华夫人像被电了一下。

　　“嗯，夫人不用担心。我们的人查过，姑射郡主和方云，曾经交过手。方云就是为了躲避姑射郡主，所以才急急离开了巴林矿山！”

　　“既然如此，姑射郡主怎么回进了四方侯府？”显华夫人皱起了眉头。

　　“这也是我们疑惑的地方！”蒙面人也是一雾水。

　　显华夫人低头沉思，目光闪烁，突然道：“找个机会，邀请姑射郡主到府里来坐坐。另外，我马上修书一封，替我送到英武侯府！”

　　“是，夫人！”蒙面人恭敬道。

　　“你下去吧！”

　　显华夫人挥了挥手，等蒙面人退出去后，显华夫人呆坐了一会儿，突然自言自语的狞笑起来：“桀桀，既然方云杀不死。那就毁了方林吧！”


第83章 弹劾武侯

　　四方侯府，一盏灯火静静燃烧，将厢房的窗纸映得彤红。

　　方云盘坐在房中，闭目冥思，一动不动。他的脑海里，前世的尘封的记忆，再次打开……

　　方云并不是先知，前一世的时候，他醉心儒家学问。对这之外的东西，都不太在意。事实上，除了一些重大的事件之外，方云对于其他的事情，知道的并不多。能让他记下的名字，寥寥可数。杨弘就是其中之一！

　　杨弘参加军队的时间，远远早于方林。

　　很早的时候，杨弘就牢牢占据了大周军伍，后起之秀第一高手的位置。他的武道进境，也的确是很惊人。在前世的时候，贵族侯一脉排挤四方侯方胤的时候，杨弘就直接表明态度，站在贵族侯的一脉。

　　不过，那个时候，他还没这么大的影响。杨弘封侯的事情，比现在足足早了七年，而且那时，封号也不是英武侯！

　　“杨弘封侯的事情，比我的记忆足足早了七年！而且，看起来，他比前世更加强大！这到底是怎么回事？难道，都是因为我重生的缘故吗？”

　　方云眉头紧皱，有那么一刹那，他感受到了，冥冥之中，来自命运的无形压力！

　　如果他毫不反抗，顺应前世的轨迹。那么毫无疑问，这一世，家族的命运，依旧是抄家灭族！但反抗的话，命运则衍生出了一系的对策来压制。

　　弃文习武，立即有清昶公主来压制；改变了陆羽的命运，立即就遭到摄天魔君的追杀；降服了李玉，接着就有清昶公主出现；大哥提前进入了禁军，却造就了一个更强大的杨弘！

　　冥冥之中，方云感觉到，有一只无形的大手，在推动着这个世界，向着原来的轨迹进行！

　　“哈哈，所有的一切，我都已失去过一次了，我还有什么可怕呢。既然虚无的命运，想让我再失去一次，我就何妨逆天改命。今生今世，不论是谁，杨弘也好，人皇也罢，只要拦在我的路上，神阻杀神，魔阻杀魔！”

　　想通透了这些，方云心中轻松了不少。

　　“大哥，你放心。我一定会替你出气的！”

　　“杨弘的武道，比我高出太多！如果硬来，我绝对不是他的对手！既然武的不行，就只能来文的！”

　　方云眼神闪烁，脑海中掠过无数个念头：“上京城乃是天子脚下，等级森严。杨弘所依仗的，无法是他的武侯身份，和皇室血统。上党伐谋，下党伐兵。杨弘，你既然罢黜了，我父亲晋升贵族的提议，那么你也别想安稳的，做你的武侯！”

　　方云的眼中闪过一丝冷光。前世，和这一世的信息，纷纷涌入脑海中。方云的大脑像一台精密的仪器，飞速的运转着。思考着种种可以对付杨弘的计策。

　　“来人，给我准备文房四宝！”

　　“是，少爷！”厢房外，一名仆人匆匆离去。

　　很快，文房四宝送到了方云的桌上。方云拿过墨条，细细的磨。他磨的很慢，方云心中闪过许多念头，最终还是下定了决心。

　　“人善被人欺，马善被人骑。没有人可以欺负了方家人，不付出任何代价。今天我们方家吞下这口气，日后，人人都以为我们四方侯府，是软柿子，都来捏！”

　　提起狼毫笔，蘸了蘸墨水，方云斟字酌句，写下了第一行字：“余闻天子欲册封太子少保杨弘，以为武侯。余以为，杨弘虽具武侯之勇，但无武侯之德，且飞扬跋扈，册封之事，恐有失妥贴！……”

　　方云前世的儒学修为，这一刻，发挥的淋漓尽致。大周律历，军伍历令，这一刻，全部从心中涌过。方云扣准武德二字，娓娓叙来，把个杨弘体无完肤。

　　这一夜，方云彻底未眠。到第二天天亮，这篇奏议终于写完。

　　方云把信箴装入信封，在上方写上：

　　四方侯府幼子方云，叩请大理寺卿，呈人皇御览。

　　大周朝的律法，如果对于封侯一事，有异议，想弹劾的话。是需要交到大理寺，由大理寺最先受理。这条规矩，是由大周太祖议定的，不过，真正的施行，还一次都没有。

　　方云握着这封奏议，感觉心中沉甸甸的。他非常清楚，这一纸奏折，如果送进了大理寺，立马就要掀起轩然大波。

　　“杨弘，武道，我暂时拼不过你。但文的，你却远不是我的对手！”

　　打开房门，方云大步走了出去。

　　……

　　大理寺，位于上京城西南，权势极大！

　　所谓大理寺，大，指的是达官贵人的意思；理，是掌刑的意思。联起来，大理寺，就是达官贵人之牢的意思。主要受理天下弹劾命官的案件。

　　当今朝廷，吏治清明。大理寺半年也难得受理一件案子。

　　清晨，大理寺卿张牧清，穿朝服，戴通天冠，一身正派，正在大堂批改奏文。突然，大门的方向，传来一阵咚咚的鼓声。

　　“来人呐，出去查看一下！”

　　张牧清抬起头来，威严道。

　　“是大人！”

　　立即有一名皂衣衙役奔了出去。

　　片刻后，皂衣衙役去而复返，双手执着一封信，递上案桌。

　　“大人，四方侯府幼子方云，送上奏议！”

　　“嗯？”张牧清眉头跳了一下，感觉到了一丝不同寻常。

　　接过信封，张牧清拆开一看，看到一句话，心里就跳了一下。

　　“这是要出大事了！”

　　大周朝的武侯屈指可数，绝大部分还是开国的时候，由太祖册立的。弹劾武侯之事，一千多年来，这还是第一次！而且弹劾的人，还是四方侯的次子。

　　张牧清接着往下看去，越看越惊，这字迹，字字风流，但看在张牧清眼中，却是刀光剑影。

　　一封信看完，张牧清心中暗暗惊骇：“此事关系重大，我一个人做不了主！”

　　张牧清立即起身，把奏议塞入袖中，整了整衣冠，立即乘着车架，朝皇宫而去。

　　进入皇宫后，张牧清直奔资政阁。

　　“荣大人，这封奏议，请您过目！”

　　张牧清把方云的奏议递了过去。

　　“兹事体大。朝廷册封武侯，乃是大事。武侯的废立，我都没有这个权利。”

　　资政阁一品大夫荣大人，看完之后，也是倒抽一口冷气：“此事，需要交由三公决议！”

　　半炷香后，三公的批复下来了：

　　立即召大理寺、刑部、都察院会审！

　　哄！

　　整个上京城轰动了！


第84章 轩然大波

　　“什么？方云居然把英武侯告到了大理寺！！”

　　镇国侯府中，杨谦和李平待在一起，听到这个消息，瞪大了眼睛，倒抽了一口冷气。

　　“疯了，这个家伙疯了！他居然敢弹劾一个武侯！！”

　　一旁，李平张大了嘴，一脸的不可思议。两个人都被方云的胆大包天震惊到了。

　　平鼎侯府中，宣华夫人正在显华夫人房中请安，蓦然听闻这个消息，两名当朝一品诰命夫人，齐齐露出震动的神色。

　　“这个小杂种，无法无天了！……”

　　宣华夫人只觉得头皮发麻，胆敢弹劾武侯，那得需要多大的勇气！

　　武侯啊，权势要是比贵族侯都要显赫的多。就算是宣华夫人，也不敢在一位武侯面前放肆，更别提，告到大理寺去了。

　　“方家这个小子，到底想干什么！”

　　显华夫人听完之后，却是神色平静，不动声色。但两条突然颤动了一下的长眉，泄露了她心中的起伏。

　　她这边正准备对付方林，就听到了方云弹劾英武侯杨弘的消息。以显华夫人的修养，听到这个消息，也不禁心中惊动，有种十分忌惮的感觉。

　　“士子废侯！大周朝立国以来，绝无仅有！这件事情牵连广大！方云，你可是把天都捅破了！……”

　　文曲侯府上，严伦听到这个消息，惊的毛笔都掉到宣纸上。他下意识的望向了眼大理寺的方向。分明感受到，一场风暴正在袭来。

　　……

　　就在皇室正式册封前夕，朝廷三司会审，重新审议杨弘册封武侯之事。

　　这个消息传出，不只是王侯之家，上京城里，大大小小的官吏，儒生、将军也被惊动了。士子废侯这样的消息，让他们有种天地变色的感觉。

　　“士子废侯！怎么会有这种事情，这可是愈了规矩啊！……”

　　“三公居然通过了。这件事情，恐怕会演变成，兵家与儒家的争执啊！”

　　“本来以为方家的长子胆子够大，没想到次子更加厉害。他到底在奏议里写什么，让三公居然重新考虑武侯册立之事！”

　　“大周朝文武分立，人皇垂拱而治，这样的规矩自立朝就有了。三公通过决议，决定三司会审，以三公的威望，只怕人皇都很难阻止！”

　　上京城，一名名官吏感觉手足发抖，有种不听使唤的感觉。对于他们来说，三司会审的消失，就相当于朝廷发生了地震。

　　方云是一名士子不错，但他背后站着的，却是四方侯方胤，大周朝最有权势的平民侯！英武侯杨弘废黜四方侯晋升贵族之事，方家幼子马上弹劾杨弘。许多知道这一层关节的人，不禁感觉心惊胆战！

　　“驾！”

　　无数匹快马，从上京城的各个地方，快速驰出。这些快马一出城门，立即奔向各个方向。将消息带往各地总督府，郡守府，将军府……

　　“咝！”所有接触消息的亲王，郡守，将军，第一眼是不敢相信，紧接着便是极度的震惊。

　　一石激起千层浪，士子废侯，这本来只能让人聊以一笑。但三公批复后，已经没有人笑得出来了。无数双目光聚集上京城，静待着这场三司会审的发展。

　　……

　　就在外界一片轩然的时候，英武侯府内，却一片平静。

　　这座新建成的侯府，花园水池，亭台水榭一应俱全。英武侯杨弘的嫡系，已经完全接管了这座侯府。

　　“噔噔噔噔！”

　　突然，一名头发发白的老者，穿过花园，大步向侯府最里头的书房走去。

　　“侯爷，出事了。朝廷发来文书，说要召开三司会审，审核您册封武侯的事情！这是大理寺卿，刑部尚书，都察院御史联名发来的文书！”

　　老管家躬着背，神态毕恭毕敬，他的手里握着盖有三司印章的文书。

　　书房内静默片刻，随后传来一个古井无波的声音：“知道了。”

　　声音一落，老管家手里的文书自动飞起，穿过门缝，进入书房内。

　　老管家呆了呆，然后道：“那老奴告退了。”

　　“嗯。”英武侯淡然的应了声，听不出任何的情绪波动。

　　……

　　与此同时，方云正坐在马车里，缓缓驶向上京城的西北角。

　　“杨弘，都说百无一用是儒生，这一次，我就让你知道儒生的厉害！接下来，就是大哥与福康公主的事了。”

　　方云靠在车厢上，闭目冥思。

　　阻止皇室将福康公主，嫁给杨弘之弟，这件事情，比弹劾杨弘还来得重要。因为这直接关系到大哥的幸福。

　　方云的事情，改变了许多事情。但却没有改变，方林和福康公主走到一起的事。

　　“看来，大哥和福康公主注定是要在一起！”

　　方云脑海里浮想连翩。前世的时候，大哥也是在加入禁军后，接触到福康公主，随后暗生情愫。这一世，居然又是如此。前后惊人的相似，唯一的变化是，两人互寄情丝的事情，比前世提早了几年。而且，中间横生了杨弘这个波折。

　　对于福康公主，方云其实是很满意的。她的性子很温柔，说话时温声软语，从不摆架子，对下人也很好，极得母亲的喜欢。

　　方云本来以为她会和大哥走在一起，成为自己的大嫂。但后来，北狄一战，大哥武功被废，还失去一条腿。

　　惊天的变故，让大哥从云端跌到泥底，从此自暴自弃。并且认为自己配不止福康公主，刻意的疏远她。

　　福康公主很是伤心，曾经数次到府上，劝说大哥，说自己并不在意这些，只希望两个人能在一起。不过那个时候，大哥已经谁的话都听不见。

　　这令福康公主即伤心，又失望。后来，福康公主到了待嫁的年龄，找过大哥几次没有消息后，皇室将下嫁给了一名官吏之子。两人从此分开，造成一出悲剧。

　　等大哥知道这件事的时候，大局已定。福康公主已为他人妇，大哥因此更加的自暴自弃，最后在房间里自杀了。

　　“无论如何，我不能让福康公主和大哥的悲剧再次发生！”

　　方云心中默默的对自己说。杨弘请求皇室，将福康公主嫁给自己的弟弟。这件事情，皇室虽然已经允诺。但还没有举行订婚仪式，还是有转寰的余地。

　　“大周朝，能影响皇室决定的。一个是三公，另一个就是武穆了。现在，先请求武穆的帮助。等回去后，再修封书，呈给太傅，希望能有用！”

　　武穆位高权重，身上还有皇室血统。在福康公主这件事情上，他比三公说话，还有分量。这也是方云为什么先找上武穆的原因。不过，尽管如此，方云心中也是惴惴不安，并无必然把握。

　　武穆在大周的影响，如日中天。在这样的庞然巨物面前，谁都没有资格请求什么。

　　“少爷，武穆府到了！”马车夫的声音从车厢外传来。

　　“知道了。”方云推开马车，走了下去。

　　街道尽头，座落着一府气势恢弘的府第，用朱色的高墙围着，周围守卫着数以千计的大周禁军，显得气派而威严。朱红的大门处，矗立着两尊优雅高贵的紫麒麟。这两只麒麟雕刻的栩栩如生，怒目圆睁，给人一种权势滔天，深不可测的感觉。

　　“这里就是武穆府了！”

　　方云望着前方，闭目感受了一下。眼前的世界立即一变，无数强者的气息浮现在脑海。住胎境，力魄境，气魄境，密密麻麻的气息浮现在感知中。而所有这些气息，全部散布在武穆府外。而越过了朱色的高墙，里面却是一片黑暗，仿佛通往着另一个虚无的世界。方云完全感觉不到任何气息。

　　“咝！”方云吸了口冷气，武穆府外的这数千禁军的修为，完全可以组成一支强力大军，征伐四方了！

　　定了定神，方云迈开脚步，向前走去。

　　“站住！武穆侯府，严禁靠近！”

　　方云还没走出几步，立即就是数股杀气就锁定了方云。不远处，一名气息强大的禁军，警惕的盯着方云，喝道。

　　“大人，在下方云，添为四方侯府幼子，希望求见武穆大人！麻烦大人通传一下，可以吗？”方云恭声道。

　　这名身材魁梧的甲士摇了摇头，一口回绝：“武穆府乃是军机重地，除非有武穆召见，否则任何人不得靠近！”

　　方云心中立即一沉，这等于断绝了他的一条希望。

　　“这件事情关系到大哥的终生幸福，无论如何也要把声音传到武穆耳中。”

　　方云神色变幻，眼中闪过许多想法。

　　“离开吧。武穆府，军机重地，任何人不得停留！”另一名甲士喝道。

　　方云一咬牙，突然跪伏下来，叩头行了三礼，抬起头，宏声道：“晚辈方云，叩见武穆大人。武穆大人功参造化，方云知道武穆大人一定能听得见。”

　　“方云此行，特为大哥方林而来。福康公主与我大哥方林，两情相悦，但却被太子少保杨弘拆散，要将福康公主嫁予其弟。方云斗胆，请求武穆大人成全我大哥和福康公主！”


第85章 坦白真相

　　方云跪伏于地上，一动不动。武穆是大军军伍的统帅，这样的存在，方云相信，不可能听不到自己的声音。

　　然而，武穆侯府内静悄悄的，没有任何声音。

　　一刻钟，两刻钟……

　　“难道真的要让福康公主，嫁给杨弘的弟弟吗？”

　　方云站起身来，心中终于难掩失落。他心中早想过，以武穆之尊，不大可能会理会自己。但当自己亲自证实的时候，还是难掩失落。

　　“少爷，我们回府吧。”马车夫道。

　　方云点了点头，登上了马车。

　　“少爷，夫人在正堂里等着您！”

　　方云刚刚抵达府中，就看到华阳夫人的贴身丫鬟在门口张望，似乎等了一段时间。刚刚看到方云，立即迎了上来，神态慌慌张张：“少爷，大事不好了。夫人知道你去大理寺的事，正在正堂等着您！”

　　“知道了。”

　　方云心中一沉，知道该来的还是来了。以母亲的性子，绝对不会赞成自己这么做。

　　方云推开侯府正门，一眼就看到了母亲华阳夫人，坐在檀木桌边，侧对着自己。

　　“母亲！”方云硬着头，走上前，叫了一声。

　　“畜生，给我跪下！”

　　华阳夫人突然回过头，厉喝道，她的眼睛通红，睫毛上还挂着泪珠。

　　方云噗通跪在母亲身前，低着头，一个字都不敢说。

　　华阳夫人扶着桌子，颤巍巍的站起身来，她指着方云，气得手指颤动不已：“你这个不肖子，你是想给方家带来灭顶之灾吗？你知不知道，你这么做多么莽撞？！你父亲一直在军中倍受排挤，步履维艰，他一直尽量的低调；我守在上京城，一个人维系着方家，更是战战兢兢，如履薄冰。如今你如此草率，你知不知道，你把方家带到了一个什么样的境地，一个不小心！”

　　华阳夫人说着，不禁流下泪下。

　　方云心中剧烈的抽搐了一下：“母亲，对不起，让你操心了。不过，请您相信我。我这么做，是经过深思熟虑的。杨弘把大哥打得重伤，还拆散他和福康公主。无论如何，我都要为大哥讨回一个公道。”

　　华阳夫人摇了摇头，伤心道：“我知道，你是想为你大哥报仇。但是，你知不知道，这么做，不但帮不了你大哥，还要将方家陷入险境。！”

　　方云低垂着头，沉默不语。他的心中剧烈挣扎的。

　　“母亲，你相信我吗？”方云突然抬起头道，神情极其的严肃。

　　“我不相信你，还能相信谁？”华阳夫人双目垂泪。

　　“娘亲，你有没有发现，自从那次大病一场后，我好像变了一个人。每天只睡少量的时间，其余时间疯狂的练功？你有没有发现，我不怎么去学宫，却摘得了元宵文武比试的魁首。这些，你都没有怀疑过吗？”

　　方云终于下定决心道。

　　华阳夫人神情一惊，方云大变之后的变化，她都看在眼里。方云武道精进，还可以说是他疯狂练功的效果，但元宵文试第一，这就有些说不通了。华阳夫人很清楚，方云在大病之前，在学问修养上，和上京城其他士子，并没有太大差别。

　　“云儿，你到底想说什么？”华阳夫人有些不安道。

　　方云摇了摇道：“母亲，你知不知道。如果我没有弃文从武，如果我还像以前一样，怯懦的活着。你知道我们方家的命运是什么吗？”

　　“抄家灭族！”方云抬头望着母亲，眼中流下泪来：“我们方家三百多口人，全部在崇阳门外被斩首。娘，那一年，我二十四岁，我眼睁睁的看着你倒在我面前。看着自己的头颅高高飞起。我的眼中，全部都是血。父亲死了，母亲死了，大哥死了。所有人都死了，我们方家忠于皇室，忠于朝廷，却落得这样的下场！”

　　“我恨啊！母亲，你知道我有多么的痛恨自己吗？我眼睁睁的看着，你们一个个从我身边离开，却什么也做不了！我真的好恨啊！”

　　回忆起前世的种种，方云双眼血红，几乎要滴出血来。

　　噔噔！

　　华阳夫人跄踉倒退了几步，连忙用手撑住桌子，脸色一片煞白。方云的话，对她来说，太过震动。

　　华阳夫人很想怀疑这一切，但方云的神态和那双几乎要流出血来的双眸，让华阳夫人怎么也无法怀疑。出奇的，她居然开始相信了。

　　“怎么会这样！”华阳夫人喃喃自语。她突然想起方云醒过来时的举动，那个时候，她还觉得挺奇怪，但只以为方云是在向她撒娇。

　　方云深吸了一口气，语气平缓了许多：“我本来以为，死后会陷入长眠。但没想到，居然回到了十四岁！我也曾经怀疑过，这会不会是一场梦。但是我渐渐发现，周围的事情，和我印象中的完全一样。”

　　“我记得前世看过的武学招式，所以我能打过李谦，打过清昶公主。我不去学宫，因为学宫里的东西，我上一世已经学过了。所以，你看我从没怎么花时间读书，却能摘得元宵文试第一。这次历练，前往巴林矿山。我早就知道，那里有一对陆氏兄妹，我也知道矿山会发生暴动，而这一切，也确确实实发生了！这一切，我早有准备。所以，我才能在暴动中，存活下来。”

　　方云越说，华阳夫人越是心惊。母亲对于孩子的信任，是毫无保留，没有附加条件的。而方云说出来的一个个事情，让华阳夫人越发加深了这份信任。

　　“上天，给了我一次重新开始的机会。从重新睁开眼的那一刻起，我就对自己发誓，就算死，也不能让亲人受到伤害！前一世，我们已经忍的得够多了。这一次，我不希望再忍！任何人伤害了您或者大哥，或者父亲，我都要让他付出惨痛的代价！”方云深深道。

　　“孩子，告诉娘。我们方家，到底是因为什么被抄家？”华阳夫人吸了口气，尽量以平静的语气道。

　　方云沉默不语，前一世，父亲被杀的罪名是，通敌叛国。方云绝不相信父亲会这么做。

　　“母亲，原因，我以后再告诉你，好吗？”方云道。

　　“好吧。”华阳夫人叹息一声，感觉人好像老了许多。方云对她说的真相，打击太大了。

　　“孩子，娘亲知道你长大了，已经有自己的主张了。你去做吧，娘亲会支持你的。你出去吧，娘亲觉得累，想休息一会儿。”

　　华阳夫人显得很疲惫，她的心里慌慌的，如果方云说的是真的。方家处处谦让，都已经做到如此地步了，为何还会落得如此下场？她想不明白，真的想不明白！

　　方云嘴唇张了张，欲言又止。真相，方云可以瞒着其他人，但不可能永远瞒着自己的亲人。他知道，自己的行为，已经完全超出了自己的年龄。别人的看法，他方云可以不在乎，但家人的感受，他不能不在乎。

　　“母亲，你放心吧。这件事情，我自有分寸，知道该怎么做！”

　　方云对着母亲叩了三个头，然后退出了正堂。

　　返回书房的路上，方云思绪起伏。前世，方家行事低调，处处谦让。就这样，还让人给抄家灭族了。既然低调都躲不过，那又何妨高调。该打压的打压，该镇压的镇压，难道结果再差，会比前世更差吗？

　　“所有欺压方家的人，都要付出代价。杨弘，就从你开始吧！”方云心中狠狠道。

　　“梁伯，动用侯府的力量，去收集杨弘的一切资料，越详细越好。我要把他打回原型，让他空欢喜一场！”

　　“是，少爷，我马上就去办！”

　　大周朝，连边陲将军都知道搜罗资料，何况是拥有实权的四方侯府。不一会儿，一大摞杨弘的资料，堆积到了方云的桌上。

　　方云翻开案卷，仔细的看起来。他的大脑全部转动，杨弘的每一行资料，在他的眼中，都能提取出有用的信息。

　　如果谁能感受到方云脑海里的念头，一定会惊骇的发现，这个外貌只有十五岁的少年，是一个极其可怕的对手！


第86章 三堂会审

　　半夜时分，房门吱哑一声打开，一阵冷风吹了进来。

　　方云心中一惊，猛然抬起头来，只见一道熟悉的声音正跨门而入。

　　“原来是你，怎么？还没有去见清昶公主吗？”方云看了眼，又低下头来。

　　姑射郡主并没有回答，她盯着方云，目光转动，好像第一次见到他一样。迟疑了一阵，姑射郡主道：“你……真的把他告到大理寺了？”

　　方云摇了摇头，随手从手边的资料里，将一封文书弹了过去：“你自己看看吧。”

　　姑射郡主手一招，就把文书接到手里。低头看去，只见黄色的文书上，清晰的加盖着三个大章，分别是大理寺，刑部，和都察院，在这三个大章上，还有一道朱色大周印玺，印文“即寿永昌”。

　　文书上还有两行小字：奏议已过，兹令大理寺、刑部、都察院三堂会审！

　　饶是姑射郡主心性高傲，看到这几行字，也是暗暗心惊。这块巴掌大的文书，代表着大周朝儒家的最强大的儒家势力。任何人都不敢轻视这薄薄一册文书的重量。

　　姑射郡主看了一眼，只见方云在灯火下，自顾自翻看着资料。姑射郡主欲言又止，在房中站了一会儿，悄悄的退了出去。

　　一夜，很快过去。

　　清晨，一行人影出现在了四方侯府门口。

　　“奉大理寺卿张大人，刑部李大人，都察院刘大人之令，特来请方云方公子，往前大理寺，配合三堂会审！”

　　大门打开，方云推门而出，神情坦然从容。

　　“有劳大人了。”

　　“士子，请。”

　　待方云坐入轿中后，一行人影便抬着轿子向大理寺去。整个过程，安静的可怕。二十多个皂衣衙役，神情肃穆，一语不发。

　　上京城西南，大理寺一派森严的气象。

　　大理寺内两旁，明衣执杖，大理寺、刑部、都察院三部差役列阵。

　　大堂上方，端坐三部主官，清一色的通天冠，朝服。

　　左侧大理寺卿张牧清，正襟危坐，气质正派，中间刑部尚书李居正，面容清矍，高冠博带，气质巍然；右侧都院院御史刘守正，神情肃穆，不怒而威。

　　“晚生方云，见过三位大人！”

　　方云昂首迈入，神色从容，不惊不慌，不骄不躁，显露出一股普通士子难有的大气。

　　“嗯，今奉三公之命，三堂会审，审核册封太子少保杨弘为武侯之事。杨弘还没到，你就等待片刻吧。”

　　刑部尚书李居正双鬓微白，三堂之中，以他年纪最长，官位最高，乃是正二品的官员。

　　“是，大人！”

　　这三人为官清正，道德高隆，虽然比不上三公，却颇受人尊重。方云退居右侧，不言不发，默默等待。

　　大理寺内一片肃穆，只等杨弘抵达。

　　时间默默流逝，一直到巳时二刻，太阳高照，杨弘都还没有出现。

　　“黄司直，三堂会审的文书，传到英武侯府了吗？”杨居正突然问道。

　　“回大人，文书已经送到了。”堂下，一名青衣官吏出列，说道。

　　“大人！”就在这时，一名皂衣衙役快走了进来：“迎接英武侯杨弘的仪阵已经回来了。”

　　“杨弘可在轿中？”张居正问道。

　　皂衣衙役犹豫了一下：“回大人，没有！”

　　“荒唐！”

　　大理寺卿、刑部尚书、御史，三人齐齐变色。张居正猛的一拍惊堂木：“退堂！”立即走后幕后，脸色极为不悦。

　　张牧清、刘守正也是神色难看，愤愤的跟着走了进去。

　　三堂会审第一日，杨弘缺席，让三位朝廷大吏足足在大理寺等了一上午！这个消息传出，上京城再次轰动。

　　“英武侯性子好大的架子，居然让三位朝廷大吏等了一上午！”

　　“这也是情理之中的事。武侯地位尊崇，相当朝廷正一品的官位。以三位正二品的官员，审理兵家一品侯爵，以英武侯的性子，怎么可能会去！”

　　“这一下，得罪了三位大人不要紧，问题是，这一次，等于同时得罪了满朝儒臣啊！”

　　“大周文武分立，要不是这次封侯，三公都管不到武侯。杨弘会怕了儒家众臣才怪！”

　　……

　　整个上京城议论纷纷，众说纷芸。英武侯什么都没说，什么都没做，但却什么都做了。每个人都感觉到了这位太子少保的强横和霸气。

　　方云闭目坐在马车上，朝四方侯府而去。马车是华阳夫人派过来的。

　　呼！

　　一阵风声卷过，窄小的车厢里，多了一道人影。

　　姑射郡主坐在方云对面，盯着方云，神色奇异。

　　“你在看什么？”方云淡然道。

　　“我都听说了。”

　　“听说什么？”

　　“哈，我还装。我刚刚准备去皇宫，路上就听到消息，杨弘没到。怎么，是不是感觉被扇了一掌？嘿，虽然我对那个杨弘也没有好感。不过，你这么冒然，更愚蠢。”姑射郡主讥讽道。

　　“妇道人家，你知道什么。”

　　方云淡然的瞧了一眼姑射郡主，目中满是不屑。

　　“你！——”一句“妇道人家”，把姑射郡主气得暴跳如雷，手一伸，一把剑就横到了方云脖子上：“信不信，我现在就杀了你！”

　　方云伸手，轻轻把姑射郡主的长剑推开：“都是二十多岁的人了，还和我一个十五岁的人一般见识，不觉得丢人吗？”

　　“你！——”

　　方云没有理会姑射郡主脸上的怒火，自顾自道：“大周朝礼法治国，连太子犯法，都与庶民同罪，杨弘只不过是区区一个武侯，有什么资格摆架子。他这么做，只是自误罢了。”

　　说完，方云就半上嘴巴，阖目休养。

　　姑射郡主闻言，若有所思。片刻后，风声一荡，姑射郡主又悄无声息的消失了。

　　马车抵达四方侯府，老管家梁伯在门口侯着，一脸郑重。看到方云下来，立即匆匆迎了上去。

　　“少爷，刚刚得到消息。大理寺卿、刑部尚书、都察院御史联袂进宫，求见三公去了。”梁伯边走，边低声道。

　　方云停下脚步，眼神微眯：“这件事情，明天就会有个眉目。另外，这些事情就不要告诉母亲了。母亲已经够累了！”

　　到晚上，方云再次得到消息。大理寺，刑部，都察院联名，再次向英武侯府发出文书通告！

　　……

　　次日，方云沐浴更衣，再次抵达大理寺。大堂一片肃穆，再次待侯杨弘的出现。

　　方云站立堂中，一如昨日，一句话都不说。

　　时间默默流逝，很快就过了已时一刻，再有一刻钟，三堂会审马上就要结束。就在这个时候，一名皂衣衙役走了进来。

　　“三位大人，英武侯府派人来了！”

　　“嗯？让他进来！”

　　片刻后，一名身材微微发福，颔下留着三缕黑须的矮胖谋士，大摇大摆的走了进来。

　　这人神情傲慢，向是堂中三位大人拱了拱手，然后道：“三位大人，我家侯爷公务繁忙，没有空闲。特意令我过来，代他听审。”

　　说着转过身来，目视方云，一脸嘲讽道：“方云，你有什么话，你有什么话，就跟我说吧！这次三堂会审，侯爷已经全权授权我，代他听审。”

　　李居正、张牧清、刘守正眉头微皱，隐隐有丝不快。

　　方云一直沉默，这个时候终于说话了。

　　“三位大人，”方云理都没理这人，直接拱了拱手，对堂上道：“晚生有话说。”

　　“方云，你有什么话，就说了。”

　　“三位大人，武侯册封，先由朝廷发文书，然后由皇室册封。如果对于武侯册封一事有异议，任何人都可以到大理寺审诉。这条规矩乃是大周太祖所定。如今三公决议，召开三堂会审。太子少保第一日缺席不到，是为傲慢。第二日，派遣他人代替出席，是为不敬！”

　　“太子少保武德如何，一览可知。晚生以为，三堂会审，已无必要。杨弘完全不具备成为武侯资格。太子少保如此傲慢，是对朝廷不敬，是对大周立国太祖不敬。如此人物，如果册立武侯，是朝廷之不幸，是大周之不幸。请三位大人定夺！”

　　方云不开口则已，一开口立即攻势凌厉，排山倒海，直指要害。根本不给这名英武侯谋士，以任何发挥的余地。

　　一旁，身材微胖的英武侯府谋士只觉一片刀光剑影袭面而来，立即脸色大变，知道小看了这名侯府士子。


第87章 杨弘现身

　　“大人……”

　　青衣谋士张嘴，刚想说什么，马上就看到大堂上，刑部尚书李居正大手一压。

　　“不用说了！”李居正厉喝道：“大周律历，堂审三日不到，即视为败诉。你回去告诉杨弘。明日不到，即视为太子少保，自动放弃封侯资格。”

　　李居正这一声厉喝，正气凛然，傲骨铮铮，显尽儒家风骨。哪怕对象是武侯，是太子心腹，是未来的人皇肱股，触范了律法，照样不给面子。

　　“退堂！”惊堂木一拍，三人拂袖而去。

　　“大人……”青衣谋士心中一惊。武侯地位高隆，军务繁忙这个借口也说得过去。而且对像只是一名没有功名的士子，杨弘若是因此出席，也未免有失身份。

　　青衣谋士自觉得这一套做得毫无破绽，但没想到方云区区几句，立即勾动了三位主审的心火。一句话都没来得及说，立即退堂了。

　　“方云，你要想清楚了，得罪了武侯，你们方家承受不起！……”

　　青衣谋士满肚子火气，望着方云，厉喝道。

　　“等你的主子做成了武侯，再说吧！……”

　　方云冷冷道，一甩衣袖，直接往门外走去。

　　“杨弘啊，杨弘，有本事，明天，你就别过来！”方云心中恨恨道。

　　杨弘身上有皇室血统，又是太子心腹，马上又要封为武侯。自己只不过是区区一名士子，没有任何功名在身。杨弘哪里会瞧得起自己。

　　这位太子少保哪里知道，他的一切反应，都落在自己的预算之中。他越高傲，对自己只会越有利。这也是方云第一日，等了一天，什么话都不说的原因。

　　“驾！”

　　马鞭一扬，方云立即离开了大理寺。

　　如今的大理寺，早已是是非之地，不知道有多少人盯着。方云前脚刚刚离开，后脚就有人把消息传开。

　　“太子少保失策啊，他虽属武官一脉，但封侯一事，却要受儒家节制！”

　　“谁说的，儒家只是掌握一道关节，真正决策的，还是人皇。杨弘是太子肱股，曾多次救太子的性命。这事，只要太子说话，三公未必也能拿得下他！”

　　“大周朝自古文武分立，杨弘这么做，是要挑起三公和武穆之间的争斗啊！”

　　“大风雨要来了……”

　　“不好，三公动怒，直接入宫面见人皇去了！……”

　　……

　　最后一句话出来，整个上京城气息凝重，每个人都静待着事态的发展。

　　“这个方云，不简单啊！”

　　三堂会审第二日，许多人文武官吏，重新认识到了方家次子的厉害。杨弘派过去的谋士，也是伶牙利齿之辈，但方云一句话，就让他没了发挥的余地。

　　与上京城的满城风雨相比，其他几个地方却形成的鲜明的对比。

　　上京城的七座武侯府，一片沉默。没有人知道大周屈指可数的七位武侯，是怎么打算的。

　　作为大周朝军队的最高统帅，武穆的存在，完全能左右这场审核。但从三公会审的消息传出到现在，武穆府一直毫无动静，就像是不知道这场大事一样。

　　尽管如此，许多人依然把目光，投注在那片大周朝最神秘的军机要地。任何人都知道，武穆一旦做出决定，必然是石破天惊。

　　方云一直关注着这场弹劫案的进展，到晚上的时候，马上就得到了消失：人皇的圣旨送进了英武侯府。

　　圣旨的内容没人知道，不过，却也不难猜。

　　“杨弘，你终于要出面了。明天，我会给你一个惊喜的！”方云心中暗暗道。

　　太子太保杨弘，这个人不论前世，还是这一世，都是让人无法忽略的存在。方云前世的时候，就听过这人的名头，不过，却从没见过。

　　到第三日，三堂会审依然照开。

　　“方云，今天，你就再等一天吧。如果杨弘还不出现，这次会审，就你如愿。视为杨弘武德不够，削去他的武侯资格！”

　　大理寺卿张牧清道，三位大人神态如一，显然已经在这个方面，达成了一致。

　　“一切，全凭三位大人决断！”方云恭声道。

　　就在这个时候，一阵隆隆车辙声，夹杂着马蹄的声音，从远处出来。一股浩浩荡荡的阳刚气息，辐射整个大理寺，连旭日都隐隐被压了下去。

　　“来了！”方云心中一动。

　　大理寺外，一支上百人组成的华丽仪仗队滚滚而，仪仗队中，天帝战车所化的马车，如鹤立鸡群，尽管尊贵气息。

　　紫幔掀动，一道身影从马车内，缓缓走出。大周朝后起之辈中，最显赫的太子少保，终于露面了。几乎是同一时间，无数目光，全部集中到了这位大周军伍新贵身上。

　　英武侯杨弘身材极为修长，约有八尺，穿着一身紫色的窄袖高领华服，华服上印有日、月、星辰、山、衮龙，华虫等图案。他的头发乌黑油亮，向上竖起，收拢在紫金冠里，用一根朱玉长簪插着。整个人尽显股尊荣、华贵的气息。

　　方云仔细瞧了一眼，发现这位太子少保肤色极为白皙，完全不像上过战场的人。他的鼻梁高挺，目光仿若星辰，一看望去，深邃璀璨。他的神情永远是那么平静，透露出一股泰山崩于前，而不变色的气度。

　　仅仅就外貌而言，杨弘确实极为英俊，完全配得上“英”字这个封号。唯一美中不足的是，他的下颔总是微微昂起，流露出一股发出骨子里的高傲。似乎没有这个世界上，就没有人能够让他正视。

　　平心而论，如果抹去这股令人厌恶的高傲，杨弘确实有股令人心折气度，称得上军中的青年翘楚。

　　“三位大人久侯了。”

　　英武侯杨弘淡然道，他的右手下意识的，转动了一下左手食指上的青银蟠龙戒，轻轻迈过大理寺的门槛。他的步履不急不缓，从容优雅。不必刻意，自有一股华贵气息，比之皇室子弟，更像皇族。

　　出乎方云的意料，杨弘一口，居然谦谦和和，没有一点傲气。只是简简单单的一句，就如同水流冲刷过来，无声无息中，抹去了众人心中对他的不满。

　　三位主审神色也平静下来，之前的不满，一扫而空。

　　“厉害！”方云心中暗叫一声。

　　“太子少保既然已经出现，前面的事，也就既往不咎了。武侯封册之事，干系重大。而请太子少保全力配合才是。”

　　李居正望着堂下道。尽管杨弘之前表现的傲慢，但儒家所为，就讲究不偏不倚。

　　“给太子少保看坐！”

　　虽然是三堂会审，但杨弘并非犯案，而且官位不在三人之下，倒是有看坐的资格。

　　“且慢。”

　　杨弘突然道，目光一转，望向了方云。


第88章 口诛笔伐

　　“你就是方云？”

　　杨弘寒声道。这句话一出，大理寺内立即箭拨弩张，气氛凝滞。

　　“不错。”斩钉截铁的声音，也没有多少相让的意思。

　　“本朝律历，士子无功名在身，遇到朝廷官员，需跪拜相见。本座面前，还不跪拜相见，你好的胆子！”

　　杨弘声音一落，堂内众人尽皆色变，只觉一股杀伐之意，扑面而来。

　　“少保大人好大官威。大周律历，公堂之内，除主官之外，其余人等平等相见。大理寺更是号称贵人之牢，便是朝廷正一品大员，进了这里，也是从犯身份。少保，莫非想要愈礼不成！”

　　方云冷哼一声。论对大周律历的了解，英武侯不过是半道出家，只知道个梗概，方云熟悉律历，怎么会怕他。

　　“不错，本朝确实有这条规定。大理寺内，不论品阶。”

　　这个时候，大理寺卿张牧清发话了。在这方面，他显然是最有权威的。

　　杨弘盯着方云，目光闪过一丝寒光。衣袖一拂，便向座位行去。

　　“且慢！”这一次轮到方云发难了：“三位大人，大周太祖曾说过，武侯册立之事，需要由朝廷发下文书，再由天下人考核其品行，审议无误后，方才能由皇室授予武侯印。在此之前，太子少保还无武侯之实。以太子少保的身份，大理寺内，还无看坐的资格。请三位大人，撤去他的席位！”

　　“放肆！”杨弘蓦然回首，狠狠的扫了一眼方云。

　　“士子说的有道理，大周律历，文书发下，在正式册封之前，少保可以有武侯之名，待到绶印发下，方可正式享受武侯待遇。撤去少保之席！”

　　这个时候，都察院御史刘守正发话了，此人一脸刻板，木无表情。

　　“是，大人。”

　　就在杨弘眼皮底下，这刚刚摆上的座位，立即就被几位差役撤走了。杨弘眼睑跳动了两下，但强忍住了怒火。

　　方云脸上不动声色，但一直在观察杨弘的反应。杨弘没有反对，脸上也是一片漠然，但他的右手，却微不可察的转动了一下左手的青银蟠龙戒。

　　方云心中微微一动，若有所悟。不过他也不惧：“杨弘啊杨弘，你千不该万不该，一而再的欺负我们方家。现在，是你付出代价的时候了。”

　　“既然太子少保已经出现，那么三堂会审也可以开始了。方云，这次弹劾是你发起的。你有什么话就说吧。”刑部尚书李居正道。

　　“三位大人，晚生以为，少保大人虽然武道高绝，但武侯一位，向来不是武道高绝就行的。否则的话，方外那么多高手，岂不是任何一个人，都能达做大周的武侯。”

　　“武侯位尊爵隆，为先天下。统领天下兵马，是社稷重臣。非独要求武道高绝，还要有与之相匹配的德行。太子少保，恃功倨傲，闹市扰民，三堂会审，第一日不到，第二日派遣他人。我朝以武定国，以文治国。如今天下太平，吏治清理。这是儒家礼仪教化的功劳，太子少保，如此行径，是对儒家的不敬，是朝廷的不敬。如此德行，怎么匹配得上武侯之职。晚生以为，册封武侯之位，万万不妥。太子少保，还远远没有这个资格！”

　　杨弘武功高绝，方云首先就过滤掉武力，扣准武德二字。他的言辞犀利，字字诛心，丝毫没有因为杨弘在场，而有所顾忌。

　　三位主审微微动容，没有料到，方云开始的攻势就如此汹猛。

　　“少保大人，你有什么要说的？”李居正望着杨弘道。

　　杨弘负手而立，闻言冷哼一声：

　　“小小士子，信口雌黄。你懂什么叫武？什么叫德？以武定国便是德，天下的德，有哪般比得过这般德？本座十五岁入伍，十年，战征不断。为守卫大周稳定，舍生忘死。如今不过是驱驰马车经过闹市，算得什么？所谓礼仪之道，君君臣臣父父子子。方云，你以士子之身，行弹劾武侯之尊，你的臣、子身份在哪里？”

　　杨弘一句以武定国便是德，轻轻松松化解了方云的攻击。攻势一转，直指方云以士子之身，弹劾武侯的事情上。

　　“所谓三纲，君为臣纲，父为子纲，夫为妇纲。册立武侯乃国家大事，若有人对武侯册立之事有疑问，可以大理寺质疑。这一点，乃是我朝太祖所定。所谓君为臣纲，我以士子之身，行弹劾武侯之事，虽然愈礼，但却行的是君臣之道。倒是你，大理寺审核武侯册立之事，乃是太祖所定。你第一日不来，第二日不到，君为臣纲，你的臣子之道在哪里？”

　　两个人你攻我伐，互不相让。

　　“大周毗邻蛮荒，莽荒，狄荒，夷荒，更有海外瀛荒贼子作乱。本座日理万机，军务繁忙。岂能像你们这些士子这般，花前月下，煮酒赏梅，如此奢糜。没有像本座这样的武官定国，你们这些王公子弟，哪来的风花雪月？本座批改军务，乃是事实，岂有虚言？如此，行的不是君臣之道，又是什么？倒是你们这些士子，享儒家之盛世，受兵家之太平，不去恪尽职守，思虑报国之道。却在上京城中，搬弄是非，扰乱朝纲，要是落在本座手里，定杀无赦！”

　　杨弘冷冷道，眼神微眯，刀光闪烁。

　　方云冷笑一声，大声道：“哼，杨弘你好大的官威！我不过觉得你德行不够，依律上奏大理寺，却换得你满腹杀机。心胸如此狭窄，又怎么做得武侯之位。武侯是天下军人楷模，天下人人景仰。我周七位武侯，哪一个不是武功德行相匹配。纵是有人弹劾，也不会像你这般睚眦必报。若是大周册立你这样的武侯，恐怕国不国，家不家。三位大人，方云以为，杨弘册立武侯之事，万万不可！”

　　杨弘动不动就是杀无赦，方云也是心头嗔怒，不再称呼太子太保，直呼杨弘其名。一时，两人都撕破了脸皮，大理寺中火药味极浓。

　　杨弘听到方云直呼其名，目中闪过一丝寒光，却强行隐忍下来。

　　“方云，本座向来恩怨分明，眼睛里容不得半点沙子。若是你真心为大周考虑，本座何等人物，区区弹劾之事，岂会与你计较。不过，你却玩弄心机，搬弄是非。你大哥方林，擅离职守，擅闯武侯府，被我所伤。你因此生恨，上奏大理寺，弹劾于我。你所作所为，不过是为了替你大哥报仇罢了。你这祸国小人，以为瞒得了本座，瞒得了三位大人。还不快俯首认错！”

　　杨弘一脸正气凛然，蓦然暴喝道。杨弘这一招出其不意，换了个人，也真会被吓得魂不守舍。但方云早料到杨弘会有这招。

　　杨弘身经百战，鲜少败迹。如此胜率，显然并不仅仅是勇武过人就行的。而且，方云早见过杨弘身边的青衣谋士，三日的时间，足够这些谋士，为杨弘想出对策了。

　　杨弘这招祸水东引，不可谓不高明。不但把自己说的大义凛然，更是指责方云弄玩心机，所作所为，是为了替大哥方林报仇。

　　“方云，可有此事？”李居正微微色变。

　　“三位大人，晚生听闻一句话，外举不避仇，内举不避亲，不知是否儒家经典所有？”方云避而不答。

　　方云这句话一出，杨弘眼睑一跳，立即知道方云的打算，刚想开口，右边都察院刘御史已经回答：“不错，这句话出自经书中《祁奚荐仇》。当时祁奚渐老，人皇让祁奚荐贤。祁奚先是举荐了自己的仇人解狐，后来推荐了自己的儿子。此事后来，引为美谈。”

　　“三位大人。晚生从矿山历练回来，曾于闹市之中，见杨弘车驾于闹市中扰民。回府之事，才知道兄长被杨弘所伤之事。这件事情，有梁王刘岱之女，姑射郡主刘仙儿可作证。朝廷文武官吏，不得车架扰民，乃是三公颁下的律令。太子少保杨弘恃功倨傲，车驾扰民。晚生当时就觉得，太子少保此人，品行不端，难当武侯大任。兄长之事，也不过是其中的一个原因罢了。杨弘功力高绝，比我兄长高了十倍不止。以他的实力，本来完全可以避免这场争斗。但却以力压人，重伤我兄长不说，还用靴子踏在他脸上，羞辱他。这样的人，也配做武侯吗？”

　　方云转过头，盯着杨弘，目中闪过一丝仇恨。

　　“少保大人，方云所说，可是属实？”

　　李居正勃然色变，厉声道。

　　“太子驾到！……”

　　就在这个时候，一阵高吭的声音从大理寺外传来。隆隆的车马声，从远处传来……


第89章 太子驾到

　　“赶快出门迎接！”

　　三位主官闻声动容，齐齐起身，立即起身往外走去。

　　太子是大周储君，也是未来的人皇。地位远在众人之上！

　　门外，一排华丽的仪仗队徐徐而来，这支仪仗队由年轻的宫女，太监和锦衣的大内护卫组成，后面跟着一辆八匹骏马拉扯的青铜马车。

　　李居正，张牧清，刘守正在门口侯着，静静等着马车抵达。

　　一阵车辙声后，马车停在了大理寺门口。仪仗队中，几名太监立即跑了过去，在马车车厢门口跪下，弓起背。同时，几名宫女立即点燃香燃，一时整个大理寺都飘荡着一股清香。

　　“恭迎太子大驾！”

　　李居正，刘守正，张牧清低下头，恭声道。

　　“三位大人有事在身，就不必多礼了。”

　　一个清淡的声音从马车里传来，云纹的车帘掀起，一名衣着华服，气质高贵的俊美年轻人，踏在太监背上，从车里走了出来。

　　这位大周朝的太子，戴着紫金高冠，穿着朱红衮龙冕服，腰上围一根紫玉色的腰带，镶满珍稀的宝石、玛瑙。他的皮肤保养的很好，白白净净，给人一种羊脂般的感觉。

　　太子双脚站在地上，随意的打量了一眼，子夜般的眸子，显得极为精神：“三位大人辛苦了，不知道三堂会审进行的怎么样了？”

　　“回太子，三堂会审，已经召集了方云和太子少保杨弘，相信不久就会有结果。”李居正道。

　　“很好，”太子微笑着，点了点头：“进去吧。我这次来，我是替父皇带句口谕的。”

　　“太子里面请。”

　　听说太子有人皇口谕，三人连忙把太子迎往大理寺内。

　　太子昂首跨过门槛，跨入的刹那，眼神一闪，飞快的太子少保交换了一个眼色。两个微不可察的点点头，随后立即错开眼光。

　　“你就是方云？”

　　太子龙虎行步，直接走到方云身前，露出一副亲善的微笑。虽然他极力隐藏，但方云却从他的瞳孔中，捕捉到一丝不易觉察的不满和厌恶。

　　“杨弘封立武侯，是由太子举荐的。我现在弹劾杨弘，等于是扫了他的面子！这太子心中不满，却还能忍住，硬装出一副和善的样子。若是不小心，还真可能被他骗了。”

　　从太子出现在大理寺门口的那一刻起，方云就一直在仔细观察着这位大周太子。这个时候，他立即知道，这位太子是位心机深沉的角色，不可易与。

　　“方云见过太子。”方云拱了拱手，不卑不亢道。

　　“嗯，不错，胆魄、气度，都非常人能比。怪不得能夺得元宵文武比试的头名！”

　　太子笑道，举止气度沉稳大方，无可挑剔。给人一种感觉，似乎这位太子气量过人，对方云极有好感。只不过方云知道，这一切都是装出来的。若有可能，估计这位太子不会介意，手刃了自己。

　　“太子谬赞了。”方云淡然道，也不点破。

　　“呵，就凭这份胆魄和气度，你以后必定前程无量啊。大周正需要你这样的人才！……”

　　顿了顿，太子注视着方云和杨弘，神色一肃，摆出一副不偏不倚的架势，沉声道：“这次我来，是传达父皇的口谕：三堂会审，乃是太祖所定，方云依祖制进言，无过有功，不要有顾虑，至于太子少保杨弘，朕命你全力配合三堂会审，不得怠慢！”

　　这番话一出，方云与杨弘齐齐动容。

　　“杨弘（方云）领旨。”两人都行了一礼。

　　“人皇这是什么意思！传一道勉励我的口谕，却又派出与杨弘关系极近的太子，来宣读？！”

　　方云不动声色，心中思忖不已。人皇的举动，太过令人疑惑。宣读口谕的人，任何人都合适，唯读太子不合适。

　　“这算是帝王权术吗？两边端平？”方云心中暗暗道。

　　“三位大人，这回我来，除了宣读父皇口谕，同时也是代表皇室，监察三堂会审进程的。”

　　太子宣读完人皇口谕，朝堂上三位大人道。

　　“这……”李居正神色一变，沉声道：“太子与少保交好，旁观进程，恐怕与礼不符。太子退避为好吧！”

　　“武侯的册立，由兵家，儒家，以及皇室，三方册定。兵家考察武功，儒家考察文德，皇室最后册立。三堂会审这样的大事，关系到武侯册立，皇室怎么能不出场？”

　　太子宏声道，说着手掌一张，手中现出一枚人皇玉牌。接着嘴唇微动，突然施展了一门传音入密的功夫，对三位主审耳边低语道：“三位大人，三堂会审，我也没料到父皇会派我过来。杨弘是我举荐的，我怀疑，这也是父皇对我的一次考验。三位大人，还请多多海涵。你们放心，这次三堂会审，我只会旁观，不会干涉。”

　　“事情就是这么回事！”

　　太子说罢，脸上露出一丝苦笑。

　　“这……”三位主审互相看了眼，最后点了点头：“即是如此，给太子看座吧。不过，三堂会审干系关大，太子切忌不可干涉。”

　　三位主审伸手一指，立即有衙役送上大椅。太子微微点头，一撩下袍，立即坐下。然后闭目冥思，摆出一副绝不插手架势。

　　“也不知道太子到底对他们说了什么？不过三位大人为人正直，不是那种徇私枉法的人。如果不是有足够的理由，绝对不会容许太子旁听。”

　　方云心中沉思道，很快也就释然了。

　　“我们继续吧。少保大人，刚刚方云所说的，可是属实？”李居正道。

　　三堂会审仍然继续。

　　“不错。我正在府中忙于军务，突然有一人闯入，大打出手。我以为是刺客，所以把他擒了下来。没料到，此人出口成脏，大骂不已。本座心中嗔怒，所以小小的教训了一下。事后才知道，这名出口成脏，又冒然闯入武侯府的刺客，居然是四方侯府的世子！也就是方云的大哥！”

　　杨弘娓娓道来，轻描淡写几句，立即往方云大哥身上泼了一层厚厚污水。

　　方云心中一股无名火气，几乎要炸破胸膛。

　　“好一个小小的教训。好一个以为是刺客，太子少保见多识广，不知道哪里的刺客喜欢穿着禁军铠甲，大摇大摆的闯入武侯府？又不知道，哪里的刺客，居然能修成我四方侯府的青龙内力？而且还能瞒过武道高绝的太子少保？太保大人见多识广，还请教我。”方云冷声道。

　　杨弘神色微变，论口才，他万万不是方云的对手。


第90章 大局在握

　　不过杨弘也不是易予之辈：

　　“不管他是穿着禁军的铠甲，还是穿着异族的铠甲，私闯武侯府，就是个死罪，本座没有取他性命，已经是手下留情了。张大人，李大人，刘大人，这个三堂会审，什么时候成了一个士子谋私欲，报私仇的地方了？”

　　杨弘予头一转，直指三位主审。隐射三位主审，让方云发挥，变换主题，把堂堂一场武侯册立的事，演变成了方林受伤一事的私堂了。

　　三名儒家大臣心中暗叹一声，方林之事，本身就是杨弘挑起的，但这会儿，辨驳不过，马上推脱，指责三人，实在是有身份，算得上是技穷之策。

　　“方云，这次三堂会审，讨论的是武侯册立之事。你大哥方林之事，确实不能成为，撤消武侯封册的理由。还是回到正题，说说你弹劾的太子少保的理由吧！”

　　都察院御史刘守正道。

　　儒家把持朝廷，能使天下大治，讲究的就是一个不偏不倚。虽然杨弘此招，有转移目标的嫌疑。但按照三章会审的章程，方林一事，确实不能成为弹劾武侯册立的理由。

　　方云扫了一眼杨弘，嘴角露出一丝讥讽的神色。杨弘虽然成功转移三位主审的注意力，但这本身就是一种势弱的妥协。方云也知道，大哥方林被杨弘重伤之事，还不足以成为杨弘的致命伤，纠缠下去，也不会有个结果。

　　深吸了一口气，方云头脑顿时一片清明，前世一生所学，一一从脑海中流过。方云脸上露出一丝自信的笑容，目光看着杨弘，方云大声：“太子少保，你熟读兵书，请问为将五德是哪五德？”

　　杨弘漠然的扫了一眼方云，也不惧他：“这算是考我吗？为将五德乃是智、信、仁、勇、严。”

　　“原本太子少保也知道这五德？”方云讥讽道。

　　“哼！”杨弘大袖一甩，不置可否。

　　刚刚的交手，他已经知道，眼前这名十五岁的少年，言辞过人，若是一味辩解下去，只会授人把柄，落于下风，干脆以不变应万变。

　　“三位大人，我大周以文治国，以武定国，乃是祖制。朝廷大吏，军队武官，关系紧要，不可不察。所谓文有文德，仁、义、礼、智、信。只有具备这五德的，才能担任朝廷重位。同样的，武有武德，智、信、仁、勇、严。只有具备这五德的人，才能军队中担任高位。”

　　“武侯，统领天下兵马，位高权重。武力高，战功煊赫，绝不应该成为册封武侯的唯一标准。少保大人，刚刚提到了，以武定国，就是大德。我要说的是，这不是大德，而是本职，这正如，衙役宣威，主薄记录，官吏审判，这些都是本职。太子少保，将本职与武德相提并论，这是混淆视听。”

　　“我大周朝立国一千多年，千年来战争不断，立下赫赫战功的不止多少。如果仅仅以战功衡量，只怕，封侯之事，还轮不到少保吧！”

　　杨弘立时感觉到不妙，要是让方云继续说下去，只怕就要主导了这次三堂会审。

　　“荒唐，武侯册立大事，岂能由你一个士子说了算？武侯，除了战功煊赫，冠绝三军，更要血统纯正。只有血统纯正，才能维持武侯之位的尊崇。正如贱民就是贱民，贵族就是贵族，两者血统不一，尊卑天定。若是贱民做了贵族，那就是乱了天地纲常，人伦大礼！”

　　杨弘扫了一眼方云，目中一片寒光。

　　杨弘这番说法，也是代表了，大周朝众多贵族的心声。这些年来，无数平民得封王侯，以致许多贵族心理开始失衡，导致军队中，贵族侯与平民侯一直对立！

　　“一派胡言！”方云四字一出，满堂震动，连太子也悚然一惊，睁开眼来。

　　“若以血统定尊卑，试问三千年前，你太子少保祖上，是什么身份？不过是躬耕于草野的一贱民，三千年后，却位极人臣，得享万民供奉。试问，什么是尊，什么卑？一个躬耕草野的贱民后代，三千年后，却做了朝廷贵族，岂不是已经违了天地纲常，人伦大礼。三位大人，方云建议朝廷削去杨家贵族封号，放还草野。还天地一个纲常有序，人伦正礼！”

　　方云这番言论一出，满堂皆惊，三位主审，连带太子都睁大了眼睛，不可思议的看着方云。

　　“你！——”杨弘勃然大怒，方云的这番话，碰触了他心底最神圣的地方：“你找死！”

　　脚下用力一踏，砰的一声，杨弘身上骤然散发出一股狂暴的气息，至刚至阳的气息，如同烈日喷薄，大理寺内，顿时如同置身火炉之中，气温狂升。

　　“杨弘，你果然官威极大。我就不信，你敢在大理寺内动手！”

　　方云寒声道，不但不惧，反而朝着杨弘踏进三步，一副逼迫的架势。

　　“放肆！杨弘，你想干什么？”

　　太子突然一拍太师椅，霍的站起，寒声道。一股海涛般的气息，从他的身上辐射而出，不着痕迹的化去了杨弘一身可怕的狂暴气息。

　　这股清凉的气息一激，杨弘立即清醒过来，收敛了气息，衣袖一拂，杨弘侧过脸去。

　　“杨弘，本官不管你是少保还是武侯，大理寺掌天下刑狱，岂是你可以放肆的地方！”

　　李居正一拍惊堂木，沉声喝道。三名主审官脸色都是很难看，杨弘也太放肆了。

　　“看来，血统果然是杨弘的逆鳞！”

　　方云早就察看过杨弘的大量资料，从听到杨弘以血统论，罢黜父亲晋升贵族之事时。方云就有过这种猜测。如今杨弘的反应，果然证实了方云心中的猜想。

　　“看来杨家和皇室通婚这么多年，杨弘深受影响，已经将自己视为天皇贵胄。但是他是贵族出身，和皇室贵胄又不一样，不能直接说出来。如果真的是这样子的话，这倒也能解释，他什么一回朝，就罢黜了父亲晋升贵族之事，还拆散了福康公主和大哥方林。因为他早已把自己看为皇室成员，福康公主和大哥方林相爱，就等于污染了他身上最看重的皇室血统一样。”

　　方云这一刹那，脑海里转过许多念头。牢牢把握住了杨弘的弱点。

　　杨弘深吸了一口气，迅速平静下来：“杨弘被这种贱民辱及先人，一时冲动，失礼了。三位大人，还请恕罪。”

　　方云心中微微一惊，杨弘居然能这么快平复下来，居然还能向三位主审陪罪，倒是出乎他的预料。

　　“太子，三堂会审关系重大，太子还是不要插手的好！”

　　李居正这时对太子道，丝毫没有因为他的身份而有所顾忌。

　　太子此时也是后悔不迭，狠狠的看了一眼杨弘，再次坐下。

　　方云心中冷笑，太子旁观，本来他完全可以用避嫌的理由，将太子逐开。但方云却没有这么做，等的就是太子犯错的时候。如果太子旁听，真是人皇的授意，那么这次太子起身阻止，已经是犯了大错了。那怕他是阻止杨弘，保护方云！

　　“方云，正如你所说，武德确实是武侯册立的一大标准。皇室授命朝廷，向天下文武官员发送册封文书，其是就是授予儒家考核武德之职，这点无庸置疑。方云，你继续说。”

　　李居正一言裁定了两人之间，关于武侯册立的标准。

　　天平开始向方云倾斜，三堂会审进行到现在，开始步入方云的节奏。


第91章 定论

　　“大人，正如我在奏议上所说，武侯除了有武力，也要有武德。这武德就是智、信、仁、勇、严。”

　　“严，不单是要严于约束部下，做到纪律严明，更要做到严于律已。杨弘，你刚刚回京立即车架扰民，这就是严吗？一个统帅，连自己都做不到严于律已，又怎么能让部下信服，严于律身？”

　　“勇者，徇义不惧，果毅刚决。杨弘，这次西北作战，你统领先锋大营，落入狄族包围后，却舍下一干部属，独自带出太子逃出来。请问，这就是你的勇吗？”

　　“仁者，仁义。杨弘恃强凌弱，强行拆开福康公主与我大哥，并请求皇室将福康公主嫁给他弟弟。这样的人，也称得上仁义？”

　　“信者，信用。奖功罚过，言出必行。杨弘，你回来之后，华服美酒，奴仆成群。这次西北战争，死了那么多人，请问你还记得他们吗？赏功罚过，莫非就是赏自己，罚别人？”

　　“智者，智慧，智谋。这次西北作战，你不能察明敌情，陷太子于险地，导致先锋营覆灭。最后更拖累中军，若不是最后兵行险者，刺伤狄皇，现在的西北大捷，只怕变成西北大败了！”

　　方云转过身来，面向三位主审，大声道：“三位大人，杨身为武将，不严，不勇，不仁，不信，不智！这样的人，不修武德，怎么能成为武侯。武侯之位，责任重大，非贤能之人，不足委任。还请三位大人三思！”

　　太子猛然睁开眼睛，和杨弘飞快对望了一眼，两人都是心中一凛。

　　这次西北大捷，战果辉煌，如果不是有心人，根本注意不到，这次大捷之前，曾经有过一次小败。这位方家的次子，连这个都注意到了，显然上奏大理寺之前，备足了功课。

　　“方云，你区区一个士子，既没有统过兵，也没有打过仗。对于军事，一窍不通，完全是纸上谈兵。兵法有云，胜败乃兵家常事。我从军十年，立下战功赫赫，败少胜多。你一个小小士子，又懂什么？这次西北作战，狄皇与狄荒众强者，统领百万精锐大军，埋伏西北。这样的阵容，就算武侯亲征，也要吃亏。以一次小小失败，换取一次大捷，又算得了什么？况且，本座以一已之力，刺伤狄皇，这不就是勇？险中取胜，这就不是智？身先士卒，这不就是严吗？”

　　杨弘衣袖一振，冷声道。他得太子提醒，这个时候，已经冷静下来。微一思忖，便扣中了“智”字。这次西北大捷，是他封侯的最大资本。方云对他的攻击，其他的都是可大可小，唯有这一条，不能忽视。

　　“此子心机深机，为将五德以智为首。他却故意把智排在最后面，用心险恶！若是任由他发展，必成我的大敌。这次武封册立过后，得想个办法，除掉他！”

　　杨弘对方云一张唇舌，起了极大的忌惮，也暗暗生出了杀心。

　　“荒谬，行刺成功，不过是偶然罢了。当时的情况，若不是有军中众多强者配合又岂能成功？所谓可一而不可再。一次偶然的成功，怎么又能与智、勇、严相提并论。方云建议，太子少保如果真的如此，那么请朝廷派太子少保，深入狄荒，索性杀了狄皇，以绝后患。太子少保，武功高绝，想来，这种事情也不过举手之劳。方云，祝少保马到成功。成功之日，方云亲自到城门外迎接！”

　　杨弘只觉胸口狠狠挨了一下，他空有通天的手段，但在这个方家十五岁的次子面前，却完全没有用武之地。那种滋味非常的难受。

　　“方云，本座也懒得与你分说。战场之上的事情，瞬息万变。不是你从未上过战场的，小小士子能够明白的。西北大捷，乃是铁铮铮的事实，不管你巧舌如簧，多么能说，也无法改变。本座十五从军，大小战役数千，除最开始从军时，有过败迹外，其余，几乎上是战无不胜，功无不克，鲜少败迹。这一点，功劳薄上，白纸黑字，记得分明。”

　　“武将，以武力定国安边，这才是根本。只要能够攻取战胜，这就是武德。至于智、信、仁、勇、严五字，那也只是儒家的说法，作不得数。”杨弘冷冷道。

　　大理寺，身材微胖的中年主薄，手腕一抖，差点惊得掉了手里的毛笔。

　　大堂上，三位主审李居正，张牧清，刘守正也是骇然色变，杨弘一番话不要紧，却把这场三堂会审，变成了兵家与儒家的争执。这种争执一旦公开化，到时不管愿意还是不愿意，满朝的文武官员，包括三公和武穆在内，都被会牵扯进来，演变成一场朝廷的风暴。

　　太子心中微微点头。杨弘窥破了关键，他若是再纠缠武德，再争上了十天半个月，他也说不过方家这位次子。唯有将争论，引向文武之争，把事情闹大了，这件事情才能不了了之。

　　在众人闻声色变的时候，只有一个人还保持着冷静的头脑。

　　“太子少保既然说攻取战胜就是武德，又说自己战功赫赫，且一再以我是士子，没有功名为由，避而不谈。那我有个提议。”

　　方云突然道。

　　“哼，你又想耍什么手段？”杨弘寒声道。

　　“方云，你旦说无妨。”

　　三日的三堂会审下来，三名主审对于这位方家幼子的才辨，机智，都有了深刻的印象。不敢拿他当少年人对待。

　　“武德，武德。既然德字与武相伴，那么我们不妨回归到‘武’。这次西北大捷，是少保封侯的关键。我们不妨将此次西北战争，筑成沙盘。进行沙盘推演。杨弘，你不是说，自己战无不胜，攻无不克吗？那就来进攻我这个纸上谈兵的士子吧。只有你能战胜，我就认输。另外，这次大理寺武侯弹劾是由我发起，只要你能战胜，我就撤消。依旧让朝廷封你的武侯，如何？”

　　方云此话一出，满堂震动。

　　“这个方云，居然要挑战杨弘！”太子猛然从太师椅里坐起，神色变幻不定。

　　“方家这个幼子，到底又想耍什么阴谋？”杨弘的第一个念头，就是方云是不是有什么陷阱。无论怎么看，方云都绝对不像一个冒失的人。但杨弘也有自己的骄傲，方云的这个提议，他根本无法拒绝。而且，三堂会审越拖下去，越对他不利。

　　“好，我倒要看看，你有什么本事！”杨弘眯着眼，狠声道。

　　“大人，不知道可不可以？”方云扭头堂上道。

　　就在这个时候，大理寺内，突然凭空生出一团紫云，一个带着无尽威严和皇者气息的声音，从紫云中生出：“准奏！”


第92章 代价

　　“微臣参见陛下！”

　　大理寺卿张牧清、刑部尚书李居正，都察院御史刘守正，急忙站起，正了正衣襟，跪伏在地上。

　　“杨弘参见人皇陛下！”

　　杨弘也吓了一跳，没想到人皇会出现。

　　“惨了惨了，父皇居然一直在关注这里。如此说来，我出言阻止杨兄的事，都被父皇看在眼里了。”

　　太子高呼父皇，也跪伏下来，心里一片死灰。他非常清楚，父皇根本不是那么好糊弄的。找什么借口，那都只是弄巧成拙。

　　“参见陛下！”满堂的衙役都跪了下去。

　　方云手腕抖了一下，终于也不得不随着跪了下去。

　　那团紫云却没有理会这么多，在空中一收，依旧化为虚无。

　　“恭送皇上！”

　　三位主审行了一礼，然后抬起头来，完全依足了礼数。

　　“退堂吧！”

　　李居正把惊堂木一拍，直接对堂下喝道。这件事情，有人皇出面，基本上尘埃落定，只等明天的结果了。

　　李居正等人刚走，太子也站起身来。这位年轻的太子看起忧心忡忡，看都没看杨弘，大步走出了大理寺。

　　“哼！”杨弘狠狠的扫了一眼方云，衣袖一甩，举步朝外走去。

　　几位大人物走后，满堂的衙役眼神惊异的看了眼方云，一一散去。这位小侯爷，居然能惊动深宫中人皇，也是本事了！

　　满堂人散去，方云正了正衣襟，从容不迫的朝外走去。

　　大理寺外，太子的马车和杨弘的马车都已经离开了。只余下自己的马车还留在那里。

　　“杨弘已经走了，还好！”

　　方云松了口气。借着大理寺和三位朝廷大臣的势，方云还能以文压制杨弘。但出了大理寺，那就难说了。

　　“少爷，我们走吧。”

　　马车旁，老车夫露出惊佩的神色。他在四方侯府内待了十多年，几乎是看着这位小侯爷长大的。这还是他第一次，在小侯爷身上看到这些令人惊异的特质。

　　“嗯。”方云应了声，朝四方侯府走去。

　　“明天的沙盘推演，我执掌应该是狄族一方。杨弘虽然嘴巴上不如我，但大大小小上千次战功，却是实实在在的。我得好好准备，不能轻视了他。大哥，能不能为你出口气，就看明天了！”

　　方云靠的车厢壁上，默默想到。三堂会审进行到这一步，基本上都在他的掌控之中。唯一的意外，是人皇会出现。虽然只是以一团紫云的方式。

　　蹄哒！蹄哒！

　　马蹄踏落石板的声音混在车辙声中，缓缓向四方侯府而去。再有片刻，就要到府了。

　　“嗯，怎么回事？上京城中最是繁华，这里怎么这么安静？”

　　方云正思考着，突然感觉到了一点不妥。刚要掀开车帘，探头查看一下，异变突起。

　　“方云，本座面前，还不下车跪见？”

　　不怒而威的声音从马车前方传来。声音一落，方云突然感觉一轮烈日出现在了感知中，一股至阳至刚的霸烈气息，无边无际，从前方喷薄而出，辐射万方。

　　“轰隆！”

　　烈日之中，突然现出一道高瘦的身影，一股无边的威压从那道身影中散发出来，仿佛是天帝重新降临到了人间一样。

　　方云一下子感觉，周围的空气，都化成了一座座崇山峻岭，覆压在自己身上。就仿佛是远古的天帝，要把自己镇压一样。

　　“杨弘……杨弘居然等在这里！”

　　方云脑海里刚刚划过这个念头，耳中就听到一阵“希聿聿”的战马惊嘶声，接着是四声缰绳被扯断的声音。同时，只听轰隆一声，方云身下，这架青铜打造的马车，居然承受不住，一下垮塌。巨大的车轮子，滚出老远，散落在地上。

　　长安街上空无一人，一片寂静。方云站立在垮塌的马车中，望向前方，只见青石板街的尽道，一道紫色的身影背对着自己，傲然而立。脑后，一头黑色的长发，随风摆动。

　　长安街上，清风阵阵，四匹拉车的骏马，早已跑得无影无踪。只留下受惊的老车夫，站在车辕旁，呆呆的看着两人。

　　就在老车夫震惊的目光中，街道尽头，太子少保杨弘缓缓的转过身来，修长的身材，标志性的紫色高领华服。英俊白皙的脸庞上，此时却是一片淡漠。

　　“怎么不说话了？很惊讶吗？”

　　杨弘的眼神，深邃明亮，高高在上，如诸神俯瞰人间。大理寺中，他被方云拿捏，处处克制。此时出了大理寺，方才显示本身的神采。强大的力量，如同汪洋大海一样，在这股磅礴的力量面前，方云就如同一只蚍蜉，徒劳的挣扎。

　　“哈哈，杨弘，出出我的意料，你果然不成大器，在三堂会审后，过来找我了！”

　　方云脸上浮现一丝讥讽的笑空，他的身体微微颤抖，那股山岳般的力量，越来越大，几乎把他钉牢在地上，根本动弹不得。

　　“呵，想激怒我吗？”

　　杨弘冷笑，目光一闪，方云闷哼一声，立即感觉身上的压力倍增，脚下的石板咔嚓一声，猛然裂开。

　　“你放心，我不会杀你。我们现在只是一个‘巧遇’。方云，你能言善辨，熟读朝廷律历，告诉我。一个默默无名的士子，遇到当朝太子少保，该怎么做？”

　　杨弘负手而立，嘴边带着一股戏谑的微笑，缓缓向方云走去。只有在这里，在大理寺外，杨弘才能重新获得这种这掌控全局的感觉。

　　现在的方云，在他的绝对力量面前，就像蚂蚁一样。他甚至不必动手，只需要释放一股气息，就能将方云震死。

　　“哼，杨弘。你放心，我就算是死，也不会给你下跪！”

　　方云这个时候，也明白了杨弘的心思。他这是想羞辱自己。或许还有一份其他的企图，若是自己向他下跪，心理失衡，明日的沙盘推演，或许就无法如常发挥了。

　　“很好，有骨气。我倒要看看，你有多硬！”

　　杨弘冷哼一声。他双手负在背后，只是一步步，刚健有力的踏步向方云走去。他每靠近一步，方云身上的压力，便增加一份。

　　滋！

　　方云周围一丈范围内，散发出一股可怕的热量，连空气都扭曲模糊了。方云额头汗如雨下，双腿深深的陷入到了地里。而杨弘依然显得潇洒从容，显然还有所保留，未尽全力。

　　“方云，”杨弘走到方云面前五丈处，带着一丝冷笑，缓缓的伸出一掌：“今天我就教你第一课：这个世界弱肉强食，在绝对的力量面前，任何的计谋、智慧，全是虚妄。”

　　说罢，杨弘的手掌虚虚向下一按。

　　“啊！——”

　　方云痛号一声，只觉一股恐怖的力量，排山倒海一般，压在身上。膝盖咔嚓一声发出脆响，就要跪倒在地上。

　　“杨弘，我方云跪天跪地，绝不跪你这种小人！”

　　方云猛然咆哮一声，额头根根青筋暴起。在他体内，雄浑的内力，猛的炸开，窜到四肢八骸，疯狂的抵消这股恐怖的压力。

　　“嗡！——”

　　方云体内，天地万化钟突然发出一股强大的吸力，如长鲸吸水般，将方云的内力吸进去，然后转化为一种奇异的力量，重新喷吐回方云全身的经脉。

　　“咔嚓嚓！——”

　　方云全身骨骼寸寸作响，似乎随时可能碎裂掉。就在杨弘震惊的目光中，方云的身躯，一寸一寸，艰难的直起来。

　　方云盯着杨弘，眼神中暴发明亮的光芒。在他身上，这一刻流露出一股强大的精神和意志力量：“杨弘，记住我说的话。迟早有一天，你会付出代价的！”

　　方云一字一顿，仿佛誓言一般。


第93章 文武状元

　　“你敢威胁我！”

　　这一刹那，杨弘的眼中，暴射出一股恐怖的寒光。在这位年轻士子身上，他仿佛看到了日后的一个极大威胁的存在。

　　方云死死的盯着杨弘，眼神中，暴射出一股比之杨弘，更为可怕的意志。

　　上京城是大周帝都，天子脚下，方云就不信，杨弘敢在明天大理寺沙盘推演之前，击杀自己。一名士子换一名准武侯，方云在等着杨弘的诀择。

　　杨弘接触到方云冰冷的目光后，突然脑海中清醒了一下：“这个小子巧舌如簧，步步心机，绝不像他表现的这么鲁莽，冲动。是了，他必然又是在耍弄心机。”

　　想到这里，杨弘顿时心思一片通透：

　　“我知道了。此子是故意这么做的。现在大理寺弹劾一案，已弄得人尽皆知，明里暗里，不知道多少人盯着。我若只是教训他一番，还不会有人出手。但若是一旦生出杀机，只怕立即就会有人出现，出手把他救下。到时，我不但没能杀了他，反而因此惹怒人皇，连累到自己和太子！”

　　杨弘心中一动，闭目微微感受了一番。这一番特意察看，感知立即比原本强了数倍。顿时，原本空无一人的长安街两侧，密密麻麻，无数强弱不一的气息，顿时出现在感知之中。

　　“咝！”

　　杨弘心中一凛，倒抽了一口气。事实果然如他猜测的一般。杨弘狠狠的扫了一眼方云，心中对他越发的忌惮。

　　一个人连自己的愤怒和冲动，都计算在内，还有什么是不可以计算的？现在的方云，虽然还只是住胎级的境界，但给杨弘的感觉，却是如梗在喉，不吐不快！

　　“今天恐怕是难以如愿了，只能以后再出手杀他！”

　　杨弘目光一敛，眼中所有的杀机都隐去。

　　方云一直在观察着杨弘，看到杨弘眼中杀机隐去，心中微凛：“被他识破了。”

　　“方云，你放心，本座不会杀你。不过，你区区一介士子，没有功名在身，遇到当朝太子少保，却拒不下跪行礼，说不得，我也要小小的教训你一下了。”

　　杨弘说罢，五指一张，往下就是一压。

　　如果说之前，方云双肩上的压力，是一座座崇山峻岭的话，那么现在，崇山峻岭就变化成了一座连绵的巨大山脉。无穷无尽的压力，从头上落下，就如同磨盘碾蚁一样，要把方云碾死。

　　“咔嚓！”

　　方云的两条肩胛骨首先折断，方云怒号一声，朱果精气不断的从身体各处涌出，吸入天地万化钟中，抵抗着这股可怕的力量。但是杨弘的力量太可怕了，两人之间力量的差距，简直不可以道理计数。

　　方云体内，骨骼噼啪暴响，一双膝盖被这股无法抵挡的力量，一寸寸的往下压去。他全身的血液，更是被压迫得流向了全身的毛孔，似乎随时都可能从全身毛孔，喷出血来。

　　“杨兄，卖我一个情面，放过方云如何？”

　　一个平淡而儒雅的声音传来，初时还远在天边，一眨眼，就似近在耳旁。声音一落，大街尽头的一座酒楼顶上，赫然出现了一名气质儒雅，白衣如雪的年轻人。他的腰上，挂着一枚古玉，在风中发出叮铛的脆响，飘出很远。

　　方云周身，那股要把人碾碎的可怕力量，在这白衣年轻人出现的一刻，消弥于无形之中。如果说杨弘是一轮霸道的烈日，太子是一片无边的汪洋，那么眼前这个白衣年轻人，流露的，则是虚空般空荡荡的气息。任你烈日还是汪洋，全部兼收并蓄，一并吞噬。

　　“原来是李兄。”白衣年轻人出现在屋顶的一刻，杨弘瞳孔猛然收缩，流露出一股深深的忌惮。

　　“哈哈哈，”杨弘突然一笑道：“状元郎，好久不见了。”

　　“状元郎？”方云心中一动：“难道是他？”

　　他此时内力消耗过巨，身体酸体，根本无法动弹，也看不到身后来人是谁。

　　“是啊，好久不见。武状元，依然和当年一般风采啊！”

　　白衣年轻人淡然笑道，恬淡的声音，在整个长安街上方回响。

　　杨弘脸色猛然变了变，来人简简单单的一句话，似乎令他回忆起了什么不愉快的记忆。

　　呼！

　　方云只觉风声一淡，身旁已经多了一条气质儒雅、翩然的白衣身影。

　　“李亿玄！！”

　　方云心中震动，巴林矿山，李亿玄一招击杀无数道门高手，一袖收取漫山法器的场景，还清晰的回忆在脑海。方云没有料到，这位儒家第一高手，居然会出现在这里。

　　“这两个人，一个称呼为状元郎，一个称呼为武状元，听他们两个人的语气，莫非过去有旧？”

　　方云心中大吃一惊，这两个人，一个上军中后起第一高手，位爵直追武侯；另一个则是儒家第一高手，都是远超同辈，惊才绝艳般的人物！

　　杨弘沉默了片刻，突然冷笑道：“说罢，是不是三公让你过来的？”

　　李亿玄微微摇了摇头：“不是！我只是奉命前来，救下此子。还望杨兄，卖个薄面。”

　　杨弘微觉意外，随后似乎想到了什么：“是稷下学宫？”

　　李亿玄沉默不语，只是静静的看着杨弘。

　　杨弘眼神闪烁，似乎在权衡得失。良久，大袖一拂：“罢了，这次就卖李兄一个情面吧。”

　　声音一落，杨弘蓦然把方云，往李亿玄的方向一推，同时一股阳刚烈霸道的气息突然爆发。李亿玄也不在意，大袖一卷，送出一股无形的内力。

　　两股截然不同的内力，在虚空中一撞，只听虚空啵的一声轻鸣，双双消弥于无形。

　　“怎么样？”

　　李亿玄发出一股力量，托住方云的身躯。同时手指一股，一股醇和、温厚的力量，便自涌出。这股力量在方云体内转了一圈，方云体内的伤势立时好了不少。

　　“还可以！”

　　方云微微闭目，同时调动体内磅礴的朱果精气。方云全身的断碎的骨头，立即续接，在朱果精气的作用下，迅速的恢复过来。只不过一眨眼的时间，方云就恢复的差不多了，全身皮肤现出一股正常的温润色泽。

　　李亿玄眼中掠过一抹惊异：“这是天地阴阳双叶朱果吧？”

　　方云心中微凛，知道这位儒家第一高手，和自己一样，涉猎极广，见识过这些奇珍异果。

　　“是的。”方云应声道。

　　李亿玄从怀中掏出一枚用纸包着的药丸，这枚药丸异香扑鼻：“这是一枚浩气丸，本来是给你治疗伤势的。现在看来是多此一举。不过，这枚药丸依旧送给你吧。”

　　“多谢！”方云也没有拒绝。他修炼武道不久，身上最缺这类疗伤补气的圣品。要知道，这些东西，在某些时候，就能救下自己一命。

　　“嗯，上京城是天子脚下，杨弘还不敢乱来。但出了上京城，就不一样了。以后，好自为之。”

　　李亿玄大有深意道，声音一落，白衣飘拂，如一尾白鹤，飞入云霄之中。

　　“鬼龙舟，本来我要收回。不过，既然你已经化去了上面的邪气，就留给你算了。希望你以后好好使用……”

　　平淡儒雅的声音在方云耳边回响，听得方云心中一跳。

　　“原来当日巴林矿山，他早识破，是我抢了他一件法宝！”

　　方云望着李亿玄消失的方向，心中一片凛然，感觉自己就像一个透明人，在这位儒家第一高手面前，藏不住秘密。


第94章 文曲侯

　　散架的青铜马车旁，老车夫瘫倒在地上，一动不动。

　　方云走过去，伸手探了一下，发现老车夫鼻翕均匀，估计是被杨弘震晕了。

　　方云在他人中掐了几下后，老车夫便悠悠醒转：“少爷……”

　　“嗯。现在已经没事了。”方云安抚道。

　　老车夫往两边各扫了一眼：“英武侯他……”

　　“他已经走了。”

　　方云伸出手，把老车夫拉了起来：“这件事情，你知道就行了，不必跟人提起。”

　　“老奴明白。”老车夫一脸心有余悸的样子。

　　“你先回府吧，我还有点事。”

　　方云道，他的目光望向了皇宫。大哥的伤势也不知道怎么样了。

　　老车夫应了声，爬起身，独自向侯府走去。方云则转过头，朝螣蛇军的营地走去。

　　穿过宫门，方云在大殿里见到了方林。

　　“小侯爷。”

　　大殿里的禁军看到方云到来，纷纷点头示意。现在大理寺的武侯弹劾案，已经弄得人尽皆知，没有人再敢小觑方家的这位次子。

　　在人群里，方云看到了大将军曹豹和一名头发银白的老御医。

　　“见过将军。”方云恭敬道。

　　对于这位大将军，他还是心存一份感激。当初东郊狩猎，如果不是他及时出现，重伤了黄金角蟒，恐怕自己早就是死人了，更别提得到天地万化钟和黄金角蟒的一身精气。

　　“嗯。你来了。”

　　曹豹点了点头。对于方云，他还是颇为欣赏。他本来以为，方云敢弹劾一位武侯，未必就会把他放在眼里。

　　周围的禁军自动让开一条道，让方云走到床边。

　　“小侯爷，世子到现在还没有醒。”

　　两名福康公主派过来的小宫女，看到方云，垂泪道。

　　方云看了一眼大哥，方林呼吸平稳，脸色红润，杨弘留下的那道脚印也消失了，看起来气色好了许多，但他的眼睛紧闭，依然没有醒。

　　“太医大人，请问我大哥怎么样了？”

　　老御医满脸的褶皱颤动着：“前几日我来的时候，世子的脉像还非常紊乱，伤势极为严重。但现在，他的脉象平稳，呼吸均匀，身上的伤势也完全好了。按道理，应该是早就醒来了啊……”

　　老御医说着，一脸若有所思的样子。

　　“太医大人，你是不是想到了什么？”

　　“按照《医经》上所说，世子应该早就痊愈。唯一的可能原因，只可能是心病。只有心中有郁结，才有可能现在还昏迷不醒。不过，也不对啊……”

　　老御医瞧了一眼昏迷中的方林，皱眉苦思。

　　“心病？”方云一怔，他并没有留意到，老御医最后的一句话：“难道是福康公主的事……”

　　方云心中沉思。大哥方林是个至情至性的人，在前一世的时候，他和福康公主的感情就很深。如今再次被人强行拆散，心中郁纠也是情理之中。

　　方云突然俯下身，在方林耳边轻声说了两句。

　　“大哥，你放心吧。”

　　方云说完这句，立即转身离开。身后传来一声惊呼，一直躺在床上一动不动的方林，睫毛突然眨动了两下。

　　转眼之间，就到了第二日，三公会审，就在今日有个结果了。

　　深宫之中，清昶公主和姑射郡主坐在一起。

　　“姐姐，你说这次三堂会审，那个小贼子会不会成功？”清昶公主望着大理寺的方向，说道。

　　“希望不大。杨弘行事飞扬跋扈，虽然我也不喜欢他，希望方云能胜。不过，他号称军中第一高手，十年从军，攻无不胜，战无不克，绝非浪得虚名。而方云到现在还没参从过军。两个人的差距，不可以道理计数。”

　　姑射公主眼神明亮，神色睿智。这两个人和她关系都不大，谁赢谁输对她来说，都无所谓。是以，能够保持冷静和理智的心态。

　　“这个小贼子，心机深沉，阴险狡诈。他居然敢提出沙盘推演，必然是有心。我看谁输谁赢还难说。”清昶公主道。

　　“哦？”姑射郡主的眉毛微微挑了挑：“我本来还以为，你会认为他输定了。”

　　清昶公主沉默不语。七杀殿里，和方云交手的一幕，再次在脑海里浮现。特别是方云的那一记可怕的眼神，让清昶公主至今还震撼不已。

　　尽管希望方云败得越惨越好，但清昶公主不得不承认。内心深处，她觉得方云这小子，绝不可能做这种没把握的事。

　　莽荒侯府。

　　莽荒侯世子许权和山河侯世子高韦，绣绵侯世子蔡风面对而坐。中间放着一座沙盘，沙盘两侧，坐着李辰，杨谦和李平。这些人凑成一团，聚在了一起。

　　“世子，你说英武侯不会输给方云吧？”高韦打破沉默道。

　　许权眼中闪过一丝憎恶的目光，却没有说话。

　　“应该不会吧。英武侯杨弘可是号称军中第一高手。我父亲曾说过，杨弘领兵诡诈、机变，喜欢冒险。他的晋升之路，基本上都是以少胜多。这样的战功，可谓惊人，就算一些王侯都比不上。”蔡风开口道。

　　“难说，你我都是和他打过交道的人。如果这次沙盘推演，是英武侯挑起，方云被动接受。我绝对相信英武侯能赢。但是这次沙盘却是方云挑起的……”李辰抬起头：“我有种感觉。这次沙盘推演，绝对不是谁打赢了就行，方云必定有诡诈。”

　　“不至于吧，”李平只觉得头皮发麻，哆哆嗦嗦道：“那可是大理寺啊。他难道还敢耍什么手段？！”

　　室内众人一片沉默。

　　文曲侯府。

　　世子严伦恭恭敬敬的站在一位中年文士身边。这人留着三缕黑须，身上流露出一股文人和武将的气息。

　　“看出什么了吗？”

　　文曲侯严直负着手，望着书桌上的地图道。

　　“这场沙盘推演，方云执掌的狄荒异族在军力上占有优势，这也是他胜利的唯一机会。不过，我们大周的士兵，整体素质要超过狄荒。精锐军更是能达到一比五的力量。而且，这次执掌军队的是太子少保。少保从军十年，深得机变诡诈之道。根本不会和方云冲突，方云要胜，恐怕机率渺亡。”严直恭恭敬敬道。

　　文曲侯严直摇了摇头，依旧盯着地图：“不是这个。”

　　“不是这个？”严直讶然，心中一沉，再次盯着地图瞧起来。

　　每次遇到一些大的事情，文曲侯都会言传身教，这在侯府中已成了惯例。

　　“还记得严家的祖训吗？”严直淡然道。

　　“‘要做到全局把握，就必须跳出这个局’？”

　　“不错，告诉我，你看出了什么？”

　　严伦露出沉思的神色，片刻后，突然一惊：“其实儒家和兵家，关心的不是武侯的册立，而是方云这个人！”

　　“很好，你总算看出这点了！”

　　严直终于露出满意的点了点头。

　　“方云此子，十四岁之前默默无闻，十四岁之后，突然如彗星崛起，势不可挡。天下间，没有任何天才会是这个样子。人的天赋，从一开始就会显露，而不是一昔之间暴发。这场三堂会审，从方云弹劾杨弘起，朝廷和军队里的那几位，就开始在关注他了！方家次子身上，必定有问题……”

　　严伦脸色一白，突然之间，心中产生一种惊悚的感觉。朝廷里那些大人物的心思，果然不是他可以揣度的。


第95章 沙盘推演

　　上京城中，许多人都在关注着三堂会审最后一日的结果。大周朝贵族侯与平民侯的争执由来已久，如果方云能够成功，不止首开士子弹劾准武侯的先例，更重要的是，会审的结果，代表了贵族侯和平民侯在大周朝地位上的变化。

　　方云走出四方侯府的时候，立即发现大门外，人群比平常密集了许多。看到方云出来，一道道目光，立即望了过来。

　　“小侯爷，可以起程了吗？”

　　大门外，一名衙役头领开口道。

　　“嗯。”

　　方云点了点头，跨入了轿中。

　　大理寺外守备森严，护卫比平常多了一倍。方云掀起车帘，目光望向窗外。当看到四辆八匹烈马拉扯的大马车时，心中跳了一下。

　　大周朝礼制极严。九五象征天子之数，只有天子的马车，才能用九匹烈马拉扯，奔驰。其余人等，不管是谁，拉扯的马匹绝对不能超过九。而像方云、许权之类，这些没有功名的王公子弟，拉车的马匹则不能超过五。

　　这四辆马车，车身有云纹，雕日、月、山川，同时以八匹烈马驾御，仅次于天子的九马，其地位之尊崇，不言而喻。

　　“难道是那几位！”方云的心中狠狠的震动了一把。

　　大理寺内，一片肃穆。

　　大理寺卿张牧清、刑部尚书李居正、都察院御史刘守正，此时正坐在大堂两旁，一副旁听的架势。而在大堂的中央，主审的位置，却坐着一位身穿一品朝服，头戴通天冠，情神威严，却又露着温文儒雅气息的中年儒生。

　　“方云，这位是朝廷资政阁，一品光禄荣廷荣大人！今天的沙盘推演，就是由荣大人主持！”

　　看到方云走入大堂内，刑部尚书李居正站起身来，说道。

　　方云心中微动，却是想起一个人来。当日元宵文试，其中有一道题，就是当朝一品光禄大夫荣大人所出的。

　　“莫非就是此人？”方云心中想道，抬头望去。

　　大堂上，荣大人似乎洞悉了方云心中的想法，微微颔首，露出一丝赞许的微笑。

　　“晚生方云，见过荣大人！”

　　“嗯。今天的三堂会审，按照陛下的旨意，就由我来主持。张、李、刘三位大人列席旁听！”荣大人淡然道：“不过，太子少保还没有到，方云，你还得再等一会儿。”

　　“晚生明白。”

　　连朝廷一品光禄大夫都能等，方云还有什么话说。借着这个时间，方云打量了一下。立即发现今天的大理寺，和往常极不一样。

　　在荣大人身后，今天还设置了两卷珠帘布幔，透过布幔最底端，隐隐能看到四把空椅腿脚。

　　“除了杨弘，还有四个人没到！”

　　大理寺外，四辆八匹烈马拉扯的马车早已经到达，也就是说，当今权势最重的那几位大人物，早就进入了大理寺内。这四位大人物，随便那一位，都是权倾朝野，震撼天下的人物。

　　这四人早已到达，却均没有露面。方云脑海忍不住浮现一副画面：四位泰山北斗，正聚在大理寺内某处大殿内，面对面交谈。

　　只要想到这一副，方云也禁不住呼吸有些浑浊。在许多人关注今天这场三堂会审的时候，珠帘后的某处，可能正在悄悄决定大周朝未来的走势。

　　“太子少保到！”

　　就在这个时候，大殿外传来一声洪亮的声音。紧接着，伴随着一阵锵锵的脚伐声，太子少保杨弘出现在了大理寺门口。

　　杨弘步履坚定，双目明亮有神，透露出一股强大的自信。

　　“荣大人！”

　　杨弘目光扫了一眼大堂，最后落在主审荣大人身上。

　　“太子少保客气了，进来吧。”

　　荣廷宏声道，他的神态平和，倒并没有因为杨弘对儒家的指责，而有所偏颇。

　　杨弘踏进大堂内，瞥了一眼方云，微微冷哼一声，然后负手在堂下左侧站定。

　　“既然太子少保已经到了，那么三堂会审可以开始了。”荣廷一脸正气，俯视着堂下，顿了顿，道：“另外，这次按人皇的旨意，特设幕后席位，由太宰、太傅、太保以及武穆列位旁听。几位大人，请入座吧！”

　　荣廷的声音一落，方云就看到珠帘布幔底下，三双黑色的云纹朝靴，和一双淡金色的皮制军靴同时从两侧鱼贯进来，步履苍劲，锵然有力。

　　四双不同的靴子，成八字撇开，在珠帘布幔后的太师椅上，正襟坐下，一动不动。

　　大堂左侧，一连听到太宰、太傅、太保以及武穆的名字，杨弘的脸色，一连数变，在这四股朝倾朝野的大人物面前，轻狂如杨弘，也感觉到了一股无形的压力。

　　珠帘布幔后的这四位，代表着大周朝文武最高的权势，这四个人的地位和权利，不容任何人置疑，也不是任何人可以轻辱的。

　　杨弘瞳孔深处有了一丝微微的慌乱。

　　“果然是他们！”

　　方云虽然心中早有准备，但听到这四个跺一跺脚，八方震动的名字，依然禁不住，心中起伏。没有人料到，人皇会把大周朝的文武泰斗，全部派了过来。

　　“来人，把沙盘呈上来！”

　　荣廷却没理会堂下两人的感觉，大手一挥，立即有八名衙役，两两抬着一台木桌，走了进来。每一张木桌上，都有由沙子砌成的部分狄荒地形。四张桌子拼在一起，正好组成一个巨大的沙盘，完整的显现了西北战役的地形。山丘、峡谷、平原、森林，全部显现，极为详细。

　　“入席吧！”荣廷指着堂下，巨大的沙盘道。

　　待两人入席后，荣廷正色道：“方云，执掌狄族大军，军力120万；杨弘，你执掌我朝大军，军力65万。这次推演，消灭对方大军，或是占领对方营地，都算取胜。”

　　荣廷摆了摆手，两名黑色儒衣，打扮的幕僚一般的文士走了上来。

　　“这里一些小旗，每一枚旗，代表一万军力。颜色不同，代表的军种不同……”

　　走到方云身边的文士，详细解释了一番狄荒的军种构成，把一捆小旗交给方云后，退了下去。几乎是同一时间，杨弘那边的文士也退了出去。

　　大堂内一片寂静，所有人的目光都集中到了方云和杨弘身上。

　　“双方落子吧！”光禄大夫荣廷道。

　　“方云，我也不落欺你。这次沙盘推演，我先落子，你看清楚了。”

　　杨弘手腕一抖，手中的旗子全部飞了出去，这些旗子飞出之后，杨弘低头俯视着沙盘，立即一动不动，好像化成木雕，失去了灵魂一样。

　　“嗯？有点不对劲！”方云扫了一眼杨弘，立即感觉杨弘的状态有些不对。

　　“方云，轮到你了。”荣廷提醒道。

　　方云闻声收回了目光，定了定神。他也没去看杨弘的兵力布置。不同的旗帜代表不同的军种，除了杨弘，别人看到了也没用。而且这局沙盘推演，一旦开始，马上所有兵力步署都会打乱。事先看到了也没用。

　　沉思了一阵，方云在一双双目光惊诧的目光中，把手中所的旗子都插在了同一个地方。

　　“轰！”

　　旗子插落一刻，方云突然感觉自己的心神，如一颗石子不断的往下沉，眼前无数白光炸开，无数复杂的地形在眼前变幻，当方云静下心来时，赫然发现，自己出现在一处山林中，周围旌旗处处，刀枪指天，密密麻麻的狄族大军，如同乌云一般，席卷开来……

　　“开始了！”

　　大堂内，众人点点头。就在方云落旗的那一刻，一股黑白气流从沙盘上直冲上天，气流一转，化为一片虚幻的光影，迸射开来。光影之中，无数森林、山丘、平原、狭谷、河流一一浮现。在这片复杂的地形里，两支大军杀气腾腾，正埋藏在其中。

　　在众人的注视中，杨弘的六十五万大军，星罗棋布，组成了一支庞大的网，散发在这片天地中，散发出一股滔天的杀机。而在杨弘的对面，一片深山之中。方云的一百二十万大军，却密密麻麻，全部挤在一起。谁也没有想到，方云居然会这么做，这可是犯了大忌。

　　“两军对垒，讲究排兵布阵，寸寸陷阱，步步杀机。方云将所有兵力集中在一起。这是给了对方全力发挥的空间。在一开始就落入了下风。方云，这是犯了行兵的大忌啊！”

　　李居正、刘守正、张牧清看清场中的局势，心中都是一沉。他们虽是儒臣，但兵法却是儒家必修的典籍。方云这样的排兵，他们一看就知道，这是想以多胜少，靠兵力堆死杨弘。

　　但真正的战场，瞬息万变，绝不是简单的兵力多少就能决定的！

　　“兵者，诡道也。我高看方家这位次子了。”

　　在场中众人心思不一，纷纷不看好方云的时候。大堂后方，左侧的珠帘布幔后，传来一声微微的轻咦。

　　“以不变应万变……有点意思！”

　　这个时候，一品光禄大夫荣廷说话了。他对着大堂两侧拱了拱手，大声道：“两位侯爷，这场沙盘推演，就有劳二位了！”

　　“嗯。”

　　光禄大夫荣廷的声音刚落，大堂左右，两个色泽暗淡的屏风后，立即传来两声淡漠的回应。随即，两道浩浩荡荡的内力飞出，没入中央的沙盘之中，虚空中的光影立即变得无比真实。无数树林、草丛生长开来。

　　……

　　“这个沙盘，居然被炼成了一件法器！！”

　　此时，山林中，方云无比惊诧的感受着周围的一切。无数营帐成蛛网状，从这个谷地，向四面八方延伸。每一个营帐都是无数狄荒士兵。这些狄荒人，一个个身材高大，眼神明亮，鹰鼻，气息极为精悍。

　　一百二十万狄荒异族，此刻全部在方云的控制之中，一个个如使臂指。


第96章 初次交锋

　　狄荒人训练有素，极善骑射。大周朝中，也只有精锐军才能和他们在骑射上拼上一拼。不过，单论力量的话，狄荒人虽然天生体格强大，但还远远比不上武风隆盛的大周士兵。

　　一名修炼武功，训练有素的大周士兵，穿上大周朝精良的铠甲，可以轻易的斩杀一名狄荒士兵，更能在两名狄荒士兵的合击支持很久。

　　一百二十万的狄荒士兵对六十五万大周士兵，这是西北战役，双方的真实军力对比。虽然看起来，方云控制的兵力数量很多，但论起战斗力来，双方其实相差不大。

　　更重要的是，双方一个是身经百战，经验丰富的善战将军，一个是从未上过战场的士子。这才是双方间巨大而真实的差距。

　　方云虽然拥有一百二十万的狄荒大军，兵力上稍微占优势。但如果不能很好利用的话，杨弘甚至不怎么费力，就能把这股兵力全吞了。而事实上，杨弘经常这么做。在他的战功薄上，以少胜多的战例，多不胜数！

　　“上一世，我和张英玩沙盘推演，都是普通的沙子。像这种练成法器，极为逼真的沙盘推演，还是第一次，先熟悉一下。”

　　方云心中想道，立即指挥一百二十万大军，进行排兵布阵。

　　“两个人开始排兵布阵了！”

　　方云一动，大理寺内，众人立即全神贯注。而几乎是同一时间，另侧的杨弘也开始行动起来。排兵布阵，体现是一个将军最基本的统御能力，从这里面，立即就能判断出双方的高下。

　　“其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山。好一个太子少保，统兵御下，果然深得兵法要诀！”

　　李居正等人扫了一眼杨弘的那侧的沙盘，只见六十五万大周士兵，在杨弘的指挥下，全面迸发，如同海潮一般，席卷半个沙盘。这些士兵行踪诡秘，如鬼魅一般，不可捉摸。

　　随着杨弘这一排兵，狄荒南边的大地上，顿时杀气冲天。杨弘利用六十五万大军，在这片复杂的地形上，设下了无数埋伏、杀机。

　　这些埋伏、杀机，构成了一张巨大的绞杀网。只等方云的兵力进去，立即一路绞杀，摧枯拉朽！

　　无数兵力安排同时进行，并行不悖，杨弘显得游刃有余。显示出一名大周名将的能力和气度！即便李居正等人，对于杨弘并无多少好感，但看到他这一手排兵能力，也不得不赞上一分。

　　这位太子少保，或许高傲了点，但统兵御下这一方面，却是无可争议的强大！放眼大周朝的王侯将军里面，能相比的也不多。

　　“太子少保，果然名不虚传。这种兵力星罗棋布，分布到各个地方，散而不乱的排法，应该就是他极擅长的‘天罗地网’阵！”

　　一品光禄大夫荣廷见多识广，很快认出了杨弘排出的阵法！这种阵法，真正的牵一发而动全身。就像一张渔网埋伏在水中，只等鱼儿一冲过来，立即卡住。越挣扎只是越加速死亡！

　　“不知道方云会怎么应对！”

　　目光一转，众人望向了沙盘的左侧。只见广饶的山林中，一百二十万狄荒大军，东倒西歪，杂乱无章，一片混乱！似乎这支大军的指挥者，竭力想排成一支阵法，但能力又不够，手忙脚乱的，最后一支正规军，硬生生被他搞成了杂牌军！

　　“这！——”

　　李居正等人瞧得目瞪口呆，一百二十万狄荒大军不但没有发挥出本来的威力，被方云这么一排，反倒削弱了几分。

　　如果杨弘这个时候发起冲锋，方云马上就是一个溃败啊！

　　大堂上，所有人看到这一幕，都不禁皱了皱眉头。方云此刻在众人面前展现的，完全就是什么都不懂的新手，一个最差劲的将军！

　　“这是怎么回事？难道说，他还在慢慢熟悉排兵布阵？”

　　睿智如荣廷，这个时候也迷惑了。

　　方云心中此时也挺尴尬，感觉如使指臂是一回事。真正的演练又是另一回事。真正的战场推演和纸上谈兵，有着巨大的差别。

　　前世的时候，方云和张英、周昕二位好友，玩得最多的就是沙盘推演。不过，三个人玩的，那就是普通的沙盘。插上几枚旗子，然后开始演练，这种普通的推演，排兵布阵极为简单。像这样逼真的沙盘推演，方云还是第一次。

　　一百二十万大军并不是一个小数目，平摊开去，密密麻麻，看不到边际。兵力越多，对于将军的指挥能力，要求越高。

　　方云从未上过战场，要指挥这么庞大的一支军队，实在是需要一些功夫。坦白的说，方云此刻，就是一个新手。

　　不过，他毕竟有着前世沙盘推演的基础，在慢慢的摸索中，方云也感觉到了一些窍门。——在这支大军甘处，显得非常整齐。但大部分军力依然显得很杂乱。

　　从天空俯瞰而下，能准确的看到方云努的方向。一百二十万军队向着四个方向进发，逐渐显露出左翼、中军、右翼和后翼四个简单的方阵来。这是简单的不能再简单的鱼鳞阵！

　　这个时候，杨弘的侦察兵也到达了。二十多名大周士兵组成的斥侯编队站在高冈上，望着下方，一动不动。很显然，杨弘也困惑了。

　　杨弘本来以为，方云敢在这个方面挑战自己，怎么着，也是有几份能耐的。不过，山下那支乱糟糟的大军，瞬间推翻了杨弘心里的判断。

　　“他到底在做什么？”

　　杨弘此时也在疑惑。方云的表现，不会比一个什么都不懂的新手，好上多少！

　　“这算是惑敌吗？”

　　杨弘皱了皱眉头，心中和大堂里的几位一样，充满了困惑。不过，他也不是那种能被轻易迷惑的人。令旗一挥，二十多名斥侯如虎狼冲下，瞬间冲入了方云的左翼大军中，一个回旋，斩杀了五十多名狄荒士兵后，顺利返回了山冈！

　　轻松，实在是太轻松了！这支斥侯军没有损失一兵一卒，就斩杀了方云五十多名狄荒士兵。方云的表现，不是像，而根本就是一个新手。

　　被杨弘乱杀一通后，方云只是望了一眼山冈上的黑甲军，也没追赶。收拢了左翼，继续排兵布阵。

　　五十多个士兵而已，随他杀。一百二十万大军，够他杀个几天几夜了。

　　看到方云没有追赶，也没有反击。杨弘心思一动，二十名斥侯军再次冲下，一个回旋，又斩杀了四十多名狄荒大军，轻松折返。整个过程中，没有遇到任何抵抗。

　　方云没有理会，继续排兵布阵。慢慢的，他开始找到一种统兵的感觉了。一百二十万大军开始呈现出一点秩序。

　　杨弘此时却犹豫了，按方云此刻的表现，只要六十万大周士兵冲杀过来，马上就能把方云杀得片甲不留，立刻取胜。

　　“此子阴险狡诈，必有埋伏，说不定，正是故意诱导我。想要破坏的我的阵形！”

　　六十万大军一旦冲杀过来，天罗地网大阵等于是不攻自破了。再次排布，需要不少时间，容易被敌方所乘。杨弘又想起了方云昨天主动挑战时，那副自信满满的表情。他心里始终觉得有些不妥，近乎本能的认为，方云肯定是在某处埋伏了什么，只是他还没有看出来。

　　不过，杨弘嘴皮子功夫虽然不行，但十年征战的能力却是摆在那里。而且，杨弘奉行的是兵者诡道，若让他仅仅因为一个怀疑，就放弃眼前的机会，那也是不可能的。

　　杨弘大手一挥，立即深山大泽、平原险地、山林峡谷，各处都涌出一支数目不多的骑兵，整齐有秩的冲向方云的大营。

　　杨弘的速度极快，几乎是斥候军掩杀到第五次，方云大军周围的高地，立即出现了大量的零散黑甲军。一声令下，这些黑甲军立即呼啸而下，前来劫杀。

　　看到这数千的军队，方云也微微松了口气。杨弘这支军队，依然是个试探。即便有所损失，也不在方云的接受范围之内。一声号角，狄荒大军立即向内收缩，主动躲避前来袭营的杨弘军队。

　　“杀！——”

　　数千大周士兵如狼似虎，冲杀进去，所过之处人仰马翻。冲杀一阵后，立即回转，奔向高冈。

　　方云也不追击，清点了一下损失。这一波冲杀，加上前几次的冲杀，自己损失了大约五千的士兵。这个数目微稍有点多，不过相对一百二十万大军来说，还是九牛一毛，在承受范围之内。

　　杨弘的军力在高风上站定，回望了一眼，见到方云没有追赶上来。令旗一挥，立即又是一波劫杀。

　　一次，两次，三次……

　　两个人好像达成了某种默契一样，不断的重复这种单调的袭营和被袭。杨弘控制的士兵，始终没有深入方云的大军深处，一直就在方阵外围不断劫杀。一会儿下来，方云伤亡达到了一万五之巨。

　　崩！

　　又是一次劫杀，突然一支长箭从狄荒大军深处射出，穿过铠甲的缝隙，一把刺穿了一名大周士兵的脖子。这名大周士兵喉中发出咯咯的声音，从马上栽倒下来。

　　如同一颗石子坠入水中，惊起涟漪。在这名士兵阵亡的刹那，杨弘头脑中一震，感觉到有些不对。数千兵力立即退回高冈。

　　“不对劲……”高冈上冷风一吹，杨弘立即清醒了许多。几次劫杀的成果突然一一掠过脑海：“三千人的部队，第一次劫杀了五千人，第二次四千五，第三次三千人，第四次二千人，第五千八百人……”

　　“这个家伙是在利用我操练军队！”

　　杨弘丰富的经验立即让他窥破了关键。杨弘往山下一望，只见一百多万狄荒大军整齐的分成左、中、右、后四个方阵。百万大军旌旗招展，杀气冲天，哪里还有一点的混乱迹象，这分明是一支训练有素的正规大军！

　　“我中计了！这个家伙根本没有什么后手埋伏！”

　　杨弘这个时候，再蠢也知道自己过于多疑，错过了冲杀最佳的时机！

　　方云似乎感应到了杨弘心中的想法，一百多万大军齐齐望向山上，似乎在嘲笑他。杨弘只觉得心头一片恼火，三千大军再次冲杀而下。

　　崩！崩！崩！

　　这一次方云主动反击了，无数箭矢同时射出。大周打造的铠甲十分坚硬，箭矢射在上面，发出叮铛的响声。不过大周的铠甲也不是全无破绽，至少，脖子的地方，需要活动，是不可能全部接合的。

　　“啊！——”

　　惨叫声中，杨弘的士兵中第一次出现了数十人的伤亡。这个时候，双方再次短兵相接着。双方互有损伤，杨弘也不恋战，依旧冲杀一番，再次折返。在折返的过程中，又被方云击杀了不少。

　　回一山冈查点一番，杨弘发现这次冲杀，自己居然损失了五百士兵。虽然方云损失更多，但对杨弘来说，这简直是无法容忍的。

　　他一个百战将军，居然在方云手里折损了这么多兵！

　　“撤！”

　　杨弘当即立断，把剩余的二千五百士兵，撤了回去。虽然很不甘心，但杨弘也明白，现在方云已经控制住了大军。以几千人冲击百万的大军，不损失一些才怪！

　　看到杨弘退走，方云也不追赶。继续操练这一百多万的大军！他现在慢慢找到了前世和张英对战的感觉了！

　　“兵者，诡道也！嘿嘿，杨弘你这条路却是选错了。大周朝的武侯、王侯没有一个，能靠单单一个‘诡’字，就能称侯！”

　　方云望着杨弘大军所在的方向，心里笑道。

　　两人一番小劫杀结束，大理寺内一片哑然。如果说，前一刻，方云的表现还像一个什么都不懂的新手，那么他最后的表现，已经直线成长为一个中规中矩的将领了。

　　“这个方云，果然是在熟悉沙盘！”

　　荣廷心中暗叹一声，知道杨弘错过了最好的时机。珠帘布幔后，四位泰山北斗一动不动，没有发出一点声音，似乎默默静待这场推演的发展。

　　短暂的沉寂之后，方云终于开始反击了。一声令下，一万骑兵如潮水般汹涌而出，向着各个方向奔涌而出，一会儿便翻过高冈，飞向杨弘的阵地方向……


第97章 厮杀

　　整整一万的骑兵，快马飞驰，很快就消失在了山下。方云的大军依然停留在原地，一动不动。

　　片刻之后，十几个骑兵从各个方向返回，身上遍体鳞伤。而其他的骑兵，全部从方云感知中消失了。方云也不急躁，大手一挥，又是一万骑兵漫山遍野的飞出。这一次，跑回来三千多人。

　　“哼，这个时候才发现！”

　　方云冷笑一声，知道杨弘发现了他的意图。特意放过了这三千人马。

　　这件法器沙盘有些特殊，兵力越分散，视野就越小。要想探查南方广大的区域，方云只能将一万骑兵分成一万个方向，奔驰出去。虽然视野极小，便对方云来说，他已经获取了自己所需要的信息。

　　“目的达到，可以休息了！”

　　两拨骑兵出去，损失了一万七千人。加上之前损失的，方云一百二十万大军已经损失了三万军力。不过，这个损失还是在方云的接受范围之内。除此之外，方云还获得了南方的地形信息，配合脑海里的沙盘记忆。方云现在已经对杨弘所处的地形环境，有了许多的认知。

　　接下来的时间里，方云加强了营地的防守，然后一百一十七万大军，按兵不动。

　　杨弘一直在等待方云的反击，当看到第一波的零散骑兵的时候，杨弘毫不犹豫的吃掉了。然而方云第二波一万骑兵过来，杨弘马上知道了方云的打算。

　　“他这是想用这二万骑兵，探查我的兵力埋伏！”

　　杨弘心中冷笑，改变了一下布置，杀了七千人，留了三千人骑兵回去。论疑兵之计，杨弘可是老行家。接下来的时间，杨弘继续等待方云的进攻。

　　等了很久，也没有等来方云的第三波兵力！

　　“方云这是想让杨弘，和他正面交战！”

　　看到双方的兵力动静，众人心中立即了然。不得不承认，方云这招虽然有些无耻，但很有效果。天罗地网大阵很难破，方云现在进攻，只能是自求速败！

　　不一会儿，杨弘派出了斥候大军。共总二千人马组成的斥候军再次出现在了方云大军外围。杨弘的大军围绕着方云的营地转了一圈，即没有进攻，也没有离去。

　　“杨弘应该看穿了方云的战略意图！”

　　荣廷看了一眼杨弘的营地，果然，大量的骑兵飞奔而出，向方云的营地而去。

　　“杀！——”

　　短暂的沉默之后，二千人马的大周斥候组成了利箭，穿插向方云的营地。营地外围，筑有许多防御工事，不过，杨弘显然没有放在眼里。

　　希聿聿！

　　战马嘶鸣，就在这支训练有素的大周斥候军，飞过拒马阵的时候，方云的营地大军，立即出现变化。密密麻麻的左翼大军，突然向内收缩，现出一条狭长的缝隙。杨弘的战马杀向那方，那方的人马立即后退。

　　“什么！”

　　张牧清、李居正、刘守正全身一震，身子微微前倾，瞪大了眼睛。

　　方云这一刻，展现了令人震惊大军统帅能力。杨弘的二千人马冲入左翼，一路高歌猛进，居然没有杀到任何的人马。方云利用巧妙的控制，避免了和杨弘短兵相接。

　　“杀！——”

　　就在两千人马，最后一匹铁骑闯过拒马的时候。方云的左翼大军突然攻击，进势如同迅雷一般，瞬间摧毁二千斥候军。整个过程快如闪电，杨弘反应都反应不过来。

　　“什么！”

　　杨弘心中猛烈的震动了一下，他几乎无法相信，自己训练有素的二千精兵，居然被方云瞬间击杀，没有任何的反应时间！

　　在场的文臣，也大吃一惊。谁也没有料到，方云居然能如此迅雷的，吃掉杨弘二千人的编队。二千人虽然不多，但方云在这一刹那，所展现的冷静、老炼和狠竦，却让众人心惊不已。

　　这种表现，完全让人无法和之前，方云的笨拙的表现联系起来！

　　蹄哒！

　　二千人马刚一吞没，马蹄声再次响起，杨弘的第二波人马到达了。这一次，约有四千人马。分成七八十股，从各个方向骚扰方云的大军。

　　方云四个方阵的大军一动不动，任由杨弘试探、骚扰。一番功夫下来，杨弘总共不过斩杀了二十多个人一样。这点损伤，对方云来说，九牛一毛，无关痛痒。

　　终于七八十股大军，再次汇合。令旗一挥，这四千人组成一只利锥，再次穿插进入到了方云阵营之中。

　　方云故伎重施，杨弘的骑兵冲到哪里，哪里的兵自动后缩，退开。所谓牵一发而动全身，这么庞大的左翼大军调动，在方云的指挥下，却是有失不紊，从容不迫。

　　杨弘的四千人马一变，利锥分叉，变成两支利锥，再分叉，变成四支……然而杨弘变化的快，方云的应对更快。狄荒的马匹耐力足、速度快的特点，被他发挥的淋漓尽致。杨弘的铁骑前进的快，他后退的更快。

　　“轰！”

　　如同两只手掌向着中间一拍，杨弘刚刚发觉不妙，方云已经悄悄的完成了合围。无以数计的狄荒大军海潮一般斩杀过来。四千人马再次被方云瞬间斩杀。而方云只不过损失了一百名狄荒士兵！

　　第一次是巧合，第二次就不能这么说了。

　　大理寺左右两侧的偏殿屏风后，气息微微波动，两道冷电似的光芒，从屏风后一闪而逝。方云这一刻展示的指挥艺术，令人震惊。

　　“兵法云，以正合，以奇胜！方云和杨弘，此刻，就是兵法中正与奇的较量了！”

　　一品大夫荣廷目光眨动，瞬间看透了这场战场推演的本质。杨弘以兵行诡招著称，这正合兵法中的‘奇’字要诀。出其不意，杀敌不备！杨弘正是靠着奇兵，不断攻战攻胜。

　　而方云的领军风格，这会儿也展现出来来了。那就是‘正’字。不管你多么诡诈，有多少阴谋，我自巍然不动。以不变，应万变。

　　“假以时日，这个方云，必然能成为不逊于杨弘的强将！”

　　短短的时间内，荣廷对于方云就有了一个清晰的认知。方云和杨弘，两个人的领兵风格截然不同。假以时日，必成匡扶大周朝的社稷之才！

　　“想要和我较量兵法造诣吗？”

　　杨弘冷笑一声。被方云接连吞了两只斥候军，杨弘也被激起一股傲气。心念一动，五万奇兵出击，直扑方云大营。

　　看到杨弘大军出动，众人心中一悬。知道这位太子少保，动了真火。

　　呜！

　　牛角声中，密密麻麻的大周士兵出现在四方。这一次士兵的数量，远远多过以往。一股肃杀的气息，充斥狄荒大军周围。

　　“呜！——”

　　短暂的寂静之后，一个个巨大的火球，从山冈后飞出，密密麻麻的飞向狄荒大军。眨眼之间，方云大军上空，出现了数千计的火球。灼热火球，让空气温度狂升，一股股热浪从天空扑下。

　　令人震惊的事情出现了。方云控制的狄荒大军，突然间散开，现出数千的巨大空地。这些空隙周围，以拒马围了起来。

　　“这！——”

　　众人目瞪口呆的看着一个个火球，“准确”的落入空地之中，翻滚几圈后，被拒马挡住。

　　“呼！——”

　　一波未平，一波又起，无数擂木，巨石从山坡上滚下，浩浩荡荡的涌向狄荒大营。——杨弘就地取材，从砍伐树木做擂木，挖掘山石做滚石。

　　轰隆隆，巨响声中，四面八方都是滚动的擂木和巨石。

　　杨弘攻势依然没有结束。第三波马上来临。

　　咻！咻！咻！

　　无数燃烧的火箭，从高冈上飞起，在空中划出一道道弧形，飞向狄荒的营帐。

　　“杀！——”

　　箭羽发出之后，杨弘立即驱动五万大军，结成无数阵列，杀向方云的大军。借助着火、石、箭三波攻势，杨弘的进攻，显得异常凌利，气势极为强势。

　　“方云感受到压力了！”

　　众人明显感觉到，方云控制的大军，出现了极短暂的骚动。杨弘毕竟是一代名将，这几波攻势配合骑兵下来，显得锐不可挡！尽管只有五万大军，但凭着这股气势，杨弘完全可以硬捍四十万的军队。再配合一下骑兵战术，杨弘甚至有信心，瓦解方云的阵势。

　　在三波攻势全方位的攻击下，方云显然承受了巨在的压力。只是一个眨眼间，方云立即损失了八万的兵力。杨弘的实力尽显无疑。

　　大军继续冲杀，杨弘的大军如狼似虎，凌利无匹，继续向方云的大营袭去。

　　“呜！——”

　　牛角声中，方云的大军全面向内收缩。杨弘心中阵阵冷笑，向内收缩，只是自取死路。越密集，死的兵力越多。

　　眼看方云的大军就要损失惨重，突然，一个巨大的壕沟，出现在方云大军的边缘。一个个擂木，巨石，被这壕沟一挡，立即落入其中。

　　“喝！——”

　　几乎是同一时间，狄荒的大军全部蹲下，接着一面面巨大的铁盾朝天出现。所有箭雨，落在上面，发出铛铛的响声，全部被挡下。

　　杨弘的大军立即感觉不妙，也不恋战，马头一掉，就要乘胜离开。

　　“杀！”

　　远处的山冈上，旌旗招展。无数狄荒士兵突然从地下钻出。

　　“什么！”

　　镇定如荣廷大人也猛的站了起来，连他都没有注意。方云这支的军队，是什么时候埋下的。

　　仿佛是嘲讽杨弘一样，这些士兵就势一推，立即将残余的巨石和擂木推了下去。同一时间，铁盾竖起，无数铁骑从铁盾后冲出，杀向杨弘的五万兵马。

　　此时，前有埋伏，后有追兵。杨弘这五万兵马，是真正的上天无路，入地无门。

　　“杀！”

　　杨弘知道逃不了，当机立断。五万兵马，反杀回去。这一刹那，两个人展现了高超的领兵技巧。各种骑兵战术一一用来，或分或散，散而不乱，杂然有序。

　　一番交战下来，杨弘五万兵马全军覆灭。方云前后也付出了十四万的伤亡！

　　交战以后，杨弘第一次损失大规模的兵力。兵员数量，由六十五万，减至六十万。

　　表现看起来，方云损失更多。但更重要的是，杨弘这五万兵马，全是精兵。而方云损失的，大部分是普通狄荒士兵。所以准备的说，杨弘以五万精锐骑兵，才换了十四万的普通狄荒士兵——大亏！

　　“他的这支兵马，到底是什么时候埋伏的？！”

　　杨弘此时百思不得其解。如果不是这支兵力，他完全可以在杀伤方云八万士兵后，从容的退去。

　　杨弘并没有时间思考，因为干掉了杨弘五万精锐骑兵后，方云一百零三万士兵，终于全军出动。

　　蹄哒！——

　　大地震动，庞大的狄荒大军，分成三股，每股三十多万，向着杨弘的大本营进军了。

　　方云终于发动全面反击！……


第98章 羞辱杨弘

　　“杀！——”

　　海潮般的狄荒大军，突然出现，以雷霆万钧之势，压向杨弘埋伏的一处兵力。如同巨浪拍中的木船，近五千的人马突然消失在了杨弘的感知中。等到杨弘周边的“网眼”向这里收缩的时候，方云的大军已经诡异的消失了。

　　“杀！——”

　　一波未平，一波又起。另一处相隔极远的地方，杨弘又同时失去了三处兵力的感应。短短时间内，杨弘就失去了一万多的兵力。加上之前的损失，杨弘的兵力已不足六十万了。

　　蹄哒！蹄哒！

　　马蹄如踏波，一浪一浪翻卷，狄荒的大军以令人震惊的速度，向南推进。杨弘的兵力接二连三的被消灭。方云终于开始施展自己的战术能力，攻击杨弘的“天罗地网”大阵。

　　体长一尺半的水鱼，撞入鱼网，立即就会卡就不动。但如果一条鲨鱼闯入网中，那就不是鱼被卡住了，而是鱼网被冲破！

　　杨弘此刻，就感觉自己的网中，闯入了一条鲨鱼。不止如此，对手似乎还对他的编织的这张网，了若指掌。知道那里绳粗，哪里脆弱。

　　没有人想到，方云的攻击会这样的凌利！

　　荣廷、李居正、刘守正、张牧清等人紧紧的盯着前方，在他们的眼中，只见方云的三股大军，或分或合。不管分还是合，最终的结果，都是杨弘的大军，被方云以绝对的实力，一点点的蚕食。而在这个过程中，方云的损失却很小。

　　“方云的战术一直都没变，就是恃强凌弱，以多胜少。单个的兵力拼不过杨弘，就集中绝对的兵力，击杀对方！”

　　堂中几人，都是熟读兵法的人。一下就看穿了方云的战术。这种战术很简单，甚至可以说是粗糙。不过，对付杨弘却很有效。

　　“方云开始放出的二万骑兵，已经摸清了杨弘的布置。杨弘再不反应过来，马上就要落败了！”荣廷暗道。

　　方云统领的大军，此时在众人面前，展现的风格极为的凌利，完全摧枯拉朽！

　　“不好，被他针对了！”

　　杨弘此刻感觉自己，在方云面前成了透明人一样，完全没有秘密可言。他立即想起了，方云之前派出的二万兵马。杨弘本来以为已经迷惑住了方云，但现在看来，方云早就通过这二万兵力，摸索出了他的布置。

　　杨弘心念一动，立即改变兵力布置。

　　轰隆隆，广阔的大地上，无数兵马同时出击。几十万大周士兵，在杨弘手中散发出一股滔天的杀气，向着方云分散的大军绞杀开去。

　　杨弘的兵马，刚刚从埋伏之地，出发不久。立即半路上出现一匹铁骑。几乎是同时，杨弘其他地方的兵马也遇到了铁骑。

　　“糟糕！”

　　杨弘心中一沉，知道兵马的动向，被方云发现了。方云这些骑兵，散布在广饶的大地上，如同沧海一粟。杨弘若是兵马不动，这些骑兵立即就是废物。什么用也没有。但杨弘一出兵，马上就躲不过方云的这些探马。

　　原因很简单，方云这些骑兵选择安放的地方，都极为刁钻，属于那种必经之地。

　　杨弘心中突然涌起一种烦躁的感觉，他从没遇过这样棘手的敌人！没有办法，既然被发现了，只有杀掉。万箭一发，方云这些探马立即被一一击杀。但方云的目的已经达到。

　　“呜！——”

　　牛角号响，方云散向各个方向的兵力，立即收拢。再次组成左、中、右、后四个简单的方阵。总兵力，九十五万！在四面出击的时候，方云依然损失了七万兵马，当然大部分都是些普通的士卒。至于精锐，基本上保持完整。

　　方云陈兵一阵连绵的山脉上，封锁了前往北方的大军。静静的等待杨弘的军队到来。

　　南方，杨弘的兵力飞扑各处，立即发现，方云的兵力全部消失无踪。很快斥候来报，发现了方云的大军。

　　“死亡之地！”

　　从斥候发回的消息中，杨弘很快得出了那处地形的名称。死亡之地，正是这次西北战役，大周军队与西北狄族最后大决战的地方。

　　这处地形，是两座绵延极广的低矮山脉，两片山脉互相对望，极适合大兵力的作战。杨弘就是在这里，击伤了狄皇，从而赢得了西北战役的大捷。

　　方云选择了这个地方，显然是想和他在这里决一死战！

　　杨弘心里权衡了一下，他此时的兵力还剩下五十四万！方云虽然兵力较多，但狄荒士兵战力不如大周士兵。总体的来说，双方又达到了最开始的平衡状态，损失互相持平！

　　决战！——方云发出了一个清晰的信号。

　　杨弘犹豫了，两个人的兵力又回到了原点。如果是在之前，杨弘只会想生生的玩死方云，根本不会理会方云这个明显的信号。但一番碰触下来，杨弘有了一个清晰的认知：他的“奇”兵，对任何人都有用，但对方云没有用！

　　方云对“正”兵的运用，已经深得“兵来将挡，水来土淹”八个字要诀，达到以不变应万变的境界。

　　方云的这招战术简单，但却非常有效。任你是绝世名将，有满腹计谋，也施展不开，因为他根本不会给你施展的机会！

　　你设下机关埋伏，他不前进，让你的埋伏失效。你兵力强，他马上后撤，一点都不拖泥带水，完全不给你交战的机会。同时他的侦察又极为的可怕，几乎时时掌握全局。

　　和这种人对战，唯一的办法，就是正面硬撼，凭借过硬的指挥艺术，击溃他！

　　虽然杨弘可以不理会方云的挑战，继续施展其他计谋，但方云把兵力往死亡之地一摆，却断绝了他施展其他奇兵的可能。

　　这就像前进的道路上，出现了一条大峡谷，要渡过这条大峡谷，只有通过那条窄窄的独木桥。方云已经摆明了不给他其他选择的机会。

　　杨弘从没有想过，有人会把自己逼到这种地步，而且这个人，不是上京城中一个普通的士子。

　　“来吧！”

　　方云望着南方，喃喃道。他的心中升起万丈豪气！这一刻，前世十年钻研兵法的心得，与张英对战的经验，以及四方侯征战数十年的领兵心得，一一从心中流过，方云这一刻变得无比的自信。

　　在任何一个朝代，平民封侯，都要比贵族封侯难得多！四方侯方胤，出身草莽，却凭借自身的努力，成为大周朝权势第一的平民侯，最鼎盛的时候，影响力直追武侯。这样的存在，其领兵经验，足以傲视天下任何存在！

　　前世，方云虽然没有继承四方侯的武学，但却继承了他的兵法谋略。而这，正是方云敢于挑战杨弘的原因！

　　在方云这个汲汲无名的士子名头背后，站着的，是大周朝最强悍的四方侯的影子！杨弘十年的统兵经验，在四方侯方胤面前，根本就是浮云！

　　蹄哒！

　　短暂的沉寂之后，南方大地上，万马齐喑，无数大周士兵终于向北进发了。作为贵族成员，杨弘以自己身上的血统为傲。他有自己的骄傲，绝对无法容忍别人对自己的挑畔。特别，这个人是汲汲无名的士子方云时！

　　轰隆隆，剧烈的大地颤动声中，杨弘的五十四万兵力，一字排开，出现在了方云对面的山头上。

　　咚！——

　　几乎是同时，双方的山头上，响起沉重的大鼓起。两道肃杀的气息，喧嚣尘上，直冲云霄。

　　“杀！——”

　　如同瀑布倾泄，两座山岗上，无数兵马同时冲杀而下。西北战争的最后的大决战，在同样的地点，再次上演上。

　　狄荒胜？

　　大周胜？

　　所有人都把目光集中到了沙盘上变幻的光影上，呼吸都变得有些急促。武侯的册立，就决定于这场决战的结果了！

　　“杀！——”

　　战马嘶鸣，箭雨如蝗。就像两头洪荒凶兽，两支庞大的军队，瞬间噬咬在了一起。在双方接触的瞬间，两人就各自损失了近万的兵马！

　　正面对决，完全是指挥能力的较量！

　　方云的军队，或进或退，或聚或散，看似混乱，却是混中的序。

　　杨弘的大军，变幻不定，鱼鳞阵，大雁阵，锋矢阵……各种阵法分分合合，不断的发挥着巨大的杀伤力。

　　两个都感觉到了，对方的强悍。

　　沙盘两侧，两个人的身躯仿佛木雕一样，一动不动，但两个人的脸上，都露出了极为凝重的神色。那是遇到了对手时才有的表情。

　　两人的军队都死伤惨重，十万十万的锐减，一时间山谷中，尸横遍野，尸流成河，一片肃杀的场景。

　　决战，终于结束了。

　　大理寺内，荣廷、李居正、张牧清、刘守正叹息一声，站起身来。

　　“方云，你输了！”

　　沙盘旁，杨弘睁开眼来，脸上露出一丝嘲讽的笑容。

　　“哪里输了？”方云也睁开眼来，淡然道。

　　“方云，不得不承认，你确实有些本事。我五十多万大军，居然被你拼光了。不过，你还是经验太差，早在决战之前，我派了一支部队，袭往你的大营。现在，你的大营被我攻占，你已经输了！”

　　杨弘冷笑着，一根手指伸出，就往沙盘上，方云的大本营指去。

　　突然，杨弘的笑容凝固了，代表方云主营的地方，空空荡荡的。根本没有任何杨弘的兵力。

　　“哎！”

　　左后屏风后，传来一声淡淡的叹息。叹息声中，两道人影转身离去，被屏风遮住了，看不清身影。

　　“哗啦啦！”

　　大堂后，珠帘卷动，一双军靴，三双朝靴相继转身离去！

　　荣廷站起身来，摇了摇头，也离开了。

　　“这是——”杨弘一脸疑惑。

　　“哈哈哈！——”

　　这个时候，方云终于大笑起来，笑声中，带着无尽的讥讽：“杨弘，你以为只有你会这招吗？低头看一下你的主营吧！”

　　看到主营中那只代表狄荒大军的旗帜时，杨弘的脸上，血色瞬间褪尽。就像被人在心口用力的锤了一记，杨弘跄踉的倒退了几步。

　　“不可能！——”

　　杨弘瞪大了眼睛，喃喃道。他的脸色苍白若纸。

　　“哼！”方云大手一拂，这片内力耗尽的沙盘，立即化为普通沙砾倒塌。

　　“兵法运用之道，在乎一心。但所有的兵法总结起来，只有一句话：知已知彼，百战百胜！我对你了若指掌，你对我却一无所知。这场推演，从一开始，结果就已经注定了！杨弘，论兵法谋略，你和我差得太远！”

　　方云说完这句，冷笑一声，拂袖而去。

　　身后，杨弘听到这句话，脸色变得更白。他握紧了拳头，一动不动。

　　“噗！”

　　当方云乘车离开后，杨弘终于再也忍不住，张口喷出一口血来。他的脸色白如纸箔。百胜将军居然输给了一个士子，这对他的打击太大了！

　　巨大的耻辱啊！

　　杨弘无法忍受，自己居然在满朝文武面前，输给了一个汲汲无名的士子！

　　肉身上的创伤，可以服药，疗伤；心理上的创伤，却无法治愈。方云没有滔天的武功，相反，杨弘可以像捏死一只蚂蚁一样，捏死他。但就是这只蚂蚁刺出的一刀，在杨弘身上留下了一道不可磨灭的创伤！

　　高贵的出身、血统、尊严，这些杨弘最看重的东西，在方云拂落沙盘的时候，被狠狠的踏贱在地上。

　　“侯爷，侯爷！……”

　　杨弘的一干部下，在大理寺外，等侯很久，也没看到杨弘出来，便走入了大理寺。当看清大理寺内的情景，众人惊呼一声，赶紧扑了过去……


第99章 福康公主

　　马车徐徐而行，方云靠在车厢壁上，感觉精力似乎要透支了。沙盘推演非常的消耗脑力，方云需要不停的权衡。

　　“大哥，终于为你出口气了。现在，能做的，我已经做了。后面，就看皇室的决定了。”

　　方云心中默默的想道。三堂会审，集中了文武重臣，连三公和武穆都在场，杨弘的命运，基本上已经注定了。后面，就看皇室的判决了。毕竟，武侯的册封掌握在皇室的手中。

　　“可惜，没见到武穆和三公！”方云不无惋惜的想道。

　　修为达到武穆这种地步，一点气息都不会发泄，能看到露在卷帘下的军靴已经不错了。

　　“驾！”

　　马车向着螣蛇军的营地，缓缓驶去。三堂会审的消息，方云想亲口告诉大哥。

　　就在方云驶往皇宫的时候，以大理寺为中心，无数快马沿着各条大道，飞驰而出。更有一些武者，飞腾掠空，向着上京城各处疾飞而去。

　　太子少保杨弘居然输给了方云！！

　　这个消息太爆炸性了，这些各个王公贵族，一早留在大理寺外的耳目，几乎是疯一般的返回，向各家的主公回报。

　　“什么？！方云居然赢了！”

　　上京城各处，一道道身影得到这个消息，拍案而起，简直无法相信自己的耳朵。从军十年，号称百战百胜的杨弘，居然会输给一个默默无闻的士子方云！整个上京城都炸开了！

　　“你再说一遍？方云赢了？！”

　　消息传到文曲侯府的时候，严伦满脸通红，抓着这名探子使劲摇晃。这个消息实在是太震撼人心了。文曲侯虽然介于贵族侯与平民侯之间，但仔细说来，还是和平民侯一脉亲一些。大家同属一脉，严伦自然希望方云赢。但希望是一回事，事实是一回事。

　　杨弘征战十年的经验摆在那里，这是谁都无法否认的。

　　在严伦的要求下，这名探子不得不把事情经过，再次叙说了一遍。

　　等这名士子说完，严伦抬起头，看向自己的父亲。

　　文曲侯严直儒服长袖，站立在窗前，看起来显得平淡镇定。但严伦分明看见，父亲负于身后的右手食指尖，沾上了一点黑色墨汁，分明是刚刚磨墨时，手腕抖了一下，不小心伸到砚台里了。

　　严伦脑海突然清醒了不少，怔怔的看着父亲的背影：“父亲，也没有料……”

　　“砰！”

　　显华夫人一掌拍在桌上，猛的站了起来，一副怒发冲冠的样子。这个消息实在把她气得不轻。整个上京城，最最不想看到方家一脉崛起的，就是她了。

　　长子杨彪在东郊狩猎，因为方林、方云两兄弟，葬身蟒口。这件事，是显华夫人心中永远的痛。方林被杨弘重伤，伤势突然好转不说。三堂会审，方云居然在沙盘推演上胜过了杨弘，按照人皇的口谕，这场弹劾，方家已经成功了。

　　连武侯都能被弹劾成功，何况是区区的贵族侯。显华夫人完全能感受到了，在上京城平静的表面下，四方侯一脉暴涨的势力。

　　三堂会审，方云竟然在三公和武穆的眼皮底下击败杨弘！方云受到兵家和儒家重视，完全是可以预见的。在这个当口，做出任何针对方家的举措，都毫无疑问，是极其愚蠢。

　　“难道就这么算了？”

　　显华夫人眼中光芒闪烁，几乎要咬碎了一口银牙。然而再不甘，她也只能颓然坐下来。

　　“管家……”

　　显华夫人手一扬，下意识的叫出了一个名字。刚刚叫出口，才想起在身边侍侯许多年的魏延，已经被方云斩杀了。

　　“夫人，你这是在叫我吗？”

　　突然墙角的阴影里，一个驼背躬身，满头银发的老人慢慢走了出来，不是魏延，又是何人？

　　显华夫人眼大了眼睛，一脸的不可思议，很快，似乎想起了什么，冷笑一声：“说吧，你是派中长老派过来的？”

　　“呵呵，夫人果然聪明！”

　　驼背老人全身骨骼噼啪作响，身子慢慢直起来，脸上的皱纹也层层摊开。眨眼间，显华夫人的房间里，已经多了一名肩宽体庞的男子，目光一眨，冷电闪烁，流露出一股慑人的气息。

　　“魏延死了不要紧，管家的位置却不能出差错。这次奉掌教的意思，顶替魏延，侍侯夫人！夫人在侯府二十多年，表现的不错。这粒定颜丹，是掌教赏赐给你的。”

　　这名男子手掌一托，掌心多了一粒丹蔻药丸，大如拇指，药丸上冒着阵阵红色的纱烟，闻一闻，让人产生一种年轻许多岁的感觉。

　　“定颜丹！”显华夫人心中颤抖了一下。

　　“哈哈，夫人好好表现吧！另外，刘长老让我替他，向你问好。”

　　男子哈哈笑着，把定颜丹抛了过去，虽然魁梧的身子，慢慢低矮下去，再次变成魏延的样子。

　　“刘长老……”听到这个名字，显华夫人起了一阵波涛，那是她的父亲！

　　……

　　马车驶进螣蛇军的驻地，方云刚刚进入大殿，便看到一道窈窕的身影，穿着白色的宫装，坐在大哥方林床边，默默垂泪。

　　“福康公主！”

　　方云吃了一惊，微微放缓了脚步。福康公主居于深宫，方云也就是前世见过，这世，还是第一次见到。

　　那边，福康公主听到脚步，也回过头来。

　　“小侯爷，你来了。”

　　福康公主身边两名侍女，远远叫道。

　　“嗯。”方云应了声。

　　听到两名侍女的声音，福康公主微微一惊，连忙站起身来，施了一礼：“你是方云吧。”

　　“方云见过公主。”

　　方云回了一礼，抬起头，仔细打量了一眼福康公主。和前世一样，福康公主长得清秀、温婉，天生有种温和、平静的气质。她坐在任何地方，都能与周围的环境，完美的融合在一起。似乎天地间的灵气，都完全聚在她一人身上。

　　“她确实值得大哥喜欢！”

　　方云心中默默道。他想起了前世，福康公主最优秀的地方，不是她的美貌，而她的那种天生俱来的温柔气质和源自灵魂的高贵品格。

　　狄荒被围，大哥武道被废，还失去了一条腿。回来之后，福康公主不离不弃，默默照顾了他很久。到最后，要不是被大哥深深的伤害，加上皇命不可违，她和大哥根本不会分开。

　　福康公主那种温婉，不返抗的气质，这个时候，也成了她致命的弱点。在人皇的命令下，她根本无法反抗！而唯一心思所属的人，又自暴自弃。

　　重活一生，方云几乎能够想像到，福康公主当时，是如何的绝望，如何的无依无助。但这个女子，却从来没有向别人透露出一点，内心的苦楚。


第100章 方林醒来

　　“公主在这里照顾世子一天了，世子还没有醒来……”

　　这时，福康公主的一名侍女说道，眼睛里红红的。

　　方云又看了一眼福康公主，心里一阵感动。

　　“谢谢你。”

　　方云由衷道，心里也替大哥高兴。皇室的公主，向来是养尊处优，只有被别人照顾的份，哪里照顾过别人。福康公主能折节降尊，在这里照顾大哥一天，足以说明她对大哥的感情了。

　　“这是我应该做的。”

　　福康公主摇了摇头，她回头望了一眼床榻上的方林，目中又是一片通红。

　　“公主呢？你们这些奴才，走丢了公主，上面怪罪下来，你们担当得起吗？”

　　突然一阵脚步声从门外传来，脚步声中，夹杂着一个趾高气昂的声音。方云眉头微皱，转头望去，只见大门中光影一闪，一名面皮白净，唇上无须的大内太监，带着一帮锦衣护卫闯了进来。在他身边，几名白衣宫女一脸焦急，全力阻拦着。

　　“公主，对不起。我们拦不住他！”

　　几名宫女看到已经进入殿内了，身子一颤，回身跪在地上，一脸愧疚。

　　“两个奴才！”

　　这名趾高气昂的太监冷哼一声，恼怒这两个宫女阻拦他，一把将两人踢倒在地上。

　　“公主，英武侯的话，你忘了吗？你如果再跑来见他，恐怕就不是把方林调开，分开你们两个这么简单了！如果你真是为了方林好，就最好不要来见他！”

　　太监双眉一扬，眼神微眯，露出一股阴冷的气息，冷冰冰道。

　　福康公主闻声，双肩一颤，眼中掠过一丝黯然的神色：“公公，这件事情，求你不要说出去。我马上就回宫去！”

　　“哼！这件事情，我自会告诉英武侯，由英武侯……”

　　太监拱了拱手，还要说什么。突然风声一荡，一只白皙的巴掌在眼中迅速变大，重重的抽在他的脸上。

　　“不死知活的东西！敢在我面前提英武侯！”

　　方云以一种看死人的眼光，看着这名太监。这个太监居然狐假虎威，拿杨弘的名头，来压福康公主，方云早就有心教训他了。

　　这一掌，含怒而发，把这名太监打得直一个趄趔，半边脸都高高肿了起来。他一进殿，目光就集中在了福康公主身上，根本没注意到过方云。

　　“你敢打我？！”

　　太监瞪大了眼眼，似乎看到了什么不可思议的东西。

　　“大周朝律历，以下犯上，对主子不敬，该怎么发落？”

　　方云理都没理这名太监，而是侧着身子，对福康公主身边一名宫女道。

　　这名宫女倒是乖巧，闻弦而知雅意，身子微微一福，甜声道：“回小侯爷话。我朝律历，奴才以下犯上，对主子不敬。是要发配宗人府，受劓刑，流放八千里的！”

　　这名太监再蠢，听到这句话，也意识到了不料。大门处，三名锦衣护卫注意到方云，神色一变，满脸不安。其中一名护卫赶紧上前，在他耳边低语几句。

　　“啪！”

　　这名先前还趾高气昂太监，一下就趴了下去，脸色灰败，捣头如蒜：“小侯爷恕罪，小的有眼不识泰山。你就别跟我这小人一般见识了……”

　　方云望了一眼那名锦衣护卫，这名护卫赶紧低下头去。在宫里做护卫，大都耳目灵通，和皇宫内外的禁军有都交情，知道许多消息。

　　这天下间，飞得最快的，就是消息了。方云前脚刚出大理寺，后脚消息就传到了皇宫。眼前这位士子，年纪轻轻，只有十五岁，但却是连武侯都不放在眼里，要弹劾一番的硬实角色，根本不是他们这些小护卫惹得起的。

　　“算了，放过他吧。这些人，也是受人差遣的。”

　　还是福康公主心生不忍，出言求情道。宗人府专管皇室的事情，大到皇亲国戚，一方亲王，小到宫女、太监，包括护卫，都受宗人府节制。这个太监，如果真进了宗人府，只怕判决还没下来，就先丢了半条命了。

　　“多谢公主，多谢公主……”

　　太监捣头如蒜。宫里做太监，服饰的就是公主、皇子，嫔妃、娘娘，对外面的消息不太了解，也不太想了解。如果不是这名护卫提醒，他也不知道，英武侯杨弘这样的大靠山，背后有太子托着，居然会被眼前的这个少年扳倒。

　　英武侯杨弘都被他扳倒了，自己不过是一名小太监，怎么跟他斗？这么一想，这名太监后心立即出了一身冷汗。

　　“滚吧！”

　　福康公主都已发话了，方云自然也不会和他们一般见识，衣袖一拂，三名护卫，一名太监立即连滚带爬的走了。

　　福康公主脸上掠过一抹不忍的神色，站直身子，对方云道：“我已经在这里呆了一天了，再不回去，被发现了，恐怕宫中的侍女，都要受到责罚。”

　　“你放心吧。大哥我们会照顾的。”方云道。

　　“嗯。”

　　福康公主看了眼床榻上的方林，眼睑一眨，流下两行泪来：“再有一段时间。父皇的命令就要下来了。方林，这一生我只能对不起你了。如果有下辈子的话，希望我们还能在一起。”

　　说罢，福康公主泪珠轻哂，起身离去。

　　“公主！……”

　　几名宫女赶紧跟了出去。

　　大殿内，方云望着福康公主离去的方向，内心震动。大理寺，虽然弹劾了杨弘，但福康公主和大哥的事情却没有解决。

　　“公主，你放心。这件事情，我一定会尽快解决的。”方云心中道。前世的时候，两个人已经错过了。这一世，方云决不能忍受，两个人再次在自己眼皮底下再次分开。

　　床塌了，方林一动不动，眼角却微有些湿痕。

　　方云心中微动，站起身来，走到方林身边，俯下身，在他耳边低语道：“大哥，杨弘的事情，我已经帮你出了一口气。太子少保依然是太子少保，做不成武侯。”

　　顿了顿，方云接着道：“大哥，你不用担心。你和福康公主的事情，我一定会想办法解决的。”

　　方云看了一眼方林，只见方林依然一动不动。心中暗暗叹息一声，方云在大殿内陪着方林，做了一会儿，直到宫门快要关闭了，才驱车离开。

　　回到侯府，方云彻底未眠。弹劾的事情暂时告一段落，但大哥和福康公主的事情，方云依旧是一筹莫展。福康公主的婚嫁，属于皇室内部的事情。方云有天大的神通，也插手不到皇族内部的事情。

　　“这件事情，唯一能帮得上忙的，就是武穆和三公。三公恪守仁礼，向来不插手皇室内部的事情。唯一能说得上话的，也就只有武穆了。”

　　方云眉头紧皱，想起上次拜访武穆的场景。武穆实在是太神秘了，方云唯一见到的，也就是他的一双靴子，其他完全是一无所知。

　　这些大人物位高爵隆，权倾朝野，城府之深，谋略之远，根本不是常人能想像的。就连方云也想不到，武穆到底在想什么。

　　想着想着，方云突然感觉从未有过的困乏。白天的沙盘推演几乎耗尽了他的精力，大哥与福康公主的事情，又让他绞尽脑汁。此时只觉得无比的疲惫，方云终于忍不住沉沉睡去。

　　“咚咚！”

　　方云突然被一阵敲门声惊醒：“谁？”

　　“少爷，是我。”门外传来梁伯的声音，带着一丝兴奋。

　　“进来吧。”

　　房门推开，梁伯一脸兴奋的走了进来：“少爷，好消息，天大的好消息！”

　　“什么好消息？”方云问道。

　　“刚刚从夫人那里得到消息：今天武穆入宫面圣，要替大少爷做媒，把福康公主嫁给大少爷！”

　　“什么？”方云从地上一跃而起，不可置信的睁大了眼睛。

　　“此事千真万确，夫人亲口跟我说的。”梁伯一脸激动。武穆作媒，这可是天大的面子啊！

　　“真的？真的！”

　　方云喃喃自语，几乎不敢相信自己的耳朵。他昨晚还为这件事情，冥思苦想，没想到，今天事情居然就迎刃而解。

　　大哥和福康公主的婚事，只有武穆才插得上手。方云虽然也期望武穆出面，但他还知道自己几斤几两。武穆这样的角色，连见都难见到，更别提让他为了方家的私事，出面了。

　　“太好了，真是太好了！”

　　方云兴奋的握紧了拳头，这一下，他终于松了口气。

　　“另外，还有一件消息。”梁伯微笑道。

　　“梁伯，你就别卖关子了。”

　　“哈哈，”梁伯大笑起来：“大少爷醒过来了！”

　　话音刚落，方云立即豹子一样，嗖一下，飞跃了出去。

　　“驾！”

　　一匹马车从侯府之中，飞驶而出。

　　“哈哈哈，太好了！”

　　方云坐在马车上，终于露出了笑容。这是听到的，最好的消息了。

　　三堂会审结束，后续效应，终于开始显现了！


第101章 人皇决议

　　方云坐着马车，穿过城门。此刻已经是午时了，看到天空高悬的太阳高照。方云也吃了一惊，他那一睡，居然睡了半天。

　　大殿里，静悄悄的。方林早已不见了踪影，一名穿着禁军正在整理床褥。

　　“我大哥呢？”方云快步走过去，问道。

　　“你是小侯爷吧，”这名禁军转过头来，看了一眼方云，说道：“方林上午的时候，向大将军请求离开禁军。大将军同意了！”

　　“什么？！”方云简直无法相信自己的耳朵，大哥怎么会做出这样的决定。

　　“详细的情况，我也不清楚。好像是和福康公主有关。”

　　这名禁军摇了摇头，心中颇为些羡慕的看了眼方云。武穆和三公，这样的大人物，跺一跺脚，八方都要震动。对于他们来说，都是只能仰望的存在。但方家这对兄弟，却一而再的和这些大人物牵扯在一起。连武穆都屈身，为方林作媒。

　　方云深吸了口气，很快冷静下来。微一思考，立即向福康公主的寝宫走去。大哥最可能出现的地方，只有福康公主那里了。

　　“我想求见福康公主，麻烦通报一下。”方云道。

　　“你等一下。”

　　戍守在宫门外的禁军转身离去，不一会儿，带着一名白衣宫女来了。这名宫女，方云也认识。是福康公主身边的贴身侍女。

　　“小侯爷，你可来了。快跟我来吧。”

　　方云还没开口，便被这名宫女拉扯着，急急往宫内走去。

　　美仑美奂的宫殿前，福康公主站在白玉台阶的最底层，裙裾飞扬。她的手里握着一封薄薄的信箴，怔怔的望着东方，眼中一片迷蒙。

　　“方云，你来了。”听到脚步声，福康公主回过神来，微微行了一礼。

　　“公主。”方云回了一礼。身后，宫女小白立即退了出去。

　　“公主，我大哥不在这里吗？”方云道。

　　福康公主摇了摇头，把一封信箴递了过去：“他知道你会来这里找我，特意留下这封信，让我转交给你。”

　　方云微微皱了皱眉，事情和他的预料的有了出入。方云接过信封，拆开观看。在信里，方林把事情的前因后果交待了一遍。

　　原来梁伯漏掉了一个信息，福康公主和大哥方林的结合，是有条件的。

　　福康公主的婚嫁，牵涉到两个人。一个是太子少保杨弘，一个是武穆。后者说话的分量，远非前者能比。武穆提亲，皇室震动。太子少保杨弘的请求，这个时候，就显得无足轻重了。

　　但方林毕竟是平民血统，不是贵族，不能继承四方侯方胤的侯位。如果把皇室公主，就这样嫁给方林，显然有辱皇室威严。因此，人皇提出了一个条件：方林必须在二十五岁之前封侯。

　　二十五岁之前，方林凭借自己的力量封侯了，那么人皇就将福康公主下嫁给他。如果没有，那么即便福康公主不会嫁给杨弘之弟，但也不会嫁给方林！

　　当时的情况，答应，方林还有希望。不答应，福康公主马上就要嫁给杨弘之弟。

　　当时的情况，已经没得选择。所以，武穆便代方林答应了！

　　这个客观的事实，加上杨弘的刺激，促使方林做出了一个决定——退出禁军，以一个普通人的身份，从大周军伍的最底层做起。

　　方林在信中说，他在禁军里，学的已经差不多了，再待下去也没有必要。因此，决定先从地方的预备军做起，以此磨炼自己的心性和意志，以期武道精进！

　　“小弟，我走了。母亲就交给你照顾了！”

　　看到信箴末尾的话，方云也不禁心中一片怅然。大哥是一个高傲的人，这次被杨弘羞辱，对他的刺激极大。方云知道，八年封侯的条件，只是一个诱因，促使大哥更果决的做出决断。更深层的原因，是他无法接受自己的软弱。

　　方云能感觉得到，大哥写下这封信时的心情。大理寺弹劾，杨弘并没有伤筋动骨。大哥，是想八年后，以自己的实力，击败杨弘。同时证明自己，是值得福康公主托付终生的人！

　　“我并不恨他，只是替他高兴。”福康公主坐在白玉台阶上，乌黑的长发在风中飞起，她望着远方，喃喃道：“我会一直等他的……”

　　方云陪她安静的坐在一旁，一语不发。他大约也能体会到福康公主的感情，但这件事情，他插手不上，只能由他们自己决定。

　　“大哥，一路顺风……”方云望着上京城外，默默道。

　　恍惚中，他隐约能看到一个魁梧的身影，大笑着，孑然走向天边，背然决然而洒脱！

　　方云陪福康公主默默的坐着，一直到傍晚的时候，才返回侯府。

　　方云大睡了一觉，到第二天才醒来。

　　……

　　“方云接旨。”

　　第二天一早，一名声音尖利的太监，在一群大内护卫和禁军的拥簇下，进入了四方侯府。这人面目削瘦，手里抓着一根金卷。

　　“命妇刘氏，率子方云接旨。”

　　佑大的庭院里面，华阳夫人备齐了礼数，带着丫鬟、奴仆、护卫跪在地上。方云则跪在她身后。

　　“奉天承运，人皇诏曰：太子少保杨弘桀骜难驯，虽具武力，但武德不修，不足以担当武侯之位，故削去英武侯爵位。然念其年少，正是气血方刚之时，孤傲清高也是人之常情。且太子少保立下赫赫战功，是社稷之才，若一味贬斥，恐有失偏颇。故，斟情改判，改‘削’为‘缓’，暂缓英武侯册立之事。待太子少保去其傲气，重修武德，再论武侯册封之事！士子方云，文武双全，忠心为国，其心可表。赐黄金万两，绫罗百匹。封男爵爵位，享朝廷奉禄。华阳夫人刘氏，教子有方。赐云绵三千匹，赐嘉奖文书。钦此。”

　　“谢主隆恩！”众人宏声高呼，立即有人起身，招待这位大内公公。紧随其后，大批皇室赏赐的东西运了进来，足足有六、七十车。

　　“改‘削’为缓？”

　　方云心中冷笑一声，摇了摇头。

　　对于这个结果，他心底早有所预料。杨弘牵扯到了太子，还有贵族侯的利益。若是真的因为自己的一纸奏议，废了杨弘的武侯，只怕立马就要在贵族侯与平民侯中，引发一场大的风暴。

　　人皇这一手，施展的是帝王心术。既安抚了贵族侯一脉，同时又不会太过让平民侯心寒。

　　银子、布匹、文书之类的，都是虚的。真正对方云有点用的，就是这个男爵的封号了。这意味着，方云还没有出京，就拥有了最低的爵位。从此以后，不会被人再拿身份压着，行下跪之礼。人皇这招，也算是安抚他的心。

　　“杨弘啊，杨弘！这次暂时让你逃过一劫。虽然没能削去你的武侯爵位，但却削去了你的自信，踏践了你的自尊！相信对你来说，这两样东西，比武侯之位更加重要！”

　　杨弘是一名武将。而对于武者来说，信心、意志就是武道前进的动力，失去了这两样东西，武道之路，恐怕就走到了尽头！

　　不管怎么样，方家的势力和影响，在这次弹劾武侯案中，大大增强，是无庸置疑的事实。有武穆作媒，这样的事实，足以让任何人心惊，从此不敢小觑方家了！

　　上京城的贵妇、夫人，再想找母亲的麻烦，可就要拈量拈量了！


第102章 贺帖

　　想了想，不能让杨弘太轻松，方云找了一名丫鬟，吩咐道：“小梅，去给我准备一份贺帖！”

　　“贺帖？”名唤小梅的俏丫头，眨了眨眼，一脸不解道：“少爷要给谁贺喜？”

　　“太子少保杨弘。”

　　“啊？！”小梅惊呼一声，赶紧捂住了嘴巴。

　　“去吧。”方云摆了摆手，笑道。

　　回到书房，方云亲手磨墨，修了一封书信，塞入了红色的贺帖中。又在封皮上，写上“士子方云，贺少保杨弘，改削为缓，暂‘缓’封侯”。

　　“去，把这封信，送到英武侯府。”

　　英武侯府，宏伟依旧，只是冷清了许多。

　　“这是我们家少爷，送给少保大人的。”

　　一个乖巧的黑衣小厮，站在门口道。

　　“少爷？什么少爷？”

　　大门后，一名身材微微发福中东文士走了出来，他留着三缕黑须，穿着黑色的儒衣，显得有些矮胖。

　　这人正是三堂会审第二日，英武侯杨弘派到大理寺的谋士。

　　英武侯地位尊崇，倒也不在乎哪家的少爷。中年谋士刚想打发了这名黑衣小厮，突然目光一扫，瞥见贺帖封皮上的一行字。

　　“方云？！”看到这个名字，中年谋士眼皮立即一跳。

　　上京城里，任何一个人都可以给英武侯府送礼帖，唯四方侯不可以。

　　“你们家少……”中年谋士刚想询问一番，一抬头，黑衣小厮已经一溜烟跑了。

　　“方云此子，害得大人几乎被削了爵位。这个时候，送来贺帖，必定不怀好意。”

　　谋士手里拿着这张贺帖，眼神闪烁，立即就要把这张贺帖扔了。

　　“拿过来了，我已经知道了。”侯府深处，传来英武侯的声音。

　　像英武侯这样的武道强者，侯府内外，什么动静都瞒不过他。

　　“是，大人！”中年谋士犹豫了一下，转过身，抓着这封贺帖，走入了杨弘的书房。

　　“放下吧。”

　　杨弘右手食指点了点身前，说道。微暗的书房里，杨弘的脸色显得微白，不过至少有了血色。人皇的圣旨已经传到了英武侯府。改削为缓的决议，多少让杨弘舒了一口气。

　　这位谋士把贺帖放下，想了想，有些不放心道：“大人，圣旨刚刚宣读不久。方云此子，就送来贺帖，只怕是不怀好意啊。”

　　“他的心思，我岂会看不出。他无非是想借机来奚落我而已。其他还能有什么用意。”

　　杨弘淡然道，并不在意。就在这名心腹面前，把贺帖拆开来。

　　“大人，我是不是要回避一下。”

　　“不必了。”杨弘摆了摆手，随意的将贺帖里面的信，拆开来。

　　信纸一面是绳头小字，另一面，则是一副画，以简洁的手法，画着两人沙盘的对战的地图。

　　“他终于还是上不了台面，以为拿副地图，就能激怒我。”

　　杨弘神态自若的抓过信纸，扫了一眼，然后扔到了身前的谋士面前。

　　中年谋士偷偷瞧了眼杨弘，只见杨弘神色威严、气度恢弘，依然是他印象中那样泰山崩于前，而不色变的太子少保。

　　“还是大人高明，是属下多虑了。”

　　中年谋士由衷敬佩道。说来也是，两个人身份相差太大了。沙盘推演毕竟代表不了什么，要真的上了战场，以太子少保惊世骇俗的武道修为，直接就能万军丛中取了方云的首级。

　　方云就算有再多谋略战术，在这招兵法第十八计擒贼擒王面前，也是浮云。

　　“大人，方家次子，这次在这么多人面前羞辱大人，我们要不要，想办法把他杀了？”中年谋士突然建议道。

　　“方云也就只能动动嘴皮子，成不了气候。必要时，找个机会把他干掉吧！”杨弘一脸冷静，微一思考，说道。

　　“是，大人。这件事情，我会想办法去做的。”

　　“嗯，去吧。”杨弘摆了摆手，这名中年谋士立即退了出去。

　　“是，大人。”

　　中年谋士慢慢退出房间，关上房门，转身离开了。

　　“噗！”

　　中年谋士刚刚转身离开，书房里，杨弘再也忍不住一口血喷出。原本恢复了一点血色的脸孔，再次变得苍白无血。任何人送来的贺帖，哪怕再高明的讥讽，他也可以无动于衷。

　　唯独方云的送来的贺帖，让他无法无动于衷。他杨弘有天纵之才，从没把任何人放在眼里。没想到居然折在了一个武功远远不如他的方云手里。

　　没有什么，比这个更让他感到羞辱了。

　　唰，杨弘一把抓过方云的送来的贺帖，撕成了粉碎。他的手掌青筋暴起，因为愤怒而颤抖。

　　“方云！”

　　杨弘的心底，发出一声充满杀意的咆哮。

　　突然间，一团紫云出现在杨弘的书房中。紫云炸开，一个威严的声音从紫云中传出：“杨弘。”

　　听到这个声音，杨弘脑海一冷，立即清醒。

　　“微臣，参见人皇陛下。”

　　杨弘压下了心底所有的情绪，推开椅子，在书房里跪下。

　　“你可知朕，为何赐你天帝战车？”

　　人皇的声音浩浩荡荡，带着一股天道威压的气息。杨弘的气息已经够强大了，但在人皇面前，依然如烛火一般，随时可能熄灭。

　　“陛下赐臣天帝战车，是微臣的造化！微臣未多想。”杨弘恭恭敬敬道。

　　“朕赐你天帝战车，是希望你代朕巡狩，守护大周。不是希望你，汲汲于一个士子方云身上。朕，对你很失望！”

　　杨弘身子一颤，浑身突然冒出一阵冷汗，怔怔半响，杨弘突然伏下身子：“杨弘错了，求陛下责罚！”

　　“你初达天象级，心境不稳。便罚你沉入地心，面壁半载吧！”

　　声音一落，紫云之中，突然探出一只巨大紫手。这只巨手往下一兜，立即罩住杨弘全身。

　　“咔嚓嚓！”

　　杨弘周身虚空波动，眨眼之间，周围四尺内的空间，突然冻结，化为一间玲珑冰室。

　　“朕给你半载静心，什么时候，你破壁而出。什么时候，朕册封你做英武侯！”

　　人皇声音一落，紫色巨手往下一拍。杨弘身周地面，突然化为水波，层层荡开。这间玲珑冰室，立即沉入地下，直达数万丈处的黑暗地底。

　　做完这些，紫云散去。杨弘书房之中，完好如初，看不出半点残破。

　　“微臣，领旨！”

　　数万丈的地底洞处，杨弘收膝盘坐，眼睑眨动，一缕冷光从黑暗中闪过，最后归于了黑暗和平静。

　　四方侯府。

　　方云把贺帖送到英武侯府后，便不再理会。

　　“大周朝以武立国，杨弘武道比我高明，所以比我更受器重。智谋如果没有武力衬托，便是虚妄。我必须苦练武功才行！”

　　兵法上说，上党伐谋，下党伐兵。当上党行不通的时候，就是下党横行的时候。任何时代，任何领域，都缺不了强大的武力。

　　方云闭目盘坐，意念沉入丹田，再次驱动天地万化钟。只听嗡的一声，十副浮空图卷再次出现在虚空中。方云将所有内力纳入天地万化钟中，再喷吐回丹田。经过天地万化钟淬炼后，方云的内力，明显凝聚，精炼多了。

　　“喝！”

　　半晌，方云突然吐气开声，右掌伸出。丹田内力鼓荡，这些淡黄色的内力，立即凝聚出一枚枚的铭文，从方云的掌心喷吐出来。铭文紧贴手掌，悬浮不动。

　　当第三十六枚蝌蚪般的铭文出现的时候，另一个复杂的阵法图案出现了。方云五指一抓，这个精美的阵法图案，立即结成第二枚金色的符箓，没入方云掌心。

　　凝聚出第二枚符箓，方云额头立即冒出了细细的汗珠。这第二枚符箓，需要的铭文足足比第一枚，多了一半。也就是说，消耗的真气足足多了一半。

　　如果不是方云发现了，天地万化钟淬练真气的作用。恐怕第二枚符箓，还不知道什么时候能凝聚出来。

　　“这第一副图案上的金色大手印，共需要十二道阵法，每道阵法化为一枚符箓。第一道阵法要二十四枚符箓，第二道三十六枚，第三道四十八枚……内力消耗如此之大，还不知道什么时候，才能修成这枚大手印！”

　　想想谗道大手印，所需要的庞大内力，方云也不禁暗暗头皮发麻。

　　这才练到第二枚符箓就这么吃力了。要练到第十二道，岂不是要吓死人！

　　不过有一忧，也有一喜。练武道的人都知道，越难修炼的功诀，练成之后威力越大。这道大手印，才第二枚符箓就这么难炼，难成之后，威力估计极为惊人。

　　方云盘膝修炼了一会儿，把消耗的内力补了回来。这才翻开从一本小册子看起来。这本小册子，是从魏延身上得来的。青色的封皮，没有名字，明显是一本手抄本。里面记录了天邪宗数种功法。

　　从巴林矿山到上京城的路土，方云只是匆匆翻了翻，还没仔细看过。

　　“嗯？望气法！”

　　方云翻到最后一页，看到最后一种功诀时，不得心中一动，仔细看起来。

　　“天地万物，秉气运而生。气运薄，则贫寒病苦交加、庸庸碌碌一生；气运隆，则出身王侯之家，非富即贵！”

　　这望气法的第一行字，就吸引住了方云的注意。

　　“有意思，居然还有这种说法。”

　　方云继续往下看去。


第103章 望气法

　　历来所有脱胎境达到第四重地变境的强者，都有望气的本事。能够看穿对方出生时，相伴而生的气运。而这门望气法，就是天邪宗，为了让不足第四重的弟子，看到别人的气运，而创出来的。

　　通过望气，远隔数里，都能判断出来人的身份和实力。其中特别提到，要门下弟子远离紫气。因为凡是气运呈紫色者，要么是大周人皇，要么就是一方掌门、宗主。

　　哪怕是一个小孩，也不是普通的人伤得了的。

　　因为紫色代表的是鸿运，如果轻易能被人杀了，那也称不得鸿运了。

　　天邪宗的这门望气法里，还提到了增加自己气运的方法。即吞气法，这门功法比较残忍，需要吞食气运比自己高者的血肉。

　　这门功法里还提到了一点，即吞食气运和自己相同者，并没有增幅的作用。

　　不过，魏延对于吞气法，显然有自己的理解。他在这行吞气法的下面，加了一行小字：吞食气运之法，纯属猜测之语。无法辨别，是气运发生变化，自己增长，还是吞食所致。

　　“吞食人的血肉！这门功法太过残忍了，不过，望气的法门倒是不错。遇到一些厉害的敌人，很远就能发现！”

　　方云点了点头，若有所思。

　　突然，一道阴影落下，投在方云手中的书册上。方云全身一紧，立即抬头看去，只见孔雀戴着银色的面具，悄无声息的站在自己面前。

　　“有了匿息珠之后，孔雀越发可怕了。现在连香气，都掩盖下来了！”

　　发现是孔雀，方云松了口气。匿息珠对于孔雀这种杀手来说，真的如虎添翼。现在的孔雀，真的就像鬼魅一样。

　　“姑射公主住进了平鼎侯府。”还没等方云开口，孔雀便说道。

　　“平鼎侯府？”

　　方云皱了皱眉，对于平鼎侯府的人，他本能的反感。

　　“这几天，我一直跟踪着她。除了皇宫中的清昶公主，她还去见过镇国侯夫人，莽荒侯夫人，山河侯夫人，锦绣侯夫人，文曲侯夫人……如果没有意外的话，她今晚可能就住在平鼎侯府了。”

　　孔雀道，声音一如既往的淡漠。

　　“这个女人，哪里是想看我的武穆礼帖，分明是想借这个机会，到处活动一下。替她父亲舒通一下，上京城的关系！梁王刘岱镇守梁州这些年，即无大功也无大过，四字评价‘碌碌无为’。这次巴林矿山出现，虽然问题不大，但恐怕上京城里，不少亲王早就蠢蠢欲动了。她这趟分明是来熄火的。”方云枕着下巴，若有所思。

　　“再过些时间，我就要返回蛮荒了。”孔雀突然道。

　　“啊！”方云大吃一惊，孔雀这番话，完全出乎他的意料。

　　孔雀眨了一下眼睛，淡然道：“侯爷本来的意思，是让我守护在你身边。对付上京城中，各府脱胎境以下的护卫。如果你现在还是气场级，我会留下来。但现在，已经没有必要了。而且，我的武道也达到了一个瓶颈，需要回去进修。”

　　孔雀这番话，坦叙了一个尴尬的事实。即方云修为涨得太快，几个月的时间，已经和她一样，都是住胎级了。就如同和魏延的战斗中一样，不需要孔雀，方云也能够凭借自己的实力，击杀魏延了。

　　“你让我考虑一下……”方云目露思考：“再等一等吧，再等几个月。时间到了，我会让你离开的。”

　　“好吧。”

　　孔雀犹豫了一下，并没有回绝。几个月的时间，她还是能待下来的。

　　“对了，孔雀。”

　　方云从撬开一块地板，从地下取出一个铁盒。

　　“你的黄金短剑，可以把域外星辰削成粉末么？”

　　方云打开铁盒，露出里面残缺的域外星辰铁。

　　“我明白你的意思，你是想炼制什么东西么？我的黄金短剑能把域外星辰铁，削得粉碎，但不可能像器宗弄出来的，那么彻底。”孔雀道。

　　“足够了。”

　　孔雀微微点头，走上前。手腕处的黄金短剑弹出，闪电般的在铁盒中削割。片刻后，这块拳头大小的域外星辰铁，彻底的分解了。

　　“域外星辰铁，是已知最硬的东西。孔雀手中的黄金短剑，不知是什么来历，居然如此犀利。”

　　收了收心神，方云驱动了体内的一十二枚白骨珠。

　　“喝！”

　　一声低喝，十二头大力白骨魔立即出现在房中，这些骨魔每一头都有二丈多，看起来极为庞大。白森森的骨架子，看起来极为可怕。

　　“你是想重新祭炼这十二头骨魔？”孔雀眼睛闪烁了一下。

　　“嗯。”方云应了声，没有多说。

　　十二头大力白骨魔，攻防兼备，实力极为强大。方云靠着这些白骨魔，几次死里逃生。不过，这些白骨魔相对于现在的方云来说，已经有些不够用了。

　　这些大力白骨魔有个明显的弱点，就是骨架子不够硬。经常被一些强者轰爆。像姑射郡主，经常就是剑气一发，十二头大力骨魔全部爆炸，就这样，还挡不住她的剑气。因此，方云想到了域外星辰铁。

　　域川星辰铁极为坚硬，如果加入到了大力白骨魔中，这些大力白骨魔立即会实力大增。至少，不再会随随便便被人轰爆了。

　　“咄！”

　　方云衣袖晃动，两条巨龙立即从掌中飞出，衔起铁盒中的域外星辰铁粉末，分别轰入两头大力白骨魔体办。两头大力骨魔被这么一撞，立即爆散，巨龙嘴里的星辰铁粉末，立即散到白骨魔周身。

　　方云把手一指，内力飞出，立即把这两头大力白骨魔重新祭炼。

　　片刻的时间，祭炼完成。这两头大力白骨魔，看起来比周围的骨魔，高了一些，也凝实了一些，颜色看起来更加的黯淡。

　　“起！”

　　方云意念一动，十二邪剑阵从丹田飞出，立即攒射而出。十二道锋利的邪剑，疯狂的刺击在这两头骨魔身上，发出阵阵金铁的声音。

　　片刻后，方云收回十二邪剑阵一看。两头重新祭炼过的大力白骨魔，身上一片斑驳，但却并没有断开，也没碎裂。

　　“可以了。再过上一段时间，把骨架子里的星辰铁颗粒，全部化开了，这些大力骨魔就很难被欢伤了。”

　　方云依法施为，又把其他十头大力白骨魔祭炼了。

　　“收！”

　　方云一招手，十二头重新祭炼过的骨魔，重新结成白骨珠，没入方云的丹田中。

　　看到方云祭炼完成，孔雀知道没有自己的事了。身形一晃，鬼魅般消失在房中。

　　方云补足了祭炼消耗的内力，又看了一会儿天邪宗的手抄秘本。

　　感觉到肚中有些饿，便走出了房门。这个时候，已经是晚上了。四方侯府中，亮起了一盏盏灯笼。

　　“梁伯，给我准备一些饭菜吧。我有些饿了。”方云看到管家梁伯，道。

　　“是。我马上就差人送过来。”

　　梁伯满脸带笑道。三堂会审，方云当众击败杨弘，这让整个四方侯府的人，都长了脸面。如今走出去，倍感有面子。

　　吃完饭已经是晚上辰时了。方云路过母亲厢房门外，只见房间里一片通明，一道淡淡的身影，倒映在窗格上，流露出一股深深的忧伤。

　　方云心中一颤：“母亲……”

　　深吸了口气，方云推开房门，走了进去。

　　“吱哑！——”

　　听到房门推开的声音，华阳夫人赶紧用手帕擦了擦眼睛，脸上露出一丝淡淡的笑容，回过头来：“云儿，你来了……”

　　方云看着母亲，她的眼中一片湿润，睫毛上还残留着几滴未净的泪。方云心中一软，走去过，跪在华阳夫人膝前：“娘亲，大哥走了。以后，我会陪在你身边的！”

　　华阳夫人闻言，终于忍不住再次落下泪来：“云儿，你父亲离开了，你大哥又走了。现在，娘亲身边只剩下你了。你告诉娘，我们方家，难道真的免不了家破人亡吗？”

　　方云鼻子一酸，几乎要流下泪来。然而方云本能的抑制着这股冲动。

　　父亲镇守蛮荒，大哥离开了。方家现在只有他一个男人。他必须像个真正的男人一样，笔直的站着。

　　“娘亲，你放心，我们方家绝对不会出现这种情况的！”

　　方云宏声道，像是对母亲的许诺，又像是对自己的诺言。

　　华阳夫人闭上眼睛，深深的吸了口气，情绪平复了许多。

　　“云儿，你不用安慰娘了。”华阳夫人抚摸着方云的头发，恍然之间，她才发现，连最小的儿子、都已经长大成人了，不再需要她的翼护了。

　　“去吧。孩子，娘亲知道过不久，你也要离开了。只有离开上京城，你才能真正的成长起来。”

　　方云心中剧烈的颤抖了一下：“娘亲……”

　　华阳夫人支撑着四方侯府十多年，在上京城贵妇、夫人们的勾心斗角中挣扎、生存。对于土京城各种势力的斗夺，远比方云想像的敏锐。

　　只从上京城的种种迹象，华阳夫人就已经判断出。方云现在已经不适合待在上京城了。贵族侯与平民侯的斗争已经够尖锐了，方云再待下去，只会将这种矛盾激化。

　　这一夜，方云陪着母亲聊了很多、很久，一直到寅时，才返回房间。

　　接下来的时间，方云足不出户。每天除了陪母亲，就是在房中修炼。

　　一个月的时间，一晃而过……


第104章 抉择

　　晚上子时，灯火熄灭，京城中一片寂静。

　　厢房中，方云睁开眼，一缕璀璨的光芒，从黑暗中一闪而逝。一个月的时间，方云终于练成了天邪宗的望气法。

　　身形一晃，方云驱动鬼龙舟，嗖的一声，带着一道模糊的残影，从窗户飞了出去。

　　夜风袭袭，吹在身上极为惬意。

　　方云悬浮四方侯府上空，张开了眼睛。

　　轰！

　　方云这一张眼，只觉天摇地晃，眼中的世界，顿时变了一个样。

　　原本黑暗、寂静的上京城中，只见一道道精芒冲天而起，直射牛斗。

　　上京城中，集中了大周朝最富有，最具权势的那群人。这些人，天生带有大气运。从他们身上散发出的一道道红色的冲天精芒。

　　“红色的王公子弟，赤色的王侯！……”

　　方云震撼地看着这一道道连接天地的精芒。上京城的王公子弟太多了，一道道冲天的精芒，快把上京城变成一片血色的海洋。

　　目光一转，方云望向皇宫的方向。黑夜中，只见一道道紫色的精芒，拔地而起，直冲云霄。这些紫色精芒，气息磅礴，带着一股扫荡乾坤，镇压山河的气势。

　　这么多的精芒冲天而起，散发出来的气息连成一片，化为一片浓烈的紫雾，将整个皇宫笼罩起来。

　　“这是？！”

　　方云大吃一惊。天邪宗的望气法说的很清楚。天下间，只有大周人皇和各派的宗主、掌门才是紫色气运，怎么皇宫中，有这么多紫色精芒？！

　　“是了，大周朝立朝一千六百余年。收罗了不知多少功法秘诀，灵丹妙药。这么漫长的时间，累积下来，只怕皇室之中，早已是卧虎藏龙，隐藏了无数绝顶强者！”

　　方云微一沉思，立即明白过来。

　　大周朝立朝以来，不知道覆灭了多少宗门道派，惹下了多少强敌。如果没有一些顶级的强者坐镇，只怕早就被各宗派灭了。

　　功力达到脱胎境第六重天象境，就可以控制自己的气运，不让气运外泄了。但除了被追杀，很少有人会收敛自己的气运。因为，紫色的气运，代表的是尊严。就像大周人皇，作为四方社稷之主，执掌千万兵马，人皇没有任何必要收敛自己的气息！

　　“这么多的强者坐镇，大周朝根本就是铁打的江山，难以撼动啊！”

　　方云望着皇城的方向，默默道。

　　目光一转，方云突然被一道奇异的精芒吸引，那道精芒红中带紫。

　　介于大气运与鸿运之间。

　　“不知道是谁发出的气运。从方向看，应该是贵族侯一脉。王公子弟的气运，大多是红色，不知道这人为什么会红中带紫。”

　　望气法门，唯一望不到的，就是自己的气运。方云并不知道，他的气运和他所看到那道精芒一样，都是红中带紫。

　　身形一晃，方云从空中按下，落到紫竹园中。

　　“试一试内身的力气！”

　　方云单臂抓住紫竹园内，一块假山，吐气开声，手臂中立即生出无穷气劲。轻轻一举，这块足有方云两倍身高的假山，便被举了起来。

　　“金色浮图上的功法果然厉害。第一副金色大手印的十二个阵法，我连成了四个，结成了第一个小掌印。每日用这个掌印法诀，震荡骨肉、筋血，力气大大增加不说，连经脉都拓展了许多，容纳的内力更多了。”

　　方云放下假山，心中一动，右手一掌拍出。一道比方云的手掌，大了两倍的淡淡掌飞出，印在假山上。这座假山立即崩碎。方云用内力卷住，把崩碎的声音，降到了最低。

　　“《近古时代》上说，力魄境，肉身的力量最多达到一条真正飞龙的境界。我现在的力量，虽然还比不上天龙，但半条飞龙的力量还是有的！”

　　龙有百种。最上层的，是远古真龙，这种真龙万年一死，死后化为巨大山脉。又过得万年，死而复生，破山而出，复化作万里真龙。

　　远古真龙，天地间总共只有九条。天地间，从没有人见过。

　　次一层为天龙。天龙秉承真龙的气血而生。天生飞腾，吞云吐雾，操控雷电。是天地间的神物。远古时代终结后，这种远古天龙，也几乎灭绝了。

　　再次一层为飞龙，继承的是天龙的血脉，威力又次一层。

　　最差的是鱼龙。

　　衣袖一拂，方云将假山的碎末，卷到一块，转身回了房间。

　　第二日，城门口一片热闹。

　　今天，是巴林矿山士子返回上京城的日子。许多王公子弟、官吏将军的府第，都派出了人手，到城门口迎接。

　　张英和周昕，刚下马车，就看到了家族的大夫人派出的仆人。

　　“少爷，少爷，这边。”

　　几名青衣仆人站在人群里，热情的高呼里。

　　听到这几名少爷，张英和周昕心中颇为感觉。几个月的时间，两人有就从贱种，升格成了少爷。人生境遇的变化，莫过如此。

　　“不知道小侯爷怎么样了？”

　　张英感慨道，下意识地想起了方云。两人有今日的际遇，也是托方云之福。

　　蹄哒！

　　一阵马蹄声响起，城内尽头，一辆青铜马车缓缓驶了过来。看到车身上的“方”字。周围的人纷纷让开。

　　“是方府的马车！”

　　“马车坐的应该就是小侯爷方云。”

　　众人一阵议论。大理寺三堂会审后，方家已经成了上京城的新贵。虽然不是贵族，但就算是一般贵族侯，也不敢招惹。

　　“上来吧。”车帘掀起，露出方云的脸孔。

　　“方兄。”

　　两人大喜，回过头对府里迎接的下人，吩咐了一声：“你们先回府。就说，我们去见小侯爷了。”

　　“是，少爷。”

　　两家派出的仆人不敢违抗，低下头，恭敬的应了一声。如今方家在上京城的影响，日益强大。神箭侯和忠信侯，两家侯府的夫人，正巴不得张英、周昕和方云多多亲近。

　　“驾！”

　　马车夫呦喝了一声，鞭子一甩，青铜马车便向着禄水河畔的竹轩楼去了。

　　依旧二楼，相同位置的包间。点了些酒菜后，三人分宾主坐下。

　　趁着小二还在准备酒菜的时候，张英开口道：“方兄，三堂会审的事情，在矿山的时候，我们都听说了。真是令人激动啊。可惜，当时我的铠甲还没锻成。等我们锻造成的时候。三堂会审已经结束了。所以，索性就留在后面，和其他人一起回来了。”

　　“嗯。我们一群人在矿山的时候，天天向将军李玉，打听着上京城的进展。弹劾武侯，大周朝从未有过的先例啊！居然还成功了！”

　　周昕脸色潮红，也很兴奋。

　　方云摇了摇头，淡然笑道：“这件事情已经过去了。就不要再谈了。你们刚刚返回上京城，今天，我替你们接风洗尘，就不要谈其他的了。”

　　张英和周昕互相看了眼，兴奋过后，立即想起，人皇的决议。三堂会审，方云虽然赢了，但却不能算全赢。杨弘封侯之事，只是缓而不削。

　　方云微微一笑，知道两人想叉了，也不解释。

　　不一会儿，小二把酒菜端上来了。三人觥筹交错，不谈其他，只说诗词，仿佛又回到了前世。

　　“张兄、周兄，其实今天的酒席，即是替你们接风洗尘，也是我准备向你们告辞的。”

　　酒过三巡，方云开口道。

　　“告辞？”

　　“嗯，今天过后，我就会写信给武穆和三公，然后准备离开上京城，参加军伍！”方云淡然道。

　　从巴林矿山回来已经有一段时间了，武穆礼帖和太傅礼帖的事情不能再拖了。前世，方云做了一世文人，这一世，方云不准备读典籍，做学问了。

　　武穆和三公，不管是谁，四方侯府都得罪不起。得罪一方，讨好另一方，都得不偿失。这本来是个两难的选择，但三堂会审，杨弘封侯之事“缓”再不“削”这件事，却给方云提供了一个极好的机会。

　　“军伍？”两个人都沉默下来。

　　“上京城如果单论享受，确实是个好地方。不过，如果想要武道精进，还是需要加入军伍。沙场上的磨砺，是武道提升最佳的场所！”方云喝了口酒，说道。

　　周昕低头沉思，突然好像做了什么重大的决定，抬起头，说道：“方兄，如果你要加入军伍，就把我一起带上吧。”

　　“还有我！”张英道。

　　方云笑着摇了摇头：“周兄，你如果真的下决心了，可以和我一起去。至于张兄，我恐怕没办法带你一起去。”

　　“为什么？”

　　张英脸色变了变。不止是他，周昕也无法理解。

　　“张兄，你和我们不一样。对于武道，你远没有我和周兄，那么强烈的渴望。所以，你才会对家传的《天府十二策》爱不释手。相信我，你若是和我一起，成就恐怕不会很大。事实上，我替你安排了一个更好的选择。”

　　“什么选择？”

　　“太傅曾经送过一张礼帖给我，想收我做记名弟子。我准备向太傅推荐你！”方云道。

　　“啊！”饶是张英心性坚定，听到方云要把他推荐给太傅，心中极为震动。

　　“你的学问修养，不在我之下。若是能够拜入太傅门下。你将来前途必定不可限量。”

　　方云想起了前世，那一世，张英的学问造诣确实很高，并不比方云差多少。

　　“周兄，这次聚会结束后。我希望你好好想一想。如果你还是决定和我一起去从军，到时，我会去找你！”方云又看向周昕道。

　　包间里一片寂静，三人都显得心事重重，都明白三人都到做决定的时候了。

　　事实上，即便没有方云这番话。按照大周朝的惯例，束发之礼结束，矿山归来。他们立即就要在从文和习武之间做出抉择。方云的话，只不是稍微加速了这个过程而已。

　　“我先走！”

　　方云也不做那忸怩之态，知道两人心事重重，起身站起，付清了酒菜的钱，坐着马车去了。

　　“张兄，看来，我们必须要分开了！”

　　良久，周昕涩声道。两人交情极深，在极不得志的时候，就在一起了。

　　“嗯，是要分开了……”张英有些怅然道。

　　方云说的没错，他虽然修炼拳法，但对武道的兴趣，却远没有周昕和方云那么强烈。如果能拜在太傅门下，将是他最好的选择。

　　周昕也心潮起伏。方云一旦从军，就意味着，身后有了武穆照拂，前程之远大，不言而喻。如果跟着方云，自然是前路平坦。而且，方云提供的破神箭，也让周昕无法拒绝。只有搭配上这种箭支，他的箭术才能发挥最大的威力！

　　从竹松楼离开后，两个人一夜失眠……


第105章 风宁侯

　　竹轩楼聚会后的第二天。书房中，方云殚精竭虑，思考着怎么回复太傅的礼帖。

　　三堂会审，明着是弹劾武侯，暗地里，其实是兵儒之争。方云虽然决定了加入军伍，但也必须顾虑到儒家的感受。

　　想了想，方云斟字酌句，写下了第一句话，“学生方云，叩首致上……”

　　这封书信，方云写的态度谦卑，小心翼翼。所有重心都扣住了“杨弘”，这两个字。

　　方云把和杨弘的恩怨一一道来。杨弘一回京，先是罢黜父亲方胤晋升贵族之事，接着拆散福康公主和大弯方林，最后又重伤大哥方林。方云隐讳的表示，本来希望三堂会审，可以收拾杨弘。但没想到，杨弘败而不倒。

　　方云仔细思考，认为杨弘之所以如此受重视，完全源自他强大的武道上。为了家人，为了大哥，所以他决定投身军队，在杨弘最强势的地方，彻底击败他。

　　整封信，方云只字未提，这个决定和武穆的关系。只把所有的决定，都扣在杨弘身上。他的措辞柔和，处处以学生的身份自居。整封信看下来，极为得体，挑不出什么毛病。

　　在书信的末尾，方云对于无法成为太傅的记名弟子，表示十分遗憾。最后以一种不经意的语气，提及到了张英。

　　方云点到即止，没有多说。方云相信，以太傅的能力，必然能明白自己的意图。

　　方云自己看了一遍，感觉满意了。才把宣纸折好，封起来。

　　“来人，把这封信送到太傅府第！”

　　方云信封交到了府里下人手中。片刻后，一匹快马驰出了四方侯府。

　　“张英，能做的已经做了。接下来，就看你自己的了。”

　　方云望着忠信侯府的方向，心中喃然道。

　　太傅地位尊崇，方云只不过是一名士子。两人的身份根本不对等。方云也只能以一种点到即止的方式，推荐张英。对于太傅这样的存在，说得太多，太明显，只会适得其反。

　　对于张英拜入太傅门下，方云还是极富信心。原因很简单，因为在方云前世的记忆中，张英就是在最后的几年，拜入了太傅门下。而现在，方云只不过用手一推，把这个时间提前了。

　　所谓法理不外乎人情。儒家以仁和礼著称，相信考察过张英的品性后，太傅不会拒绝这个“举荐”。

　　太傅礼帖的事情解决后，武穆的事情就比较简单了！

　　方云既然决定加入大周军伍，本身就表示了接受武穆的意思。倒不用像儒家那样，有什么顾虑。

　　武穆地位尊崇，能屈尊行贵，替大哥和福康公主，入宫面圣，全力撮合。单单这件事情，就足以赢得方云的感激了。

　　微一沉思，方云立即挥毫铺墨，草书的一封书信。

　　“来人，备马车。”

　　马车从四方侯府出发后，并没有前往武穆府，而是去了上京城中，特为将军们设立的都铎馆。

　　一番询问后，方云终于见到了七杀殿的主考官李冀。当日，武穆的礼帖，就是此人送上四方侯府的。

　　“方云，见过李大人。”

　　“方云！”

　　李冀正在房中喝酒，猛的看到方云，瞪大了眼睛，一脸意外和惊喜。

　　“进来，快进来……稀客啊！”

　　元宵，武试的士子中，也就方云和寥寥几个士子，李冀留下了印象。

　　其中，方云更因为大理寺三堂会审一事，闹得满城风雪，人尽皆知。

　　元宵节的那场武试，给李冀留下了太深刻的印象。

　　李冀一直觉得，以方云的能力，加入军伍，才是最好的选择。方云在沙盘推演上击败了杨弘，更是加深了他的这种认知和看法。

　　方云跨过门槛，走了进来。

　　“来，坐。喝酒还是喝茶？”李冀问道。

　　“随意吧。”

　　李冀立即给方云倒了一碗酒：“元宵，节过后，很久没见过你了。最近怎么会想到来见我！”

　　方云也没有隐瞒，直接开门见山道：“不瞒将军，这次其实是有事拜托将军来的。”

　　“哦，什么事？”李冀眉头微扬，心中颇为疑惑。以四方侯的势力，在这上京城还有什么事情，需要用到他？

　　方云把写给武穆的书信抽出来，递了过去：“不瞒将军，上次武穆大人送来礼帖，方云还一直没答覆。这次，本来是准备特地拜访武穆的。不过，武穆府守备森严，不能靠近。所以写了一封致谢信，希望将军帮忙转交给武穆大人。”

　　李冀盯着方云，并没有马上接过书信。方云既然提到了礼帖一事，李冀就知道这封致谢信，绝不是简单的感谢那么简单。

　　“你的决定是？”李冀有些紧张道。他实在是不愿意，看到这样的人才，浪费在诗词文章中。

　　方云瞥了一眼李冀，知道他的意思：“再过段时间，我准备离开上京城，正式从军。”

　　“什么？真的？太好了！”李冀不知是不是喝了酒的缘故，脸变得像鸡冠一样红。

　　方云的这个决定，一则成全了李冀的爱才之心，二则让他对武穆也有了交待。李冀心中不由激动起来，对方云知道的越多，他越发有强烈的冲动，要把方云拉入军伍之中。

　　“将军，我的书信……”

　　“啊，书信！……交给我就行了。我这就去见武穆。”

　　李冀二话不说，推开酒坛，起身就走。

　　武穆府，以李冀的资格，原本是不够资格进入的。但因为方云的关系，李冀得到了武穆的一纸符诏，这才能通行武穆府。

　　不一会儿，方云这封信，就送入了武穆府深处。

　　李黄走后，方云也就回了四方侯府。

　　到晚上的时候，李冀亲自登门拜访了。

　　“将军，请坐！”

　　方云把李冀引到了自己的书房。

　　“将军，武穆大人，可是有消息传过来了？”待李冀坐下后，方云问道。

　　“嗯。你的信，武穆大人看过了。其他的事情，武穆没说。只说了一句，以你现在的实力，已经没必要再次去天蛇山了。”

　　天蛇山距离上京城大约半日的功夫。大周朝的规矩，士子在从军前，是必须进入天蛇山。在天蛇山，接受必要的训练之后，再派往九州各地。

　　方云现在都是住胎境的级别了，进禁军都有些屈才了。根本没必要再弄个形式上的训练。

　　“武侯大人的意思，天蛇山上，唯一对你有些帮助的，就是《四荒地理志》了。这本书我带过来了，你这段时间先看一看吧。”

　　李冀从怀中掏出一本中等厚度的青色册子，递了过来。方云接过，随意翻了一几页，只见这本青色册子上，介绍的都是莽荒、蛮荒、狄荒、夷荒的地理地形，包括山川和凶兽。

　　“多谢大人。”

　　“哈哈，公事说完了，现在轮到私事了。”李冀突然笑道：“武穆大人对于你从军，非常赞赏。不过，他并没有说让你一定要加入哪个州府的后备军。你如果不介意的话，我想推荐你加入我家大人，风宁侯座下。”

　　风宁侯周趾，今年三十七岁。大周朝平民侯中，唯一一个孑身的王侯。他在上京城有座府第，不过这府第奴仆稀少，门可罗雀。因为这位风宁侯自正妻过世后，便从再没有回过上京城。

　　风宁侯惊才绝艳，年轻时，是一名儒雅风流的才子。上京城不知道多少人王公贵族，想将女儿下嫁给他。他的正妻过世后，传闻莽荒侯都想把平妻所出的女儿，嫁给他，都被他拒绝了。

　　方云脑海里浮现这位风宁侯的消息，在上京城里，风宁侯算得上一个异数了。这位风宁侯性情乖僻，不喜欢与人交往。儒家讲究礼仪，有句说，不孝有三，无后为大。风宁侯却是真正的无妻无子。

　　方云没想到，李冀背后的主人，居然是风宁侯。

　　“怎么样？只要你点头同意，我立即写封信，把你举荐到我大人名下！”李冀眼中充满了期待。

　　方云脑海里回响了一下，这位风宁侯镇压的是大周的西边。朝廷里，犯了错，发配到吠陀洲的犯人，都要经过风宁侯的手谕。

　　那里一片群山相簇，荒草连绵。翻过群山，立即就是茫茫的大海。

　　虽然没有什么异族，但却有不少邪教宗派的山门立在那里。

　　这些人无法无天，连官兵都敢杀。一旦朝廷追捕，立即潜入深山。实在逃不过，就飘到海上，风头过了，再返回，极为难缠。

　　“大周朝兵力调动频繁，先投在风宁侯名下，借那些邪教宗派锻炼一下，然后借着朝廷兵力调动的机会，进入四方战场，立下赫赫战功！”

　　方云微一沉思，立即明白风宁侯，相对于自己的情况来说，是最好的选择。

　　“那就麻烦将军，替我写封举荐信吧！”方云笑道。

　　大周边疆形式复杂，有一封举荐信在手，会方便许多。

　　“哈哈，把笔墨纸砚端上来吧！”

　　李冀哈哈大笑，把袖子捋起，居然是立即就要在书房里，把举荐信写了，定下方云的去向。

　　李冀虽然是武将，一手字却写的不错，大大方方。

　　“任务完成，我也可以离开了。一会儿，我给将军写封信，派人连夜送出去，就不久留了。”

　　“那方云送将军吧。”

　　方云收了举荐信，把李冀送出了门外。


第106章 设计姑射

　　“方云，你果然够奸诈，武穆不过是说让你从军，你却扯他的虎皮，谎说武穆要收你为弟子。”

　　方云刚刚返回书房，便发现房间里多了一条身影。姑射郡主站在书桌旁，一脸嘲讽道。

　　方云淡然一笑，反问道：“公主要准备离开上京城了吗？”

　　“你怎么知道？”姑射郡主柳眉跳了一下。

　　“你到上京城也有一个多月了。却从来找我讨要过武穆礼帖。这个时候来找我，分明是该办的事情，办完了，准备离开了。”

　　方云一语道破了姑射郡主真正的目的。

　　姑射郡主神色变幻，眼前这个少年虽然只有十五岁，但妖孽般的智慧，却完全无法让把这，和他十五的岁的外表联系起来。

　　很多时候，面对方云，姑射郡主都会产生一种，无力的感觉。这种无力感，让姑射郡主产生一种，强烈的杀掉对方的冲动，如果方云背后不是牵年到三公和武穆的话！

　　“武穆礼帖，郡主还要看吗？”方云笑道。

　　“算了吧，没那个必要。”

　　姑射公主挥了挥手，真实的情况，她早已知道了，没必要多此一举。

　　“不知道公主什么时候返回梁州？”方云又问道。

　　“怎么？你要给我饯行吗？”姑射公主反问道。

　　“你我相识一场，又结伴同行。那也是缘份，饯行也是应该的。另外，方云还想送份礼，物给公主！”方云道，瞳孔深处闪过一丝特殊的光芒。

　　“礼物？哼！方云奸诈如狐，会这么好心？”姑射郡主冷笑道，摆明了不信。

　　“从上京城返回粱王府，路途遥远。就算公主有虎蛟代步，恐怕一日之内也到不了梁州。到晚上的时候，总要落个脚，休息一下。所以，方云想送公主一辆代步马车。再装些吃的，路上休息的时候，也能有些东西填腹。”方云道。

　　姑射郡主死死地盯着方云，方云也没闪避，坦然地看着她。

　　“也罢，这段时间，我正好有些感悟。感觉快要突破瓶颈了，乘坐马车的时候，真好可以借机修炼一下。”

　　姑射郡主微一沉吟，立即答应了：“好吧。不过，区区一辆马车，你也别想我承你的情。”

　　方云哂然：“郡主多虑了，你就当成我讨好梁王的一点心意吧。”

　　“对了，这几天，我想在四方侯府住一段时间，你不会介意吧。”姑射郡主道。

　　“郡主随意，你的厢房一直准备在那，没人动过你的房间。”方云做了个请的动作，道。

　　姑射郡主又盯着方云，打了一会儿，突然狠狠道：“方云，你最好小心点。如果再让我发现你耍我。别怪我长剑无情！”

　　放下这句狠话，姑射郡主身躯一晃，立即从书房里闪了出去。

　　“姑射郡主，看起来并不像会承你的情。”

　　姑射郡主前脚刚走，孔雀后脚就走了进来。

　　“她已经承了我的情了。”方云笑道。

　　银色的面具下，孔雀皱了皱眉头。方云连英武侯都不怕，没理由会怕了姑射郡主。从方云的话中，孔雀本能的感觉到有问题。但一时又想不通，到底哪里有问题。

　　“孔雀，放心吧。我自有主张。”方云挥了挥手，不想多说。

　　孔雀会意，也不争执，闪身退了出去。

　　时间一天天的过去。方云安心待在府中修炼武道，同时把各种法器，用天地万化钟再次祭炼了一遍。转眼间，又是一个半月过去了。

　　姑射公主终于返回梁州了。

　　城门口，两辆华丽的青铜马车一字排开。

　　马车旁，方云拱了拱手，恭送道：“郡主，这里到梁州得数天的路程。方云就以这辆马车聊表心意。送君千里，终需一别。方云就在这里，送别郡主吧，祝郡主一路顺风。”

　　姑射郡主眨了眨眼睛，始终觉得有些不妥。方云连英武侯都弹劾了，为什么会在她面前，这么谦卑容忍。

　　“方云，老实说，你是不是在马车上动了手脚。”姑射郡主有些不放心道。

　　“哈，郡主，你也太会想了。城门口，这么多人看着，大家都知道我送了你一辆青铜马车。如果有问题，岂不是自找麻烦。郡主，你就不要多心了。你要是实在不放心，自己察看一下就是了。”方云摇了摇头，失声笑道。

　　姑射郡主也不跟他客气，内力一卷，立即把这辆马车里里外外搜罗了一遍。没有什么问题，很正常。

　　“方云，你跟我老实说，你到底有什么企图？”姑射郡主依然不放心。

　　“如果郡主一定要说我有什么企图的话，那就是，希望我们下次见面的时候，郡主能够心平气和。不要再这样，随便动刀动枪的。算了，郡主要是害怕我弄什么手脚，我收回就是了。”方云脸色一变，突然道。

　　“哼！谁说我怕你弄手脚了。我只是不相信你会这么好心。”

　　姑射郡主长发一甩，直接转身，踏进了车厢里。

　　“郡主，一路顺风。”方云拱了拱手，恭声道。

　　“孔雀我们也出发吧。”

　　目送姑射郡主消失后，方云召呼了一声孔雀，登上了另一辆马车，向西而去。

　　方云刚走不久，英武侯府内，三缕黑须的中年谋士，负手踏入了侯府深处，一间隐秘的偏殿里。

　　“大人！”

　　房间里，一名全身披甲的武者跪伏在地上，他的气息如雷，仿佛一头狂狮一样。

　　“方家的次子，已经离开了上京城，你可以动身了。”中年谋士从容道。

　　事情隔了两个月，这个时候，杀了方云，就不会有太多人注意了。

　　“是，大人。属下这就动身。”

　　这名武者双肩一晃，就要离开武侯府。

　　“等等。”中年谋士突然皱了皱眉。

　　“嗯？”壮汉不解的抬起头。

　　“把身上的铠甲脱了。这件事情，不能牵扯到少保大人。”中年谋士手掌一伸，扔过去一件长衫：“这件衣服，你穿上。”

　　壮汉微怔，脱下了铠甲：“属下明白了。”

　　片刻之后，这名气息强大的壮汉，便穿着一身青色长衫，消失在英武侯府外。

　　“武七的实力，经过少保大人悉心培养，已经达到了气魄级。对付一个住胎级的方云，应该绰绰有余了！”

　　小心驶得万年船，尽管力魄级的武者，就能够压制住胎级强者了。

　　中年谋士为求稳妥，还是派了一名气魄强者过去。

　　大理寺三堂会审，杨弘颜面尽失。只有杀了方云，才能令众人，彻底淡忘这件事！

　　烈日炎炎，名为武七的气魄强者，在城门外待了一会儿。估算着方云已经离开上京城百里范围时，终于拔地而起，带着一股涛涛罡风，掠向西面。

　　上京城百里之外，地形起伏，两条巨大的岔道，一条往南，一条向西。从高空望下，隐约可见两条清晰的车辙，消失在远方。

　　武七站立在高空中，望着望着两条岔道，目露思忖：“往南是梁州地境，那是姑射郡主的马车。往西，是通往风宁侯的领地，方云坐的必然是往西面的马车。”

　　武七身形一晃，立即往西疾赶而去。马车直能走大道，沿着驿道，必然能找到。

　　一炷香后，一辆华丽的青铜马车，出现在视野中。

　　“方云应该就在马车中。杀了他，立即返回上京城交差。”

　　武七瞳孔倒映着远处的马车，脸上掠过一抹杀气。身形一晃，立即追踪过去。

　　青铜马车里，姑射郡主闭目盘坐，默默的修炼。她这次进宫，得了人皇的赏赐，吞服了一颗造化丹，功力大进。不过药力还有一些没有化开，坐在马车里，正好又赶了路，又练了功。两不耽误。

　　“嗯。”

　　姑射郡主突然感觉到有点不对劲，一股强大的气息，突然出现在马车顶上。

　　“嗨！死来！”

　　姑射郡主刚刚睁开眼来，就听到头来发出一声雷霆般的巨吼。

　　轰，巨大的声响中，一只比马车还要大上三分的巨拳，以泰山压顶之势，重重的压了下来。拳头还没有落下，巨大拳风立即将这辆青铜马车，镇压得动弹不得两只巨大的车轮，更是被这股无形的压力，挤进了坚硬的地层中。

　　“放肆！”

　　半途之中，突然受袭。姑射郡主顿时怒发冲冠，红颜嗔怒。她贵为姑射郡主，又传承了上古杀戮剑道，向来只有欺压别人的份。什么时候，轮到别人来偷袭她了！

　　一声放肆，姑射郡主蓦然拼指如剑，一股浩荡如江河，灭绝一切生机的剑气，破空而出，穿过马车顶，削向头顶的巨拳。

　　嗤！

　　剑气削过，巨拳应声崩碎，余势不歇，在武七胸口，刺出数个穿胸透背的窟窿，大把的鲜血立即洒了下来。脑子里还没反应过来，耳朵里就听到一阵响亮的虎啸，一只巨大的鳞爪从马车里探了出来，一把拍在他的胸口上。

　　“怎么回事！”武七惨号一声，被拍飞了五十多丈，他也不敢回头，立即掉头仓皇逃窜。他再蠢，这个时候也知道，找错人了。方云不过是住胎境的修为，哪里能够发出这种可怕的剑气。

　　“这个人是姑射郡主！！”

　　武七脑海里掠过这个念头，他快疯了。他虽然得了英武侯的传承，但这位郡主，传承的可是上古杀戮剑道。论起杀伤力，境界比她高一个级别，也未必一定就能打过她。

　　马车里，姑射郡主发丝散乱，胸口气血翻腾。这一剑，她全力出手，虽然破了他的拳法，并且重伤了他。

　　但这人毕竟实力不俗，是气魄级的高手。居高临下，蕴势的一拳轰下来，姑射郡主也是气血翻腾，喉头发甜，受了一点不轻不重的伤。

　　姑射郡主眼神闪烁，脑子里飞快的过滤了一遍。很快否决掉了，她在上京城惹到了什么。

　　“方云！”

　　姑射郡主发丝散乱，猛的仰头发出一声愤怒的咆哮。很明显，她被设计了。而上京城里，唯一会设计到她的，也只有方云了。


第107章 力魄大手印

　　姑射郡主四下感应了一番，立即发现，四周的环境，和自己的所知，完全不一样。

　　“唰！”

　　姑射郡主震破车窗，飞了出来。四下望了一眼，一股无法遏制的怒火，突然升腾而起。这条路，根不是通往梁州的路，而分明是通往西方风宁侯的驻地。

　　姑射郡主望着四方起伏的山岭，恨的咬牙切齿。她早就怀疑过方云。想过他会用各种方法来设计自己，唯一没有想到的是，他居然用了一招借刀杀人之计。

　　啪！

　　手指一弹，姑射郡主手指现出一缕灰蒙蒙的剑气，架在了马车夫脖子下。

　　“说，方云到底想要你干什么？”姑射郡主眼中露出一抹杀机。

　　“我，我什么都不知道。”干瘦的马车夫吓得脸色惨白：“小侯爷给了我一窜三皇钱，说往南的路，有些颠簸，让我特意绕一段路，再去梁州。对了，小侯爷还给了我一封信，说是郡主问起的时候，交给你。”

　　“拿来！”

　　姑射郡主没等他把手伸直，就一把抢了过来。就一纸很薄的字，写着几段小字：字示郡主：马车虽轻情意却重小小礼物，不成敬意。另，路途颠簸，于练功不利，方云特地嘱咐马车夫，绕道而行。不知者不怪罪，郡主应该不会气量狭小到，和一个马车夫计较吧。

　　嗤！

　　姑射郡主脸孔发青，五指一收，掌心剑气纵横，立即把这封信绞成粉碎。

　　“方云，算你狠！”姑射郡主目射冷光。方云的心思他岂会不明白，他这是怕自己盛怒下，杀了这名马车夫，所以才留下这么封信。方云这个借口，找得太漂亮了！

　　“路途颠簸，于练功不利……”姑射郡主喃喃自语，目露杀机：“方云，算你厉害。你最好保佑自己，下次不会被我遇到。”

　　看到这封信，姑射郡主也冷静下来了。方云既然留下了这封信，显然早已经料到了她的反应。就算是她这个时候，前去兴师问罪。恐怕方云也有了万全之策应对。

　　姑射郡主想起孔雀，脑海里冷静了不少。一个方云不足为惧，加上一个孔雀就值得商榷了。

　　“这个孔雀不知道身上有什么宝贝，我好几次感觉到有人追踪，但硬是没有发现她。我现在受了伤，若是冒然找上去，以这个女人的刺杀手段，加上方云的诡异，我未必占得了便宜。”

　　姑射郡主想了想，还是打了退堂鼓。她可是记得方云身上，还有一袋雷震子。这种东西一齐扔过来，自己恐怕不是重伤，而是死亡了。

　　“罢了，反正在方云身上也收够了利息，暂且缓回梁州。等我突破到精魄境，再进杀戮洞府更深一层进修。”

　　姑射郡主深吸了一口气，强行按耐下了心中的蠢蠢欲动的念头。

　　“继续驾车，前往梁州！”

　　姑射郡主扬了扬手，收回了剑气，又重新坐回了青铜马车里。

　　一阵阵金属的感觉，从身下传来。这架青铜马车无时无刻，不提醒着姑射，她刚刚就是坐着这架马车，被方云设计了。

　　“方云，你果然送的好礼物！”姑射郡主咬牙切齿。

　　她刚刚原来渐入佳境，极有机会突破到精魄境。没想到，这个气魄级武者一杀出，不得不强行中止，将突破到精魄境的时间，往后推延了三个月。

　　武七一路飞遁，身后鲜血洒了一地。姑射郡主的剑气非常霸道，他必须返回英武侯府，取得疗伤圣药，才能保得一命。

　　“既然来了，就不要急着走了！”

　　离上京城还有数十里，斜叉里突然传来一声冷哼。接着，一道身影拔地而起。

　　方云驱动鬼龙舟，拦在武七前方。这条路，他早就算好了。

　　“方云！”武七愣了一下，立即认出了方云。

　　“少保大人，可好啊？”

　　方云好整以暇，淡然自若道。

　　三堂会审，杨弘颜面尽失。以此人的心性，若是自己离京的时候，他没有什么动静，反而不正常的。杨弘虽然有些自大，但并不蠢。方云判断，杨弘不会派力魄境的，而会派气魄境的。

　　至于再往上，精魄境的强者极为稀少。达到这一步，在大周军队中，立即就能做大将军了。地位仅次于王侯，这样的角色，方云判断杨弘身边，也没有多少。

　　武七先是一惊，扫了一眼四方，立即镇定不少：“哼！方云我正要杀你，没想到，你自己倒送上来了。狮子再瘦也是狮子，我就算受伤了，也能照样杀了你！”

　　声音一落，立即就是一道巨大拳印，带着鲜血，砸向方云。

　　“疾！”

　　方云不慌不忙，右手一招，十二柄邪剑从丹田飞出，在虚空中一卷，立即化开滚滚乌云，把巨拳包裹起来。

　　紧随其后，十二柄邪剑组成剑阵，疯狂攒射。

　　“喝！”武七厉喝一声，强提内力，立即拳气震破十二邪剑阵，瞬间轰在乌云边缘的黑影上。

　　只听轰的一声，一道黑影四肢震断，飞了出去。

　　“不妙，是圣巫教的大力骨魔！”

　　乌云散尽，等武七看清那道黑影的样子，立即心中一沉，立感不妙。

　　唰！

　　眼前光影一闪，武七立即发现四周，多了十一头颜色黯淡的大力骨魔。

　　“你也接我一招力魄大手印！”

　　方云的声音突然从后方传来，声音未落，右掌一抖，一道透明的巨大掌印立即飞出，在这道琥珀色的掌印中央，赫然有一个白骨组成的“力”字。

　　金色大手印集齐八道阵法之后，立即就化成这种半透明，掌心嵌着白骨“力”字的古怪掌印。修为再进一部，将十二道阵法集齐为一的时候，“力”就会隐去，转而生出一只栩栩如生的肉掌！

　　感觉到身后危机，武七头也不回，立即集中全身内力一掌向身后，反掌拍出。两掌相交，武七只觉得被一座山峰拍中，手臂咔嚓一声立即折断。

　　“这是什么武学？一个住胎境的武者，居然可以发出力魄级的力量！”

　　武七脑海中只来得及闪过这个念头，便被十一头改造过的大力骨魔，叉穿了胸膛。十一头大力骨魔用力一撕，武七立即身体裂开，内脏都流了出来，当场身死。

　　“看来，不需我出手，你都可以解决。”

　　孔雀踏步虚空，走了上来，眼神中闪过一丝特别的光芒。

　　“我只能对付一个人，若是姑射郡主再追过来，我还得靠你掠阵。”

　　方云微笑道。他回头看了一眼远处，一道红色的精芒从山岭中，冲天而起，缓缓向南而去。

　　“还好，留下的那封信起了作用。”

　　方云暗暗松了口气。如果姑射郡主追过来，方云势必也只能放过这名杨弘派出的杀手了。

　　飞身落下，方云检查了一番。在武七身上，找到了一本武经，一件红色的瓷瓶，和一件法器。

　　“那个瓷瓶给我看一下。”孔雀突然道。

　　“那。”方云把瓷瓶抛了过去。

　　孔雀拨开瓶塞，瞧了一眼，然后又嗅了嗅：“这是催发气血，刺激潜力的血魔丹。你很幸运，如果他来得及吞服血魔丹，死的就是你了。”

　　“刺激潜力？会达到什么样的地步？”方云问道。

　　“实力完全恢复，同时增强一倍！”孔雀淡然道。

　　“咝！”方云倒抽了一口凉气，心中暗叫侥幸。幸好他还有十一头大力白骨魔，用域外星辰铁重新祭炼后，这些大力白骨魔，不止坚强了许多。连力量，也是原来的五倍！如果能获得更多的域外星辰铁，方云可以肯定，这些大力白骨魔，实力还会增加。

　　十二邪剑阵配合一头大力白骨魔吸引注意，匿息珠隐藏气息。再配合完成八道阵法的力魄大手印和另外十一道大力白骨魔。方云出其不意，和武七瞬间判生死。这才让他没有机会吞服怀里的血魔丹。

　　“这瓶血魔丹，他遇上姑射郡主的时候，没有吞服。应该是有什么后遗症吧？”方云思考了一下，立即道。

　　“蒸发体内一半精血，三个时辰的药效过后，有一半机率死亡。”孔雀漠然道。

　　方云长吸了一口气，摇摇头：“这根本就是搏命。只有在确认必死无疑的情况下，才会有人服用。”

　　“本来就是这样子。一般，每个武者，一生只能服用一粒。运气好能服两粒。三粒必死无疑。”

　　孔雀说着，从朱色的瓷瓶里，倒出了二枚血腥刺鼻的丹药：“这两粒血魔丹，我收下了。”

　　“你拿去吧。”方云点了点头，知道孔雀是想用这两粒血魔丹，保命的。

　　孔雀取了两粒，又塞上了瓶塞，抛给了方云：“这里离京城不远，还是掩埋一下吧！免得被人发现。”

　　“嗯。”两人动手，用内力砸了一个坑，把武七给埋了。

　　“危机解决，我也该返回蛮荒了。”孔雀淡漠道。

　　“嗯，一路保重。”方云有些唏嘘道。在一起也有半年的时间，孔雀几次救下他的命。要说没有感觉，是不可能的。

　　“不知道，孔雀面具下，是什么样子？”望着那张银色的面具，方云心中突然产生一种很强烈的冲动。不过，想起和孔雀的约定，方云还是强行压下了这股念头。

　　轻风袭袭，孔雀转过身，向着南方，飞腾而去。背影干净利落，没有半分留恋，尽管杀手本色。

　　“不知道下次见面，是什么样子！”

　　方云望着孔雀的背影，喃喃道。

　　片刻之后，方云也转身离开了。

　　就在他即将消失的刹那，南方，一抹绿色的身影，突然转过来身，默默的注视着方云的背影……


第108章 阎城

　　距离上京城三十多里的一处山林中，方云见到了周昕和几名士子。他们手里牵着马匹，藏身在草丛中。

　　“方兄。”周昕大步走了过来，将其中一匹马的缰绳，递给了方云。

　　“小侯爷。”和周昕同行的几名士子，恭声道。

　　这七名士子都是经历过巴林矿山，奴隶暴动，并且存活下来的。

　　不管是在巴林矿山，方云面临危机，从容应对，把大家带出险境的实力，还是上京城，三堂会审，方云公然弹劾英武侯杨弘的勇气，都让这些士子极为的钦佩，所以一致决定跟着方云，一起加入军伍。

　　方云从周昕手中接过缰绳，扫了一眼七人，沉声道：“周昕应该已经跟你们说过了，从军会有一定的危险性。这不是一个月几个月的事情，而是几年甚至十几年的事情。你们有一定的机率，永远回不了上京城。”

　　“小侯爷，这些我们都明白。沙场无情，生死自负！”

　　一名身材修长，眼神明亮的士子宏声道。

　　“小侯爷，我们都明白。”其他人也点头道。

　　“很好。你叫什么名字？”方云指着最开始的说话的人道。

　　“回小侯爷，我叫楚狂！”楚狂行了一礼，恭声道。

　　“你们七个人，以后就以楚狂为首。兵法大家都读过，令行禁止四个字的意思，大家都应该明白。从这里离开之后，我要求你们所有人，都必须遵从我的命令，做到令行禁止四个字。简单点说，以后你们就是我的亲兵，心腹。我日后若是封王拜侯，自然也不会亏待了你们。”

　　“小侯爷，我们明白。”

　　七人都低下了头，摆出了恭敬的姿态，以实际表明了自己的选择。

　　方云的身份地位，要比他们优越许多。今天就算不跟着方云，日后，也免不了要服从其他人的命令。这是他们的命运，没有多大区别。

　　“这样最好不过。多余的话，我也不说了。今天带着你们七个人离开。我希望几年之后，还能带着你们几个，衣锦归来！上马！”

　　一行九个人，跨上烈马，长鞭一扬，立即纵马向西而去。人生的道路，立即在此分歧。

　　单人独骑，比乘架马车方便许多。只要是条道，都能走树林，山岭都能进去。

　　方云带领几人也不走大道，直接横插山岭，向西而去。

　　大家身上都带了一点干粮，粮食吃完之后，就地猎取狐、獐，生火烤着吃。

　　一个多月后，一行人终于到达了风宁侯的驻地，阎城。

　　阎城座落在大周西陲，与海相邻。与大周其他城池不一样，阎城看起来破败，灰暗，完全没有大周其他的方的富遮。

　　“这就是阎城吗？”几名士寻跟随方云，走在生满苔藓的青石街上。不可置信道。

　　大周朝富庶太平，人人衣锦，但这里的人却穿着麻布衣，更重要的是，这些人死气沉沉，没有一点朝气。

　　“没什么好奇怪的。这里的百姓，以前都是各省各府的罪犯，流放、发配到这里服苦役，碰上朝廷大赦，就做了良民，后来就在这里生活下来。商人逐利而行，这里本来就是苦寒之地，往海外，几万里处就是号称穷荒的吠陀洲。这种地方，商人自然不愿意过来。没有商人，这里只能是越来越穷，越来越苦。”

　　方云牵着马，一边前行，一边解释道。他来之前，已经搜集了许多资料，对阎城有所了解。

　　几人想想也是，除了流放和发配的罪犯，这里还有谁愿意过来。

　　方云也越得挺古怪的，风宁侯年轻时儒雅风流，可以说是雅士，没想到，做了王侯之后，居然习性大变，跑到这种苦寒之地镇守。

　　“走吧！”

　　整个阎城，就是一座巨大的兵营，而控制这座巨大兵营的，则是阎城中央的一座金属大殿。风宁侯蓝矾就住在里面。

　　“进去吧，侯爷在里面等着你。”片刻之后，侍卫走了出来，通传道。

　　方云一行人鱼贯而入，进入了大殿。

　　大殿有些暗，两侧站满了校尉、都督，将军、大将军。这些人全部汇集一堂，似乎在商量着什么事情。看到方云等人进来，都拿眼光扫过来。周昕等人立即感觉一股股无形压力，从四面压了过来，立即举步维艰，步伐慢了不少。

　　“方云见过侯爷！”

　　方云神色自若，徒步走到大殿前，对着大殿上首，坐在金属宝座上的儒衣男子道。

　　大殿上的男子，相貌堂堂，神态威严，留露出浓烈的军伍王侯气息。但他的皮肤又极为白净，下颚更是留着三缕黑须，威严之中，又流露出一股儒家雅士的风范。两种截然不同的气息，在此人身上完美的结合，给人一种儒侯的感觉。

　　武道一途，修为越高，气息越强大。修为达气魄级，立即呼吸如雷，到杨弘这种境界，更是恍如天帝降世，气息至刚至阳，霸烈之极。

　　然而这位风宁侯就在方云身前数丈处，身上却没有一丁点的气息流露出来。看起来，似乎就真的是一个儒生，做了武将一样。

　　“大周朝的王侯里，估计只有这位宁风侯，才有这种本身。居然凭借一身儒家气息，将身上武者气息掩盖下去。”

　　方云暗暗心惊。能把自己的气息掩盖下去，要么就是身上有什么匿珠息之类的宝物，要么就是风宁侯的修为，真的极为骇人。

　　方云心念一动，立即施展望气法。眼睛一眨，再次睁开的时候，立即看到一道赤色的精芒笼罩大半个大殿，从风宁侯身上喷薄而出，直撼云霄。这股精芒甚至往外散出来，将整个大殿都笼罩在一片氲氤的赤色中。

　　“这个风宁侯！……”

　　方云骇了一跳，气运呈赤色，那是王侯的象征。风宁侯身上的这道精芒，就算放在大周朝的王侯里面，也是极为可观的。

　　“风宁侯有如此实力，却屈居一隅。镇压着这个穷苦之地。所谓大隐隐于朝，小隐隐于野。风宁侯这摆明了，是不想掺和到任何斗争中。”

　　方云垫了一眼风宁侯，若有所思。

　　“你就是方云吧。”风宁侯蓝矾这个时候说话了，方云施展望气法的时候，风宁侯若有感应，眼中闪过一丝奇特的光芒：“李冀的信，在身上吧？”

　　风宁侯的声音醇和、平静，给人一种不与人争的感觉。

　　“还在。”

　　方云立即取出李冀的信，一旁立即有侍卫接过，递了过去。

　　殿里众校尉、都督、将军，早在听到方云两个字时，就变了脸色。

　　三堂会审，弹劾武侯，这事早已闹得沸沸扬扬。只怕大周的状元郎，都没有方云此刻名声在外。

　　“嗯。”风宁侯拆开举荐信，只是稍微扫了几眼，立即就放了下来。

　　“你的实力，做校尉有余。不过，朝廷的规矩不可废。来人，带他到叶忘校尉那里报道吧！”

　　风宁侯轻描淡写道。大殿里，几名将军脸色微变，立即低下头来，一语不发。

　　“是，侯爷！”

　　风宁侯声音一落，立即有一名白袍侍卫，领了方云几个人，向城西而去。一行人，只在殿里，前后待了半炷香的时间不到，立即就离开了。

　　“小侯爷，我感觉好像不大对劲啊！”

　　楚狂跟上来，小声道。李冀极力把方云拉到风宁侯军中，这件事情，他们都是知道的。但从风宁侯的神态看，似乎对这件事情并不上心。这和他们预期中的有很大区别，产生一种巨大的落差。

　　方云摇了摇头：“问题不在风宁侯身上，而在这个校尉叶忘身上。一会儿见机行事。”

　　片刻之后，城西到了。一个巨大的校坡周围，矗立了许多楼宇。

　　周围，还搭建防不少营帐。校场上，数百新兵正在训练。

　　“你们在这里等着，我去跟校尉大人说一下。”

　　白袍侍卫说着，进入了其中一间房子。

　　不一会儿，白袍侍卫出来，在身后，跟着一名作校尉打扮的精瘦男子。这人眼睛很细，说话的时候，眼睛眨动，虽说没贼眉，但那鼠眼给人一种强烈的感觉，就是此人善于攻心机：“侯爷已经派人跟我说了。你们只有九个人，一会儿，我会再派个人过来。组成一什。你们自己安排吧！来人，带他们到十号营房！”

　　叶忘说完这句，衣袖一拂，深深瞥了一眼方云，立即转身离去。

　　不过，他不是回营房，却是向另一个方向走去。

　　“几位，请跟我来！”

　　被叶忘点到的士兵，小心翼翼地道。眼前这九个人，衣着华贵，还能让风宁侯派贴身侍卫过来，来头铁定不小。

　　“到了！”

　　出现在方云等人面前的，是一座年久失修的营房，木门坏朽，还没进门，就有一股霉味扑鼻而来。

　　“小侯爷，这……”

　　周昕也呆了，没想到所谓的十号营房，居然是这样。

　　“哼！”方云冷笑一声：“不用想了。风宁侯让我们对付的就是这个人。王侯召集，一个小小的校尉，居然敢抗命不去，若是没有大的后台，就是不知死活。不用多想，这个叶忘不是平鼎侯，就是镇国侯安插的，反正脱不了贵族侯一脉。”

　　众人闻言骇然，听方云这么一说，才注意到这件事实。众人刚进大殿的时候，风宁侯分明在召集众人，商议事情。校尉也是属于召集商议之列的。这个叶忘在这个时候，居然安心待在营房里，不是有恃无恐，那是什么！


第109章 摄空邪爪

　　“楚狂，你们几个，去把营房里面的人都叫出来！”方云道。

　　早在贵族侯们，联手罢黜四方侯方胤，晋升贵族之事的时候，方家就已经和平鼎侯这些大贵族，彻底撕破了脸皮。

　　方云判断出了校尉叶忘的来历，也就不想搞什么虚与委蛇了。

　　七名士子立即转身离去。周昕挑选的这七个人，都是当日巴林矿山，众士子中，实力最强的一批人。

　　这七个人，最差的也是真气级，强一点的，罡气级。大周的军伍，真气级就已经可以做百夫长了。罡气级，就是千夫长级别的修为。至于周昕，因为修炼时间太短，武道修为不是很突出。不过，也有罡气级的修为了。

　　以这七个人的身力，对付一些普通的士兵，实在是绰绰有余。不一会儿，所有人都被赶了出来。

　　“怎么回事？校尉大人平常不是，不怎么管吗？”

　　“这个人是谁啊？面生的很啊！”

　　“咦，不对，不是校尉大人的命令！”

　　不一会儿，校场上，人影绰绰。一些机灵的，四处瞧了眼，没发现校尉，倒是发现了，刚刚那几个传令的人，聚在了一个少年身边。

　　这个时候，校场正北，校尉叶忘的几个心腹，也听到了外面的动静。一个个抓着长戟，一脸恼怒的走了出来。

　　“校尉大人不在，谁敢越俎代疤，发号施令？！”

　　这些人大喝了一声，眼光一扫，立即集中到了方云一干人身上。

　　“你们好大的胆子！不怕军律处置吗？”

　　一名气息慑人的护卫，面无表情道。

　　“吼！”

　　一声龙吟，方云体内，飞出一条符录真龙，鳞甲毕现，栩栩如生。朝着那名护卫一卷，立即缠住他的身体，镇压了他的内力，将他卷了起来。

　　“召集你们的，就是我。还有谁，有话说吗？”

　　方云站直了身子，目光威严，扫了一眼校场上黑压压的人群，最后落在叶忘的几名心腹身上。

　　校场上，众人震惊的望着那条光彩熠熠的真龙。从军的第一天，上面的长官，就把武道的境界，介绍得清清楚楚。像这样内力化成符录，组成实物的外象，说明这名少年，至少是阵法级以上的修为。

　　几名面无表情的护卫，张了张嘴，最后又闭上了。对方的实力，强出太多。自己上去，也只有自取其辱，恐怕也只有校尉大人，才能对付，这名少年。

　　大周朝的规矩，校尉至少得是住胎级的修为，倒是能压制这名少年。

　　“先忍一忍，一会儿待校尉大人回来，再秋后算帐不迟。”

　　几名心腹互相交换了一个眼神，立即达成了默契。好汉不吃眼前亏，暂时忍一忍。

　　方云把几人的神态动作都收入眼底，心中冷笑一声，暗道，打的好算盘。只可惜，遇上了自己。方云也不和他们一般见识，内力一收，立即把这名护卫松开。

　　唰！

　　这名护卫双脚刚刚落地，立即像受惊的兔子一样，向外飞奔。

　　“等的就是你去报信。”

　　方云也不追赶，收回目光，望向了整个校场：“所有人听着！现在，我接管西校场。所有人听我的命令，从现在起，什、伍全部重新分配，相应的，所有营房也要重新分配！”

　　方云兵法推演，都能胜过杨弘。进行一个重新分配，不过是手到擒来，相当轻松。很快，西校场近千号人，原本的编制，很快就被方云打乱，重新安排。

　　这些士兵也瞧出来了，这九个人衣着华贵，刚进兵营，就敢向校尉挑战。分明是背景深厚，有所依仗才敢这么做。不管是校尉，还是这九个人，都是不好招惹的，也没人敢掺杂，这明显是军中两股势力之间的争夺。

　　“校尉大人还没有回来，这些人不好招惹。先静观其变，看看校尉大人回来后，会有什么变化。”

　　许多人心理都怀着这种心思，对于方云的命令，既不反抗，也不太顺从。稀稀拉拉的重新组成了十多个什、伍。

　　啪！啪！啪！

　　就在这个时候，一阵脚步声从校场外传来。刚刚离去的护卫，跟着校尉叶忘返回了。

　　“方云，你好大的胆子！”

　　离校场还有五十多丈，叶忘张口就是一声暴喝。他的额头青筋冒起，脸色发青，显然极为愤怒。他前脚刚走，这些人居然立刻就肆无忌惮，拆他的台。

　　“校尉大人回来了。不知道，商量好了，怎么对付我没有？”方云不咸不淡道，目光依然望着校场。

　　听到方云这句话，叶忘眼里闪过一丝冷光。

　　“风宁侯都对你说了？哼，方云，不要以为扯着武穆的虎皮，就能怎么样，告诉你，这里是军营，不是上京城！你越俎代庖，擅自发号施令，扰乱军纪，按照军队律例，那就是个死罪！”

　　叶忘的眯着眼，眼睛显得很小了，目光中闪烁着一阵阵阴冷的光芒。

　　“扰乱军纪？死罪？叶忘，我看你是弄错了。我新官上任，重新编排手下军伍，有什么罪啊？”方云终于转过头来，目光冷冽道。

　　叶忘脸色微娈，立即感觉到不妙：“新官？方云，你想干什么？”

　　方云没有回答，却是反问一边的楚狂：“楚狂，你熟读军伍律例，告诉我，普通士兵，如果想成为校尉，需要什么条件？”

　　楚狂闻弦歌而知雅意，立即知道方云要除掉这个叶忘，心中激动，回道：“回小侯爷，大周军伍官职，讲究能者居之。如果小侯爷想成为校尉，只需要达到住胎级的级别，然后挑战现任校尉即可！”

　　叶忘眼睛闪了一下，微一思忖，突然冷笑道：“你倒是打的好算盘。不过，你到底还是太嫩了。武道修为固然重要，但还需要立下足够的战功。你刚刚入伍，哪来的战功？哼！李刚，士兵以下犯上，扰乱军纪，按照军纪该怎么处置？”

　　叶忘身旁，那名前去报信的护卫，立即变得得意洋洋，以一种极高亢的声音，回答道：“回大人，按律当斩！”

　　“来人，把方云给我拿下。若敢反抗，就地格杀！”叶忘语气森然，掷地有声。

　　哄！

　　兵营之中，立即一群人怒吼着，涌了上来。这些人，都是叶忘的人，现在占了理，又仗了势，立即士气高昂。

　　“慢着！”

　　一声暴喝，如雷声滚滚，整个校场都震动了一下。原来蜂涌而来的士卒，立即神色一窒，缓下脚步。

　　“叶忘，我没有功名不假。但我却有人皇亲授的男爵爵位。战功累积到校尉，上奏朝廷之后，授予的爵位，不高不低，正好是男爵。叶忘，现在，我有资格了吧？”方云转过身，望着叶忘道。

　　形式立即直转而来，一帮忠于叶忘的老兵，也停下脚步。

　　叶忘长吸了一口气，知道小看了这个方云。他敢直面挑战自己的时候，其实早就做好了万全的准备。

　　“我还是小看他了，我还是小看他了……”

　　叶忘心里疯狂叫道，两人在校场面对面对峙。这副场面，叶忘本来以为，至少还需要半个多月才会出现。所谓官大一级压死人，叶忘本来以为，在两个人彻底撕破脸皮之前，他还能利用自己手中的权利，好好的耍弄一番方云，替侯爷出出气。

　　叶忘深吸了一口气：“我凭什么相信你？”

　　“哼，叶忘你莫非糊涂了。人皇的册封，在朝廷吏部早有记录。只需一纸飞信过去，立即就会查个清清楚楚。根本做不得假。”方云沉声道。

　　“去，通知都尉大人过来。”

　　叶忘纸声道，把身边的心腹往后一推，同时脚下往前跨出，沉声喝道：“方云，你既然想挑战我。那就让我看看，你到底有什么本事！”

　　声音一落，叶忘体内，一副漆黑的战甲飞出，套在他的身上。这一刹那，从叶忘的身上，散发出一股肃杀的气息，显然经历过无数沙场血战的狠厉脚色。

　　“不是看我有什么本事，而是看你有什么本事！叶忘，不要说我没给你机会，你先出手吧！”

　　方云一撩衣袍，踏上并来。

　　叶忘心中冷笑，既然撕破了脸皮，还做这些面子功夫做什么？他也不客气，内力一提，抬手就是一掌，向方云拍出。

　　嘶！

　　一声阴冷的长嘶，叶忘丹田内力鼓动，无数符录从掌心飞出，作做一条粗大的水蟒，下顾倒刺张起，一把吞向方云。

　　这门功夫，叫做“水蟒功”，必须猎取一千条二十年以上的水蟒，才能练成。达到阵法级后，内力凝聚出符录，出手就是一条巨大水蟒，撼山崩岳，力大无穷。

　　“到我了！”

　　方云手掌一抬，五指对着身前虚虚一抓，立即就是一道金色的巨爪飞出，一把抓摄住了水蟒的头颅，只是轻轻一捏，这只水蟒立即砰的一声，被抓成碎片。

　　方云施展的这门功夫，叫做摄空邪爪，是天邪宗的一门专破武者功体的绝学，练成之后，一出手，立即就是黑烟滚滚，邪气惊人。不过，方云化去了这股邪气，转而以朱果精气代替。

　　蹬！蹬！蹬！

　　水蟒被破，叶忘受到反噬，立即气血翻腾，脚下跄踉倒退。


第110章 官居校尉

　　“怎么可能！”叶忘瞪大了眼睛，只听方家次子，嘴皮子功夫厉害，大理寺把个英武侯气得不轻，没听说，他的武功有多强啊！

　　“校尉大人，再接我一招吧！”

　　方云一爪震退叶忘，脚下如行云流水，顺势欺进，右手一抬，立即一掌劈了过去。

　　叶忘心中大骇，刚刚那一招，他已尽了全力，方云只是轻松一抓，都破了他的水蟒功。这一掌，看起来气势雄浑，比刚刚那一抓，更加沉浑。叶忘哪里敢接。

　　“君子报仇十年不晚，我且忍一忍，过了这一关再说。”叶忘手掌一抬，作状就要认输：“小侯爷，这场挑战，我……”

　　方云看他的动作，就知道他打得什么注意。这个叶忘，有便宜立即就占，见势不对，马上就认输，半点亏都不吃。这样奸猾的人物，若是留下来，日后免不得惹风惹雨，是个大祸害，方云自不会留他。

　　“校尉大人果然厉害，再接我一掌！”

　　方云立即大声道，一下盖过了叶忘的声音。手掌一抖，立即转劈为拍，施展出了力魄大手印。

　　轰隆！

　　方云手掌一拍，身前十丈范围内，立即化为一片真空，一个半透明的巨大手掌，浮现在真空中，带着一股雄浑、霸烈的气息，向着叶空拍下。

　　叶空望着方云，瞳孔中浮现着，这只巨掌的倒影。雄厚的掌力排山倒海，如同一座座山峦覆压过来，让人升起一种，无法抵抗的感觉。

　　这一掌，已经相当于力魄级的强者了，根本不是他能抵抗的。

　　叶空眼中，一片绝望。

　　“手下留情！”

　　西校场五十丈外，一道黑甲人影见势不妙，立即暴喝阻止。脚下一踏，立即风驰电骋而来。同时，手掌一甩，一柄漆黑长剑嗡鸣一声，暴射而出，化作惊虹飞向方云。

　　方云闻声，不但没有停手，反而加快了几分。只听轰的一声，叶忘如断线风筝一般飞起，落到地上时，血瀑如雨，他身上的铠甲，完全裂开，死得不能再死了。

　　前后不过两招，同是住胎级别的校尉叶忘，立即就被方云经震死，了。练成力魄大手印第九道阵法后，方云每天用以淬练肉身，肉体的力量，比之同级的武者，至少强了三倍，而体内容纳的内力，也相应增加了数倍。

　　眼角一抹惊虹袭来，方云向着身前的虚空一夹，听只呛的一声，食中二指之间，立即多了一柄极锋利的暗色长剑。

　　看到方云以手夹剑，校场上的士兵，都倒抽了一口冷气。

　　方云五步开外，来人也停住了脚步。这人黑发披洒，双肩削瘦，眼神锐利，八尺的身高，放在那里，就像一柄剑插在地上。给人一种极其强烈的冲击感。

　　“这个人是个高手！”

　　方云警醒的打量着来人。相比于叶忘，这个人身上多了一股浓烈的官威。

　　“参见都尉大人！”

　　周围的护卫都认出了来人的身份。

　　“方云，我的命令，你没有听到吗？”

　　都尉林轩没有理会周围的护卫，眼睑一眨，目中射出一片冷电般的寒芒，罩落在方云身上。

　　方云拱了拱手，从容道：“都尉大人请见谅。”

　　林轩眼中闪过一丝寒光。此子的武道修为是住胎级不假，但实力，却远远超出了叶忘。当时的情况，叶忘已经准备认输，以他的实力完全可以住手。他分明是故意的。

　　“早就听说方家的次子，心有八窍，机辨狡诈。他临出手前那一声大喝，分明用来堵我嘴巴的。我就算有心，恐怕也奈何不了他了！”

　　听到方云的答复，林轩心中立即冷静了几分。他来得已经够快的了，但还是慢了。

　　林轩深深地看了方云一眼，随后双手负于身后，望了一眼校场上的众人，说道：“既然是失手错杀，那就算了。现在我宣布，方云胜出，成为新的校尉。”

　　周昕等人大喜，方云成为校尉，对他们来说，也有无穷好处。

　　“多谢大人！”方云拱了拱手。

　　“你是任校尉之职，不可没有校尉绶印。”

　　林轩右手一张，一股吸力发出，立即把叶忘身上的绶印，摄拿出来，抓在手里。

　　“拿去吧。”林轩袖袍抖动，右臂伸直了，把白玉绶印递向方云。

　　方云抬头瞧了一眼，林轩脸上一片淡漠，瞧不出什么表情。

　　“这个绶印，可不好拿！”方云心道。

　　“方云？”林轩出声提醒道。

　　“多谢大人！”

　　方云踏前一步，手掌向上一捞，托住白玉绶印。就在方云五指接住绶印的刹那，林轩大袖飘荡，手掌立即往下一压。方云立即感觉到，手上托了一座山岳。

　　这一托，不但托不起山岳，反而要被山岳碾压了。

　　“正好缺少和力魄级武者交手的经验，我就试试，你的力量到底有多大！”

　　方云也不说破，内力一提，把力魄大手印的九重阵法，和右手血肉融合在一起。手上立即升出一股无边大力，稳稳的把这枚白玉绶印托住。

　　咔！

　　白玉绶印受不住两人的大力，猛的颤动了一下，边缘立即生出几条裂缝。

　　林轩眼中闪过一丝奇异的光芒，袖袍一收，立即松开了绶印：“军队之中，没有小侯爷，也没有王公子弟。你既然接掌了校尉之职，就要行校尉之事。希望你不要让我失望！”

　　林轩说罢，衣袖一拂，转身离去。

　　方云点了点头，没有说话。默默的目送着林轩离去。

　　“我现在的实力，不靠法器，终于可以力撼力魄级的武者了。”

　　武道达到阵法级后，就可以利用法器了。在武者的较量中，法器和智谋运用得好，完全可以扭转局面。方云以往对敌，大多运用法器和智谋，这还是第一次，在不运用法器和计谋的情况下，接下一个脱胎境武者的挑战。

　　“小侯爷，现在我们该怎么办！”楚狂的声音在耳边响起。

　　方云回过神来，扫了一眼校场。偌大的校场上，鸦雀无声。方云两招击杀校尉叶忘的恐怖事实，早已震慑住了众人。

　　深厚的背景，强大的实力，以及肆无忌惮的行事作风，让这些普通的士兵，留下了深刻的印象。这种印象，甚至瞬间将叶忘的印记抹去。

　　“这个方云当面杀了校尉大人，居然连都尉大人都奈何不了他！”

　　方云一句“拳脚无眼”，林轩立即不再追咎，转身离去。这样的事实，让不少人心寒不已。

　　叶忘大人，可是都尉的心腹啊！

　　“记住刚刚的编制，都散去吧！”

　　方云摆了摆手，人群立即四散离去。众人偷偷瞧了眼这位束发不久的少年，再不敢小觑。

　　“我不管你们之前效忠的是谁，从明天开始，你们和他们一样正常训练。”

　　方云扫了眼，叶忘的几名护卫，说道。

　　“是，大人！”

　　几名护卫恭声道。人在屋檐下，不得不低头。

　　“我们进去吧！”

　　方云招呼了一声周昕和楚狂等人，直接住进了，原本属于校尉的营房。

　　叶忘的营房，干净大房，相比普通士兵的营房，要好上太多。

　　“方兄，我们这么做，会不会太招摇了一点？”

　　把其他人挥退了，营房里只剩下一行九人时，周昕终于道。方云的作风，他是知道的。但他还是被方云一来阎城，就击杀营地校尉的举动，骇了一跳。

　　方云摇了摇头：

　　“我现在已经是住胎级的修为，你们几个，最差的也是真气级。真气级，在后备军中，做一个百夫长都足够了。若是弃高就低，浪费时间不说，还会自取其辱，招来许多不必要的羞辱。”顿了顿，方云接着道：“有一点，大家一点要明白。风宁侯把我们送到这里，绝不是让我们来平静度日的。司城属于边陲，我们在这里，唯一能依靠的，就只有风宁侯！”

　　众人若有所思。

　　就在方云等人走进校尉营房的时候，校场边缘，一边白袍护卫，悄无所息的离开，穿过城区，进入了风宁侯的书房。

　　“侯爷，就是这样！”

　　白衣护卫把事情详细叙述了一遍，最后说道。

　　“哈哈，我也小瞧他。”风宁侯闻言失声一笑，把毛笔顺势搁在砚台上：“他倒是聪敏，刚进大殿，就领会了我的意思。原本，我估计，他至少需要三日，才会动手的。没想到，他直接就出手了。李冀，倒是给我推荐个好人才！”

　　“那也是他心窍玲珑，瞧出了侯爷的用心。而且恰巧三堂会审，得了人皇的册封，获得了男爵的爵位。否则的话，恐怕就不是这个结果了。”

　　书桌对面，一面丰胸翘臀，身材苗条的女子，穿着红色的绸裙，俯身在桌前，两条白籁似的手臂，缓缓磨着墨条。

　　她的眼神明亮，眉角一粒黑痣，倒给人一种有谋略的感觉。

　　风宁侯淡然一笑，摇了摇头：“你太小看他了。并不是每个人，都能在三公和武穆面前，羞辱到杨弘的。”

　　同一时间，林轩踏入了城西的一间恢弘的大殿里。大殿略显阴暗，一名身材魁梧，全身披甲的武将，大马金刀的坐在大殿上。他的膝头，横着一把赤黑色的偃月刀！

　　这人一动不动，仿佛雕像一样，在这里静坐了无数个岁月。


第111章 佛宗弟子

　　“大将军，方家次子方云，已经到这里来了。”林轩站在这名披甲武将身前，说道。

　　“嗯？”淡淡的声音中，雕塑般的大将军睁开眼来，目光射出一缕刺目的光芒。随着这道光芒一闪而逝，这位大将军身上，立即散发出如海潮般的强烈的气息。大殿内，空气翻滚，隐隐有海潮的声音发出。

　　“就在刚才，叶忘被他杀了。”林轩继续道。

　　大将军眼神微微震动了一下。

　　“显华夫人让我们留意一下，这个方云。有机会的话，就除掉他。你看怎么样？”

　　“不急。”大将军伸手阻止道，他的手抓着偃月刀柄，起身从宝座上站了起来。那一身赤黑的战甲，在他起身的时候，立即发出锵锵的响声。

　　“一个方云无关紧要，但绝对不能牵扯到我们。侯爷留我们还有大用。”沉吟一阵，大将军道：“你去联系那些方外势力的人。就说作为交换条件，他们可以在我们镇守的区域，招收弟子。”

　　“属下明白了。”林轩说完，转身离去。

　　方云杀掉叶忘后，军中风平浪静，就像什么事情都没发生。

　　林轩不来找麻烦，方云便也不去理会。他找了几个士兵，熟悉了一番军中的日常训练。也没做什么改动，一切照旧。

　　不过，方云对军中每日修炼的莽牛拳，进行了改动。取消了普通的莽牛劲法，改而教训方家的莽牛拳。

　　“莽牛出洞！”

　　旗杆前，周昕亲自示范，一板一眼的演习莽牛拳。

　　同样的招式，在周昕手中，和普通士兵手中，有着极大的区别。

　　周昕深得拳法精髓，一套拳法打出来，恢弘大气。

　　“莽牛冲撞！”

　　周昕演示到最后一招时，双臂肌肉鼓荡，猛的一震，立即两头青色的莽牛，奔驰而出，化为一道气浪，呼的一声，冲出老远。

　　“周百夫，好功夫！”

　　众人弄到这最后一招，忍不住大叫起来。莽牛拳法，是大周军伍的通用拳法，只要是个大周士兵，都会这套拳法，但绝对没有这招发出气浪的功夫。

　　周昕已经不是第一次演练了，每一次演练，总会是会引来一片叫好。

　　大周武风极隆，周昕把一套莽牛拳，打出如此气象，倒确实征服了不少人。

　　就像方云没有对他们藏私一样，周昕也没有对这些士兵藏私。教起来，极为尽心。这些举动，又收服了不少人心。

　　除了练拳，军中还需要演练阵法。阵法讲究的就是一个合击和围杀，需要所有人配合。方云除了修炼，每天也会参加阵法的演练。

　　“黄旗鱼鳞阵，红旗锋矢阵，绿旗偃月阵……都给我看好了！凡是三次不合格的，军法处置！”

　　方云亲自下阵演练。他熟读兵法，对于阵法演练一块，再熟悉不过。一套套阵法操练起来，比叶忘强了不知道多少。一段时间下来，倒也初具规模，演练起来，也有股气势森然的感觉。

　　“这些王公子弟倒也并不像，我们想的那么不堪！手底下，是有真功夫的！……”

　　“这个方云不知道什么来历，别说校尉，只怕是都尉，在阵法演练上面，都比不上他！”

　　这些普通士卒，消息远不像将军，都尉那么灵通。他们只知道，这空降下来的九个人，背景很深，具体的就不知道的。

　　“都已经过去好几天了。林轩都尉那里，怎么还是没有动静？校尉大人，岂不是白死了？”

　　“这到底是怎么回事？难道说这些人背景如此深厚，连都尉他们都无可耐何？”

　　士卒中，有那些对叶忘极为忠心的，这个时候，也开始动摇了。

　　“陈兰、雷薄、韩胤……”方云抓着人名薄，念出了一大串名字，然后扬了扬：“你们可以离开了。”

　　“离开？去哪里？”几个人呆住了。

　　“回家！”方云冷漠道。

　　他观察了一周，这些人，要么天资实在不行，要么就是死忠于叶忘。这些人留下来，只会碍手碍脚，不如直接踢回家。

　　“啊！大人，不要啊！让我留下来吧，我再不敢懈怠了。”一干人哭叫起来。

　　方云冷笑一声，挥了挥手，立即有士兵把这些人架出去。

　　大周朝国富民强，军人的待遇极为丰厚。方云心知，这些人所谓的悔改，只不过是贪图军伍丰厚的待遇。

　　方云现在的军阶是校尉，要开除几个人还是可以的。

　　这些人一走，方云杀鸡儆猴，立即收拢了不少人心。剩下的这些人，凝聚心都强了不少。

　　“朝廷这些年征战不断，我们现在是后备军，但随时可能调到前线。所以，你们最好把招子放亮了。你们的训练，是为了将来上战场的时候，保住性命。所以，我劝你你们，不要自误！”

　　方林冷声道。他外貌非常年轻，说话也不多。但没有一个人敢小瞧他。

　　住胎级的强者，足以傲视这个校场上，所有的人！

　　时间一天天的过去，西校场的训练，日日加紧。方云在无形之中，也真正竖立了自己校尉的威严。不敢说百分之百，但还是收拢了绝大部分的人心。真正做到了令行禁止。

　　“楚狂，这本《太山拳谱》你们拿去吧。”

　　校尉的营房中，方云突然把一本册子扔了过去。楚狂一把接住，翻开看了两眼，立即欣喜若狂：“多谢小侯爷！”

　　楚狂家世也不低，自有些见识。这本《太山拳谱》的扉页上说，这套拳印功法，练到最高境界。拳出，可以在虚空中化出太山之影，一击就能把对方轰成齑粉，或是一体镇压。以楚狂的眼界，自然知道，这至少是一本上古级别的功法。

　　所谓《太山拳谱》，自然就是方云夺自武七身上的拳谱。在武道中“太”字表示“顶点”的意思。太山，即天下最重，最雄伟的山峰。意识，这套拳法打出的时候，像被天下最沉最重的山，镇压一般。

　　“拳谱只有一本，你们几个互相传阅吧。有什么不懂的，就直接问我。”

　　楚狂他们七个，实力还是太低。方云既然选择了他们做亲卫，自然就要想办法提升他们的实力。

　　“周昕，你的箭法练的怎么样了？”方云问道。

　　“上次从巴林矿山回来后，父亲传了我更进一步的箭诀。不过，我现在内力有限，还没有办法发挥箭诀的威力。”

　　方云若有所思，突然手指一弹，把地级珠递了过去：“这枚地级珠你先拿着，对你练功应该有所帮助。”

　　周昕大喜，换了地级珠，他的修炼速度就又快了很多。

　　营房里九个人，周昕在方云心中，无疑分量是最重的，地位仅次于方云。不过，他的实力，却并没有相应的提升上来。这对于方云的计划，并不利。

　　其他人看了眼周昕，暗暗羡慕。不过，没办法，地级珠只有一枚，而且周昕和方云相识的时间相比，远没有周昕长。

　　“对了，小侯爷，接下来，我们该怎么做？风宁侯想让我们，对付平鼎侯在军中的势力，但是林轩他们又按兵不动，我们到底该怎么办？而且，以我们的实力，如果真的对上平鼎侯在军中的势力，恐怕也不容乐观啊。”

　　楚狂突然道。这些天，他们也从军营里老兵的嘴里，知道了林轩是属于平鼎侯一脉。

　　“不用担心。若是林轩他们忠心的，是其他王侯，我可能还真没办法。不过，平鼎侯就不一样了。不用我去找他们，他们铁定会来找我，到时，静观其变就是了。至于其他的，暂时还不用担心。这里是军营，是由风宁侯镇压的领地。能成王侯的，没有一个是简单的货色。他们要是有什么异动，那真的是自取灭亡。”

　　听方云这么一说，楚狂也想了起来。平鼎侯的长子，杨彪可是间接死在方家兄弟手上。别的王侯或许忍住，但平鼎侯不在其中。

　　方云有一点没跟他们说，平鼎侯府的管家，魏延也是死在自己手上。从发现魏延是天邪宗弟子的那刻，方云就感觉，平鼎侯府有些问题。

　　“一个服侍王侯之家二十多年的老管家，居然是邪道宗派的弟子。要么平鼎侯府被人设计还不知道，要么就是平鼎侯府和方外勾结在了一起。”

　　方云说什么也不相信，平鼎侯府会被人设计陷害。要知道，魏延当日显露本来身份，可是为了替世子杨彪报仇。

　　“大周朝律历，勾结方外势力，那是死罪！我杀了魏延，也等于告诉平鼎侯府，我发现他们的秘密了。要是他们没有动作，才奇怪了。”

　　方云心中想道。

　　这一日，是方云到达阎城的十八日，林轩他们依然没有动静。

　　这天深夜，方云像往常一样，在校尉营房中修炼。

　　“啊！”

　　黑夜里，突然传来一声惨叫，带着极度的惊恐。

　　“杀！”

　　紧接着战鼓擂动，声震十里。方云心中一动，手掌在身下一拍，立即从营房中飞出。

　　“呼！”

　　晚风呼啸，黑夜里，阎城大火熊熊，到处是铠甲震动的声音，一队队士兵扑向火光发出的地方。方云定睛看去，隐约能看到一些穿着宽大黑袍的人影，在火光中穿梭。

　　“嗯？”看到其中一道黑影时，方云怔了一怔，这些人头顶光秃秃的，居然是些光头。


第112章 污道沙门

　　方外势力中，只有一个宗派的人才会留光头，那就是佛宗。

　　佛宗的发源地，不是中土，而是来自数万里之外的吠陀洲。

　　远古时代，天地间最强横的存在，就是三圣皇了。然而以三圣皇的能力，居然也压服不了释迦牟尼古佛。

　　这位释迦牟尼古佛，就是佛宗的佛主了。然而自远古之后，佛宗就已经没落，分裂成了无数个小派别。彼此之间，据说还互相争斗。

　　这些都详细的记载的在《近古时代》里。骨皇在书里说，佛宗弟子极为乖僻，平时基本不会怎么和道、魔各派交流，几乎是形成了一个独立的佛宗世界。

　　“佛宗支脉极多，不知道是哪一派的弟子。这些人好大的胆子，居然袭击朝廷军队！”

　　方云心念一动，利用望气法望去。只见黑夜里，数十道红色的精芒冲天而起。

　　“不是说佛宗人才凋零吗？怎么这么多高手！”方云大吃一惊。

　　突然一股厉风从天空袭来，方云心有所感，抬头看去，只见一名穿着黑色僧袍的和尚，手持一窜鹅卵大的佛珠，僧袍猎猎，从方云头顶掠过。突然发现有人在瞧他，立即低头瞧了一眼。

　　“好一个狗官，本座正要找你们，没想到，你倒自己送死上门来了。给我死来！”

　　这名和尚却是看到了，方云腰上的校尉绶印。只见他信手一抛，这窜佛珠立即呼啸飞出，迎风就涨，凭空涨大了数倍，以雷霆万均之势，向方云压了下来。

　　方云心神一动，十二阴剑阵立即飞出。只听轰隆一声，虚空中黑云滚滚，一下子就把这枚佛珠裹了进来。叮叮铛铛的疯狂攒击声，不绝于耳。

　　“十二邪剑阵！”来人惊呼一声，认出了这套天邪宗的法器。

　　方云也懒得理会，把十二粒白骨珠，显化成二丈多高的大力白骨魔，把这人围了起来。

　　吼！

　　十二头大力白骨魔咆哮着，疯狂轰向这名佛宗弟子。同一时间，方云一记力魄大手印，悍然轰出。

　　呯！

　　这名佛宗弟子，只来得及轰出一掌，立即就被方云联合十二头大力白骨魔，像死狗一样，从天空打落下去。只听噗的一声微鸣，一件法器从他身上飞了出来，震成碎片，散落一地。

　　“……看走眼了！”这名佛宗弟子惊恐的看了眼方云，猛的大叫一声，张口就喷出一口血水，也不知他使了什么刺激潜力的秘法，瞬间飞遁出数十丈，又是几口鲜血喷出，立即就没入黑夜里，消失不见了。

　　这人来时意气分发，以为方云是个软柿子，想要顺带收拾了。没想到，真正交手，才发现踢到铁板，不可谓不狼狈！

　　方云微怔，他也没想到，这个居然这么凶狠，当机立断，连喷数口鲜血，疯狂逃遁。

　　“我这力魄大手印练成了九重，联合十二头大力白骨魔，就算是林轩能收拾下，居然收拾不下一名住胎级的佛宗弟子！”

　　方云也是暗暗震惊，他现在的实力，脱胎境以下无敌。同级别的强者，根本抗不下他一掌，叶忘就是个证明。但这个佛宗弟子居然抗子下来。

　　“刚刚他身上好像有什么东西掉下来了！”

　　方云落下地来，走到那名佛宗弟子坠地的地方。地上散落着许多碎片，拾起一块，仔细瞧了瞧。

　　“好像是一个钵……”

　　方云若有所思。

　　这个钵，明显是类似自己的三蟾蜍一样的护身法器。这个佛宗弟子虽然逃得一命，不过，他的护身的钵形法器，明显也被自己的掌力给震碎了。

　　“看来，他本身的实力并不是很强！靠的只是这件法器。”

　　方云松了口气，心中释然。法器的作用非常大，用得好，可以战胜比自己强大的对手。大周朝虽然武风强盛，但法器不多。这个和尚看自己是个校尉，分明是以为自己身上的法器不多，想借用这点欺压自己。

　　方云摇摇关，哂然一笑，自己身上别的不多，就是法器多。十二柄邪剑，天地万化钟，三足蟾蜍，鬼龙舟，十二粒白骨珠，对付这和尚，是绰绰有余。

　　“走！——”

　　就在这个时候，黑夜里传来一声宏亮的暴喝。声音一落，方云立即看到一道道红色精芒，飞速向着阎城西面的群山而去。

　　这些人来去如飞，逗留时间也不久，军队刚刚反应过来没多久，他们就已经撤退了。

　　“明天找个人来问问。”

　　受袭的营地，离西校场比较远，刚刚出现的佛宗弟子，也只是个偶然。

　　方云收回目光，回到营房。

　　第二天，方云立即召了一名老兵过来。

　　“昨晚出现在人，自称污门沙门，是沙门四宗之一，都是从海外吠陀州传过来的宗教。”

　　说话的，是叶忘的一名护卫。叶忘一死，他没了忠心对象，立即就投靠了方云。

　　“海外的吠陀洲，这些年来，不断的涌来一些光头和尚。虽然都是和尚，据说有十多个不同的宗派。彼此的教义都不一样，互相攻击。据他们自己说，吠陀洲那边，更混乱。足足有成百上千个支派，教义都不一样。这些和尚说，他们的道统失落了。要来中土寻找失传的道统。”

　　“哦！”方云眉头微微挑了挑：“这些东西这么隐秘，你怎么知道的？”

　　这名护卫闻言不由笑起来：“大人，你不知道。这些东西在别的地方，可能是秘密。但在阎城，几乎是人尽皆知。”

　　顿了顿，护卫继续解释道：“阎城，是距离吠陀洲最的落脚点，这些沙门一旦飘洋过来，第一个落脚点。一般都是在阎城。最开始的时候，这些人零零散散的过来。三年有一个人出现，就算不错了。后来，不知道怎么回事，这些到达中土的沙门，突然聚拢在了一起。想要竖门府，广收弟子。不过，那个时候，朝廷已经禁止任何方外宗派，在中土收徒了。”

　　“这些沙门没有办法，就逃回到阎城。不知怎的，就把主意打到了这些囚徒，罪人身上。他们把这些囚徒，罪人收为弟子，传授武道，然后，这些沙门弟子学成之后，几乎每隔一段时间，就会袭击我们的营地，杀官兵报仇。”

　　“我所说的这些，就是朝廷从那些抓获的犯人那里，弄出来的口供。沙门，对于我们阎城的官兵来说，根本没什么秘密。他们每隔一段时间，就要集体出动，袭击我们。阎城最大的祸患，就是他们了。侯爷为了这事，伤透了脑筋。不过，一直都没什么好办法！”

　　营房内，众人都露了古怪的表情。这名护卫，替他们构织了阎城里复杂的关系：囚徒和犯人发配到阎城，因为被官兵毒打，从而心性怨恨，为了报仇，这些囚犯加入了沙门，成为了沙门弟子。然后为了报仇，这些沙门弟子又跑回来，屠杀官兵泄愤；由于沙门大多是囚徒，官兵又抓不到沙门弟子，所以对于囚徒总是拳脚相加，因为，这些人现在是囚徒，但以后，可能就是沙门，也不能算是打算了。

　　官兵，囚徒，沙门……如此恶性循环。

　　方云低头沉思，片刻问：“说起来，沙门是这里的动乱之源。侯爷他们就没有想过办法，清除沙门吗？”

　　“大人，您是不知道，这些家伙贼溜得很。一遇到朝廷大规模清剿，立即退到海上。沙门中确实有些练忍耐力的功夫。你想啊，吠陀洲离这里数万里，他们靠着一张木筏，就敢漂洋过海，没有忍饥挨饿的功夫，肯定是不行的。”护卫道。

　　方云默不作声。这个护卫说的，听起来有道理，其实似是而非。

　　“这里肯定有问题。风宁侯至少是地级变的强者，以他的实力，只凭着一手王侯的望气的能力，就能追踪到沙门弟子。大海能隔绝官兵的视线，却隔绝不了一个王侯的望气。风宁侯到现在还没动手，只能说明一个问题：要么风宁侯有出手的苦衷，要么就是这些沙门里面，又能抗衡风宁侯的存在。”

　　“沙门弟子进退有据，极有组织。这也就说明，在阎城之外，他们也有个山门。那是他们的腹地，只要能找到这个山门，立即就能找到这些沙门的核心成员。以朝廷的实力，在摧毁山门的过程中，经对能对沙门造成重创。但这里的官兵，却提都没提山门两个字。”

　　方云心中默默思考，若有所思。

　　“你下去吧。”方云挥了挥手“是，大人。”

　　护卫不敢多言，乖乖的退了出去。

　　昨晚死了许多人，但阎城里却静悄悄的，好像没发生过。

　　其他人不提，方云也不去理会。

　　又这样平静的过了数日，方云接到了一纸调令。

　　“字示校尉方云：城南防空虚，特调派校尉方云及西校场官兵，到城南协防。”

　　简单的一行字，却在西校场引起了轩然大波。

　　“大人，您不能去。那可是死地啊！”

　　“阎城里官兵死伤最多的，就是那里了。”

　　“大人，这是在让我们送死啊！”

　　……

　　一大群士卒跑进了方云的营房，一个个情绪激动。谁都知道，沙门弟子攻击最频繁的，就是城南。


第113章 强力外援

　　“够了！你们现在是后备军，将来上了战场，就是正规军。我堂堂大周朝的军队，兵锋所指，五荒败退。绞杀的方外宗派，也不知道多少。现在区区几个沙门弟子，就让你们害怕了？”

　　方云目光一扫，鹰视全场，沉声暴喝。

　　他现在武道日益高明，这声暴喝，用上了拳意、精神的功夫，立即显露出一股震慑人心的气势。众人心神震动，顿时沉默不语。

　　“传我命令，凡是不听从调令的。军法处置！出去吧！”

　　方云摆了摆手，立即琉露出一股不容抗拒的威严，众士卒脸上露出畏惧的神色，不敢多说，退了出去。

　　大周朝军律，对于不听从调令的士卒，所谓的军法处置，只有一个，那就是杀头！

　　“田楷，你留下。”

　　方云指着一名士卒，招了下手。所谓田楷，正是叶忘的护卫。

　　“大人。”田楷规规矩矩的站在营房内。

　　“你是叶忘的心腹，应该知道不少阎城内的事。我问你，你知不知道，这里有多少破神弩，都集中在哪些人手里？”方云道。

　　田楷愣了一下，随即明白方云的打算：“大人如果是想动用破神弩，对付这些沙门弟子，恐怕要失望了。”

　　“哦？”方云扬了扬眉：“怎么回事？”

　　“我朝的规矩，破神弩作为最重要的战略资源，只会装备最重要的前线和各地重要的矿山。至于阎城，历来只是作为犯人流放和发配的地方，朝廷根本不会把破神弩，发放到这种地方。整个阎城，包括侯爷府上在内，总共只有五架。其中侯府上留了一架。有两架，在过去对付沙门的时候，被他们破坏了。现在，整个阎城能使用的，就只有两架破神弩。”田楷恭恭敬敬道。

　　“那两架破神弩在哪里？”方云问道。

　　要想靠这些普通士兵对付这些沙门，显然是不现实的。只有破神弩，才能发挥出效果。

　　“大人，两架破神弩都在南城区。十几年前，有位曾大人，曾想过利用破神弩对付沙门。后来，这位曾大人被沙门弟子杀了。余下的破神弩，没有人能使用，就封在了仓库里。”

　　破神弩至少要阵法级的武者，才能发挥出威力。这些的后备军，大部分都是元气级，根本使用不了破神弩。

　　“你以后，就继续做我的传令兵吧。不过，没有我的命令，不得进入营帐。”方云想了想，说道。

　　“是，大人！”

　　虽然只是个传令兵，但地位比普通士兵要高出很多，田楷显得很高兴。

　　等田楷出去后，方云写了一封信，交给楚狂：“你亲自去一趟巴林矿山，把这封信交给李玉将军。让他弄几部破神弩过来，另外，再调几名他的亲卫过来，供我差遣。”方云道。

　　这个时候，李玉就派上用场了。作为巴林矿山的镇矿将军，李玉完全调动矿山上的资源。巴林矿山破神弩极多，少个二、三部，只要李玉不愿意，谁也查不了。

　　“是，属下马上就去！”

　　楚狂眼睛一亮，只要李玉大将军出面，那么一切就迎刃而解。

　　“记住，不要用马车。速去速回！另外，既然到了军中，就要按军中的规矩来，以后就不要称呼我小侯爷了。”方云道。

　　“是，大人！”

　　楚狂会意。领了方云的手信后，立即向营外走。

　　楚狂一走，方云也松了口气。这件事情，也只有自己的心腹才能信得过。

　　“我才刚到阎城，平鼎侯的人居然就知道了，我扯武穆虎皮的事。看来，姑射郡主早在京城的时候，就把消息给散发出去了。这个刘仙儿，仗着得了上古杀戮剑道的道统，行事毫无顾忌，几次欺压到我头上。以后得想个办法，治治她！”

　　方云心中思忖着，李玉恐怕也得到了消息。不过，他倒不担心李玉会反戈相向。巴林矿山，因为自己的缘故，李玉已经彻底得罪了平鼎侯。如果他还想调出矿山，唯一能指望的，就只有自己。

　　有了大理寺弹劾杨弘一案，加上武穆替大哥做媒这两宗事，武穆礼帖的事情，已经显得无足轻重了。傻瓜也能看得出来，武穆对于方家，是极为厚爱的。现在的李玉，只有更巴结，不会更糊涂。

　　“林都尉这招，明显是想借刀杀人。现在，调令已经下来了，时间上恐怕赶不及啊。”楚狂一走，周昕皱着眉头道。

　　“不急，大周朝军律，对于后备军有一条特别的规定。后备军在训练紧张的时候，只要不是特别紧急的事情，可以酌情延缓调令的执行时间。”

　　大周朝的军律，方云信口道来，显得十分熟悉。

　　“如果是这样的话，只要这些沙门，不在我们过去的第一天就袭击。应该还是能勉强赶上的。”

　　周昕思考了一下说道。对于大周朝的军律，他远没有方云熟悉。

　　“传我命令，从即日起，立即抓紧训练。”

　　声音一落，立即有一名士子快步走了出去。

　　林轩的调令，虽然是借刀杀人之计，但也正中方云下怀。手头这只军队，经过一段时间的训练，例也有些正规军的样子。不过，与正规军相比，这些后备军显然还缺乏磨砺，这个污道沙门，正好是一块砺刀石。

　　“什么？方云居然以训练繁忙，拒绝前往南城！”

　　听到亲卫的报告，林轩脸色接连变了几变：“把军律给我拿来！”

　　林轩接过记载后备军军律的一卷竹简，果然在最后，发现了一行小字。看完这行小字，林轩脸色立即变得很精彩。

　　大周朝的军务调动，极为常见。林轩早就想好了，这纸调令下来，光明正大，方云根本无法反驳。

　　只要他敢抗拒，林轩立即就能以军律压死他，一个藐视长官，违抗军令的罪名扣下来，方云立即就是个死罪；他如果去，污道沙门几次袭击下来，方云手下免不得损失惨重，到时一个御下不严，教导不力，照样可以撤了他的校尉之职，重新安插自己的人！

　　不管怎么样，都能把方云这根刺入喉中鱼骨，剔除掉。

　　“早就听说方云此子，能言善变，巧舌如簧，对于大周的律历，了若指掌。我却没想到，除了朝廷律历，他对于军伍律历，居然也熟烂于胸。这条针对后备军的规定，若不是他提及，我都不知道，有这么一条。”

　　林轩眼神闪烁，方云给他的感觉，就是遇到了一个老辣的对手，极难对付。

　　“训练也是有时间的，半个月后，我看你再用什么借口！”

　　林轩吸了口气，情绪平缓下来。沙门扰乱阎城，也不是一天两天了，倒也不在乎半个月。

　　接下来的半个月里，西校场的士兵，果然加紧了操练。半个月的训练量，比平时多了足足一倍。

　　“所有人听从调令，立即出发，前往南城区。”

　　半个月的时间一到，方云立即发布命令，一点也不拖泥带水。全营782人，全部开往了南城。

　　大周朝的军制，校尉可以统领三千人到一万人。方云身边这点人，是远远少于军制。不过，阎城特殊，本身战略位置，不受朝廷重视，加上是后备军，所以军力远远少于编制。

　　南城区的空气中，流淌着一股浓重的腥气。这里的流民显得很安静，似乎并没有受到沙门的影响。唯一异样，就是城墙上，一名名站岗的士兵。这些士兵眼神闪烁，一脸警惕，周围一有风吹草动，立即望了过去。

　　一路过去，重新安排一番后，所有士兵住造了营房。

　　“周昕，你叫几个人，跟田楷去仓库，把两架破神弩弄过来。”刚一坐下，方云道。

　　“嗯。”

　　片刻之后，周昕等人带着两架破神弩，和不少破神箭过来了。

　　“把一架破神弩放到校场上，另一架破神弩留在我这里就可以了。”

　　方云吩咐道，现在整个军营，只有他才能操控得破神弩。有了破神弩在手，方云信心大增。这种强力的兵器，直接可以越级杀人。

　　现在，若是来了个气魄级别的高手，方云几根破神弩发过去，立即就能把他重伤了！

　　十多天后，李玉的人，终于过来了。

　　八名阵法级的高手，一字排开站立在方云面前。这些人眼神锐利，气息强大，都是高手。

　　“大人，来时将军已经吩咐，让我们全部听从您的！”

　　领头的高手开口道，这人声音冰冷，面无表情，居然是个住胎级的高手。

　　“这次你带了几部破神弩过来？”

　　方云问道，心中十分喜悦。他那封书信送到矿山，也是对李玉的一个试探。他原本以为，李玉能派三个高手就不错了，没想到，他居然一次派了八个。

　　李玉的心思不言而喻，他这番举动，分明是在向方云展示忠心！

　　“回大人，将军说，破神弩不好调动。只能调六架过来，至少破神箭，倒是能多给些。共有三百支！”

　　这名阵法级的亲卫回应道，声音宏亮。

　　“李玉这番倒是有心了，这人倒是挺好使，以后，有机会，就把他调到身边来！”

　　方云想着，挥了挥手：“把破神弩抬进来吧，另外，你们几个，以后就以护卫的身份，跟着我吧！”


第114章 脱胎境界

　　营地里多了八名禁军级别的高手，加上六架破神弩，众人心中大定，对于这位新任校尉的能量，也是异常的佩服。

　　破神弩这种震慑性的武器，不是军阶高就能弄得到的！近八百名士兵，享有八架破神弩，这样的待遇，简直就是奢侈！

　　或许是因为南城区，那种肃杀的份围。近八百名士兵，都加大了训练。

　　这些人，以前的时候，跟随在叶忘手下，因为叶忘背后，平鼎王的影响，在军中，从没调到南城区巡防。这次防守沙门，还是第一次。

　　一个个在死亡的刺激下，几乎是疯狂的训练。

　　校尉营房内。方云盘膝跌坐，他的四周，李玉派过来的八名亲卫，一字排开，为他护法。

　　经过三个月的沉淀，方云终于感觉到一种即将突破的预兆了。利用力魄大手印，涤荡经脉的作用，他把体内可以容纳的内力，足足扩充了五倍。

　　“心神丹元字守灵，形似童子卧莲华，丹锦飞裳披玉罗，金铃朱带坐婆娑，临绝呼之亦登苏，久久行之举山霞。”

　　方云脑海里掠过浮空金卷上的法诀，脑海里，想像心脏部位的头，团，变化成一个童子，披着丹锦玉罗，系着金铃和朱带，坐一个璀璨的莲花上。

　　“心神丹元，醒来！”

　　方云蓦然双眼睁开，发出一声暴喝。同一时间，他的双手飞出，以梦幻般的速度，结成力魄大手印。十二重阵法，一层一层的飞出、到第十层阵法的时候，所有的阵法，结成一个古老的“力”字符文。

　　方云右掌一拍，便把这枚散发出荒凉、古老气息的符文，拍入了心脏的部位。

　　轰隆，力字符文一没入心脏部位，立即一石惊起万层浪。

　　心脏部分的蒙胧光团，立即化为云絮翻滚起来。一股庞大的吸力，从心脏的发出。方云丹田和经脉中的内力，立即如江河入海一样，浩浩荡荡的没入了心脏部位。

　　仅仅三个呼吸的时间，方云的内力，便被吸噬一空。内力吸空后，这股庞大的吸力，立即开始吸噬周围的血肉。

　　方云不敢怠慢。从住胎境到胎胎境，最大的危险就是此刻。凝结力魄的时候，需要庞大的内力。一旦内力不足，力魄立即反噬血肉，自动从血肉中提吸元气。

　　在《近古时代》中提到，许多凝练力魄的武者，失败后，只余下一滩血水。其他骨骼肌肉，全部化为虚无，死状极惨。

　　“天地万化钟，咄！”

　　越是关键的时刻，方云越是镇定。猛的驱动丹田内的天地万化钟，一股光晕发出，方云全身各处，朱果没有消化的精气，立即滚滚荡荡，全部涌了出来。这股磅礴的朱果精气，先是被天地万化钟吸纳，最后轰入了心脏中。得了朱果大半的精气，心脏部位立即起了巨大的变化。

　　轰！

　　朦胧光团化成的云海突然分开，中央现出一名粉雕玉琢的童子，这童子肤白如籁，丹唇贝齿，披着朱红的丹锦，系着金铃玉带。一只手枕着头，一动不动。在他的身下，一枚金色的莲华，正在慢慢的正形。

　　方云体内剩余的朱果精气，此刻全部消耗一空，显化成这名童子。

　　童子没有睁眼，力魄便不算练成！

　　方云双手结印，又是一声暴喝：“汝名丹元，汝字守灵，号为心神，速速醒来！”

　　嗡！

　　心脏部位，原本闭目不动的童子，似乎听到召唤，霍的睁开眼来，身体一直，跌坐莲华。同时，光团演化，余下的精气，立即化为无数金灿灿的云气，环绕周围。

　　呼！

　　童子呼出一口气，一股浑厚的力量，化为千丝万缕，渗透进方云的四肢八骸，伐毛洗髓，改换筋骨。

　　“心神丹元，见过老爷！”

　　此时，一个微弱的声音传入方云脑海，白籁童子睁开眼睛，默默的望着方云，这个声音就是他发出来的。“四目”相对，方云产生一种自己望着自己的感觉。

　　天生万物有灵，物种不同，灵性不同！

　　方云知道，这枚力魄显化的童子，在自己刚刚给他赐名的时候，就拥有了简单的灵性，但并没有意识，也并没有形成生命。刚刚的呼声，只是一种本能，就如同人出生时，发出的啼哭一样。

　　人有三魂七魄，不同的宗派，不同功法，会凝练出不同的魂魄，同时魂魄的命名，也各有不同。并不是所有的力魄都叫做丹元。

　　方云意识一动，心神丹元立即安坐莲台，双手结印，寂然不同。

　　“恭喜大人！”

　　方云起身的刹那，八名阵法级的护卫，俯身低头，目光中充满了敬佩。这位小侯爷，今年才十五岁，却已经成功踏入脱胎境。这样的成就，放眼大周一千多万的军队中，也是屈指可数的。

　　“嗯。”

　　方云淡淡的应了声，走下床。一股排山倒海的力量，充斥体内。

　　方云手臂随意的挥动了两下，立即，房间里，气流鼓动，卷起了一阵大风。桌椅咔咔的震动，似乎要被吹走。方云手臂挥过的地方，更是隐隐有海潮声传出。

　　八名护卫见状骇然，力魄境的武者见多了，从来没见过刚刚踏入力魄境，就这么厉害的！

　　“传闻，一些强大的方外宗派，修炼成力魄后，可以拥有媲美飞龙的力量。飞龙掀风起浪，兴云布雨，属于力量极大的神物。所以力魄级最顶尖的高手，行走之间，能发出海潮一样的声音。看这位小侯爷的架势，岂不是拥有一条飞龙的力量！”

　　方云手臂挥舞之间，传出的海潮声，让这些护卫联想到了许多。

　　功力达到力魄境后，力量会大大增加。但功法不同，踏入力魄境的力量也是不同的。力魄境，最高可以拥有一条飞龙的力量！

　　方云也感觉到了不对：“朱果的力量，已经全部被化开了。我现在的力量，恐怕不止一条飞龙的力量！”

　　这是一种微妙的感觉。按道理，力魄级最多只能达到一条飞龙的力量。但方云感觉，自己的力量，比之一头飞龙还要高出半截。这件情况，他也不知道怎么回事。

　　“难道是天地万化钟的作用！”

　　第一副浮空的金卷记载的力魄大手印，有两种。一种是凝练十二层阵法，化为大手轰出的攻击绝学。另一种，就是将十层阵法重新组合，化成“力”字符文，凝练力魄。方云力量这么大，显然是出在这枚力字符文上。

　　“浮空金卷，我还只修炼了第一副，还有九副没有修炼。这些浮空金卷，必然牵扯到天地万化钟的秘密。待我真正成为绝世强者的时候，自有查明的一点。”

　　心念一动，方云立即驱动鬼龙舟，飞出了营房。他刚刚踏入力魄级，对于猛增的力量还不太熟悉，需要熟练一下。

　　“喝！”

　　方云飞到南城区外，一片树林前，手臂一挥。呼，虚空中海潮阵阵，天地狂风大作，方云身前十丈外，数十丈外，水缸粗的大树，直接被风力从地下拨出，抛出一百多丈。

　　“试试这棵大树！”

　　方云落下地来，走到被狂风卷过的树林间，抓起一颗二十多丈高的大树，轻轻松松就举了起来，毫不费力。

　　“我现在的力量，真正是排山倒海，移山撼岳了。可惜，力魄只主宰肉身的力量，我只能在近身相搏时，才能发挥出力量。”

　　方云拍了拍手，放下大树，心中不无惋惜道。

　　“嗯？那不是西校场吗？”

　　方云的目光元，意扫过阎城西方，只见一道淡红色的精芒，冲天而起，从西校场外沿着山林，向南而来。

　　方云眼睛一眯，若的所思。

　　“有问题，过去看看。”取出匿息珠，方云隐藏了全身气息，飞速向着那道精芒发出的地方飞去。

　　片刻之后，方云终于在阎城外的树林里，发现了一道青影。这卢、影鬼鬼祟祟，三步一回头，五步一张望，极为警惕。

　　“嗯！居然是林轩！”

　　看清楚那道青影的面目，方云心中顿时狠狠震动了一把。

　　“这个家伙，鬼鬼祟祟，怕不是要去见什么人吧！”

　　方云微一沉吟，立即知道，自己凭借着望气法，无意识撞破了林轩的“好事”。

　　“跟踪他，看他见谁！”

　　林轩极为警惕，方云虽然有匿息珠，但也不敢过份靠近。大约一炷香后，林轩终于停了下来。同时，对面的山林里，出现了三道黑袍身影，居然是三个沙门弟子。

　　林轩看到这三个人，立即三步并做两步，冲过去，他的脸上一片愤怒：“怎么回事？明明约好三天前，让你们袭击南校场，你们怎么现在还没有动静？！”

　　“嗯？”听到林轩第一句话，方云眉头一挑，心里立即生出了一股怒火：“这个林轩，居然勾结沙门弟子，想要利用他们来杀我！”

　　“林都尉，你急什么。他们又不是明天就走，迟一天早一天，不都一样。”

　　领头的黑衣沙门淡淡道。

　　林轩眼中掠过一丝怒火：

　　“止息，你最好弄清楚你的身份。你如果想公报私仇，我不介意把你再关回大牢，让你重新做回流民！”

　　名为止息的沙门弟子冷哼一声，浑不在意，不过，他也不敢太过份：“你放心吧。我们既然答应了，自然会去做。今天晚上子时，我们会如约进攻南校场的。”

　　“你们最好这么做。如果今天晚上，还见不到你们行动的话，那将军和你们长老的约定，就此做罢。你们以后，别想再有这样的机会，光明正大的收弟子。”林轩冷冷道。

　　止息等人脸色微变，虽然可以借助沙门的身份，报一报身为流民时受到的屈辱。不过，沙门大事，他们也不敢太过份。

　　“都尉大人放心就是，今晚子时，我们必定会替你们杀了那个方云。事成之后，希望大将军履行诺言，当我们在西城区招收门徒的时候，睁一只眼，闭一只眼。”

　　“哼！杀了方云，再说吧！”

　　林轩冷哼一声，拂袖离去。

　　三名沙门望着林轩的背影，眼中掠过一丝仇恨的目光，也缓缓消失在了山林深处……


第115章 立功

　　山林北面，沙门刚刚掠出不远，突然一条人影从树林间，缓缓走出。

　　“方云！！！”林轩心中猛的一突，不可置信地看着前方。以他的功力，居然事先没有发现方云。

　　“都尉大人果然是好阴谋，好算计啊！在下，自愧不如！”方云拦在林轩前方，语带嘲讽道。

　　“你都看到了？！”林轩眼睛中掠过利剑般的光芒。

　　这件事情，极为隐秘，绝不能被人撞破。方云必须得死！

　　“你是说那三个沙门吗？”方云望着南方，三个沙门消失的方向，道。

　　听到方云的答复，林轩反倒放松下来，摇了摇头：“方云啊，方云，你真是自寻死路。如果你不跟过来，呆在城中。我虽有心杀你，但也拿你没办法。没想到，你居然自作聪明，偷偷跟踪我。事已至此，我也只好杀了你了！”

　　林轩反掌一甩，三柄细如柳叶的飞刀，闪着寒光，嗖一下，射到方云面门。同时，林轩脚下用力一踏，地面裂开，惊起一片尘烟，林轩则从尘烟中飞起，扑向方云，速度快如闪电，一个眨眼，就距离方云不足五丈。

　　“哈哈哈！”方云大笑起来：“林轩，你是聪明反被聪明误。我要杀你，易如反掌！”

　　声音一落，方云五指一伸，一只巨大的鸟爪飞出，在空中一捞，就把三柄飞刀抓在手中。

　　这个时候，林轩已经冲了过来。右手化拳，高举过头顶，直接就是一拳，以泰山压顶之势，轰落下来。力魄级的武者，肉身就是最强大的武器。

　　“来得真好！”

　　方云心中冷笑，也不闪不避，右手捏拳，就是一拳劈砸过去。拳头轰出的刹那，空气锐啸，三十丈的范围内，空气炸开，瞬间化为一片黑暗真空。

　　看到这股声势，林轩一张脸，顿时变得惨白惨白。

　　他感觉自己就像一头狮子，疯狂的追击一头狼，等到快要追上的时候，这头狼突然化成史前巨兽！

　　“他的实力，怎么会增加的这么快！！”

　　林轩脑海里只来得及掠过这个念头，就看到方云的拳头，高高举起，一下劈砸下来。林轩只觉被一座钢铁铸成的山铸砸中。右手咔嚓一声断裂，白骨都露了出来。

　　“轰！”

　　惊天的巨响中，林轩被方云一拳，狠狠的从空中砸落下来。他的身躯就像断线风筝一样，拖着一条血路，狠狠的砸进地里。

　　方云站在空中，俯视着半个身躯陷进地面的林轩，一时意气风发。

　　所谓士别三日，当刮目相当，说的就是现在的方云。

　　“林轩，你可以瞑目了。你死后，我会接替你都尉的位置。”

　　方云淡淡道，直接宣告了林轩的死刑。身躯一晃，缓缓从空中踏落下。

　　“等一等。”林轩突然伸手叫道。他此时遍体鳞伤，许多白森森的骨头，都被方云打了出来。体内基本没几根完整的骨头。

　　“嘿，死到临头，还要耍心机！”

　　方云理会没理，手臂一抬，就准备送林轩上路。

　　林轩眼中迸射出一抹怨恨的眼光：“方云，我死也要拖你垫背！”

　　唯一完好的右手一弹，一颗圆滚滚的黑丸立即从林轩手中飞出，弹向方云。

　　“雷震子！”

　　方云一眼认出了这枚黑色的东西，真是他熟的不能再熟的雷震子。

　　“方云，你以下欺上，袭击长官！回到阎城，我要你死无葬身之地！”

　　林轩突然大笑一声，左手在地上一拍，立即如离弦之箭一般，飞射出去。半途之中，又是猛的喷出一口鲜血，速度立即激增。

　　“死到临头还想算计我！”

　　方云冷哼一声，召出十二头大力白骨魔，化为无数纠结的白骨，将自己包裹在内，向着林轩追去，丝毫不顾及飞来的雷震子。

　　轰！

　　雷震子在方云身边炸开，十二头大力白骨魔只是微微震动了一下，立即裹着方云呼啸而去。

　　“力魄大手印！”

　　十二头骨魔分开，方云飞身而出，丝毫无损。半空之中，一掌遥遥向林轩拍出。

　　“啊！”

　　林轩亡魂出窍，只来及逃出二十多丈，便被力魄大手印击中。轰的一声，身体四分五裂，化成无数碎块洒落。

　　方云飞过去，只收了一块梭形的法器，其他就一无所获。林轩能御空飞行，显然靠的就是这枚法器。

　　收起法器，方云又抹去了林轩留下的痕迹，然后迅速离去。

　　方云刚刚离去，立即就有数道人影飞掠过来。

　　“奇怪，只有打斗痕迹，却不见人影！”

　　这些人一无所获后，立即又离开了。

　　晚上子时，夜深人静。南校场的营房里，静悄悄的。

　　“止息，止壤，止水，一会儿到了南校场，把所有官兵全部杀了。另外，记得把那个小侯爷的头割下来，防止林轩反悔！”

　　阎城南边的树林边，三十多个黑色僧袍的沙门聚在一起。这些人气息强大。领头的，是一名身材微胖的沙门，鹰鼻，目光如星辰。他呼吸的时候，声音如雷，赫然是气魄级的修为！

　　“是，大师兄！”众沙门连连应是，污衣沙门虽属佛宗，但等级却极为森严。

　　“一会儿，你们先进去，我在外面掠阵。阎城的将军来了，我会把他们拦下。记住不可恋战，杀了那个小侯爷就行。这件事要是办成了，我们污衣沙门，以后门徒扩大，就要成就沙门四道中，最强的一道！”

　　这位大师兄一挥手，三十多名黑衣沙门立即飞起，双袖鼓动，如同大雁一样，悄无声息的飞向南校场。

　　“来了！”

　　方云望窗外，那三十多道越来越近的精芒，慢慢收回了眼光。这些黑衣沙门虽然已经极力小心了，但那通天的气运精芒，在黑夜里，实在太过显眼。

　　“准备！”

　　方云手掌一按，房间里，八个阵法级的护卫眼中一抹眼光暴射而出，八人立即熟练的将破神箭，装入破神弩中，箭口，对准了门外的校场。

　　三十多道人影，摸进了西校场，不再掩藏行踪。

　　“大周的狗腿子们，洗干净脖子吗？佛爷我又来了！哈哈哈！”

　　大笑声响彻黑夜，三十多道身影分成十多股，分别冲入了十多座营房。其中，方云这间校尉房，直接来了八位。

　　“轰！”

　　大门直接撞开，一道黑胖的人影，裹着夜风冲进了营房，他手中抓着一柄三尺的方便铲。

　　“狗腿子……”

　　这名沙门刚吐出三个字，瞧见了房间里八架破神弩，顿时像被人掐住了脖子，说不出话来。

　　“你们！”

　　这名沙门瞪大了眼睛，喉头上下滑动，发出咯咯的声音。

　　“杀！”

　　方云一脸杀意，手掌一挥。只听崩的一声巨响，空气炸开，一根破神箭破闸而出。

　　“有埋伏！”

　　一声怒吼震破黑夜，这名沙门只来得及把方便铲，往身前一挥，发出一道水波般的黑焰，便被破神箭射断了方便铲，一箭刺透身体，从门内，轰了出去。

　　崩！崩！崩！

　　一连七声巨响，除了第一枚破神箭外，其他七架破神弩同时发动，七枚破神箭如同怒龙一般，刺穿墙壁，直接将房门外的七名黑衣沙门，洞穿胸腹，轰入夜空深处。

　　几乎是同一时间，其他营房中，也传来数声惊呼。一道道如雷般的气息，从其他营房中传来，十多名身披重甲的将军，从营房中一气杀出。

　　“退，快退！我们中埋伏了！”

　　一名名沙门满身鲜血，从营房中倒射而出。

　　轰！

　　八名亲卫轰破营房墙壁，手执破神弩，大步走出。破神弩重达一千多斤，也只有阵法级的武者才能拿得起。

　　崩！崩！崩！

　　一眨眼，又是八支破神弩飞出。几名退得慢的沙门，瞬间被破神箭占狂暴的力量带起，飞出近百丈后，钉在校场边缘的墙壁上。

　　“方云，这次你立下大功了！阎城急需这些沙门的头颅，安抚军心！此事过后，我会向侯爷，给你请赏的！”

　　一名脸容粗犷的汉子从旁边的营地中，撞壁而出。这汉子气度威严，目光如电，呼吸的时候，发出风雷的声音，显然又是一名气魄级的高手。

　　“多谢将军！不过，这件事情，说起来，还要感谢都尉大人。”方云淡然道。

　　“嗯，林轩都尉拼死把这个消息传回，朝廷一定会嘉奖他的。”

　　身披战甲的将军应了一声，大步向外走去。战斗已经接近尾声了。有五名将军坐镇，这些沙门还能逃得了才怪。

　　“大师兄，快走！回去告诉长老，要替我们报仇！”

　　有对心对无心，三十多名沙门弟子遇上阎城守备精锐，立即兵败如山倒。三十多个人，一会儿便被收拾干净。

　　“可恶，可恨！居然被林轩设计了！”

　　校场边缘，大师兄目光闪动，恨得咬牙切齿。大周的官兵居然有了防备，这明显是林轩那边出了漏洞。

　　“这个小侯爷居然带了八架破神弩！总有一天，我要亲手杀了你，替兄弟们报仇。”

　　大师兄恨恨地看了一眼校场中央的方云，一咬牙，袖袍展动，如大鸟飞去。

　　这次来袭营的沙门弟子，总共才三十多个，死在破神弩平的，就有十六个之多！几乎占了来人的一半。

　　“穷寇莫追，那个沙门弟子就不要追了！”

　　事后清点了一番，方云手下护卫杀了十六名沙门，立下功劳最大。

　　“我先回去向侯爷回报，方云，这次你可是立下大功了。我看你这个校尉，就要升都尉了。”

　　留下这句话，五名将军带着手下精锐，转身离开了。


第116章 十龙之力

　　书房里，风宁侯手执毛笔，默默的练字。书桌旁，身材苗条的红衣美人侍立一旁。

　　“方云居然弄来了六架破神弩，他的胆子也太大了。”

　　红衣美人侍立一旁，目光望着风宁侯的墨迹，嘴里却说着无关的话：“朝廷的破神弩，每一架都有记录。他一次性弄过来六架。这简直是胆大妄为都不足以形容！”

　　“呵呵……”风宁侯轻笑：“他刚来阎城，就能看穿我想让他对付叶忘。你说，这件事情，他是真的糊涂吗？”

　　“大人的意思是？”红衣美人眉毛微皱，眼中流露出疑惑。

　　“红袖，你小看他了。”风宁侯笑着摇了摇头：“破神弩在工部和兵部，件件有备案不假。军中的破神弩，要是被挪用了，确实会出大事。但矿山上的破神弩却不会有问题。那里的破神弩，一年也难得动用上一次。不是出了大事，朝廷一般都不会去查那里的破神弩。”

　　“这件事情还是不妥。现在，有五名大将军注意到了南校场，多了六架破神弩。这件事情，很快便会传到那位耳朵里。”名为红袖的女子皱了皱眉头道。

　　“所以啊，他才提前把我名下五位将军叫了过去。他这是在通过他们，向我传达一个讯息。”风宁侯道。

　　“什么讯息？”

　　“赶在吕旷向平鼎侯上报之前，替他收尾。呵呵，这个小子，倒是半点亏都不肯定。他是算准了，他替我节制军中平鼎侯的势力，我便要替他圆场子！红袖，一会儿，替我修封书信。就说阎城周围，出现不明方外势力。特请求向巴林矿山，调派六架破神弩，危机过后归还。请兵部批准！这点小事，相信我在兵部的那几位同僚，应该是不会不同意的。”

　　“大人，您一直避免介入贵族侯与平民侯的纷争。这样做，可就是把您，再次置身朝廷的争斗之中了。”红袖忍不住规劝道。

　　“想要一直置身世外，是不可能的。不管有没有方云，我迟早都要卷入朝廷的漩涡中。唯一的差别，就是看能拖多久。”

　　风宁侯叹息一声，走了出去。

　　身后，红袖望着风宁侯的背影，目光迷蒙。她俯身拾起桌上的宣纸，默默出神。

　　宣纸上，写着几个字：树欲静，而风不止！

　　阎城中心，一排黑衣僧袍的沙门弟子的尸体，被吊在木桩上。阎城内，官兵士气大震。倒是城内的流民，路过时，看向这些沙门弟子的尸体，有一丝兔死狐悲的凄然。

　　南校场的营房，田楷大步走进了营房。昨晚过后，城里调来了工匠，把这些营房，用木条重新加固过了。

　　“大人，我按您说的，守在城门。刚刚，风宁侯的信差，骑着一匹烈马，出了城门。往东北方向去了。”田楷在阎城内待了多年，什么将军的护卫，侯爷的护卫，反正只要是那些重要人物的心腹，他都耳熟能详。

　　方云闻言终于松了口气，知道风宁侯果然替自己去收尾了。有了风宁侯照顾，自己以后在阎城，就能大摇大摆的使用这八架破神弩！

　　“只是可惜，一旦边荒有战事。这些破神弩就不能一起带入军中了！”

　　方云不无遗憾的想法。正规军中，破神弩的管制，可就比阎城这种地方，严了无数倍。

　　“方云校尉在吗？”

　　就在这个时候，一个冷漠的声音从门外传来。

　　“进来吧。”

　　方云招了招手。帘布掀开，一名身穿黑甲的大汉，面无表情的走了进来。

　　“校尉大人，大将军有请！”

　　“正主来了。”方云心中一动，站起身来。

　　“知道了，你在前面带路吧。”

　　大将军吕旷的府第，位于阎城西北。较之风宁侯的城主府，还要偏北。府第以北为贵。所以上京城皇宫之北，没有任何王公贵族的府第。大将军府比城主府还要偏北，吕旷的心思，不言而喻。

　　“将军就在里面，校尉大人进去吧！”

　　黑甲侍卫在大将军府门口停下，一指门内说道。

　　大殿内静悄悄的，极为昏暗。方云一眼就看到大殿上方，一道人影坐在金属宝座上。

　　“这个人应该就是大将军吕旷了！”

　　方云仔细的打量了一番。吕旷生得虎背熊腰，极为魁梧。他的身前放着一把偃月刀，眼神紧闭，像一尊武将雕塑一样，一动不动。方云从他身上感觉不到任何气息。

　　“怎么可能！风宁侯年轻时候，是才子。用儒家气息掩过武道气息，还情有可原。这人明明修为不及宁武侯，怎么可能一点气息都不流露出来。”

　　方云蓦然双眼一张，使出了天邪宗的望气法。

　　就在方云用出望气法的刹那，大将军吕旷似乎有所感觉，蓦然睁开眼来，眼脖中，散发出一抹刀剑般的光芒，将大殿照得一片通亮。

　　同一时间，方云也感觉受到了极大的冲撞。胸口一闷，十分难受。

　　“这个吕旷，居然是天邪宗的人！”

　　这一刹那，冒出的念头，让方云倍感震惊。

　　天下间，只有同样修炼了望气法，并且功力超过自己的人，才会在自己施展望气法时，生出感觉。这一点，魏延的笔记里，已经写的非常清楚。

　　“怪不得林轩身上有雷震子，怪不得连王侯都无法收敛自己的气息……他却能将自己的气息收敛掉。”

　　方云几乎下意识的想到了匿息珠。也只有匿息珠，才把这位大将军身上，属于天邪宗的气息掩盖下来。

　　堂堂大周朝的大将军，王侯的心腹大将，居然是天邪宗的弟子！这个念头，让方云倍感震惊。

　　“方外宗派对大周朝的渗透，已经达到这种地步了吗？”

　　再看大殿上方的大将吕旷，方云心中顿时一片凛然。天邪宗也是邪道中的大派，说起来，自己身上的法器，还大部分都是得自天邪宗的。这位吕旷大将军身上，只怕法器不少。

　　“方云，你来了。”

　　吕旷眼中的光芒一闪而逝，他漠然的望着方云，说道。

　　“方云见过大将军！”

　　方云躬身行了一礼。

　　“嗯，”吕旷微微点头，目中依然没有丝毫表情：“想必你已经知道。林轩战死，军中都尉一职空缺下来。刚刚，风宁侯跟我说了，昨天夜里，你的表现不错，立了大功劳。侯爷的意思，都尉一职不可空缺，让我暂时授予你都尉一职。待你立下足够功劳后，便正式任命你为都尉！”

　　方云虽然昨晚杀了十六名沙门弟子，但这显然还不足以让他从子爵，升到男爵。大周军中，都尉对应着官爵中的男爵。

　　“你感觉如何？”吕旷深深看了一眼方云，说道。

　　“全凭大将军定夺。”

　　方云道。他对于这个都尉的职位，倒不是很上心。得到更好，得不到也无所谓。真正让他上心的，是这位吕旷大将军，到底想干什么。

　　方云可以肯定，吕旷和天邪宗脱不了关系。方云也心知肚明，吕旷肯定也感觉到了，自己体内，天邪宗的几件法器。法器上的邪气可以抹去，但炼制手法却很难抹去。

　　“那就授你都尉一职吧！”吕旷的回答干脆利落，说罢，猛然站起身韦“方云，你接收都尉绶印吧！”

　　吕旷说罢，一步从宝座上跨出。这一步踏出，吕旷如同解开了枷锁的猛兽，身上发出一股远古凶兽般的气息。

　　呼！

　　他的呼吸如雷，眼神如电。他这一站起，大殿内，立即暗流涌动，一股无边的压力，涌向方云。方云顿时感觉，压力大增。

　　力魄级武者，力大地穷，气魄级武者，呼吸如雷，气吞天地，精魄级武者，精气生生不息。功力达到精魄级，肉体力量和内力浑厚程度，立即暴增十倍。

　　精魄级巅峰武者，号称有十龙之力，有挟太山，以超北海的力量。

　　脱胎境到了这一层，立即跳跃一大步。相当于从小孩，变成了成人。

　　方云自问凭借力魄大手印，加上一身法器，对付普通的气魄级武者还是可以的。但面对一位精魄级巅峰的武者，就没有那个力道了。

　　砰！

　　吕旷手持偃月刀，又是一步踏出。这一步踏出，大半个大殿都轰隆隆的震动，仿佛被一个巨人的脚掌踩到一样。

　　砰！

　　第三步一踏出，吕旷身后光影交错，居然浮现出二条飞龙的虚影。

　　方云只觉得肩上压了一座山峰，脚下咔嚓一声，压碎了一块地板。

　　砰！

　　第四步一踏出，吕旷身后的飞龙，由一条增至五条，每一条都有碗口粗细，十来丈长。在大殿背面的墙壁土，游移交缠。

　　方云身上汗出如浆，他全身的力量和内力，都已经摧运到了巅峰，和这股力量牢牢相抗。

　　砰！

　　第五步踏出，吕旷身后飞龙增至了七条。方云顿时感觉像被七座雄峰镇压，全身骨骼都发出咔咔的声响，似乎要被压碎。方云心中怒吼一声，立即推动了体内的天地万化钟。只听嗡的一声，这股无形压力，顿时十去其七。压力终于缓上一缓。

　　“不好，我和他同样修炼了天邪宗的功法。现在他的气息，对我的压制能力，是别人的七倍以上。若是他再幻出三条飞龙，我恐怕立即就支撑不住了！”

　　方云心中暗叫不妙。

　　“方云，恭喜你，成为大周最年轻的都尉！”

　　一只宽厚的手掌送到方云面前，手掌上托着一枚淡黄的绶印。

　　吕旷不知为何，突然散去了所有的威压。

　　方云看着近在咫尺的黑脸，心中一怔，不过还是接过了都尉绶印。

　　“多谢大将军。”

　　“嗯，”吕旷挥了挥手：“你出去吧。”

　　“是，大将军。”

　　方云行了一礼，退出了大殿。吕旷若是普通的大将军也就罢了，但他还有一重方外强者的身份。面对这样的精魄级巅峰高手，方云的精神和内力都大大消耗。

　　脚步声，渐去渐远，吕旷站在大殿上，目送着方云消失在大门外，眼中闪过一丝凌厉的杀机：“魏延必是此子所杀，他居然还得了我天邪宗的望气之法。怪不得林轩死在他手里！可惜我还没有达到十龙之力的巅峰境界。要不然，今日就要将此子杀于殿下。十五岁就能承受我的七龙之力，日后成长起来，必然无人可制，成为我天邪宗和侯爷的大患！”

　　方云只以为吕旷突然手下留情，却不知道，吕旷心中早已动过杀机，只不过，力有未逮罢了！


第117章 故交

　　短短一个多月内，方云由校尉，成为代行都尉。这件事情，在阎城军城军队内部，引起了不小的震动。

　　“看来，侯爷对于这位方家次子，极为照顾。一个多月的时间，就把他提拔到都尉！”

　　“这事和侯爷有什么关系？都尉的任命，可是吕大将军亲自任命的。我还看到他，亲自去了大将军府。”

　　“从校尉到都尉，那些战场上的士兵，得杀多少的敌人，才能赚够这么多战功啊！要说没有猫腻，谁信！”

　　“你也说了，那是普通士兵。一个普通士兵敢弹劾当朝准武侯吗？那可是天象级的强者！一个普通士兵，敢在进兵营第一天，就杀了校尉，取而代之吗？污道沙门在阎城肆虐也不是一天两天了，还不是得靠这位方云小侯爷对付！”

　　阎城的军营中，议论纷纷，说什么的都有。

　　方云对这些全部都置之度外。唯一让他在乎的，就是大将军吕旷。天邪宗的背影，精魄级巅峰的十龙之力，再叠加上大将军的身份，这一切都让方云对吕旷，格外上心。

　　“吕旷这个人，在大周军中隐忍多年，是个极厉害的角色。现在，他应该已知道，我发现了平鼎侯府与天邪宗的纠葛。大周朝的律历，勾结方外势力，那是个死罪！天邪宗谋划了这么久，现在出了我这个毗漏。必定想要除之而后快。我得小心了！”

　　方云一边在校场中修炼，一边留意吕旷的动静。

　　不过，十多天过去了，吕旷好像什么都淡忘了一样，依旧和往常一样，待在大将军府中，足不出户。一副摆明了，不想和方云计较的架势。方云微一思考，立即明白了吕旷的心理：“大将军位高权重，地位仅次于王侯。天邪宗经营多年，但大将军级别的暗棋，估计也不多，损失不得。吕旷不是不想动手，而是现在的大将军身份，反而成为了他的束缚。他顾虑重重，反而没法出手了。”

　　这般一想，方云暗暗松了口气。吕旷这里按兵不动，污道沙门那边，只是在某天夜里，抢走了沙门弟子的尸体后，就再没有声息了。

　　八架破神弩，具有无与伦比的震慑力。就算气魄级的高手，现在也不敢说，进了南校场，还能安然无恙的走回来。

　　方云接过都尉绶印后的第十七天，一名白袍侍卫找到了方云：“都尉大人，侯爷有请。”

　　方云心中一动，知道风宁侯终于要跟他坦明了。

　　依旧是那间书房，红袖端上两杯香茶后，就退了出去。风宁侯会客的时间里，即便是她，也不能在书房停留。

　　“坐吧。”风宁侯指着对面，微笑道。

　　方云依言坐下，喝了口热茶，慢慢的等风宁侯开口。他并不急。

　　风宁侯在方云对面坐平，轻啜了口香茶，漫不轻心道：“林轩，是你杀的吧。”

　　方云心中跳了一下，望着风宁侯的眼睛，微一迟疑，还是实话是说：“侯爷英明，确实是我的杀的。”

　　“可惜了，林轩是个人才，就是跟错了人。”风宁侯不无惋惜道。

　　方云心中愕然，搞不懂风宁侯到底是什么意思。

　　“呵呵……”风宁侯哂然一笑：“死了就死了，不说这个了。方云，李冀果然没有看错你。两个月的功夫，平鼎侯在阎城的势力，基本上被你给毁了，再也成不了什么气候了。”

　　“侯爷既然挑明了，请恕方云放肆。有一件事，我不明白。我只不过杀了叶忘和林轩，大将军吕旷还好好的在那里。怎么算是被我毁了呢？而且，以侯爷的实力，如果真想对抗吕旷，也不过是举手之间的事。”方云问道。

　　风宁侯摇了摇头：“你不要小看了叶忘和林轩。这两个人就相当于吕旷的爪和牙。去掉了他的爪和牙，吕旷依然是吕旷，却已经没了威胁。另外，要杀叶忘和林轩，我确实一句话就可以。同样的，吕旷要杀你，也是易如反掌。然而谁出手都可以，但唯独我们两个人，是不能出手的。”

　　“吕旷不敢杀我，就是怕在你手中落下把柄。而你不杀吕旷，则是怕给吕旷背后的平鼎侯，留下口实。”

　　方云道，对于平鼎侯，他并没有显示出多尊敬。

　　“哈哈，你说的没错。吕旷现在已经知道，在背后支持你的人是我，他感觉到不妙，立即龟缩不出。他这么做，我还真拿他没办法。不过，叶忘和林轩一死，他也就掀不起什么风浪了，已经不足为患。这也是我把你叫过来的原因！李冀确实没有推荐错人。”

　　宁风侯笑道。

　　“他既然已经知道，平鼎侯那边，会不会有问题？”方云道。

　　风宁侯摆了摆手：“猜测永远是猜测，从来都当不得真！”

　　方云点点头，这个道理，就像吕旷明知道，林轩是自己杀的，但却没办法出手对付自己一样。

　　“哈哈，你们两兄弟，还是像你母亲，多过像你父亲。四方侯方胤，十六年前，我遇见他的时候，秉直、刚正，倒是没你那么多花花肠子。”宁风侯道。

　　方云眼中微微惊咦：“十六年前？”

　　风宁侯微笑道：“不错，十六年前，我游学天下，正是意气风发的时候。在荆洲遇到你父亲，一时兴起，在他门下做了个幕僚。你父亲直到我封侯的时候，才知道，我是他的那个幕僚。”

　　方云瞪大了眼睛，脱口道：“你就是那个李大先生？！”

　　前世的时候，方云也是从大哥的嘴里，才知道。父亲年轻的时候，曾经和一个叫做李大先生的谋士，共同商议。定下了对蛮荒的策略，并且一直尚用至今。父亲能镇压南蛮这么久，其中，个人武力固然重要。这位李大先生也出力不少。

　　不过后来，这位李大先生突然从军中消失，父亲最初的时候，还找过他好几年。

　　“哈哈……”宁风侯笑了起来：“这件事情，只有我和你父亲，还有寥寥几个人知道。上次上京城罢黜你父亲，晋升贵族一事时，平鼎侯还想让我联名。却不知道，我和你父亲早有交情。这种事情，我怎么可能会署名！”

　　方云心中涌起一丝亲切和感动，说起来，这位宁风侯可是位传奇性的人物。

　　“风水轮流转，十六年前，我给你父亲当幕僚。现在，就轮到你拜在我门下了。”

　　宁风侯想到有趣处，不禁会心一笑。

　　十六年前，自己化名李大先生，做四方侯的幕僚，现在四方侯的儿子到军中，替自己解决平鼎侯的威胁。人生际遇的无常，莫不尽在于此！

　　“父亲大人，到现在，还念记着侯爷的恩情呢。”

　　一番陈年往事说出来，方云立即感觉和这位侯爷关系，亲近了不少。

　　“恩情就说得太严重了。其实对于你父亲，我现在还心怀感激。如果不是在他那里做幕僚，我可能也遇不到我的夫人了。”

　　宁风侯说着，突然停住不说，眼中掠过一丝黯然的神色。

　　方云心中一动，立即想起，宁风侯的妻子已经过世了。也是从那个时候，宁风侯主动调到了阎城，从此镇压在这方边陲，再没有续过弦。

　　“这位宁风侯，也是位性情中人……”

　　方云沉默不语，这种事情，他是说不上话的。

　　“上京城的王公贵族里面，我最佩服的，也就是你父亲了。大周朝的王公贵族里，也就只有父亲，只娶了你母亲一位夫人。其他人，莫不是三妻四妾，妻妾成群！”

　　宁风侯不说方胤的武力如何，却只说四方侯的用情专一，让他极为佩服。

　　“侯爷还漏算了自己。”方云加了一句。

　　“你这小子……”宁风侯失笑，摇了摇：“不说这些了。这次召你过来，一则是告诉你，你弄过来的那六架破神弩，我已经替你擦好屁股了。另外一个，就是交情归交情，军务不能荒废。你既然做了都尉，那么就要肩负起都尉的职责。”

　　“南城区，一直是沙门屠杀士兵最严重的地方。这既然上任，就得把这件事情弄好。如果能解决这个问题，我就能出面，正式任命你为都尉。这对你以后调入正规军，也有莫大的好处。”

　　“方云明白，多谢侯爷成全。对了，侯爷，在对付污道沙门的事情上，我希望能讨得你的一块手谕。必要的时候，调动城内的士兵协助。”方云道。

　　“这件事情，我可以应承你。不过，兵力范围，协助范围，仅限于阎城内。”

　　“这个自然。”

　　方云在书房里又待了一会儿，和宁风侯谈了些书画上的事情，便离开了。

　　方云一走，宁风侯的神色就黯淡下来。

　　“侯爷，又思念夫人了……”

　　红袖从书柜后转出，幽幽的望着风宁侯，带着一丝幽怨道。

　　“红袖，我们的事情，没……”

　　风宁侯还没出完，便被一只丹蔻玉指阻止了。

　　“大人，忘了我们的约定吗？”红袖堵住风宁侯的嘴唇道。

　　风宁侯叹息一声，停住不说。


第118章 切中要害

　　污道沙门，严格的来说，只是一群修炼了武道的流民。方云从来没有把自己的视野，局限在这群疯狂的流民身上。

　　对于方云来说，这是一个必须跳过的槛，如果连这个槛都跳不过，还谈什么逆天改命，挽救家族的命运。

　　“田楷，你带人去清查一下，看阎城内到底有多少口水井。查清楚了，再回来报告我。”

　　“是，大人！”田楷恭敬道。

　　田楷调拨了一百南校场的士兵后，立即离开压到下午的时候，田楷回来了：“回大人，全城共有五十二口水井。城主府和大将军府各有一口，其他五十口全部分散在城中各处。”

　　“嗯。”方云点了点头：

　　“召孟清，刘水，何风三位校尉过来。”

　　方云现在是都鼎，孟清，刘水，何风，是他辖下的校尉。至于南校场的校尉之职，方云暂时交给了一位阵法级的亲卫担任。虽然他的功力和战功还差一点，但后备军中，已经没有比他更有资格的了。也没人敢说什么。

　　“大人！”

　　片刻后，三人昂扬地进了都尉府。这三人生得鹰视狼顾，天生有股傲气。

　　“你们三个，立即带手下的校尉营过去。接管城中五十口水井，立即进行用水管制。对于城中流民，每人每日只供给一个人饮水量。同时，每一个人都要登记姓名，留下指印。去吧，办不好这件事。你们可以解甲归田了！”

　　方云挥了挥手，也懒得他们虚与委蛇。对于这三人，他直接就是，听用就留，不听用，就滚！正好可以空出位置，给自己的手下。

　　“是，大人！”

　　这三人平时也是桀骜之辈，不过碰上强势的方云，也只能乖乖低头。强如叶忘、林轩，也全部被他二个月内弄死，而且还弄得漂漂亮亮，找不到什么理由和借口。现在，连大将军都龟缩不出，眼前这个少年，有多么狠辣，也就不必说了。

　　就一句的时间，三人脚都还没捂热，马上就从都尉府出去了。

　　阎城所有井水，实行用水管制，这在阎城的流民中，引起了恐慌。

　　本来习以为常的东西，突然变得稀缺了，一个个顿时赶过去领引用水。

　　大周朝国富民强，粮仓爆满，供养一个阎城数万人还是没什么问题的。这里靠海太近，盐份太多，也不适合耕种。所以，囚犯和流民，都是由朝廷统一发放粮食。每日三餐的时间到了，立即搭建几百口大铁锅。下面烧大火，上面放熬白粥，然后分发下去。

　　所以，方云也不需要考虑做饭用水的事情。

　　“武者不是神仙，哪怕修到脱胎境，也要喝水吃饭。阎城靠近海边，最严重的问题就是水。海水虽然也是水，但却越喝越渴。污道沙门的强者，或许可以把海水当淡水喝。这些沙门弟子可不行。只要控制了饮用水。这些沙门弟子，便会自己忍不住跳出来！”

　　方云望着水井处，汹涌的人流，默默想道。

　　“大人，我们现在控制了整个阎城的用水，但这些沙门，若是自己掘井挖水的话，那该怎么办？”

　　周昕突然问道。

　　方云摇了摇头：“如果这么简单的话，阎城里，就不止五十口水井了。我刚找田楷问过，这阎城建立之初，打过不少水井。不过许多井都填了，原因就是井水是咸的。这是，海水倒灌，渗入地下造成的。我们来时，你有注意到没，我们经过的几条河里，都是海鱼。这足以说明问题。”

　　“我曾经读过《山河志》，这阎城附近，从地形和土质上说，只有我们脚下的这一块，才打出淡水井。这也是为什么，阎城建在这里，而不是其他的方的原因。只要控制饮用水，等于我们也控制了沙门。”

　　“原来如此。”

　　周昕恍然。他读书读的都是儒家正本典籍，传世经典。《山河志》这种地形地理类的杂书，却没怎么看过。

　　方云刚刚当上都尉，马上就控制全城的饮用水。这让城中许多人都看不明白，好在方云也不限制官兵的饮用水。所以这些人也不去理会。

　　时间一天天过去，孟清、刘水、何风三人按照方云所说，严格控制流民的用水量。这三人本来就有一肚子气，平空让方云占了都尉一职。

　　偏偏又发泄不得，所以就把一肚子火发泄到了流民身上。

　　这三个校尉，把流民每人每天的用水量，精确到令人发指的地步。

　　方云又调集了八架破神弩，夜间时刻巡防，八人从不分开。凭借这八架破神弩的威慑力，一时倒也没人敢抢夺饮用水。

　　到第十五天，山林中的沙门弟子，终于熬不住了。

　　一座隐秘的洞窟里，大师兄扑通一下跪在地上：“长老，这已经是第三十五口水井了。全部都是打出来的是咸水。师弟们渴的嘴唇都开裂了。没有淡水，大家都只能靠动物的血液止渴，十多天下来，这附近连獐子都没了啊！”

　　大师兄身前，一名老沙门盘坐石蒲团上，他的眉毛灰白，长长的垂了下来。

　　“忍一忍，再忍一忍吧。”听到大师兄的哭诉，这位长老长长的眉毛，抖了抖，说道。

　　这位大师兄，正是那天夜里，被方云带人，杀了多名师弟，孤身逃脱的沙门。听到长老的回话，他嘴里生涩，喉头发苦，这番话，他已经听了十多天了。

　　“你们几个老不死，都练到了地变境。就是毒药喝下去，也能当饭吃了。可是我们不行啊！”

　　大师兄心里咆哮着，不过这话，他也只能留在心里，嘴上只能说道：“是，弟子明白了。”

　　心里长叹一口气，大师兄万般不甘的退了出去。

　　“大师兄，怎么样？”

　　“长老们有没有想出办法？”

　　“已经这么多天没喝到水了，再弄个十多天，恐怕不用朝廷来攻打，我们就渴死在山林里了。”

　　看到大师兄出来，一大群沙门迎了上去。这些沙门渴得太久，眉目间都带着一股暴躁。

　　大师兄望了众人一眼，无奈的摇了摇头。

　　“我们在阎城横行了几十年，从来没有陷入这种窘境。现在没有朝廷的绝顶高手来镇压、围剿。但我们的处境，却比被朝廷的大军镇压、围剿更加难熬！”

　　大师兄望了一眼阎城的方向，心中不禁涌起一种无力的感觉。饮用水控制，看起来无关痛痒，但真正实行起来，却比真刀真枪都来得狠，来得痛。

　　众人沉默良久，突然一名沙门道：“大师兄，要不我今晚去劫水吧。”

　　劫水两个字出来，众人都是心中震动。听说过劫人、劫钱、劫色、劫粮，没听说还要劫水的。这一次，阎城的官兵，真的是把他们逼到了顶点了。

　　“这一切，都是那个小侯爷方云，来了之后发生的。要论起来，这个人就是罪魁祸首！”

　　大师兄又想起了那天夜里，十六名师弟被破神弩箭刺穿，钉在校场围墙上的场景，眼睛一下就红了。这个小侯爷，一定要杀了。

　　“师弟们，好好准备，今天晚上，我们进城去，把朝廷的狗腿子们，杀个片甲不留。”大师兄也发了狠。

　　“大师兄，我们听你的。”众人哄然应是。

　　“怎么办？”洞窟里，四名沙门长老，眼目相对，其中一名老沙门说道。

　　“没办法了。只能打破和风宁侯的约定了。”其中一名老沙门道。

　　四人心中都是叹息一声。平衡形成后，一旦打破，都是需要付出代价的。

　　当天夜里，一百英名沙门悄悄潜入了阎城。

　　看到冒着寒气的水井，这些嘴唇开裂的沙门，一下子眼睛红了：“杀了他们！”

　　黑色的僧袍鼓荡，这些沙门就如蝙蝠般，从空中落下来。

　　突然，其中一名伍长模样的官兵抬起头来，看到一干沙门，眼睛一眯，露出一丝计谋得逞的微笑。

　　“杀了他们！”

　　方云手臂挥落，邻近的民房里，顿时冲出无数官兵。一眨眼间，只听的嗖嗖作响，无数箭雨飞上天空，射向一百多名沙门。

　　砰砰砰！！

　　同一时间，八名阵法级的亲卫，撞破民房的墙臂，闯了出来。手腕一抬，八架破神弩发出令人心悸的轰鸣声，接着破神箭飞出，八名沙门的尸体，从天空应声落下。

　　“杀！”

　　一座民房中，身披铠甲的阎城将军，破空而出，手掌一拍，就将两名沙门拍死。尸体从空中落了下来。

　　“完了，又中埋伏了！”

　　大师兄双眼充血，脑袋发胀。前一次被林轩设计，他还能理解。

　　怎么这次，居然也会被埋伏。难道沙门内部出现了奸细。

　　阎城中总共有五十口井，彼此相隔不算近。大师兄怎么也不明白，这个十五岁的都尉，是怎么瞧破自己行藏的。

　　他却不知道，方云修炼了天邪宗的望气法，隔了几里路，就能看见他们的冲天而起的精气。这无异于黑夜中放烟花一样，明显的不能再明显了。

　　“方云，我要你死！”

　　大师兄怒喝一声，不管不顾，冲向了方云。


第119章 沙门四老

　　“喝！”大师兄暴喝一声，衣袖翻飞，他的袖中，飞出一柄黑色的降魔大杵。手腕一抖，这柄降魔大杵打了个旋，飞上空中，猛然涨大数倍，夹着风雷之声，向方云头顶落下。

　　大师兄功力达到气魄级，肉体力量和内力强度都大大增强。他这一出手，虚空中四十余丈的范围内，空气立即炸开，一根根射过来的羽箭，被震成了粉碎。

　　吼！

　　他周围光影闪烁，背后居然现出两条飞龙的虚影来。

　　“双龙之力，这个沙门是个高手。力量比我还要大上一些！”方云立即对这位大师兄的实力，有了清醒的认知。不过，他也不怕，脚下一弹，便飞上半空。

　　“来得正好！”

　　方云冷哼一声，手腕一番，直接一掌拍出。

　　轰，空气炸开，一只巨大的手掌，带着排山倒海的力量，破空飞出。只听一声轰隆响声，淡金色的巨掌拍中降魔大杵上，无穷的劲气向四面席卷开来。

　　方云和沙门大师兄，都是身体一震，各自倒飞数丈。

　　“气魄级武者果然不一样。这一掌怕有一座山峰沉。要不是我肉身达到了一条半飞龙之力，再加上力魄大手印修炼到了第十一重，力量暴涨，恐怕这一下，这一下还接不下他的掌力！”

　　方云不管遇到姑射郡主，还是武七，都是在一种不对等的情况下交手。要么就是一味只有躲闪，要么就是欺敌之弱。

　　这样面对面，硬撼的情况，还是第一次。

　　方云并不知道，对面的沙门大师兄，心中比他要震惊的多。

　　“这是什么掌法。以第一重力魄境的修为，居然能一掌拍退。力量之大，排山倒海，连我凝聚的力魄，都几乎要被拍散！”

　　大师兄目光闪烁，惊疑不定。以他的见识，也从来没听到，有哪一门掌法，居然如此强横，霸道。

　　“好功夫，再接我一掌！”

　　方云大笑一声，战意狂升。手掌一番，又是一掌拍出。

　　“别说一掌，就是十掌，佛爷也不会怕了你！”

　　大师兄探手入怀，取出一窜黑色佛珠，当空一抛。二十四粒佛珠飞起，迎风就涨，大师兄一口内力喷出，这窜佛珠啪啪炸响，每一颗粒佛珠都化为一座黑色山峰，向着方云头顶砸下。

　　“拿命来！”佛珠抛出的同时，大师兄用力一踏，炸开大片空气，手执降魔大杵，双是一杵向方云砸过来。

　　“要拼法器吗？”

　　方云见状从容不怕，随手两记力魄大手印，拍碎了两座黑色山峰，同时手掌一扬，十二邪剑阵长吟一声，破空飞出。只在虚空中一晃，立即化出一片滚滚的乌云海。

　　方云达到力魄级后，实力大增，这片十二邪剑阵化出的乌云，笼罩范围已经有方圆二三十丈了。大师兄一时不防，立即被这股乌云兜头罩入其中。

　　“不好，是天邪宗的十二邪剑阵！”

　　看到乌云滚滚而出，大师兄立即感觉不妙。想要后退，已经迟了。

　　十二邪剑阵，除了十二柄邪剑组成剑阵，非常厉害外，那片化出的乌云海，也能起到遮掩的作用，令人防不胜防。

　　吼！

　　乌云传来一阵狰狞的怒吼声，眨眼间，十二道高大的身影出现在乌云之中，一个闪烁，立即从四面八方，疯狂扑向大师兄！

　　“给我开！”

　　大师兄猛然暴喝一声，施展出了一气魄级武者的一项能力。内力疯狂消耗，同时一股大力化为气浪，横扫四方。十二头大力骨魔如被山槌，被这股气浪一卷，立即震飞了数丈。连带十二邪剑阵幻化出的乌云，也被震散了不少。

　　“嗯？在后面！”

　　气浪排空，大师兄立即感觉到以匿息珠，潜藏在自己身后的方云。

　　“果然厉害！”

　　方云也没料到大师兄还有这招。他以十二头大力白骨魔，配合匿息珠偷袭，这样的事情，干了也不是一次两次了。但这还是第一次，被人撞破行藏。

　　“既然瞧破了，我也懒得再藏。接掌！”

　　方云暴射而出，半空中，右手一拍，淡金色的巨大手掌再次飞出，向着沙门大师兄抓摄下来。

　　降魔大杵飞起，只听砰的一声，两人双双飞出。

　　砰！

　　方云倒飞出十多丈，身子一弹，再次飞来，居高临下，又是一记力魄大手印拍下。沙门大师兄也被打出了真火，怒啸一声，不闪不避，降魔大杵，狂扫上来。

　　轰！轰！轰！

　　一掌接一掌，一杵接一杵，两个人激烈的战斗，看的周围的几名将军也暗暗震惊。

　　“这个小侯爷，好厉害的掌法。这个沙门高手，比了足足高了一个境界。有两匹飞龙之力，还有不少法器，就这样还镇压不下这位小侯爷！”

　　“好可怕的功法，看他出手的气势，肉身力量，还不止一匹飞龙之力！这样的实力，力魄级别的强者，根本不是他的对手了！”

　　“将门虎子，果然不愧是侯爷器重的人……”

　　一番交手，立即让阎城的将军们，对这位方府小侯爷大为侧目。

　　兵法推演战胜杨弘也就罢了，他本身的武道居然也如此高明！

　　“大和尚，再接我一掌！”

　　几个呼吸的时间里，方云接连发出了二十多记力魄大手印。他是越战越勇，越战越有心得。气魄级别的武者，在军队里，可以担任将军一职了。有这样的高手陪练，真是可遇而不可求。方云的战斗经验，极速见长。

　　“不妙，他的掌法果然有古怪。我和他硬拼了二十多次，不管是内力还是肉身力量，都大为消耗。他的掌法，分明有消耗我体力和内力的作用。”

　　沙门大师兄此时呼吸紊乱，几个呼吸的时间，他却好像和人战斗了一天，极为疲惫。他抽空内视了一番。不看不知道，这一看，立即吓得亡魂出窍。他凝练了数年的黑色婴儿状力魄，此刻身形模糊，黯淡无光。

　　“不好，再和他拼下去，我的力魄就要被打没了！”

　　沙门大师兄哪里还敢和方云对抗，黑色僧袍一荡，立即后退。

　　“撤！快撤！”

　　沙门大师兄红着眼睛暴喝，他原本还想着杀了方云，替死去的师兄弟报仇。真正交手上了，才发现，对方根本不像自己想像的，那么容易对付。

　　“既然来了，还想走吗？”

　　发现大师兄要退走，一名气息如雷的将军，一掌震飞一名沙门。

　　同时手掌一招，手里就多了一柄寒光闪烁的大刀。

　　“这些人以他为首，擒贼先擒首，杀了他！”

　　五名将军各自舍下对手，从四面围向沙门大师兄。同一时间，方云也追了过来，手掌一拍，虚空嗡鸣，力魄大手印，再次以雷霆万均之力轰出。

　　大师兄脸色惨白，目中一片绝望。一个方云，他就收拾不下了。

　　加上五名大周朝的将军，他是必死无疑。

　　“手下留人！”

　　就在这个时候，一个雷霆般的声音，从头顶的乌云中传出。众人还没有反应过来，一只乌黑的手臂从天空探了下来。这只手臂大如山峰，通体燃烧着黑炎，表面流淌着，无数与中土文字不同的神秘符文。

　　只是五指一张，顿时一股可怕的威压笼罩了方云和五名将军。方云只觉得周围的空气都凝固了，一股山崩海啸般的压力落下，方云和五名大周将军，顿时要从空中掉落下来。

　　“陀门，你好大胆子！”

　　一个震怒的声音从阎城中央传来，声音未落，一只白色的手掌从城主府中伸出，一把轰向空中落下的巨手。

　　“风宁侯，莫怒。我们只是救徒心切而已。”

　　一波未平，一波又起。声音一落，又是一只漆黑大手臂，从云层中探落下来，依旧捞向方云等人。

　　“哼！朝廷有令，方外宗派地变级别的以上的高手，禁止出手！陀罗，你是想引来朝廷十万征剿大军吗？”

　　风宁侯冷声道，他的声音如铜钟巨吕。只见城主府上空一圈涟漪泛开，风宁侯另一只手臂，从虚空中探出，一把抓向另一只手臂。

　　“少和他罗嗦，不出手也出手了，还废什么话！”

　　一个火爆的声音从天空传下，隆隆的声音，在整个阎城上空震荡。

　　众人抬头看时，只见又是一只黑焰手臂从空中落下，巨大的五指张开，以泰山压顶之势，直接罩向方云和五名将军。速度之快，犹如风驰电骋，连风宁侯也阻止不及了。

　　一股死亡的危机感从心中涌起，方云几乎是想也不想，立即招出十二头大力白骨魔，化为白骨圆球，把自己层层包裹。

　　蠢！

　　一声惊天动地的巨响，这只巨掌瞬间落下，摧枯拉朽的轰散五名大周将军发出的攻击，将这五人连同方云在内，一起狠狠的砸入地层中。

　　“陀耶，你们浮道沙门，是在自寻死路！”

　　城主府方向，传来宁远侯震怒的声音。宏亮的声音中，一道刺目的刀龙从城主府中发出，只一击，便将陀耶发出的手臂震碎。这只手臂一碎，沙门大师兄以及六十多个剩余的沙门弟子，顿时从这只巨掌中掉落下来。

　　“风宁侯不必震怒，我们无意与朝廷为敌！”

　　一个苍老的声音从地下发出，只见第四支手掌突然从地下探出，接住一干沙门弟子，迅速向南方的群山退去。一眨眼，就消失不见了。


第120章 震怒

　　明明一场漂亮的埋伏，突然之间生出这般变化，所有人都惊呆了。沙门四老虽然已经离去，但在场众人眼里，依旧是那四条黑色大手臂，可怕的影子。

　　街道中心，一个巨大的手掌印，清晰的印在大地上。手掌印落在的范围内，满是残肢断臂。五位大周朝的将军，此刻躺在坑地，一动不动。他们身上的铠甲，被轰得支离破碎。汩汩的鲜血从铠甲下面，不断的渗出。看那个样子，早已经死了。

　　凡是看到这一幕的官兵，眼神中都流露出极度的惊骇。大周朝的将军，一般都是气魄级。这样的修为，对于普通士兵来说，都是神话一样的存在。但这五名大将军联手，也挨不下沙门长老的一掌，地变级武者的厉害，可想而知。

　　“啊！——”

　　突然，巨大手掌印边缘，一只手臂从地下华出。随后，方云满脸血污的，从地下爬了出来。

　　“吓！”周围的人，看到这一幕，都骇了一跳。连不少官兵，都被吓得跄踉退了数步。

　　方云没有理会这些人，他一把坐倒在地上。大口大口地喘着气。

　　“太可怕了，这些人的实力，已经相当于神魔了。”

　　想起刚刚经历的场景，方云心里不禁升出一股死里逃生的感觉。

　　这四名沙门长老来得太快，太突然了。那四条黑色的巨大手臂，简直可以崩天裂地，媲美神魔。别说力魄级的武者，就是大将军吕旷，恐怕也挡不住这样一击。

　　新鲜的空气贯入内，方云有种死里逃生的感觉。他已经足够机警了，见势不对，马上召出十二头大力白骨魔和铠甲护体。但饶是这样，用域外星辰铁祭炼过的十二头大力白骨魔，依然在接触的瞬间被震爆，身上的铠甲，也被震得四分五裂。如果危机关头，方云驶动了天地万化钟，将侵入体内的黑暗力量吸掉。恐怕现在，已经是死人一个了。

　　“小侯爷，小侯爷……”

　　“大人，大人……”

　　人群外一阵骚动，周昕和楚狂领着六名士子和八名亲卫，冲开人群，飞走过来。看到方云，几人加快了脚步。

　　“小侯爷，你怎么样了？”

　　“大人，你没事吧。”

　　几个人围上来，作势要搀扶。

　　“没事。”方云摆了摆手。

　　相比于五位将军，全部丢失了性命，方云觉得自己这种伤势，真的就是无足轻重了。

　　“把人群都驱散了。五十口水井，照常管制。”方云又指了一指八名阵法级护卫：“你们几个替我护法！”

　　“是，大人！”

　　人群很快被驱散，方云则就地盘坐，开始疗伤。天地万化钟虽然吸去了大半的力道，但方云受到的创伤，依然相当严重。

　　“把这颗丹药服了！”

　　方云的耳边突然响起一个细若蚊呐的声音，随后，一颗淡绿色，带着淡淡清香的药丸，突然出现在方云掌中。

　　宁风侯的声音冷若冰渣，显然五名将军的震亡，令他极为震怒。

　　方云闻声，也没拒绝，一口吞服下去。药丸刚一落肚，一股涛涛如江海般的能量，便融化开来，在腹中激烈冲撞。方云立即把这股药力导入经脉，运转到全身各处。

　　片刻之后，方云睁开眼睛，气色顿时好了许多。

　　“大人，现在我们该怎么办？”田楷问道。

　　方云扫了他一眼：“怎么办？回去！”

　　这个荒凉，偏僻的西部边陲，居然隐藏了四位地变级的沙门长老！

　　这完全出乎了方云的预料。

　　“怪不得，风宁侯有地变级的境界，又能够望望气运，却并不去剿杀这些沙门弟子！”

　　方云终于明白，为什么风宁侯会一直不出手了。他不是不出手，而是没有必然把握。所谓双拳难敌四手，风宁侯能对付两名沙门长老。但沙门可是有四名这样的长老。

　　风宁侯这些年来，镇守阎城，看似轻松潇洒，但其实是有苦自己吃。沙门四长老没有进攻阎城，已经很不错了。

　　“方云，你过来一下。”

　　这个时候，风宁侯的声音再次传入耳中。

　　“你们先回去，我去趟城主府。”

　　方云挥退了众人后，独自一人进入了城主府。这一次，方云是在大殿上见到了风宁侯。

　　风宁侯坐在金属宝座上，一副沉思的模样。方云初次见他的时候，这位风宁侯还是一脸儒雅的气质，但现在，完全被一股锋芒毕露的武道强者气息所掩盖。不需要特意，风宁侯身上，就流露出一股山岳般沉重的气息。

　　“侯爷。”方云唤醒了风宁侯。

　　“嗯，”风宁侯回过神来，望了一眼方云，宏声道：“污道沙门的事情，你暂时不用管了。”

　　方云心中一沉：“侯爷，让您失望了，我没……”

　　“这件事情和你无关！”风宁侯阻止了方云往下说，他从宝座上走下来，眼中闪过一丝冷酷的神色。

　　“我已经上书朝廷，请求发兵征剿沙门了！”

　　“啊！”方云心中微微震动，风宁侯一贯表现的温文怀柔，和此刻铁血的形象，截然不同。

　　“三百年前，朝廷曾经向各派下达了一个禁令。严禁任何宗派地变级以上的武者，参与到世俗的争端中。武道达到地变级，就会拥有极强大的破坏力。两个地变级武者的战斗，能给一座城池，带来极大的破坏。正是出于这个原因，所以朝廷发布了这么一个禁令。”

　　“所有宗派，只要违反这个约定。要么亲自处死地变级的武者，要么就要迎接朝廷的怒火。这个召令刚刚颁布的几年，许多宗派不当一回事。为此，朝廷剿灭了大量宗派，灭绝了许多宗派的道统！到现在，已经没有人敢违反。这已经成为一个所有人默认的禁令。”

　　“沙门四老都是地变级的武者。正是因为这条禁令的存在，我和沙门四老达成了一种默契，即，谁也不出手，任由下面的解决。正是基于这个原因，所以我一直对于沙门弟子，在阎城内屠杀官兵的事情，睁一只眼闭一只眼。同样的，也是因为笃定沙门四老不会出手，所以，我才让你放手去做。但是现在，沙门四老已经破坏了这种约定。”

　　风宁侯眼中掠过一丝怒色，沙门四老居然置他的警告于不顾，当着他的面击杀手下五名将军。就算他平时再容忍，也是有脾气的。

　　大周朝的王侯，哪个都有一股傲气。没有这股傲气，也成不了王侯了。风宁侯在大周朝的王侯里，已经算极能容忍，但他也是王侯，也有自己不容污辱的威严。

　　如果不是这样，也不会让方云过去对付叶忘和林轩了！

　　方云沉默不语，默默听着。沙门四老的出现，最终证实的了他的猜测。污道沙门，确实拥有抗衡风宁侯的强者。而风宁侯的话，也证实了方云的另一个猜测，即沙门和风宁侯，互相达成了一个默契。

　　“侯爷，那我们现在该怎么做？”方云问道。

　　“你继续严格控制五十口水井。这次只要沙门的人敢进入阎城，我亲自出手斩杀他们。既然沙门四老已经破坏了规矩，就不能怪我了。只要他们敢再出手一次，我就要让污道沙门，从此只有四个人！”

　　风宁侯此刻锋芒毕露，完全显露出，他身为王侯霸道的一面。只见他眼中光芒闪动，露出阵阵令人心悸的光芒。

　　“看来这次，风宁侯是真的动怒了！”

　　方云心中想道。刚之前交手的情况来看，风宁侯的实力，明显属于地变级中的高手。二个沙门长老，也只能堪堪敌住风宁侯。

　　这样的实力，沙门四老如果分开，恐怕立即会被风宁侯各个击破，一一击杀！

　　“侯爷既然说开了，请恕方云直言。其实刚到阎城的时候，我就猜到，沙门可能有地变级武者，并且王爷还可能和这些人达成平衡，互相威慑。不过有一点我不明白，如果仅仅是顾忌沙门四老，侯爷很久以前，就可以调动朝廷的力量，将沙门清剿干净。但侯爷，似乎一直都没这样做。”方云说道。

　　风宁侯眼中刀剑般的光芒，渐渐敛去。他望了一眼方云，眼中流露出一抹赞赏的神色：“方云，你确实很聪明。三公和武穆之间，幸好你选的是武穆。其实，我一直没有动沙门四老，也是有原因的。”

　　“阎城临进大海，往西一万里，便是荒凉的吠陀洲。吠陀洲一向是佛宗的发源地。自远古时代结束后，佛宗四分五裂，不断有佛宗弟子穿过大洋，进入到中土。佛宗弟子有个习惯，一落地之后，马上就要传播教义，广收门徒。”

　　“阎城历来是朝廷发配和流放之所。这个地方，对于佛宗来说，是最容易招收弟子的地方。而早在污道沙门之前，就已经来过许多佛宗支脉的弟子了。我剿杀了一波又一波，然而吠陀洲飘洋过海的弟子，近些年来，不但没有减少，反倒是越来越多。到最后，没办法。我只得选择留下一个佛宗支脉弟子。这样，其他吠陀洲的佛宗弟子抵达的时候，就会自动离开。这样也避免了许多麻烦！”

　　“可惜啊！如果不是沙门四老已经严重破坏了合作的基础，我也不愿意，请求朝廷征剿！”

　　风宁侯的一声叹息，听得方云震撼不已。眼前这位毫无疑问，属于大周朝最低调的王侯。但真正论起来，恐怕大周朝大部分的王侯，都比不过他。

　　强大的武力，过人的心计和智谋，加上极度的容忍力。风宁侯足以让任何人忌惮三分。

　　方云突然明白，为什么风宁侯都已经贬到了边陲的阎城，但平鼎侯还是不放心，要派一个吕旷大将军过来监视了！


第121章 红紫精芒

　　污道沙门的山门里，沙门四老相对而坐。大师兄趴伏在四人身前，脸色灰败。

　　“陀门，你太莽撞了。我们多年好不容易和风宁侯达成的默契，现在已经破裂了。”

　　大长老陛因叹息道，他的两条眉毛都垂到了脸颊。最后接走沙门大师兄，和一干沙门弟子的黑色大手，就是他发出的。

　　“陀因，事情都已经做了，还废什么话。区区一个风宁侯，我们还能怕他不成！我们几个是打不过他，难道你也打不他吗？”

　　二长老陀罗长得肥头大耳，他眼睛一瞪，怒视着陀因道。他性子火暴，做事百无禁忌。

　　大长老摇了摇头：“佛宗已经没落，吠陀洲一片苦寒，不适宜传教。我们污道沙门，要想壮大，只有在中土寻求机会。不止如此，如果我们想找回佛宗失落的道统，就必顺壮大沙门。利用沙门弟子的能量，去搜寻佛宗遗落的道统。得罪朝廷，与朝廷为敌，实在是不智！”

　　这个时候，三长老陀门终于开口了：“大长老，当时的情况，不出手不行啊。难道你忍心看着一干门人，被阎城的官兵，全部杀死？”

　　顿了顿，陀门接着道：“以往的时候，我们沙门增长过快，风宁侯就会派兵围剿，敲打我们。那些，我们都忍了。现在，他居然派了个少年都尉过来。虽然是即不征也不剿，但他卡住水源，却是比明刀明枪的围剿，还要来得狠辣。这简直是杀人不见血。要是让他一直这么下去，估计到时，污道沙门，就真的只剩下我们四个了。而且，还招不到一个弟子。我们也是时候，敲打敲打风宁侯了。免得他以为我们就真的没脾气了！”

　　想起那个少年，陀门顿时感觉头疼不已。他宁愿面对朝廷的围剿大军，也不愿意面对这种阴狠的对手。

　　“还好，陀耶把这个少年杀了。”

　　陀门并不认为，以陀耶的本事，会杀不死一个力魄级的武者。

　　“大长老，我也以为，我们是该给风宁侯一点教训。”

　　四长老陀耶开口道。他身形削瘦，眼睛眨动的时间，冷光阵阵，给人一种阴狠的感觉。正是这四个长老，趁着风宁侯被陀门、陀罗拖住的时候，一掌拍死了五名大周将军。

　　大长老陀因心中叹息一声，四个长老里面，有三个赞成对付风宁侯。

　　他能有什么办法？

　　“现在，我们只能找风宁侯谈谈了。以后，尽量让门下弟子收敛一点。只是希望风宁侯，不要在这件事上纠缠。大家依旧和以前一样，保持克制。”陀因长老思考了一下，只得道。

　　“嗯，风宁侯不同意也没关系。到时，我们四个人就一起出手对付他，他不同意也得同意！”

　　二长老陀罗，摸了摸肥把的耳朵，浑不在意道。

　　“嗯，这样最好不过了。”陀耶也点头道。

　　就在这个时候，洞窟外，突然传来一声冷哼：“都说姜是老的辣。亏你们几个还是沙门长老，居然还有这种天真的幻想。真是越活越回去了！”

　　“是谁这么大胆子！给我出来！”

　　大师兄一直跪趴在地上，这会儿，终于逮着机会，直起身子来，自动献媚，替几位长老喝问。

　　“不成器的东西，你给我跪下！”

　　大长老早积了一肚子气，抬起一脚下去，又把他踩趴在地上。这个不成器的东西，要不是他，也不会和风宁侯翻脸了。

　　“不必躲藏了，出来吧！”大长老望着洞口处，说道。

　　一阵脚步声传来，就在众人的目光中，一名锦衣年轻人，踱着步子缓缓的走了出来。他的脸上，戴着一张半截的金色面具，将上半张脸遮了起来。

　　“我说是谁呢。原来是个见不得人的家伙。”陀罗瞧了一眼，满脸的不屑：“我们沙门，最不喜欢和你们这种躲躲藏藏，自以为神秘的东西交往。”

　　“那也要等，以后还有沙门再说。”

　　这紫金冠年轻人，也不生气。他一手负在身后，一只手抓着一柄白骨玉扇，神态从容，不惊不慌。

　　“你！”

　　陀罗大怒，眼睛一瞪，就要翻脸。

　　“等一等。”大长老赶紧阻止了陀罗，目光望着眼前的白袍年轻人。

　　“年轻人，你刚刚的话是什么意思？”

　　“陀因，你不愧是大长老，比他们要聪明一点。”这神秘的年轻人，把白骨玉扇在手上一拍，语带讥讽道：“风宁侯已经向朝廷上折子了，请求朝廷出兵征剿沙门。五天以后，就会至少有六名地变级的武者过来。污道沙门灭亡在即，可笑你们还想着，跟风宁侯谈和。”

　　“什么？”听到这个消息，洞窟内，四名长老齐齐色变。

　　就连陀罗，也变了脸色。脸孔和脖子变得火烧一样。他就算脑袋再缺根筋，也知道六名地变级的武者，加土风宁侯，足以将阎城的沙门，屠个干净了！

　　“你是谁？这种隐秘的事情，你怎么知道？”四长老陀耶猛的暴喝道，眼中掠过一抹阴冷的杀机。

　　“这种事情，你们就不要问了。我自然有我的途径。你们没看到，你们的那位大长老，就没有出声吗？”白衣年轻人指着大长老陀因道。

　　三人回头看去，果然陀因低垂着头，一脸思索的神色。

　　“我只想知道一件事情，”陀因终于抬起头来，正色道：“你到底是怎么找到这里的？你又想从我们身上得到什么？”

　　白衣年轻人听到这句话，收敛了眼神。扫了一眼洞窟内的众人，突然石破天惊道：“我要你们带着整个沙门，投靠我！”

　　洞窟内一片死寂，就连地上的沙门大师兄，听到这句话，也瞪大了眼睛。这人最高也就不过力魄境，居然大大咧咧的让整个沙门投靠他。他哪来的自信？真的以为沙门是善男信女，能随意忽悠么？

　　白衣年轻人扫了一眼四大长老，也不多说，探手入怀，取出一件泛黄的卷轴，刷一下抖开。

　　扑通！

　　看到这张泛黄卷轴上的东西，四大长老忽然齐齐发出一声惊呼，然后扑通一声，跪在了年轻人面前。

　　“从此以后，污道沙门，就跟从我吧！”这神秘的年轻人，望着四大长老，漠然道。

　　陀因、陀罗、陀门、陀耶四长老低着头，大气不敢出。

　　四人身后，沙门大兄弟终于忍不住好奇心，转过头来。

　　原来那神秘年轻人手上握着的，是一副画，画上是一名沙门行膜拜礼的场景。这名沙门鹰鼻大耳，身披黑色袈裟，双手合十，恭敬的跪伏在地上，似乎在向某人行礼！

　　这天夜里，方云正在都尉府中祭炼各种法器，同时梳理身上所学的功法。正在修炼望气法时，突然看到一片精芒从窗外晃过，向远处晃去。

　　“嗯？”

　　方云心中一动，猛然穿窗飞出，浮虚夜空之中。只见南方的群山之中，五道粗大的精芒，弓领着大片色泽黯淡的精芒，向南移去。

　　那五道粗大的精芒之中，有四道是赤红色。另一道，则是红中带紫。

　　方云的目光只是扫了一眼，立即集中在了那道红中带紫的气运精芒上。

　　“那是？”方云眼睛眨动，一瞬间就想到了，刚刚练成望气法时，在上京城看到的那道通天精芒，那道精芒同样也是红中带紫。

　　方云默默地看着远方，那一片精芒，此时距离阎城，已经很远很远了。就在方云的注视下，这些精芒在黑夜中，渐远渐远，终于完全的消失在地平线下。

　　“沙门的人，昨天晚上，全部离开了！”

　　第二天，方云见到风宁侯，他独自坐在大殿上，脸色不是很好看。

　　沙门的人走得很匆忙，很显然，是有人通风报信了。否则的话，以沙门四老的秉性，要走也是在白天，光明正大的走，而不是晚上。

　　方云嘴唇动了动，想说昨天晚上，看到红中带紫气运精芒的事。

　　不过想了想，话到嘴边还是没说。在查清楚之前，还是不要说的好。

　　风宁侯毕竟有自己的气度，很快也就恢复了平静：“沙门也是件好事。至少。第二‘沙门’建立起来，还是需要一段时间的。”

　　“方云，水源控制的事情。你暂时放一放，平鼎侯和沙门两边的威胁都解决了。接下来的时间，你就专心练功吧。有空的话，我会指点你的。另外，按照以往的经验，还有三个月，军队就会迎来一波调动的高峰。你提前准备吧！”

　　“多谢侯爷。”方云心中一喜，兴奋道。

　　风宁侯虽然身上儒生气质很浓，但武道修为一点也不低。他一人与三名沙门长老交手，而不落下风。这点足以说明问题。能让这样一位武道强者亲身指点，那武道修为，还不是水涨船高！

　　“多谢就不必了。你这次来，帮我解决吕旷的威胁，倒是小事。真正帮了我大忙的，是控制水源。这一点，连我都没注意到。控制了水源，就等于控制了佛宗在这里的扩展程度。这等于帮我长久的解决了一个心腹大患。指点你这段时间，就当做对你的奖励吧！”风宁侯轻笑道。


第122章 三龙之力

　　吕旷龟缩不出，沙门举夜搬走，偌大的阎城一夕之间，迎来了难得的安静。

　　沙门的祸患解决后，阎城的大周军，迎来了一个紧张的准备期。

　　后备军存在的目的，就是随时为正规军补充。按照以往的惯例，还有三个月，就是新一轮的大调动。

　　喝！喝！喝！

　　阎城周围的八个校场上，喊声震天，一派火热的训练场景。不需要长官的命令，这些后备军，也感觉到了极大的压力，自发的刻苦训练。

　　“莽牛冲撞，运用的是巧劲。是全身肌肉，配合手臂肌肉的发力。周昕，再示范一次……”

　　南校场上，方云踱着步子，大声训话。他把方家的莽牛拳窍诀，毫无保留的传授，目的就是希望把这只军队，训练成自家的军队。

　　恩威并重、赏罚并施！

　　方云甚至把周昕换下的人级珠，拿出去作为奖励项目。只要训练刻苦，就能把人级珠带在身上，修炼几天。

　　一下子，南城四个校尉营的人全疯了。人级珠这种宝贝，连上京城的贵族子弟，都难得拥有。更别说这些普通士兵了！

　　拥有人级珠，修炼一天的功夫，比得上普通人四五天。这样的效果，足以让人疯狂！周昕所带的校尉营，对方云几乎完全死心塌地。

　　“孟清，刘水，何风！”

　　都尉府中，方云坐在大殿上的宝座上，居高临下，俯视着三人。

　　“属下在！”三人跪在地上，道。

　　“今天，我们就把话说明白了吧。你们三个，都是林轩的人，也是大将军吕旷的人。背后效忠的，是平鼎侯！”

　　方云如此赤裸裸的一番话，说得三人脸色惨变，心中猛的颤抖起来。

　　“我也不妨告诉你们三个，平鼎侯，我们方家是一定要把他除掉的！”

　　方云不说自己，却说是方家耍除掉平鼎侯。这番话说出来，气势十足。孟清，刘水，何风三个人，心中顿时起了万倾波涛。

　　四方侯方胤和平鼎侯在军中的争执，军中早已是人尽皆知。四方侯霸气太盛，平鼎侯虽然是贵族侯，却也镇压不住。

　　方云说方家要除掉平鼎侯，背后所隐射的，并不是他自己，而是权势如日丰天的四方侯方胤。这番话，分量极重，由不得三个人不震动。

　　“你们自己想想，平鼎侯相比英武侯杨弘如何？我一纸奏议，英武侯杨弘这样的角，也要被弹劾掉，连太子出面，也只能改削为缓。平鼎侯又有什么能耐，能蹦哒到几时？”

　　方云说完这句，便停住不说，任由三人体会。

　　孟清，刘水，何风三人脸色变幻，神色复杂。平鼎侯和四方侯斗了这么久，也没能奈何四方侯。方家倒也确实有这个资格，说出这番话。

　　更何况，三堂会审，弹劾武侯案后，方家的势力和影响，更是如日中天！只怕平鼎侯都逊色三分。

　　方云瞥了一眼三人，瞧出三人都有些意动，立即趁势打热，似自语，又似无意：“有武穆作媒，八年之后，大哥封侯，就要迎娶福康公主了。”

　　听到这番话，孟清，刘水，何风心神剧颤。武穆作媒，撮合的四方侯长子与福康公主的事情，早已传遍天下。有武穆作保，方林封侯之事指日可待。而眼前这位，要手段有手段，要能力有能力，重要的是，他才十五岁，将来封侯更是大有可为。

　　“方家将门虎子，若是将来一门三侯，必然震惊天下，显贵之极。就算是平鼎侯，也只有唯唯诺诺的份。等到那个时候，我们再想效忠，也不过是锦上添华。不会受人重视。还不如此时此刻，宣誓效忠了，反正，现在我们也没得选择。”

　　三人目光闪动，眼睛里闪过一个个想法。

　　“大人英明，属下一时糊涂，受了林轩蛊惑，误入歧途。还请大人原谅，从今以后，我等必誓死追随大人，至死不渝！”

　　三人心神相通，一人开口，其他两人附声应和，大声高呼。

　　方云心中冷哼一声，这三个人倒戈倒是挺极快，方云自然不会轻易信了他们。不过，区区三个校尉而已，方云还是自信驾御得了。

　　为将之道，就要懂得借势。如果什么势力都要靠自己培养，那也成不了大事了。

　　“今天这番话，我记下了。你们也不用想着，现在先应承我，将来再待机反水。嘿，你们应该知道我的手段。如果让我发现一点点问题，我随便找个理由，就能让你们在战场上‘为国捐躯’！”

　　孟清，刘水，何风都是心性狡诈的人物。刚刚那番话，这三人也确实存在，情况不对，立即反水的心思。此刻听到方云瞧破他的心思，号称要让他们“为国捐躯”，心里都是一寒。战场上调动频繁，方云随便来个军事调动，把他们调到高危区，那真的就要“为国捐躯”

　　了。

　　“大人英明，我等绝对不敢存在这等心思！”

　　方云随便几句，连敲带打，把这三人镇得服服帖帖，心中那点小心思，也渐渐打磨没了。

　　“这位小侯爷，年轻虽小，但城府之心，心机之狡诈，根本不在我等之下。谁若是欺因为他相貌年轻而欺负他，恐怕就要吃大亏了！”

　　三人感受着方云的官威，心中升起一股不可力敌的感觉。都尉府的金属宝座上，那张只有十五岁的年轻面孔，此刻在他们的感觉中，就像一只狰狞的上古凶兽，正虎视眈眈的望着他们。

　　“去吧！”

　　方云挥了挥手。饭要一口一口吃，事要一步一步做。今天连敲带打，震慑了他们的心思，目的已经达到。以后，跟着他的时间久了，方云自然有信心，让这些人，彻底臣服。

　　“是，大人！”

　　这句大人，三人就显得心悦诚服多了。

　　等三人离开后，都尉府中就安静下来。方云开始修炼力魄大手印。

　　力魄大手印共有十二重，每一重增加一道阵法，每一道阵法，都有洗涤肉身，扩充经脉，增长内力的作用。到第十层的时候，十道阵法正反结合，就能凝练力魄。

　　方云现在的境界，是力魄大手印第十一重。第十一重的掌力，就可以硬撼实力比自己高一层的，气魄级武者了。第十二重一旦练就，骨骼立即隐去，手印由虚化实，那才是真正的练成了力魄大手印！

　　不过，力魄大手印十二重，一重比一重难练。方云踏入力魄级也有一段时间了，但一直没有把力魄大手印祭炼到十二层，只有最近一段时间，心中蠢蠢欲动，才感觉到，是要突破了。

　　“你们几个，给我护法！”方云目指八名亲卫道。

　　“是，大人。”

　　声音一落，八名阵法级亲卫，立即守卫周围，一脸警惕的望向四周。

　　方云深吸了一口气，目中光芒闪烁。他的双手在胸前结印，不断的把力魄大手印的十一层阵法唤出，一个个的梳理，祭炼。这样一连梳理了十多遍，方云感觉差不多了，便开始祭练第十二重阵法。

　　“喝！”

　　方云口中发出一声低喝，他的身体猛的一涨，体内骨骼寸寸爆响。

　　丹田和经脉中的冉力，被他一气吸入天地万化钟，精纯淬练后，一鼓作气，从手掌喷出。

　　“力，魄，大，手，印！”

　　方云每吐出一个字，都尉府都震动一次，同时，一道道阵法从掌心喷吐而出，悬浮在方云掌心，旋转组合，化成一只淡淡的掌影，并由虚化实，迅速增大。

　　“轰！”

　　当方云体内磅礴的内力，从掌心喷涌而出，结出第十二道巨大的阵法时，异变突起。只听一声惊天巨响，一股镑礴的力量，以方云为中心，向四面炸开。八名亲卫连反抗的力量都没有，就被这股力量炸开，抛飞出去，落到地上，一动不动。而方云的身前，则悬浮着一个金色的巨大手掌。

　　这只金色大手掌悬浮空中，散出一股浩瀚威猛，镇压万物的气息。

　　这只手掌一出现，方云周围二十丈的范围内，尘埃静止，空气定格，仿佛空间都被镇压了。

　　嗡！

　　方云的丹田中，天地万化钟大放光华，自动嗡鸣。一道淡金色的光线，在方云身后游走，迅速化为一道金色门户。这一刻，方云只觉得自己碰触到了一个玄妙的世界，而力魄大手印，就是打开这个世界门户的钥匙。

　　“轰！”

　　金色大手印飞出，在都尉府的墙壁上，轰出一个巨大的豁口。大风从豁口外吹进，把方云的锦衣吹得猎猎作响。

　　“我明白了，我明白了！哈哈哈……”

　　方云站在金属宝座前，呆了片刻，最后似乎想通了什么，突然大笑起来。

　　天地万化钟到手大半年，直到这一刻，十二层阵法汇一，方云才明白，天地万化钟的真正作用。

　　这一剩，方云信心飞涨。他的背后，光影闪烁，三条飞龙在他背后的光影中，咆哮飞舞！

　　三龙之力！

　　修成了天地万化钟加上玄奥的力魄大手印，此刻的方云，已经拥有了三龙之力！比气魄级巅峰强者，都要强大！


第123章 朝廷调令

　　“这是什么掌法！”

　　大将军府中，一片黑暗，吕旷蓦然从黑暗中坐起，眼中闪过一丝锐利的光芒。方云弄出这么大的动静，他即使隔得很远，也感觉到了。

　　细细的体味片刻，吕旷脸色也微微地变了变：“三龙之力！力魄级的三龙之力！”

　　吕旷足有七龙之力，自然不会把三龙之力放在眼里。但这个三龙之力的强者，居然是个力魄级的武者，就不能不让人震动了。

　　“估算错误，此子需尽快除去，否则必成大患！”

　　这一刹那，一抹耀眼的寒芒从大将军的眼中闪过。

　　同一时间，城主府的书房中，风宁侯蓦然抬起头来，微微感应片刻，微笑起来。他左手食指轻轻敲着桌面，轻笑道：“果然是将门虎子，看来杨弘，不止在学问上被他压制，连武道，将来也要受到他的压制！”

　　方云并不知道这些，他此时感觉体内一股强大的力量，波涛澎湃。

　　与力量相生的，是强大的自信。现在，就算再次遇到那个可怕的姑射郡主，方云也能信心，轰碎她的剑气，把她擒拿下来了。

　　“来人，把城中工匠叫过来，把都尉府修缮一下。”方云大声喝道。

　　“是，大人！”

　　一名士兵跑了进来，他的脸上惊魂不定。躬身行了一礼后，这名士兵又迅速退了出去。

　　待这名士兵离开后，方云低下头来，察看了一番八名亲卫的情况。

　　“还好，没有受伤，只是被气浪震晕了过去。”

　　方云心中松了口气。这八名亲卫，可是他现在最好的帮手，损失不得。

　　接下的时间，方云除了到城主府，向宁风侯讨论学问，便是操练手下的四只校尉团。孟清，刘水，何风三人被方云敲打了一后，乖顺了许多。对于方云的命令，全力配合。四只校尉团的实力上升许多，特别是阵法演练方面，完全做到了令行禁止。

　　朝廷的调令，在第二个月的时候就来了，比预计的早了许多：“风宁侯阵令，阎城二十八个后备校尉团，即刻开往西北，支援西北战役。不得延误！”

　　“微臣接旨。”

　　宁风侯接过金卷和令牌，站起身的时候，脸上有了凝重的神色。

　　西北大捷，狄族惨败，连狄皇都受了伤。数月之后，狄族重整旗鼓，卷土重来。只不过，这次除狄族还有东北的夷族大军。

　　两支异族大军，互相呼应，声势惊天！

　　“来人，带使者下去休息。”

　　打发走了使者，风宁侯长身而立，转过身来，眼中流露出一股威严的气息：“朝廷的调令你们都听到了。北方的异族，现在来势凶猛。现在就是考验你们兵力训练的时候了。回去准备，即刻出发吧！”

　　风宁侯挥了挥手，众人行了一礼，立即躬身退下。

　　所谓兵令如山倒，延误一天，都是要受兵法处置的。

　　“方云，你留下。”风宁侯望着方云道。

　　“是，侯爷。”

　　等殿内众人离开，风宁侯眼中神色稍霁：“这两个月，我能教你的，差不多都教了。现在就是你真正腾飞的时候了。正规军和后备军不一样，这么多年战争下来，留下来的大都是精锐，是真正的藏龙卧虎之地。到了那里之后，你要小心行事。另外，狄荒大军里面，有一个人你一定要注意。”

　　“什么人？”方云眼中闪过一丝诧然，什么人居然值得宁风侯特别提醒。

　　“这个人是个女子，叫做谢道韫，原名阿眉拐，是狄皇之女。谢道韫是她仿照我大周人，取的名字。此女早年的时候，曾入中土游学。曾经和李亿玄同批参加殿试，李亿玄获得状元，她获得探花。此女的悟性可想而知。”

　　“传闻此女拜在四极魔宗，一身魔功高强。不过，威胁最大的，还不是她的其力，而是她的谋略。她在中土游学的时候，搜集了大量经典，拜访了许多朝中大儒。兵法谋略样样精通，西北战役，杨弘被围，差点和太子死于狄荒手中。那就是出自谢道韫的手笔。要不是杨弘的武力，大大超出谢道韫的预计，事情可能就是另一番局面了。”

　　方云听的心中暗暗震惊。三堂会审，他还利用过杨弘战败一事。

　　方云还不知道，这番手笔居然出自谢道韫的手上。在四方侯府搜集的资料中，并没有出现谢道韫这个角色。

　　“三堂会审，你搜集的资料里，应该没有谢道韫的名字。原因很简单，当年谢道韫混入中土，高中探花。这件事令皇室颜面大失。为了维护皇室尊严，所以，朝廷把谢道韫这个名字抹去了。后来，才知道，此女身上，有四极魔宗的一颗重宝，易容宝珠。”

　　“原来如此。”

　　方云这才恍然。这颗宝珠显然属于法器一流，就像匿息珠一样。

　　这些宝物用得好，完全可以发挥出其不意的效果。

　　“多谢侯爷提醒，方云会留意的。”方云恭敬道。

　　“嗯，这二十八支校尉营，就由你带领吧，这是调令，到那边以后，交上去。”风宁侯说着，把令牌给了方云。随后，又说了一些进入狄荒需要注意的事情，便让方云离开了。

　　“所有人听令，即刻出发，开往西北。”

　　校场上，方云一指西北，四个校尉营，联合其他二十四支校尉营，立即轰轰烈烈的开往了狄荒。

　　“现在六架破神弩，已经用不到了。你们八个，就把这六架破神弩，送返巴林矿山吧。另外，告诉李玉将军，这次有劳他了。他日若有机会，定会感谢他。”

　　兵部和工部对破神弩管制极严。方云如果带着六架破神弩进入战场，第一时间就会上缴。那样就是得不偿失了。所以方云又把八人打发回去了。

　　“是，大人。”

　　八人这段时间，完金见识到了这位十五岁小侯爷的心计、手段和武功，心中对其大为佩服，说话的时候，态度极为恭敬。

　　“将军在矿山坐镇多年，如今跟了这位小侯爷。恐怕用不了太长，就会调出矿山了。”八人心中想道。

　　方云打发了八人，翻身上马，鞭子一扬，便跟在队伍后面，绝尘而去。同一时间，周昕等人也翻身上马，跟了过去……

　　西北狄荒战场和东北夷荒战场同时打响，两个异族盟军互相呼应，来势凶猛。不过，大周朝却是一如继往的强势。

　　在方云率着二十八个校尉营前往西北的时候，一辆辆粮车从九洲各地，源源不断的向着两个战场运去。大周朝的国富民强，这个时候就体现出来了。大量的粮食运到战场，各地粮仓却依然没减少多少，反而因为粮食过多，不得不卖一部分给粮行。

　　战争在即，方云等人自然是行车上阵。不过，饶是如此，从阎城到狄荒，日夜行军，也花了七八天时间。

　　一座座绵延数里的山脉，横亘在大地上。山上，旌旗飘荡，肃气冲天。一座座营寨连环相扣，从山上到山脚，又辐射到四面八方，一眼望不到边际。

　　密密麻麻的大周甲士，明铠烈戟，站立在营帐周围，巡逻的士兵连绵不断，到处是一片备战的森严气氛。方云带着二十八个校尉团，隔了很远，就感觉到了一股无形的杀气，凝如实质一样，戮在皮肤上，引起一片片疙瘩。众人立即就变了脸色。

　　“幸好的这是我们的军队，要是敌人……”

　　“正规军，果然不愧是正规军。单单气势，就不是我们能比的。”

　　众人心中赞叹不已。

　　就在这时，远处营门处的两座尖尖的哨塔上，一名甲士似乎注意到二十八支校尉团，目光一闪，居然爆发出一片刺目的厉芒。

　　“什么人！”

　　一个宏亮的声音，滚滚而来，隔了近一里的距离，传到众人这边。

　　声音中气十足。

　　这下，连方云也微微变色。这个哨兵，好强的实力。

　　“走吧，贻误军机，是要处斩的！”

　　方云大手一挥，立即率领众人加快速度，开了过去。

　　距离营门还有数千丈，营门大开，两支黑甲军队从营门丰开出，左右一分，在身前摆了拒马，手执长戟，严阵以待。

　　“你们是哪个州府的，报上番号？”

　　一名校尉模样的人，大步走了出来。步履沉稳，气势雄浑。

　　“我们是阎城宁风侯座下的后备军，听从朝廷调令，特地赴西北参战。”

　　方云这个时候走了过去，说着，把调令拿了出来。

　　这名校尉接过来，瞧了一眼，又递了过去：“士兵留在外面，都尉跟我过来。”

　　这名校尉把方云和其他几名都尉引到了一处营帐前：“先在这入簿，然后会给你们安排去处的。”

　　“校尉营的名簿带了吧，交给我吧。”

　　营帐里，一名儒生坐在木桌后道，他穿着黑色儒衣，又在外面套了层简单的铠甲。军队有军队的规矩，儒生也不能免外。

　　方云等人把名薄递过去后，这名儒生看了一会儿，然后抬起头：“军队的规矩，后备军的长官加入正规军，立即官降一级，另外侯命。你们几个都是都尉，进了军营，那就是校尉了。把都尉绶印留下，我把你校尉绶印给你们。”

　　这名儒生说出的话，令方云吃了一惊。不过，其他几名都尉显然早有了解，都把绶印拿了出来：“劳烦大人了。”

　　方云也交出了都尉绶印。

　　“按照上面的安排，你们这二十八支校尉营，会分别插到不同的军营。”

　　儒生细细说了一番。最后，方云被分到了一名都尉的名下。

　　一切交接完，方云又拜见过了所属的都尉，然后便安排了营帐。

　　方云的四支校尉营，共三五百人，全部整合成一个校尉营，驻扎在了山峦西面。整个过程才算是完成。


第124章 狄荒袭营

　　半夜时分，夜深人静。这是方云加入正规军的第一夜。

　　“杀！——”

　　一阵冲天的喊杀声，突然从东部传来。喊杀声中，夹杂着战马嘶鸣，刀枪相击的声音。

　　营帐中，许多人影被惊动，大步冲了出来。四周一片平静，一处处篝火静静燃烧着。相隔大约数里的东方，火光冲天，喊杀声是从那里传出的。

　　只见一团团精芒在黑夜中绽开，那是军中强者和狄荒强者在交手。

　　“都回去！”

　　看到众人从营帐中冲出来，一个黑甲校尉斥喝着，走了过来：“这样的袭营每天都有。站好岗位，不要大惊小怪！”

　　方云这个时候，也感觉到了动静，走了出来。

　　众人扫了一眼四周，只见周围的黑士执戟傲立，神态平静。显然已经早已习惯这种半夜的袭营。

　　“看来，是我大惊小怪了。”

　　众人这是第一次上战场，听到动静，以为是敌营，也是常情。

　　“都退回去！狄荒的异族，还离得远着呢。等你们跑过去，战斗都结束了。”

　　这名校尉训斥着，眼中满是不屑。每一年后备军调过来的时候，他都要重复这样一次训斥。

　　众人闻言都露出愧色，纷纷退了回去。

　　就在这个时候，方云突然感觉到有些不对劲。正要仔细分辨一番，耳中便听到哨后的一声大喊：“敌袭！”

　　“聿聿——”

　　就在这个时候，黑暗里，传来一声高亢的战马长嘶。就在众人的目光中，一道黑影从营门外的树林里，拔地飞起，两只巨大的翅膀，在虚空中张开，这居然是一匹肋生双翼的战马！

　　嗡！

　　一只长戟突然从马背上飞出，穿过层层空间，以迅雷不及掩耳之速，射落在一根哨塔顶。只听轰的一声巨响，一团火光炸开，哨塔顶部轰然炸开，无数木屑如利箭般，向四面八方射出。那名发出警告的哨兵，就在火光中炸成齑粉。

　　崩！

　　飞马刚刚跃空，大周的营地后方，立即发出一声洪钟巨吕般的响声。一根破神箭刺穿黑夜，闪电般的钉穿那头飞马，巨大的力道，直接把它抛飞数百丈，没落山林后方。

　　“哈哈哈，儿郎们，给我杀！”

　　大笑声中，一名脸上刻着刺青的彪形大汉，从空中跃下，手掌一抖，营帐外的战马，立即炸成粉碎。他即是在飞马被射死之前，提前离开了马背。

　　“聿聿！——”

　　阵阵战马嘶鸣声中，一头头飞马从树林里飞出，同一时间，无数裹着战甲的狄荒战马，冲过栅栏，杀了过来。一支支火箭锐啸而出，射在营帐上，把一座座营帐点燃。

　　“杀！”

　　一名狄荒武者骑马，手中挥舞一条长长的流星锤，狂砸过来，成片的栅栏，连同后方的三四名黑甲战士，立即被砸飞。

　　大周朝的铠甲，能够防御狄荒的羽箭，但对付这付这种钝击型的武击，却作用不大。在和大周朝的战斗中，狄荒已经发展出大批的冲击型大军。借助战马的冲劲，和钝击型武器，将普通的大周甲士，生生震死在铠甲里。

　　“杀了他们！”

　　冷入骨髓的声音，从黑夜里传来。

　　大周朝的军队，如同一部战争机器，在狄荒袭营大军冲杀进来的一瞬间，立即疯狂转动起来。

　　密密麻麻的大军，从四面八方冲了过来。十多丈的奔跑过程中，立即形成了简单的阵法，向狄荒的大军切割过去。

　　崩！崩！崩！

　　破神箭的声音，连绵不绝，每一根破神箭都例无虚发，十多头狄荒特有的双翼飞棋，立即被射死，尸身飞出数十丈才落下。

　　“哼！不知死活！”

　　冷哼声中，一名名大周军队高手飞扑过去，迎上那些狄荒高手，锵锵的刀鸣声中，气浪翻卷，一抹抹耀眼的冷光，在虚空中炸开。

　　狄族袭营大军，有备而发。近万人从黑暗中飞快速出。方云所在的营帐，离狄荒大军破口处并不远，只一会儿，一股狄荒士兵便冲开包围，杀向了方云所在的营帐周围。

　　“这里有一支新兵，杀了他们！”

　　这股狄荒士兵的首领，显然很有经验，仅仅凭反应和气势，就感觉出前方这些营帐里的士兵，和周围的大周士兵，很大区别。那就是缺少一股杀气。

　　“杀！”

　　听到这句的狄荒士兵都兴奋了，眼中闪烁着狰狞的光芒，疯狂的冲杀过来。

　　这种劫营本来干的就是，打家劫舍，占了便宜就溜的事。没有人指望靠这点兵，就能冲垮大周军营。

　　“哼！新兵是不假，想占便宜却没这么容易！”

　　方云首当其冲。面对着这支狄荒军队，却是显得镇定自若。

　　“全体听令，立即锋矢阵应敌！”

　　方云的声音响彻虚空，连刀剑声与喊杀声都掩盖不下。声音里的冷静，有股抚平人心的力量，立即令略微慌乱的士兵，安静下来。

　　“列阵！”

　　黑暗中响起楚狂的声音。同一时间，只听嗖嗖声响，六只铁箭一字飞出，半空分成六股，闪电般六名狄荒射中骑兵咽喉，将他们射落马下。

　　这是周昕出手了。

　　蹄哒！蹄哒！

　　马蹄同时掀动的声音，令地面都震动起来。这股狄荒士兵来势凶猛，仿佛猛虎下山一样，锐不可挡。

　　方云静静的站在营地前方，平静地看着一匹匹高大的狄荒铁骑飞踏而来。他的眼中，除了冷静还是冷静，十五岁的脸孔上，更显露出一股心悸势冷酷神色。

　　平时的训练终于起到作用，三千校尉营士兵，迅速结成锋矢阵。

　　而方云就站在这只支锋矢阵的箭头上。狄荒士兵越来越近，就在相距不过三丈时，方云终于出手了。

　　砰！

　　方云弹地而起，居高临下，蓦然一掌轰出。只听轰的一声，空气炸开，方云前方二十丈的范围内，尽数化为一片虚空，一只巨大的金色手掌，如同神魔之手，从空中重重落下。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，方圆二十丈的范围内，化为一片修罗地狱。

　　三十多名狄荒士兵，连人带马，包括身土的铁甲，全部被方云一掌轰成齑粉。血冉残肢，满落一地。

　　“希聿聿！”

　　战马长嘶，后方的狄荒战马猛然受到惊吓，人马而立。众狄荒士兵如同被冷水浇下，眼中有了惧色。

　　“杀！”

　　方云却没理会这么多，手臂挥落，结成锋矢阵的校尉营，立即趁着这阵混乱，冲杀过去。

　　“这些大周新兵里，只有他一个高手，拦住他！”

　　这支狄荒部队中，传出一声高呼。当时就有数条身影，拔身飞起。方云也懒的理会，接连两记力魄大手印轰过去，这两名狄荒高手刚刚飞起，就化作尸体，飞了出去。

　　吟！

　　虚空龙吟，随着方云摧动功力。他背后的空气波荡起来，阵阵光影变化，里面现出一条盘旋来回的飞龙身影。

　　轰！

　　两掌斩落两名狄荒高手，方云身形按落，又是一记力魄大掌印轰落下去，顿时人仰马翻，血肉飞溅。方云目光一冷，抖手飞出十二邪剑阵，只听砰一声，一片乌云在狄荒军中铺展开来，接着乌云中响起十二柄邪剑刺过血肉的尖啸声。

　　“希聿聿！”

　　战马乱窜，这支狄荒大军彻底乱了！

　　“有高手！”

　　栅栏处，一名狄荒高手扭头看了过去，漆黑的瞳孔中，清晰的倒映着方云的影子。这名彪形大汉，正是最开始，骑着狄荒双翼飞骥，越过栅栏的狄荒高手。

　　他的手中提着一柄斩马刀，刀刃血水淋淋，一股股血水哒哒的滴落。这一会功儿，他已经杀了二十多个大周士兵了，里面还包括几名住胎级的高手。

　　眼神一眯，这名狄荒高手眼中暴发出一片令人心悸的寒光。身形一弹，这人就像一根离弦之箭，飞射过去。四十丈的距离一晃而过，空气中出现一条笔直的浪痕，在他身后，片片炸裂。

　　“嗯？”

　　方云心中警兆突生，产生一股强烈的危机感。自他修成力魄大手印后，这还是第一次。

　　“轰！”

　　方云想也不想，直接一记力魄大手印，斜斜的飞出。虚空炸裂，一柄斩马刀被方云的力魄大手轰中，倒卷着飞了出去。

　　十丈开外，狄荒高手喷出一口血：“好大的力量！”

　　方云之前出手时，背后的虚空，显现的是一条飞龙。就在他偷袭的刹那，一条飞龙突然变成了三条飞龙。他哪里料得到，方云居然藏拙了。

　　三条飞龙之力，气魄级高手也要退舍三金。而他，就是气魄级的！

　　“哼！原来是名气魄级的高手！”

　　方云一掌把对方拍飞，心中的警兆也解除了。立即知道，刚刚是感应到了，这名狄荒高手的偷袭，才会生出这种感觉。

　　“此次袭营，好像是以此人为首。我若杀了他，必是大功一件。为我积累战功，日后封王拜侯，铺平道路！”

　　方云眼光闪烁了一下，立即就锁定了这名狄荒首领。

　　“拿命来！”

　　方云心思已定，立即驱动鬼龙舟飞射过去。半途之中，手腕一抖，力魄大手印立即破空而出。他这一番有意施为，内力立即提到巅峰。身后的虚空中，光影变化，三条巨大的飞龙，浮现在夜空中，极为醒目！


第125章 四极魔宗

　　看到方云这么凶猛，这名狄荒高手立即变了脸色。他的目光眨动，突然手一探，从背后倒插的五根长戟，取其中较长的一条，猛然掷出。

　　“雕虫小技！”

　　脑海里浮过这名高手，一戟炸碎哨塔的场景，方云冷笑一声，也不在意，力魄大手印伸过去，将这根长戟抓入掌心。长戟在掌心蓦然爆炸，只听噗的一声轻响，金色大手微微颤动了一下，然后五指张开，依旧向那名狄荒高手抓过去。

　　“撤退！”

　　狄荒高手大手一挥，眼中闪过一丝惧色，身形一晃，立即闪电般向外飞逃。方云的三龙之力，太过惊人，他自知绝不是对手。

　　“哪里逃！”

　　看到这名狄荒高手要逃，方云哪里能让他如愿。大手一挥，金色大手速度加快了几分，疾若流星般追了过去，一个眨眼，立即追到了他的背后。

　　“喝！”

　　眼看逃不了了，这名狄荒高手蓦然回首，怒喝出刀。寒光一闪，磅礴的刀气，迎面射向飞来的力魄大手印。刺耳的锐啸声中，这名狄荒高手浮现出两条飞龙的虚影。显然，这一刀，他也用尽了全力。

　　轰！

　　三龙对两龙，高下一眼便知。轰的一声巨响后，方云金色的大手印，裹着排山倒海般的力量，一把抓爆了这名狄荒高手的刀气，余势顺势拍在了他的胸膛上。

　　啊！只听得一声惨叫，这名狄荒高手惨哼了一声，张口喷出一道血泉，全身骨骼寸寸断裂，然后断线风筝般飞了出去，坠在地上。

　　“大人！保护大人！”

　　看到这人落地，周围的狄族瞬间大乱，无数匹烈马奔了过去，就要去救他。

　　“果然是个大人物，斩下他的首级！”

　　方云立即追了过去。大周军伍的规矩，是按斩杀敌人的首级数目，计算军功的。就在方云准备斩杀这名狄荒高手的首级时，天空突然传出一声洪钟般的怒喝：“闪开！”

　　方云抬头看时，只见一头庞大的凶兽从天而降。这头凶兽形如青牛，但额头上却长着一根犄角，两颗眼珠赤红如火，在夜空中灼灼生光。凶兽的背上，盘坐着一名身穿白色宽袍，面容粗犷、神态威猛的壮汉。

　　这头凶兽来势极猛，方云耳中刚刚听到叫声时，它已经疾若流星般，落到方云身前十丈外。

　　“喝！”凶兽背上，白袍壮汉大喝一声，猛然暴起，身形一个闪烁，便跃至方云头顶。他眼中闪光闪烁，猛然吐气开声，以泰山压顶之势，一掌拍出。

　　轰隆隆，虚空巨颤，一片符录凝聚的乌云浮现虚空，乌云之中，四根朦胧的黑色极柱，带着一股黑暗、古老，镇压万方的气息，狠狠的刷向方云头顶，就要把他镇压在其中。

　　“四极魔宗！”

　　方云脑海中立即浮现这四个字。《近古时代》曾经提到，狄荒最强大的门派，就是这个四极魔宗。据说，狄族皇室一直有个传统，就是所有皇室子孙一旦能下地行走，立即就要加入这个四极魔宗，学习里面的魔功。

　　四极魔宗的镇宗绝学，就是《四极魔经》，可以传闻修炼到最高层，显化出一片城池大小的四极大地。

　　任何高手，被这块黑暗大地一刷，立即就要被镇压其中，永恒不动！

　　四极魔宗的宗主，据说就是用这门绝学，将无数强者，镇压在了其中。每日淬取他们的内力，为已所用！

　　“来得正好！”

　　方云哪里会怕他，手掌一番，力魄大手印迎着头顶，破空飞出。

　　眼前这人，四根极柱朦朦胧胧，分明是功力还不到家。若是四根极柱凝练清晰，方云也要考虑避其锋芒了。

　　轰！

　　虚空震动，方云的力魄大手印，以无可匹敌的力量，硬生生的轰散了头顶的四根极柱。四根极柱连带符录凝聚的乌云，一一消散。那名宽袍壮汉，更是被这股强猛的力量，震的飞了出去。

　　“怎么可能！”

　　宽袍大汉眼中露出一丝震惊的神色。四极魔柱镇压万方，靠的就是势大力沉，以无可匹敌的力量，把一切对手镇压其中。没想到，眼前这个少年，居然硬生生，以霸道无匹的力量，把他的四极魔柱轰散了！

　　“这个大周士官的来历，一定要查！”

　　脑海中掠过这个念头，白袍壮汉身形一晃，借着这股方云的力量，飞入人群中。一把提起奄奄一息的狄族高手，暴射出去。

　　“哪里走！”

　　方云驱动鬼龙舟，疾追出去。半空之中，又是一记力魄大手印轰出。金色的大手疾若流星，一把抓摄向这名白袍壮汉。

　　白袍壮汉想也不想，回身一掌，四极魔功再次出手。四根极柱与大手一撞，依旧消散。白衣壮汉着借着这股力量，飞退出去。就在这个时候，异变突闪，一道惊虹突然从眼角划过，在自己肩头一削，立即托着一颗大手头颅飞了回去。

　　“你！”

　　白袍壮汉脸色大变，嘴唇都气得颤抖起来。他没想到，方云出掌是假，出剑是真。趁着他忙于抵抗的时候，一剑削去了同族的头颅。

　　方云大手一招，得自魏延的漆黑长剑，立即托着那名狄荒高手的脑袋，飞到了手中。

　　“撤！”

　　白袍壮汉狠狠地看了一眼方云，似要把他牢牢记住一样。然后大手一挥，破空离去。身后，狄族的铁骑留下满地死尸，朝外疾驰。

　　“穷寇莫追，小心埋伏！”

　　大周的甲士也不追赶，开始清点满地的死尸。这次袭营，大周的损失稍微大些，但狄族的也不少，毕竟这种晚上袭营的，出动的都是精锐。战斗力比普通的大周士兵，强上许多。

　　“四极魔宗，果然厉害！可惜我的武道境界，比他差上一个层次。要不然，也能把他镇压了！”

　　白袍壮汉是气魄级的高手。气魄级的武者，大多是两龙之力。但此人使出四极魔功的时候，力量无限接近三龙之力，只比方云差一点点。

　　也只有这样，才能接下方云一掌，而毫发无伤。不过，力魄大手印有股奇异的办量，能够不断损耗对方凝聚的力魄。交手次数越多，对方实力越弱。直至最后，力魄消散，被方云擒拿下来。

　　方云身形一晃，从空中落下地来。地面上，几个大周甲士，正在抬双翼飞马。方云走过去，仔细地看了眼。这种战马肌肉虬结，非常强壮。

　　“这是狄荒的双翼飞骥，属于上古异种名驹之一。传说，这种马身具飞龙，朱雀以及骏马的血统。到现在，只有狄荒才保存了下来。我们中土，却是没有的。”

　　旁边，一名校尉模样的士官，说道。他的目光扫过方云手中的头颅，眼中闪过一丝惊讶和尊敬。这名后备军校尉，虽然年纪轻轻，但却有三龙之力，直追气魄巅峰的武者。

　　区区一个校尉官衔，实在是名不副实。

　　方云点点头，若有所思。中土地广人也多。大部的地区，都被开辟成了城池。生活在这一块的中古、上古物种，早就被捕杀的差不多了。只有狄荒、夷荒、蛮荒这些地方，因为依然保留着中古、上古的地貌，没有受到多大的破坏口所以，依然有不少中古、上古的物种生活在其中。

　　“全营集合！”

　　方云扫了一眼自己的校尉营，沉声道。这次袭营，校尉营也死了一二百人。要不是有方云镇住场面，死的估计会更多。后备军和大周的正规军之间，还是有差别。特别是，来的还是狄荒的精锐。

　　众人闻声立即从四面八方赶了过来。阎城的时候，对付沙门，根本用不着阵法。这还是他们第一次，在战场上用阵法配合。整个过程中，也让狄荒的精锐留下了三百多具尸体。总得来说，战绩还是可以的。

　　方云扫了一眼，看到人群中的周昕、楚狂时，心中松了口气。这两个人是他的心腹，可不能出事！

　　“今天晚上的袭营，就是我们加入正规军的第一次训练。我希望大家以后遇事保持镇定，不要再慌乱。战场靠的是配合，是大家的力量。如果只有一个人，被大军包围，再强也要被困死。其他多余的话也就不多说了，对于许多人来说，今天都是第一次上真正的战场，回去好好想想，然后休息吧！”

　　“是，大人！”

　　校尉营的士兵轰然响应，声音带着发自内心的恭敬。这次被袭，方云平时的训练发挥了作用，避免了更大的损失。

　　军队崇尚强者，而方云更是以自己强悍的实力，赢得了这些士兵的尊敬。

　　一炷香的时间后，营地里舟收尾工作也结束了。死尸被掩埋，轰开的栅栏和拒马被修补好。至于哨塔，得等到别天才能修建。

　　距离大周军安营扎寨处数十里的地方，一名虎背熊腰的狄荒大将，大马金刀的坐在山顶上。这名男子剃着光头，两颊刻着两条张嘴的毒蛇，显出一股凌厉、强悍的气势。

　　马蹄响起，星夜下，一匹匹铁骑穿过山林奔驰而来。白袍汉子骑着犄角凶兽，从天而降。

　　“怎么样？”

　　光头男子睁开眼来，目视前方道。


第126章 谢道韫

　　白袍男子沉默片刻，终于嗫嗫道：“大将军，巫刚被杀了！”

　　“什么！”

　　光头男子神情剧变，霍的站起。他的身上猛然暴发一股滔天的气势，虚空中，光影变幻，十条巨龙在虚空中飞舞盘旋。

　　“啪！”

　　大将军手掌一伸，蒲扇大的手掌扇在白袍壮汉脸上，一把将他扇得翻滚出去。

　　巫刚是阿眉拐公主的侍卫，公主为了锻炼身边这些侍卫，给他们建功立业的机会，把他们派到狄族各部。在众侍卫中，巫刚是最受器重的。巫刚喜欢冒险，这次自作主张，想去探一探大周军队的虚实，没想到，居然死在那里。

　　大将军一步一步走了过去，整座山都在他的脚下颤动。数丈外，身体庞大的狄荒凶兽瑟瑟抖抖，发出畏惧的哀鸣声。

　　十龙之力的武者太可怕了，如果他愿意，甚至可以将这座山，压入地底。

　　“我是怎么告诉你的，巫刚绝对不能死。你是怎么办事的！亚努，到时候，你亲自去向公主交待吧！”

　　名为亚努的白袍汉子跪在地上，一动不动。

　　深吸了一口气，大将军恢复了几分清明：“说，到底怎么回事？巫刚气魄级的实力，若想逃跑，绝对没有问题！到底是谁杀了他！”

　　“大周这次的后备军里，出现了一名校尉。年纪不过十五岁的样子，但实力却是三龙之力。我和巫刚都不是他的对手。我的四极魔功，甚至被他以金色大手轰散！”

　　亚努详细把事情叙述了一遍。

　　“嗯？校尉在中土，不过是住胎级的境界。半龙之力都没有。他怎么可能会有三龙之力！”

　　大将军眼神闪烁，变幻不定。他实在想不起，天下间有什么掌法，居然能硬抗四极魔功！

　　天空破晓，当巫刚的尸体驮回狄荒时，大周朝，方云所属的都尉营都尉曹旭，带着主薄和几名校尉，出现在营帐外。

　　战斗结束之后，都需要记录战功。不过，昨晚劫袭的时候，已经是半夜了。

　　战功的记录，极为严格，极为精确。不能出半点纰漏。如果是半夜发生战斗，一般要升凌晨才会开始记录战功。

　　“杀敌三人，记五等功三次……”

　　“杀敌二人，记五等功二次……”

　　“杀敌伍长一名，记五等功五次……”

　　一名面皮白净的武官，一手执着战功薄，一手执着笔，记录道。

　　旁边，另有一名士兵，端着砚台，在一旁伺侯。

　　大周朝的规矩，杀敌千夫长以下，记五等功。级别越高，记录的次数越多。杀敌校尉级别以上，就记四等功；杀敌大将军级别，记三等功；杀敌王侯级别，记二等功；杀敌皇室成员，记一等功！

　　大周朝的军阶制，是与军功相挂勾的。比如要成为大将军，除了武道级别要够，还要积累足够多的三等功！

　　狄族死伤的骑兵是有限的，记录并不是需要多长时间。很快，都尉曹旭就带着主薄，过来了方云所在的校尉营。

　　方云的校尉营有三千人，昨晚只杀了三百多名狄族，并不是每个人都立下战功。一一记录之后，很快轮到方云了。

　　“都尉大人！”

　　方云行了一礼，然后将狄荒高手的人头递了过去。

　　看到方云手中的人头，曹旭眼皮一跳，惊呼一声：“巫刚！”

　　“巫刚？”

　　主薄握笔的手颤抖了一下。

　　军营里，不知道多少人想杀这个人。次次都让他逃了，没想到这次，他居然栽在这里。

　　巫刚，将军的实力，领的却是狄族都尉的官职。统领的是先锋营，最喜欢劫营劫寨。大周朝不知道多少校尉，都尉死在他的手里！是属于大周朝最深恶痛绝的一类人！

　　为了对付此人，军营里许多百战将军，甚至亲自埋伏，想要击杀此人。但都被他逃了，没想到，这个巫刚居然栽在这里，栽在这个后备军的校尉营里！

　　“这个人，是你杀的？”

　　都尉曹旭望了眼方云，不确定道。昨天，这个少年到达军营的时候，他还没怎么在意。十五岁的力魄级都尉，虽然显得很稀罕，但军队并不看重年龄这些东西，只看你的实力强不强。

　　力魄级的武者，在军中，还算不上真正的高手！

　　“是的，大人。”

　　方云淡然的点了点头，他只知道这些人是高手，其他的就不太知道了。不过，此刻，看都尉大人和主薄的表情，也知道，这个叫做巫刚的人，有点来历了。

　　军中律例森严，战功方面，没人有胆子做假。曹旭心中早已确定，巫刚是方云所杀，但真正听到时，心里依然狠狠的震动了一把。

　　方云是力魄级武者，最高也就是一龙之力。而这个巫刚却是拥有双龙之力的气魄级武者。他到底是怎么杀死他的？

　　昨晚十分混乱，加上都尉营帐离得又比较远，所以，他也只知道，有人挡下了巫刚。但具体的情况，就不知道了。

　　“方云，巫刚的实力，是远远超出都尉级的。不过，军规就是军规。他只是一个都尉，就只能按都尉级别计算。”

　　都尉曹旭说着，一挥手，作出了决定：“方云四等功三次。”

　　也就是说，方云杀了巫刚，相当于杀了三名校尉一样。尽管，后者要具前者，容易得多。

　　“大人做决定就可以了。”

　　方云淡淡道，也不争执。

　　只要实力强悍，日后战场上，有的是立功的机会。没必要为了一个已经死了的巫刚争执什么。

　　战功一一记录之后，都尉就又领着主薄离开了。

　　这件事过后，倒没有人再敢小觑，这支阎城过来的后备校尉营。特别是几名校尉，看着方云的眼光，极为不同。

　　当日夜空中，三条盘旋飞舞的飞龙光影，太过惊人了！

　　狄荒大地深处。

　　数十万计的狄荒铁骑，如同地毯般，在大地上铺阵开去。这些狄荒士兵，眼神明亮，神态狰狞，一股狂暴的气息，顿时喧嚣尘上。

　　在这数以十万计的狄荒士兵中央，是一座如刀削般的断崖，断崖上，一座营帐摆开口一名身穿月白绸裙的女子端坐象牙椅上，她的皮肤如同羊脂白玉，吹弹可破，流露出一股国色天香的气息。

　　她的脸上，戴了一张狰狞的魔神面具，只留下一双眼睛，露在外面。这双眼睛智慧、宁静，眨动的时候，给人一种智珠在握，决胜千里的感觉。

　　这名女子就是狄皇之女阿眉拐，同时也是中土神洲，大周朝十年前的殿试探花，谢道韫！

　　谢道韫一动不动，数名美丽的狄荒女子，环绕在她的周围。她的身前，白袍亚努将巫刚被杀的经过，叙说了一遍，然后诚惶诚恐的跪伏在地上，等待着皇女的判决。

　　谢道韫双手张开，按落在象牙扶骑上，她的双眼闭着，默默思考。

　　在她闭眼的时候，她脸上那张魔神面具，似乎活了过来，散发出一股令人心悸的气息。

　　“亚努，巫刚的事情，与你无关。他武道不精，又好冒险，死了也怪不了别人。你下去吧！”

　　谢道韫开口道。她的手掌轻扬，亚努顿时如释重负。

　　“多谢皇女，多谢皇女！亚努告退！”

　　亚努恭恭敬敬的退了出去。皇女的宽容，大大出乎他的预料，皇室有此女，当真是狄族之福。亚努并没有发现，在他转过身的时候，谢道韫按在象牙椅上的手掌，颤抖了一下。

　　“阿眉拐公主，要是男的，该多好啊！”

　　亚努心中深深叹息一声。上次若非狄皇一意孤行，西北战役也不会惨败了，要不是皇女最后关头，挺身而出，主持大局。只怕狄族从此就要元气大伤，一蹶不振了！

　　“阿眉拐公主，别来无恙啊！”

　　一道轰隆隆的声音，突然从天际传来。声音一落，五道黑袍身影，呈雁字形，出现在狄荒大军上空，一个闪烁，立即距离断崖不过数百丈。

　　“保护皇女！”

　　亚努刚刚走出数百丈，突然感觉异状，立即大喝一声，弹身飞出。

　　一掌一拍，震慑天下的四极魔功立即出手。四根黑色魔柱带着镇压万方的气势，向五个刷了过去。同一时间，狄荒大军中，也飞起无数身影，这些身影中，更有不少精魄级的大将军。弹身而起的刹那，虚空变幻，十条飞龙虚影，嘶声咆哮，声势惊人。

　　“退下！”

　　谢道韫手掌一按，声音如同雷霆，在虚空中炸开，向着四方滚滚飘去。

　　“这点小事，就不用麻烦公主了。我自己解决就行了！”

　　为首黑袍男子，眼神一眯，冷笑着，一掌拍出。只听轰的一声，天地间风云变色，一股乌云凭空浮现，围绕着五名黑袍男子飞速盘旋，乌云之中，一只数亩方圆的黑暗大手，带着无穷雷光，从空中按落，带着一股摧枯拉朽，天崩裂地的气息，轰向下方狄族高手。

　　“地变强者！”

　　众狄荒高手顿时惊呼一声。任何一个地变级强者，不管是放到大周还是狄荒，都是统帅级别的强者！根本不是他们这些人能对抗的。

　　“哼！”

　　断崖上，谢道韫冷哼一声，目中闪过一丝电光。眨那间，无数泥石从地下飞出，化成一条远古巨蟒，疾若迅雷般轰向了天空的黑暗大手。


第127章 战事再起

　　轰！

　　泥石巨蟒被黑暗大手，轰的一声拍成粉碎。黑袍男子身躯晃了晃，微微退了一小步。而山崖上，谢道韫端坐象牙椅中，眼神平静。一动不动。

　　“都退下。”谢道韫摆了摆手，挥退了一干狄荒高手，然后目光望着虚空，淡然道：“极道先生，你若是想挑战我们狄荒武者，我可奉陪你。”

　　极道先生干笑一声：“阿眉拐公主的武道，依然是那么厉害啊！”

　　“我希望你还是叫我的中土名字，谢道韫。”谢道韫冷冷道。

　　“哈哈，公主既然这么说，我们照做就是。”

　　极道先生一挥手，立即带着四名高手飞落崖上。

　　“有什么事情，说吧？”谢道韫双手按在象牙椅上，恢复了平静。

　　“公主钟灵毓秀，天资聪敏，昔年殿试，和状元郎李亿玄同中三甲。要瞒也瞒不过公主。我也就直说了。虽然公主拒绝多次，不过，我们天邪宗，还是对于和狄族皇族合作，极感兴趣。这次，为了表示诚意，我们宗主，特意派我过来，助贵族大军一臂之力！希望公主看在我们的诚意上，就不要在皇室内力阻了！”极道先生说道。

　　“哼！中土有句话，叫做非我族类，其心必异。你们天邪宗二百年前，就开始参透大周朝廷。如今，更是与平鼎侯狼狈为奸。你们想要的，不过是想利用我们狄族的大军，为你们达成目的罢了。”

　　“哈哈哈，公主言重了。我们能有什么目的。大周朝这几百年四处征伐，也不知道多少宗派，被大周朝大军剿灭。移星异宿宗这么强大，最后还不是被大周皇室给灭了。门人被杀，功法秘诀被掳。如今，大周朝更是将移星异宿宗的道统据为己有，垄断了天下几乎所有的域外星辰铁！我们天邪宗虽然强大，但也不过和移星异宿宗相差伯仲。”

　　“前车之鉴，后事之师啊！大周朝要灭尽天下的道门、魔门，我们这也为了自保。说起来，你们狄族人，应该比我们宗派中人，更加痛恨大周才是吧！”极道先生哂然道。

　　“那是我们的事，就不劳极道先生费心了。”谢道韫淡然道。

　　“哈哈哈，公主，我们明人面前不说暗话。上次西北战役，你们损失惨重。西北的军力平衡，因此瞬间被打破。夷皇这次由东北方向挥兵而来，无非是觉得唇亡齿寒。一旦狄族被灭，下一个就轮到夷族。你们现在只能赢不能输。所以，我特地带了门中高手，前来助你一臂之力。”极道先生看着谢道韫的眼睛道。

　　“哦，你们准备怎么助我一臂之力？”谢道韫漫不经心道。

　　“我可以令我门中高手，伪装成你们狄人。在大战的时候，突然暴起，将大周的武将一一袭杀。公主，我这次带来的高手，十龙之力的精魄巅峰武者，就有足足十多位。这么多，应该足够了吧！”极道先生又抛下了一个重磅炸弹。

　　十多名十龙之力的顶级武者，再往前一步，那可就是地变级了。天邪宗这次，显然也是下了重本。

　　“另外，必要的时候，我也可以出手相助公主。”极道先生接着抛出了一个令人难以拒绝的诱饵。上一次西北战争，太子少保杨弘纵横无敌，伤了狄皇不说，还不知道斩杀了多少狄荒强者。

　　如今的狄族，正是高手空虚，极需人手的时候。谢道韫也很难拒绝这个诱惑。

　　“你们准备怎么伪装成我们狄人？”谢道韫沉默了片刻，问道。

　　中土人与狄族人还是有很大差别的。

　　“嗯！”极道先生回手挥了挥，身后四名天邪宗高手，闷喝一声，体内骨节发出一阵暴响。就在谢道韫和众侍女的眼皮下，这四名天邪宗高手，身体拔高，脸上肌肉扭动。眨眼之间，一个个鹰鼻深眼的狄人就出现在了山崖上，在他们的脸颊，甚至自动浮现了一道道狰狞的刺青，看起来，就和真正的狄人一样。看到这一幕，谢道韫的双肩微微颤动了一下。这一瞬间，她非但没有喜意，反而起了一股警惕。

　　“天邪宗果然高明，换骨易形的功法，独步天下！”

　　“公主谬赞了。说起来，公主的易容宝珠，才是最厉害的。连大周人皇，都没瞧出来，还给你封了个探花。”极道先生说着，躬身行了一礼。

　　谢道韫没有理会的极道先生的话，扫了一眼四名天邪宗高手，开口道：“这次狄荒大军，由我全权统帅。三日之内，我会向大周营地，发起多次进攻。到时候，希望贵派的高手，能如你所说，将大周朝军队里的武将一一斩杀。如果你们能做到的话，我就代表皇室，答应和你们的合作！”

　　极道先生大喜：“公主，就这么说定了。到时，我们必定不让公主失望就是！公主这次没了皇室制肘，终于能大展拳脚，我就预先恭祝公主，马到成功，干底击败忠信侯了！”

　　“嗯，”谢道韫微微颔首：“来人，带极道先生下去休息。”

　　大周朝镇压西北的统帅，并非一直都是一个人。大周朝的贵族侯和平民侯，都是轮流替轮的。但在替轮的王侯里，有一个人在军中威望最高，声名最显然，那就是忠信侯张仁。

　　忠信侯张仁，并非以武力见长，而是以行兵布阵，战术奇谋，名扬天下。一套《天府十二策》，正是他统兵总结。

　　大周朝统领西北的王侯里，只有忠信侯张仁能够能对谢道韫造成一些威胁。

　　狄荒之南。

　　经过第一天夜里的袭营，方云手下的校尉营，终于完成了从后备军，到正规军的心理过渡。趁着这段难得的平静时间，积极备战。

　　“忠信侯的命令已经下来，三天之内，我们必然和狄族大军，有连续几场大战。我希望你们积极做好准备。”都尉曹旭开始做战前的动员：“这次，我们都尉营加入了不少其他地方的后备军。所以，对作战时的方阵，再次进行调整。老兵和后备军间杂排列。听令，现在开始调动。”曹旭一声令下，整个都尉营二万多人，都开始调动起来。

　　在战场上训练新兵一直有两种方法，一种是老兵和后备军间杂排列，能够通过老兵带新兵。这是让一支军队成长起来，最快速的方法。唯一问题是，老兵可能会被后备军拖累，甚至发挥不出战斗的威力。而另一种方法，就是把所有新兵集中成一个方阵。但这个缺点也明显。容易被敌军以新兵方阵为突破口，攻破营阵。至于把新兵打散到老兵中的方法，暂时是完全不可取。一是时间紧迫，二是彼此不熟悉，需要很长的时间，熟悉配合。而战场上，最没有的，就是时间！

　　接下来的时间里，完全是整个都尉营的磨合时间。方云静下心来，全力磨合校尉营和其他营的配合。这次西北战役，牵涉到数百万的军队。在这样的大军中，方云的实力几乎是微不足道的，靠的还是整个军队的力量。

　　到了第三天，大军终于出发了。

　　呜！嘹亮的牛角声，响彻云霄。连绵数里的山峦上，犹如蝼蚁一般的大军，从山上开去。个人的力量，在这种大军面前，犹如沧海一栗，微不足道。

　　方云此刻扮演的，就是一个普通校尉的角色。纵横万里的晴空下，步兵，弓箭手，长枪兵，重甲兵，火炮手，马兵，层层推进，如同海洋一般，向着北方狄荒大地推进。

　　蹄达！蹄达！蹄达！

　　大地如同水波般震动，一股强烈的震动，从北方传来。

　　声音传出不久，才看到一阵浪潮般狄荒铁骑，向着南方汹涌而来。两支大军深处，双方的统帅战车，在同一条直线上，五六丈的旗杆上，狄荒和大周皇室的王旗在虚空中招展。

　　南方的青铜战车上，忠信侯张仁，身穿黄金甲，披着一条白裘披风，大马金刀的坐在战车上。在他的身旁，站着的是大周太子刘秀。忠信侯的忠字，指的就是忠信侯对皇室忠心耿耿，特赐忠字，以示嘉奖！

　　太子少保杨弘被镇丅压到地底，如今西北战事再起，刘秀唯一能想到的，就是这位忠信侯了。虽然他的武功，远不及杨弘。但谋略方面，刘秀对其还是极有信心。

　　“太子？”忠信侯回头看向刘秀。

　　刘秀微微颇首，忠信侯这才挥下手臂。轰隆隆，大周的百万雄兵，终于向北进攻。

　　就在忠信侯一脸凝重的时候，北方的狄族统帅车辇上，谢道韫却与极道先生，面对而坐。

　　车辇上，放了一张小圆桌，桌上放着香茶点心，不急不缓，神态悠然。

　　“公主真是有昔年周公风度。谈笑间，强敌飞灰烟灭。可惜啊，公主生的是女儿身，要不然，将来必定是名留青史的人物。”极道先生毫不掩饰自己的赞叹。这等奇葩，居然生在北国，也是惊奇了。

　　“先生谬赞了，我的一生所学，还不都是从中土游历而来。”蹄达毫不动容，目光微一示意，一旁侍女会意，摇下了一杆小旋。

　　吼！

　　洪亮的咆哮震彻天地，北方的狄族铁骑，突然一分为二，两道铁骑洪流中心。

　　一头头金趾烟火白骨兽组成的兽流，向着南方冲击而来。这些狄荒凶兽，怒吼着，口鼻双耳不断往外喷吐着灼热的烟火……


第128章 战术与战略

　　轰隆！

　　大地震动，大周铁甲洪流前方，瞬间调动。一名名重甲步兵，从容取出厚背刀，夹然不惧的站在军队最前方。

　　千步，百步，五十步，十步，五步，三步……

　　就在金趾烟火白骨兽，即将冲进大周军阵中时，这些重甲步兵低喝一声，大步持刀冲了上去。刃口腥红的厚背刀，高高举举，重重劈下。

　　嗷！

　　一阵阵惨号声中，数以千计的金趾烟火白骨兽，在接触的瞬间，被重甲步兵斩破头颅。巨大的冲力，将它们的兽躯带得高高飞起，抛入后方的大周军阵中。还没有落地，数十杆长戟一分，这些凶兽还没落地，就化为了碎片。

　　“杀！”

　　兽潮背后，狄族的钢铁洪流，滚滚而来。一个个目光狰狞，杀气腾腾。

　　“杀！”

　　同一时间，大周朝的大军，也浩浩荡荡的向狄族大军冲杀过去。

　　铁蹄飞踏，凶兽悲嘶，辽阔的大地上，一片刀光剑影。两军相交的瞬间，无数人影被抛起，然后化为死尸落下。

　　“大军听令，蟠龙阵！”

　　曹旭的声音响彻都尉营上方，随着他手中的令旗挥动，整个都尉营都动了起来，组成一个蟠龙形。

　　轰隆隆，巨大的声音如同冰破雪崩。一支数千人组成狄荒铁骑，带着一股刀剑般的厉风，冲刺过来。

　　沙盘演习的时候，方云曾经操控狄族一方，对这些狄族铁骑，早已不陌生。但沙盘推演，毕竟还不够真实。真正面对这些狄族铁骑的时候，方云才感觉到这些异族骑兵，奔行如电，来去如风的作风。

　　“杀！”

　　一声咆哮，整个都尉营所化的方阵，仿佛一条蟠龙活了过来，卷向这支铁骑，作势就要把这数千人全部吞掉。

　　轰隆隆！

　　铁蹄飞踏，大震轰鸣。一眨眼，又是一只狄荒铁骑，另一个方向冲杀过来。两支狄荒铁骑，一左一右，如同两片锯刀，交错切割。

　　只一个眨眼，立即大片的人影被抛起。战马加上狄族人的冲力，将都尉营排出的蟠龙阵，刺出两个通透的口子。

　　“射箭！”

　　等到大军准备反击的时候，这两支狄荒铁骑，铁蹄飞蹄，在大周军阵后，冲出一个弧线，又奔出了大周甲士的包围。

　　转而向其他方向奔去。

　　如果从天空俯瞰下去，立刻可以看到，狄族人的大军，看起来像一个个杂乱无章的弧线刀片，在大地上打着旋儿。偶尔两片弧刀随机组合，结成一组锋利的锯刀，将大周最前方的军阵，切碎分斟。

　　“不知道这个狄荒的统帅不知道是谁！他这种弧线的冲击路线，把骑兵的优势发挥到了最大化，使得战马冲锋的力量，不断得到积累。越到后面越无法阻碍。而且战马速度极快，无形中也吻合了兵法避实击虚的道理。这样骑兵损失不大，却能造成对方军队混乱，并给予巨大伤害。”

　　方云迅速看出了这位狄荒统帅的战法。这种战法已经把狄荒铁骑的优势发挥到了最大。方云自问，也不可能做得比他更好。

　　这种骑兵战法，对统率者的驾御能力，要求极高。同样的，也近乎于无解。

　　崩！崩！崩！

　　一架架破神弩的啸声，充斥虚空，数百根破神弩呼啸而出，摧枯拉巧一般，射入狄荒大军中，硬生生射出血路。

　　“传令，射马！”

　　“传令，射马！”

　　最高层的命令，层层传达下来。忠信侯在短时间内，想出了相对有效的，应对策略。擒贼先擒王，射人先射马的道理，永远能够沿用。

　　狄荒骑兵最强大的，就是他们的战马。没了战马的冲击力，一个狄荒士兵，根本斗不过一名大周步兵。

　　狄荒人的战马，武装到了牙齿。弓箭造成的伤害也有效，但现在，显然也没有更好的方法。

　　蹄哒！蹄哒！

　　大地震动，又是一支铁骑飞来。校尉营中，周昕长箭一搭，六箭齐发。中途之中，嗖的一声，六箭分开，分别射入六匹狄荒战马的眼睛中。

　　希聿聿！

　　长马长嘶，六匹战马应声落地，马上的狄族还没落下。就被刀剑砍成了粉末。周昕探手伸入箭囊，再次一搭，又是六根羽箭射出！

　　此刻的周昕，极度的冷静，显露出一股大将的风度。

　　“力魄大手印！”

　　方云悬浮在虚空中，大手一拍，金色的大手印如雷霆万钧，轰入了敌方铁骑中。数十名狄人瞬间死亡，其余十多匹战马高高抛起，坠落地上，马上的骑士，脖子一歪，立即身死。

　　武道强者的作用，在这个时候就显现出来。

　　啼哒！啼哒！

　　战马隆隆，又是一支狄荒铁骑冲过。方云冷哼一声，手掌一荡，十二邪剑阵迎风祭出，在虚空中一晃，立即乌云滚滚，把这些狄荒骑兵裹入其中。只听得阵阵嗤嗤的攒射声，一匹匹战马嘶鸣着，倒在了地上。

　　“偃月阵！”

　　方云轰飞十多匹狄荒铁骑，同时下令道。偃月阵同样是弧线形的排法，在这种弧线切割的铁骑战法中，能将损失将到最少。

　　战争非常激烈，整个过程中，忠信侯和谢道韫就像两位高明的奕手，以天地为棋盘，以士兵为棋子，飞快绞杀。

　　呜！

　　一直到傍晚时分，两人鸣金收兵，各自退去不纠缠。两人都不是第一次交手，已互相形成默契。

　　“各营返回，休整！”

　　当上方的命令传达下来的时候，方云感觉到，以他力魄级的实力，也快要累垮了。

　　战场是最消耗精力与磨炼意志的地方，方云此刻，深刻体会到这句话的意思。

　　当夭夜里，安营扎寨，各自休息。

　　第二天，东方破晓，双军再次摆开战阵，依旧厮杀。方云全力指挥着三千人的校尉，不断变幻阵法，同时，自己以力魄大手印，配合阵形，全力攻击。

　　对方的统帅太过厉害，狄族骑兵或分或合，明明是几十万的铁骑，但因为这种铁骑战法，却给人造成近百万兵力的感觉。凭借着狄荒战马的速度，一个横面上的两个大周方阵，往往会受到一支狄荒铁骑的同时进攻。

　　都尉营的士兵死伤率，迅速增加。

　　方云心中暗暗震惊，这个敌方的统帅，对于狄荒战马的各种特性，已经了如指掌。几十万的狄荒大军，在此人手中，有如最锋利的绞肉机。

　　呜！

　　第二天傍晚，双方再次鸣金收兵“林校尉，你知不知道狄荒的统帅是谁？”

　　到了晚上休整的时候，方云终于问道。

　　这个林校尉是个老兵。在西北征战多年，但这一次，他手下的校尉营，损失惨重，几乎战死一半兵力。反例是方云率领的后备军，损失比他要少得多。

　　军中最尊敬强者，两天生死配合下来，这位林都尉对方云也产生了一丝好感。

　　“我在西北从军十年，中间跟随朝廷多位侯爷出征。也和狄荒的各位大将军，贤王，狄皇率领过狄人交过手。在所有的战争中，我最怕遇到一个人统领狄荒大军。”

　　“谁？”

　　“狄族的皇女阿眉拐。”林校尉回忆了一会儿，眼中露出心悸的神色：“这位皇女，不知道从哪里学来一身兵法。狄族的铁骑在她手里，能发挥出原来二倍多的杀伤力。每次遇到她统帅的部队，我率领的校尉营，都会损失惨重。”

　　“阿眉拐。”方云心中震动了一下，他想了出发前，风宁侯的话，心中若有所思：“这个阿眉拐，应该就是谢道韫了。普通士兵，应该不知道她曾经混入朝廷，参加殿试的事情。”

　　“侯爷一直提醒我，小心这个阿眉拐。我本来以为，她只是狄荒领兵的某个将领，原来居然是此次狄族南下的统帅！果然不愧是三甲高中的探花部！”

　　方云自然清楚，这位皇女的一身所学，都是来自中土。属于正统不能正统的兵法策略。这位谢道韫，当年能高中探花，资质绝对不差。

　　加上她还拜访过，朝中许多精通兵法的大儒，也就相当于，朝廷里的大儒们，做了她的老师。这样的人物，能不厉害才怪了！

　　与此同时，忠信侯的营帐中，太子和忠信侯相对而坐。

　　“这个谢道韫果然厉害，可惜，不是我中土女子，否则的话，本宫定要把纳入宫中。有这等女在出谋划策，本营等于多了一名猛将，如虎添翼。”太子刘秀毫不掩饰对于谢道韫的赞赏和喜爱。

　　“太子恐怕要失望。昔年此女游学中土，传闻中，此女早已对儒家第一高手李亿玄，暗生情愫。”忠信侯喝了口茶，淡然道。

　　“是他？”

　　太子眼中的掠过一丝精芒，脑海里浮现一道白衣如雪的身影。李亿玄是稷下学宫的人，而稷下学宫，则是天下士子精神圣地。这种地方，即便皇室的影响力也是有限。

　　特别是，稷下学宫，执掌了天下道德正义之牛耳，若是里面吹出个什么风声，说他品德不佳，说不定，人皇也要甚至考虑，是不是要改立太子了！

　　“算了，忠信侯还是谈谈明天怎么对付那些狄族人吧。狄荒地形复杂，难得这次狄族人从山林里冲出，和我们在正面战场上交战。我们要尽量借此机会，损伤他们的元气！”太子刘秀道。

　　忠信侯皱了皱眉：“谢道韫确实厉害。她游学中原，学纳众家所长。加上这些年，她不断和各个王侯交战。兵法谋略，又吸收了我朝各个王侯的特色。现在，除非武穆亲征，否则谁也不是她的对手！”

　　“她有这么厉害？”

　　太子自觉已经够高估谢道韫了，没想到，此人居然比他想像的还厉害。太子武道高明，但统兵一道，却远远不如忠信侯。忠信侯既然这般说，自然是不会有错的。

　　“嗯，此女文武双全。又久经沙场磨砺。这般厉害也不奇怪。这些天，我们的兵力损失，至少要比她多了一半。”

　　“那我们明天是不是要免战？”

　　阵到这样的伤亡率，太子刘秀也吓了一跳。要知道，眼前这位，可是以兵法谋略著称的忠信侯，要是换个人，岂非伤亡更大。

　　“不行。我们若是免战，那么此女执掌狄荒大军的战果立现。这样一来，从此以后，狄荒的统率很可能就永远确立为谢道韫了。那样的话，对我们大周朝，必然是一个巨大的灾难。”

　　忠信侯立即否定了太子的建议。作为统帅者，往往不仅要考虑战争内的事情，还要考虑更长远的，战争外的事情。

　　诸王侯中，他之所以能经兵法谋略见长，是因为他比平常人看得更远。而不是仅仅局限在，追求无人可及的统兵能力上！


第129章 方云破阵

　　忠信侯顿了顿，继续解释道：“我们若是免战，狄族的皇室，就会认为我们忌惮此女，认为谢道韫能克制我们。这样一来，她以后可能就会长期执掌狄荒帅印，这样对我们反倒不利。至于现在，我们虽然损失巨大，但他们的损失也不少。狄族皇室的那些皇子不通兵法，而且对那个谢道韫极为忌惮。在他们的眼里，狄荒还是和以前一样，损失巨大。并不能分明出这里面的区别！”

　　“哈哈，我明白了。”太子刘秀笑了起来，他出身皇室，对于这种皇子皇孙间的内斗最是了解：“狄族那些皇子，便会以她兵力损失惨重为由，攻击她。夺去她的军权，最后换土另一位统帅。若是狄荒换帅，英然同样是狄荒的人马，但战力却不可同日而语。以我们大周的军力，完全能够长驱直入，平定狄荒。”

　　“太子英明，就是这样。”忠信侯恭维道。

　　在这个方面，太子确实拥有话语权。

　　与此同时，黑暗深处的狄荒大营，篝火熊熊。营帐里，谢道韫和极道先生围着一张小茶几坐着，茶几上，生着小火，煮着一罐马奶，还放了几碟小点心。

　　“公主明天准备怎么办？”极道先生喝了一口马奶，微微皱了一下眉头，问道。

　　马奶有股膻味，他不是很习惯。

　　“计划照旧进行。”

　　谢道韫端起马奶，喝了一口，神态自若。

　　极道先生眯起眼睛，沉默了一下，然后问道：“恕我直言。公主的统御能力，确实天下无双。估计除了大周朝的武穆，没有人能超越你了。不过，你为什么不让我的人全力帮手。而非要限制每日击杀的人数？我这次带来了不少精魄巅峰的高手，都是十龙之力。只要大周的王侯不出手，他们基本可以可以在一个战斗力的时间里，杀掉大周朝西北大军中一半的武将！”

　　谢道韫从容平静，脸上的魔神面具，让人看不清她的表情：“你太不了解忠信侯了。此人统筹全局，谨小慎微，一点点的异样，就能察觉出来。若是第一日，你们全力出手，大肆击杀他手下的武将。只怕他立即就会离开营帐，亲自出手。并且下令大军回防。这样一来，我的目的就完全达不到了。”

　　“哦？”极道先生眉头皱了一下，下意识的瞥了一眼谢道韫：“不知道公主想要达到的目的是什么？”

　　谢道韫扫了一眼极道先生，却没有隐瞒的意思：“我对大周的王侯，都有所了解。忠信侯此人，统兵能力只能称得上不错，还不是大周王侯中第一。论统兵能力的，最强的是大周朝的四方侯方胤。所谓人熊熊一个，将熊熊一窝。四方侯方胤此人，已经将兵法中‘奇’、‘正’二诀中的正字诀，运用到出神入化的地步。”

　　“当年我游历中原，就存了一个心思，拜访大周的王侯。当时蛮荒我也去过。四方侯气息太过霸烈，我还没靠近，就被他发现。当时只远远观望了一眼。四方侯统帅的军容，称得上威猛、刚烈二字。如果大周朝把四方侯方胤调到狄荒来。那今日，我也只有退避一途。不敢在他面前，用这种骑兵阵法！”

　　极道先生闻言悚然：“大周朝的普通王侯多如牛毛，四方侯不过一名平民侯，公主对他评价居然如此之高！”

　　“你们小看他了。四方侯的实力，早已突破了平民侯这个层次的局限。如果不是因为血统的原因，哪里轮得到杨弘一个二十五年轻人，后来居上，册封武侯。”

　　谢道韫从容道：“忠信侯此人，兵法战略在王侯之中，居然算得上厉害的。但最厉害的，还是他的大局观。我现在每损失十个骑兵，他至少需要损失十五个。忠信侯也是熟读兵法的人，他明知正面战场，统兵御兵之术拼不过我，还和我在此纠缠，必定是另有他图。”

　　“还请公主赐教。”

　　极道先生正色道。他的眼中，一片敬重。狄荒之中，真正值得天邪宗器重的，也只有此女了。缺少了谢道韫的狄族大军，等于少了爪牙的老虎，虽然依然有利用价值，但却不值得天邪宗大大器重了。这也是为什么，天邪宗和狄族的合作，一定要谢道韫点头的原因。

　　“忠信侯现在是不得已而为之。如果我没有猜错，他此刻，是想以部分兵力为取代价，来换取我军的大兵力伤亡。到时，只要我没办法在短期内击溃他。那么，这就会成为皇兄，攻击我的理由。战场上，一旦我狄族临阵换帅，就是他大举进攻的时候了。我们狄族已经大败一场，元气损失极大。如果再大败一场，恐怕十年之内，都无再战之力了！”谢道韫道。

　　极道先心中狠狠震动一下，这几日，他在一旁观战，也没觉得这忠信侯有多厉害。

　　没想到，这人战斗还没结束，就已经开始想到战后的事情了。

　　“公主，我们天邪宗在秋皇面前，还是能说上一些话的。要不要，我们在狄皇面前进言几句。公主天资聪慧，若是能够统领狄族大军，再配合上我们天邪宗在中土的势力和情报。未必不能对大周，造成极大的威胁。”

　　“没用的。”谢道韫摇了摇头，并不显得惊慌：“父皇愿意和你们合作，并不代表，就要受你们影响。我狄荒大地内，影响最大的是四极魔宗。皇兄有四极魔宗的大长老支持。只在大长老出面，父皇就算再不舍，也会把我撤下。忠信侯的主意倒是打得挺好，不过，我既然知道，又岂会让他如愿！”

　　黑暗中，谢道韫眼中闪过一丝锋利的光芒。

　　呜！

　　战端再起，这已是双方正面交手的第三日了。

　　大地上烟尘滚滚，轰的一声巨响，两道钢铁洪流，再次撞击在了一起。两部杀戮机器，再次开动起来。

　　“杀！”

　　狄荒铁骑飞踏而来，势不可挡。方云悬浮空中，从容不迫。这二日交手，他对于狄荒铁骑的战法，已经渐渐熟悉，并且摸索出一点心得。

　　“唰！”狄荒铁骑即将冲入阵中的时候，方云手中令旗的挥落，整个校尉营突然一分为二，露出一个一个空隙。

　　就在这一千多人的气势汹汹的狄荒铁骑立即冲进了空隙之中。冲到哪里，哪里的士兵，就像事先知道一样，提前分开。

　　一个冲锋下来，这些狄荒铁骑，居然就在方云的阵法中，无人阻挡的白溜了一圈，什么人也没杀到。

　　“射箭！”

　　就在狄荒铁骑即将冲出的时候，方云突然厉害道。顿时无数羽箭飞射而出。

　　“希聿聿！——”

　　战马嘶鸣，一匹匹战马仆倒在地上。这些战马的臀部，插满了羽箭。狄荒战马全身裹满了铁甲，只有臀部，因为尾巴的原因，没有办法套上铠甲。一般铁骑冲锋的时候，会正面受到攻击，一般人也只会考虑，将战马身前裹上铠甲，以抵抗箭雨。而不会在战马臀部覆上铁甲。

　　所以，谢道韫这种铁骑战法，最大的破绽，就是铁骑从阵中穿出，尾部对着弓兵的时候。不过，因为狄荒的铁骑是弧线战法，这个时机稍纵即逝，在实战中，很难把握到。必须要精准的计算才行。

　　不损一兵一卒，击杀了数十名狄荒骑兵后，方云也不追赶。

　　任由其余的狄荒骑兵远去。

　　蹄哒！

　　又是一阵铁蹄声传来，方云令旗再挥，大军方阵，再次分开。这只狄荒铁骑一路无人阻挡，直接深入阵中。

　　“希聿聿！——”

　　一排排拒马阵出现在前方，狄荒战马极快的速度，此时反而成为了弱点。一头头，直接撞了上去。战马悲鸣着，强大的冲力，让这些战马，一匹匹飞了起来。

　　“杀！”

　　一声令下，二千多人的校尉营，立即从四面八方围杀过来。这些狄荒铁骑已乱，在方云的力魄大手印，配合大军围杀下，消灭了一千多人。余下的人，从方云事先算好的一个口子里，逃了出去。

　　所谓十面围杀，网开一面。方云总共才二千多人的手下，这些都是他的心腹，是他日后封王封侯的起始资本。决不能在这场战斗中，随便浪费了。

　　这场战争，决定胜负的，是双方的主帅，和主力大军。方云还没有狂妄到，靠这二千多人的兵马，就想左右战局的地步。

　　日头慢慢高升，开战到现在，战斗越发激烈，方云也损失了数百人。但在他周围，仆倒在地的狄荒铁骑却更多。足足有五千多匹，比校尉营的总人数还多。

　　一匹匹狄荒战马仆倒在地上、顿时显得方云这个方阵，格外的与众不同。这些死尸，对其他的狄荒铁骑，造成了极大的威慑。狄荒铁骑开始“特别照顾”方云的阵营，冲杀到这个地方的铁骑，比其他的方的，要少得多。

　　“方校尉，要不，我把我的校尉营也交给你，你替我一并指挥吧！”

　　二天下来，附近几个校尉和方云慢慢熟悉。看到方云的后备营，以远低于众人的死亡率，生存在战场上。顿时心中产生了想法。

　　“指挥倒不敢，一会儿，你们听从我的配合就是了。”

　　方云也不客气，在数百万人参战的战场上，他这几千人，实在是杯水车薪，起不到什么作用。


第130章 方云VS谢道韫

　　狄荒大军后方，谢道韫坐在战车上，望着前方混战的情形，眼中慢慢多了一抹诧异的神色。

　　铁骑弧线作战，对于指挥者的统帅能力，要求极高。而且这种战法，一环扣一环，环环相扣。只要某个部位出现了异常，马上就能反馈到指挥者的手中。

　　战争进行到现在，基本上还在她的预料之中。唯一有点差池的是，他发现靠西的一个小方阵里，狄荒骑兵的损失率，远远超过其他的方。

　　开始的时候，谢道韫还没注意到这些。毕竟，相比于几十万人的战场，这个局部，实在是太微不足道了。但现在，狄荒铁骑已经累积损失近五千人在这小小的方阵里再了。这种超高的死伤率，甚至影响到谢道韫在其他的方的布局，给她造成了一些麻烦。

　　“传令，西部铁骑，进行局部战阵调整！”

　　一声令下，狄荒铁骑的弧线战阵，立即有了某些小小的变化。

　　“嗯，被发现了！”

　　谢道韫的命令才刚下达，方云立即感觉对方阵势的变化。

　　方云能在沙盘推演上，击败杨弘，早已证明了他的敏锐意识和兵法上的战略能力。他唯一欠缺的，只是沙场实战的经验。

　　经过激烈的杀伐，方云不敢说，立即就有了多么丰富的战场经验，但这方面的经验，突飞猛进是毫无疑问的。

　　“战阵调整！”

　　一声令下，方云立即对手下的兵力，进行了相应的调整。

　　轰隆隆！

　　大地震动，狄荒铁骑再次杀来。方云令骑一挥，战阵再次一分为二，将这支铁骑纳了进去。

　　“射箭！”

　　一声令下，这支狄荒铁骑再次留下一批尸体，然后绝尘而去。

　　“嗯？”

　　战车上，谢道韫站了起来，目光望向西方。这还是第一次，有人在她面前，展现出可以与她匹敌的统兵能力。

　　“怎么了？”极道先生也感觉到了，谢道韫的异样。

　　“传我命令，战阵调整！……”

　　“蹄哒！”

　　又一支铁骑冲来，方云依法炮制，刚刚把他们包裹进去，这支铁骑突然一变，突然一分为六，化为六条冲锋剑矢，向四面冲杀。数十名士兵闪避不及，立即倒在铁骑下。

　　“不好！”

　　方云见状一惊，不过，他的应变能力也不差：“长蛇阵！”

　　阵势一变，六支铁骑中的四支，突然发觉眼前一空，居然已经冲出了阵势。而另外两个小股的骑兵，则被“长蛇”绞杀进去，一阵马嘶之后，立即再无声息。

　　这一局，两人互有损伤。

　　轰隆隆！

　　一波未平，一波又起。眨眼之间，又是一只狄荒铁骑飞踏过来。

　　方云依法炮制，再次将这支部队包裹进去。果然，异变再生。这支骑兵，突然呈S形冲刺。

　　“星斗阵！”

　　方云令旗再挥，原本密集的阵营，立即变化成天上的星辰般，分散开来。谢道韫的狄荒铁骑，在里面冲杀一圈，什么便宜也没占到。同样的，方云也没占到多少便宜。

　　“谢道韫已经注意到我了！”

　　方云迅速扫了一眼，发现其他的方的狄荒铁骑，并没有变化，依然是弧线战阵。只有自己这里，特别与众不同。

　　“战场上，千军万马。就这么几千人的小变化，她都能察觉到。这个谢道韫果然明不虚传，怪不得风宁侯，让我小心她。她还真是瞧得起我！”

　　方云感觉到的压力，是越来越大。不过，感觉压力极大之余，方云心里也隐隐有丝兴奋和期待。方云也想见识一下，这位异族奇女子的能力！

　　“那个方向是谁在统兵？”

　　忠信侯坐在战车上，望向右翼方阵。作为一方主帅，他虽然在御兵能力上，没法和狄族的那位奇葩相比，但大局观还是有的。

　　此时此刻，狄族铁骑满场都是犀利的弧形战法。而西部地带，那一小撮骑兵，却采取了截然不同的战法，两相一对比，立即引起了他的注意。

　　“回侯爷，西部是狄白将军的方阵。从方向上看，应该是曹旭的都尉营。”

　　身后，一名传令兵恭声道。

　　“骑兵的铁骑战法，是威力最大的战法。如无必要，完全没有必要改变。西部边缘的那支骑兵，战法不断变化，分明是弧法战法被人破了，才不得不相应调整！”

　　忠信侯目中流露出一股睿智的光芒，瞬间看破局势：“都尉曹旭在对阵狄荒军中驻扎多年，若是有什么才能，我应该早就发现了。不可能隐藏到现在。去，派人查一下他部下的几个后备营校尉。破掉弧线战阵的人，必在其中！”

　　“是，大人！”

　　传令兵匆匆离去。

　　“忠信侯，你是说谢道韫的弧形铁骑战法，被人破了？”

　　等传令兵离去后，太子突然开口。

　　“如果没有意外，应该是被曹旭部下的某个校尉破了。”忠信侯眼光闪了一下：“我大周真是人杰地灵，没想到，这次征调的后备营里，居然会出现，可以破除弧形战法的才俊。”

　　太子心中一动：“如果他可以破去谢灵韫铁骑战法的话，我们是不是可以把他的战法，借鉴到整个大军来。直接在正面战场，摧毁狄族。谢道韫若战败，我们马上就可以长驱直入，攻下狄族的皇城。根本不必要那么麻烦了。”

　　忠信侯摇摇头：“没有这么简单。像谢道韫的弧形战阵，对指挥能力要求极高。需要有非常高明的意识计算能力和大局观。普通武将，指挥几万人排兵布阵，已经到极限了。像她那样同时指挥近七十万的铁骑，就连我也办不到。曹旭旗下的那名校尉，或许能操控一支几千人的部队，在局部战场上，对抗谢道韫。但换了几十万，近百万的大军，就很难说了。不过，不管怎么样，这样的人才，却是值得培养的。”

　　忠信侯不得不解释道。这位太子在武道上极有天赋，但兵法战阵一道，却实在是一窍不通。

　　不一会儿，传令兵去而复返：

　　“回大人，曹旭大人旗下，新加入了四个后备营，这四个后备营的校尉分别是赵范、管略、韩嵩、方云。”

　　听到方云这个名字，太子刘秀脸色变了变：“是他！”

　　他用脚趾头想，也想出来，这个破了谢道韫弧线战法的人，必定是方云！杨弘是他的心腹，现在却因为大理寺弹劾一案，武侯暂时封不成不说，还被父皇镇压到了地底。

　　“要是有杨弘在身边，我哪里用得着那么麻烦。以杨弘天象级的修为，直接冲杀过去，把那谢灵韫斩于马下。西北动乱，不战自平！”

　　太子刘秀想至此处，心中顿时升起一股无名怒火。

　　忠信侯察言观色，自然也知道太子刘秀的想法。平心而论，杨弘的兵法，未必看在他忠信侯的眼里。不过，射人先射马，擒贼先擒王的战法，古今通用。

　　不过，忠信侯自问，没那个能力，能在千军万马中，斩杀了已经进入灵慧境，随时可能踏破天象境的谢道韫！

　　“曹旭都尉营表现不错，战后，再论功行赏。下去吧。”

　　忠信侯一句话轻轻点过，也不提方云了。不过，内心中，他却暗暗留了一份心思。

　　“将门虎子，四方侯方胤果然厉害！”

　　这一会儿，忠信侯突然羡慕起四方侯来。倒不是羡慕四方侯的武功和权势，而是羡慕他有两个有出息的儿子。

　　想起家中几个妻妾，替自己生的孩子。忠信侯暗暗摇了摇头。这些家伙，太不成器了。

　　“听说张英跟随了方家次子，三堂会审之后，方家次子又向三公推荐了他。再看看吧，若是他有出息，便把《天府十二策》尽数传给他。”

　　忠信侯心中暗暗存了一份心思。自己这个忠信侯的位置，只怕是无人能继承了。只有那个侍妾所出的孩子，还有点希望。

　　摇了摇，忠信侯又把注意，集中到了战场。

　　“极道先生，是你的人该出手的时候了。”谢道韫突然扭头，对极道先生道。

　　“公主想要我怎么做？”极道先生仰起头。

　　“你的人手可以全部出动了。派一名六龙之力的武者过去。把那里的都尉和校尉都给我杀了！”

　　谢道韫一指方云所在的阵营道。

　　这个人的统兵能力，让她暗暗心惊。尽管个人意愿，谢道韫倒是很愿意和他较量一番。但是作为主帅，谢道韫需要统筹全局。

　　这场战场，关桑到狄族的命运，不是意气之争。

　　“我这就派人过去。”

　　极道先生站起身，眼中闪过一丝诧然。以谢道韫的能力，居然需要动用斩首的办法，去对付大周一名低层士官，很显然，指挥那个方阵的人，让她感觉到了威胁。

　　“不知道，是哪个大周的才俊，居然能得到谢道韫如此青睐。”

　　极道先生望了一眼大周军队的右翼，手臂一挥，身后，一名名天邪宗高手，面部扭曲，身形拔高。眨眼之间，就变化成一名名狄荒士兵，跨上战马，随着大军，向战场奔驰而去。

　　轰隆隆，短暂的平静后，又一支数千人的狄族铁骑，奔杀过来。

　　“嗯，怎么回事？”

　　方云微微皱起了眉头，这只奔杀过来的狄荒骑兵，居然是一条直线，奔杀过来的。

　　“杀！”

　　一阵咆哮声中，这些狄族士兵手持斩马刀，飞踏而来。

　　“备战！”

　　时间不容多想，方云一声令下，立即改变了阵形。


第131章 杀机

　　“唰！”

　　令旗挥下，方阵自动散开。这支队伍立即冲入空隙中。

　　“射箭！”方云手掌举起，刚要下令放箭，突然发现，这些狄荒铁骑根本没有离去，反而是一路往前，冲到后方另一个校尉营里去了。

　　“杀！”

　　两军迅速混战在一起，狄荒的军队，根本没有离去的意思。似乎要拼个两败俱伤。

　　“停！”这个时候，放箭只会误伤自己人。不得已，方云立即率领整个校尉营过去支援。此时，其他几个校尉营也立即赶了过来。

　　“杀！”

　　一声怒喝从远处传来，方云抬头看时，只见都尉曹旭突然从马背上跃飞，扑入狄荒铁骑之中，一拳轰出，拳气涛涛，十多名狄荒骑兵首当其冲，立即被炸得飞了起来乙原来，都尉曹旭结束了战斗，看到这边有战事，立即赶过来支援了。

　　“杀！——”

　　狄荒的两千兵马，瞬间被淹没在近八千人的大周人海中。咆哮声，战马嘶鸣声，响成一片。

　　这支狄荒骑兵的实力，比之前的铁骑，实力要强了不少，似乎是一支精锐军。两相厮杀，双方都有损失。

　　“吼！”

　　虚空光影交错，一名狄荒高手悬浮在虚空中，他的身后，两条巨龙盘旋飞舞。赫然是名气魄级的高手。

　　轰！

　　这名狄荒武将连连轰出数拳，一道道拳印飞出，所落之处，爆炸连连，数十名大周士兵被炸飞开来。

　　“拦住他！”

　　曹旭暴喝一声，立即拔地飞起，在他身后，几名侍卫也跟着飞起，只阵阵龙吟，这些护卫身后，也浮现出一条飞龙的虚影。

　　“保护都尉！”

　　大喝声中，一名名校尉飞起，向着这名狄荒高手扑去。

　　“气魄级巅峰是双龙之力，这些人恐怕不是对手！”

　　方云心中一动，正要飞腾过去，击杀那名二龙之力的狄荒高手。

　　心中突生警兆，一股强烈的威胁感涌上心头。

　　“有威胁！”

　　方云蓦然回头，只见厮杀的人群中，一名脸上纹着刺青的狄族瞥了一眼自己，眼中闪过一丝诡异的光芒。方云几乎是想也不想，立即动用了望气法。

　　轰！

　　只见一道红色精芒冲天而起，这道精芒比之狄荒的那名气魄级高手，还要辉煌，还要明亮。

　　“不好，是精魄级高手！”

　　方云脸色大变。二龙之力，对于普通的气魄级高手来说，已经是能达到的巅峰了。只有一部分道门、魔门中的人，因为特殊的功法，会超过双龙之力。

　　当初的巫刚也是双龙之力。但他给方云的威胁，远没有这般强烈。

　　“不可力敌！”

　　方云动念之间，飞速的向后退去。精魄级高手，比气魄级和力魄级高手，强大太多。他现在不过是力魄级，拿下气魄级的高手不在话下。但要对付精力生生不息，“气”和“力”都大增的精魄级高手，还远远不足。

　　“喝！”

　　就在方云飞退的刹那，这名“普通”的狄荒士兵突然暴起，脚下一弹，腾空而起，他双手结拳，在身前结出一个特殊的印法。

　　吼！

　　洪亮的龙吟声震彻虚空，这名狄荒高手背后，大片虚空化为幕布，光暗变化。光影之中，一条条飞龙从虚无中诞生，一条，两条，三条……六条！

　　足足六条二十多丈的巨龙在男子身后，飞腾掠空，盘旋飞舞，一股震慑人心的力量扩散开来。

　　“喝！”

　　男子双手结印，往身下一推，只听得一声声咆哮，无数头狰狞巨蟒嘶声咆哮着，以雷霆万钧之势，冲进了下方的大周军队之中……

　　吼！

　　几乎是同一时间，相隔很远的地方，一名名“狄荒高手”从阵营中冲出，他们悬浮空中，背后光影变化，一条条巨大的飞龙，从虚无中钻出，在他们身后盘旋飞龙。

　　“什么！”

　　战车中，忠信侯望着大军丛中，突然多出的十多名十龙之力的高手，脸色大变。踏入六龙之力，即是精魄级高手。

　　这样的人物，可以成为大将军。

　　大周朝武风隆重，武者众多。但大将军级别的人物却并不多。十龙之力这样的精魄级巅峰高手，整个大周朝也不会很多，而这里，一下就出现了近二十位。这么多的十龙之力的强者，足以影响到战局了！

　　“砰！”

　　忠信侯脚下一踏，闪电般飞了出去，一个闪烁就来到了战场。几乎是同时，谢道韫手掌一拍，从战车上飞起，挡在了忠信侯前方。

　　“忠信侯，我们又见面了！”

　　谢道韫声音一落，一拳轰出。只听轰的一声，天地变色，滚滚的乌云向四方扩散开来，乌云之中，四根黑色极柱，伫立四方，柱影清晰无比，带着一股傲视天地，镇压万方的气息。

　　谢道韫居然一出手，就使出了四极魔功！

　　忠信侯脸色微变，手掌一探，虚空中突然发出阵阵海涛声，一片片绿涛浮现在虚空中，绿涛中央，一只巨手突然毛出，轰向谢道韫。

　　砰！

　　虚空震动，忠信侯的巨手被四极魔柱一挡，立即震成无数符箓消散，巨大的反震力道，更将忠信侯震飞出去。

　　“狄族妖女，让本宫来会会你！”

　　一声长喝从大军后面响起，声音一落，太子刘秀出现在谢道韫身前，挡住了她的去路。

　　“忠信侯，太子有谢道韫抵抗，你就由我来对付吧！”

　　极道先生踏步虚空，出现在忠信侯身前。

　　“你是谁？”

　　“极道先生！”

　　话音一落，虚空黑烟滚滚，极道先生一爪抓出……

　　眼看着一条凝如实质的黑蟒袭杀过来，方云一边飞速后退，一边招出十二道大力白骨魔，同时一拳轰出。

　　轰！

　　这条巨蟒震飞十二头大力白骨魔后，被方云一拳轰散。

　　还没落稳身子，耳边就听到一声惊呼：“都尉大人，都尉大人！”

　　方云回头看时，只见这名隐藏在狄族大军中的高手，衣袍猎猎，悬浮在虚空之中。他的手中，抓着一杆锃亮的长戟，长戟的另一端，刺穿了都尉曹旭的心口，将他悬挂在戟尖。

　　两个人之间的差距太大了，以六龙之力，对付两龙之力，结果几乎毫无悬念！

　　四周一片寂静，这名六龙之力的高手踏步虚空，他的身下百丈范围内，死尸遍野，这无数的死尸，把他映衬的有如魔神一般。

　　一名精魄级高手，至少都是千人敌，能造成的破坏力，太大了。

　　“唰！”

　　男子手腕一抖，都尉曹旭的身体，立即在枪尖下崩成碎片。

　　“呜！——”

　　大军终于忍不住鸣金收兵，十多名十龙之力的顶级高手，加上其他六龙、七龙、八龙之力的高手，这么多顶级高手扑杀大军的校尉、都尉、将军，彻底打乱了忠信侯的计划。忠信侯不得不鸣金收兵。

　　谢道韫哪里会让他这般容易走逃，一声令下，几十万铁骑连合天邪宗的高手，趁势追杀了过去，就要扩大战果。

　　换了个人，这个时候鸣金收兵，也就意味着溃败，自寻自路。但大周的军队，却是退而不乱。

　　“嗯？”

　　半空中，六龙之力的男子，目光在虚空中一转，立即锁定了方云，再头微微皱了一下：“还剩下一个！”

　　他原本以来，刚刚那道攻击，已经将这名校尉斩杀了。

　　“唰！”

　　这名男子的身影顿时变得模糊，长戟一荡，立即带着一股排山倒海的力量，刺向方云。

　　一股极度危险的感觉笼罩心头，方云立即感觉到一股凌利的气机，将自己锁定。可怕的力道，让方云皮肤收紧，头发几乎要绽开。

　　三头飞龙之力的差距，让方云感觉自己几乎是待死之人一样，根本无法逃过追杀。

　　“砰！”

　　脚下用力一踏，内力涌出，绽开一圈圈的空气，方云猛的像翻身之鹞，向军营后方飞退开去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　六支铁箭破空而来，箭尖上带着一股令人心悸的寒芒，却是远处的周昕，发出了六箭。

　　“哼！”

　　一声冷哼，一股狂暴的力量炸开，六支铁箭顿了顿，却依旧射了过去。

　　“破神箭！”

　　男子的身形从风中显现，长戟一荡，立即将六支破神箭绽开。目光一凝，男子扫了一眼周昕，目中杀气闪烁了一下，又消失不见。

　　“罡气级武者，太弱了，不值得出手！”

　　脑海里掠过这个念头，六龙之力的高手继续向方云追过去。不过，被周昕这么一耽搁，方云又飞出了一段距离。

　　“我看你还往哪里逃！”

　　虚空中一声暴喝，男子力运巅峰，六龙之力炸开虚空，立即化为一道惊虹，向方云追去。速度如闪电一般，几十丈的距离一晃而过。

　　“不好！”

　　对方一使出全力，方云就知道逃不过了。没有任何犹豫，意念一动，召出十二邪剑阵。只听轰隆一响，一片乌云凭空涌出，却不是卷向对面，而是兜头一罩，将方云自己裹入其中。

　　六龙之力的高手一全力出手，速度何其之快。几个呼吸，立即冲入了半空中的这片乌云之中。

　　“吼！——”

　　就在他冲过来的刹那，一道黑影迎面扑了过来。

　　“找死！”

　　男子长戟一抖，立即刺入了黑影体内。就在此时，异变突身，浓云变淡，一双白森森的骨手伸了过去，牢牢的抓住了他的手臂。同一时间，另十二道大力白骨魔也从四面八方扑了过来。

　　“十二白骨珠，可笑！”

　　男子不慌不忙，看到十二头大力白骨魔，反倒是冷笑一声。就凭圣巫教普通弟子炼制的这些白骨魔，就想制住一个六龙之力的高手，这简直是异想天开，滑天下之大稽。

　　“给我爆！”

　　男子丹田雄浑的内力震动，一波狂暴的力量就要迸射出来。就在这时，一阵厉喝声从身下传来：“爆！爆！爆！”

　　十二头大力白骨魔嘴唇张开，一颗颗黝黑的珠子，在口腔中闪烁着异样的光芒。

　　“雷震子！”看到这一颗颗熟悉的不能再熟悉的东西，这名天邪宗的心神剧震，忍不住脱口惊呼起来。他怎么也没想到，这天邪宗炼制的对敌法宝，居然会出现在这个大周校尉身上，而且悄悄埋藏在十二头大力白骨魔口中，用来偷袭自己。


第132章 战败

　　“中计了！”

　　男子脑海中还没有来得及掠过这个念头，这些雷震子就在虚空中暴炸了！

　　轰！轰！轰！

　　巨大的暴炸声，如同天崩地裂。一股狂暴的气流横扫四方。

　　以望气法观察到这名精魄级高手的时候，方云就知道，自己正面绝对打不过他。就在那么一刹那间，方云脑海中转过了无数个念头，并最后确定了最有效的方法——那就是雷震子。

　　方云以退为进，先是利用十二邪剑阵的乌云，掩盖身形。再以匿息珠隐藏气息。他甚至计算到了，雷震子还没接触到这名六龙之力的高手，就会被他体内迸射出的内力了爆，所以隔了一丈多的距离，就提前引爆了。一切的一切，都在方云的预料中，只是方云没有预料的是，一袋雷震子爆炸的威力，会这么大。

　　砰！

　　狂暴的空气扫过，方云立即像断线风筝一样飞了出去，半空中吐出一口淤血，身子一番，落下地来。

　　方云隔了二十几丈的距离，尚且受到这样的震荡，这名六龙之力的男子，处于爆炸中心，受到的冲击如何，就不言而喻了。

　　唳！

　　一声锐啸，半空之中，一柄长戟拖着一道气浪，远远的向着方云射了过来。

　　“这个家伙还没死！”

　　方云吓了一跳，脚下一弹，飞速弹开。黑色长戟以毫厘之差，射在方云脚下，一波泥土炸开，在地上轰出一个数丈深的大坑。

　　“我要你死！”

　　在无数人惊骇的目光中，暴炸中心，满身乌黑的男子站起身来。

　　他伸手一探，从身上撕下一件扭曲的黑色法器，随手扔在了地下。

　　刚刚的爆炸波，他居然是用一件法器挡下了。

　　嗡！

　　虚空震颤，男子目中射出一波波愤怒的光芒，他的背后光影变化，一条龙、两条龙、三条龙……最后稳定在了四条龙的境界。

　　“我要你死！”

　　男子双目暴睁，眼中的憎恶和愤怒，不用刻意也能看得出来。身形一晃，再次追杀过来。以四龙之力，对付这个大周校尉，应该绰绰有余了。

　　“吓我一跳，我还以为这样的暴炸，他居然会毫发无损。原来，也受了重伤！”

　　看到这名高手身后浮现四条龙的背影，方云心中不惊反喜。四龙之力虽然比他多了一龙之力，但配合天地万化钟的吸纳能力，方云完全能抗衡住对方的四龙之力。

　　“来得好！”

　　方云大喝一声，飞上天空。

　　“找死！”

　　看到方云不但不逃，反而迎上来。男子心中越发愤怒，他莫非以为自己是落毛的凤凰，不如鸡么？右手一抖，天邪宗的摄空邪爪立即出手。一只坚若铁石的乌爪立即抓向了方云。

　　“力魄大手印！”

　　方云右手一振，身后光影变化，三条巨龙飞舞盘旋，同时，一只黄金大手破空飞出。两相一撞，方云退出数丈，一抖手，又是一掌盖了过来。

　　砰！砰！砰！

　　一眨眼的时间，两人交换了十多拳，方云每次都被震飞十多丈，但总是毫发无伤。一振精神，再次飞扑上来。这位精魄级的高手，越打越惊心，越打越心凉。

　　他本身受了重伤，实力从六龙之力，降到了四龙之力。本以为能迅速拿下方云，没想到，一时半会，不但拿不下对方，相反，对方的掌力中，似乎有种奇异的力量，不断消耗自己的实力。

　　只不过交手五十次，男子身后的四条飞龙，立即变成了三龙，而第三条飞龙，光影还在变得黯淡。

　　“这还是一个校尉的实力吗？！这都是什么掌法！”

　　男子越打越是胆战心惊，原本锐意要击杀方云的意志，不复存在。

　　“逃！再不逃，马上就要被打成两龙之力了！”

　　看到方云再次扑来，这名天邪宗的高手，一张脸已经变得惨白。

　　如果没有中计被炸，他不费吹灰之力，就能把这小子戏耍于股掌之间。但现在吗，直接就是龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺了！

　　唰！

　　男子身形一伏一窜，立即逃出十多丈，头也不回的就往狄族大营逃去。

　　“哪里逃！”

　　方云冷笑一声，只要他不能一步窜出百丈，逃跑就只是加速死亡。

　　“力魄大手印！”

　　方云鼓荡全身内力，再次发出黄金大手。百丈范围内，黄金大手去势疾若闪电，方云自己都飞不了这么快。只见一个闪烁，黄金大手立即越过重重距离，以迅雷不及掩耳之速，一掌轰在了这名精魄级高手的后背。

　　之前的交手中，方云已经用力魄大手印，消耗他体内的力魄，把它的力量降到了二龙半。三力对两龙半，加上他全心全意逃跑，哪里接得住这一掌。只听砰的一声，这名气魄级高手立即炸成碎片，抛落下来。

　　前后也就是六七个呼吸的时间，这名六龙之力的高手，一时不察，被方云借用雷震子和力魄大手印，直接磨死了！

　　“撤！”

　　方云扫了一眼，发现这名六龙之力的高手，身上什么也没掉落。

　　直接下令退兵了。虚空中那一条条十龙虚影，令人触目惊心。方云可不敢跟他们交手。

　　崩！崩！崩！

　　半山腰处，至少数千架破神弩，排成一排对着狄族大军。狄族大军追赶了一阵，也不敢深入了。大周军只是退而不乱，还不是溃败。

　　看着大周朝军队留下的满地死尸，谢道韫满意的点了点头：“大周军队借山扎营，山势陡峭，对于骑兵冲锋不利，先退了吧！”

　　呜！

　　狄荒铁骑后方，响起撤退的鸣声。

　　极道先生皱了皱眉：“这次出其不意，才能战果辉煌。现在他们大量的低层士官被击杀，正是群龙无首的时候。如果这个时候，不去扩大战果的话，我只怕，等他们选出新一波的伍长、校尉、都尉、再从上京城中调来大量皇室高手，只怕我们就会输了！”

　　谢道韫望着南方横亘在天地间的山岭，淡淡道：“不用担心。这次出手，已经打乱了忠信侯的计划。他派入狄荒腹地的那支奇兵，我已经预留兵力消灭了。现在，轮到我掌握主动了。忠信侯不出兵，没有关系。这场战争主动权，现在掌握在了我手里。就由不得他了！”

　　“原来公主早有谋划，看来是我多虑了！”

　　极道先生拱了拱手，陪了个罪。

　　随后招呼带来的天邪宗众高手，跟随谢道韫，返回了狄荒深处。

　　大周军队的主营中，一堆篝火静静燃烧。坐在篝火边的两个男人，脸色都很难看。

　　“探子已经传回消息，我军扑向狄荒深处，制造骚乱的那只奇兵，在经过一处峡谷时，被谢道韫埋伏的兵力，击杀了！”忠信侯苦笑道。

　　太子刘秀眼中掠过一丝怒火，嘴唇动了动，又冷静下来：“这不是你的问题。你坐镇狄荒多年。谢道韫对你的领兵风格很熟悉。兵法有云，知已知彼，百战百胜。她对你太了解了，并非你的能力不行。”

　　现在不是怪罪谁的时候，太子刘秀在这个时候，反倒冷静下来。

　　忠信侯眼中掠过一丝感激：“多谢太子体凉。这次，确实是我的原因。我没有料到，他居然能找到这么多十龙之力的精魄巅峰高手！现在，她已经取得她想要的东西了。消息传到狄皇那里后，很长一段时间，恐怕我们动不了他们了！”

　　太子刘秀眼中也浮现一抹凝重。精魄级的高手，大都是六龙、七龙、八龙之力。九龙之力的都比较少了，更别谈十龙之力。这个级别，再往前一小步，马上就是地变级了。那等于是多了十多名王侯。

　　当然，武道境界上，向来有咫尺天涯的说法。十龙之力，虽然相距地变级不过一小步，但绝对不是那以简单就能达到的。

　　“那些狄荒高手不知道从哪里冒出来的，居然这么多十龙之力的高手！”

　　刘秀想起那些十龙之力的高手，恨得咬牙切齿。如果不是这些人，大军未必会溃败成这样。十年河东，十年河西，想起不久之前的那场大捷，刘秀突然无比怀念起杨弘。

　　“要是杨弘在这里就好了！……”

　　“十龙之力的高手十分罕见，狄族如果有这么多高手，我们之前应该早有风声。所以，毫无疑问，这些人是属于宗派中人。而且，还必须是很大的宗派。只有那种大的宗派，才有可能拥有这么多十龙之力的高手！”

　　“这些人一定是中土的门派，他们好大的胆子！”刘秀思忖了片刻，目光中露出一片阴狠的光芒。

　　“现在还说不定。狄荒最大的门派，是四极魔宗。但除了四极魔宗，还有一些其他的大门派它虽然比不土四极魔宗，但实力也不可小觑！这件事情，暂缓查清。当务之急，是要迅速的提拨出一批新的基层士官。谢道韫的那些高手，虽然真正杀伤的士兵不多。但他们却非常有针对性。我们这次，损失太多的校尉、都尉、将军了！这个损失，才是最大的！”


第133章 士官选拨

　　“忠信侯所言甚是。两军军力本来就相差不大，再加上这些宗派中人，我军马上就溃败了。”刘秀眼中掠过一抹阴狠的光芒：“我立即回营，向父皇写封信。让他从十万征伐宗派的大军中，调出一些高手，调到西北来。这次宗派参和到朝廷和狄荒的战争中，如果让我查出是中原的道门、魔门，必定纠集大军，剿灭他们的道统！”

　　“嗯，太子所言甚是。这段时间，我会利用地形，加固防守。山势陡峭，不利于骑兵冲锋。谢道韫精于兵法，应该不会这么不智。现在，就麻烦太子从朝廷上，调些能对付十龙之力的高手过来。立刻就可以开展反攻！”

　　忠信侯点点头道。

　　十龙之力的高手，震山撼岳，已经属于脱胎境的强者级人物。放眼大周，这样的人物也不会太多。狄荒这次，一次性出现近二十名，这么多的高手，实在太不平常了！

　　两人在营帐寒喧了几句，太子立即起身离开。

　　回到营房，太子刘秀摊开宣纸，开始写奏议。奏议写到一半，突然停下来。

　　“木易！”

　　“属下在！”

　　太子身后，一名身材魁梧，穿着白袍的护卫应声道。

　　“你的一身都是皇室武学，到现在踏入气魄境，足足有三龙之力。按道理，是足以当安国将军的。但你既然做了我的护卫，就不能封官授爵。本宫对不住你了。”刘秀道。

　　“能为太子效力，是属下的荣幸。”名为木易的护卫，身子站得比挺，面无表情道。

　　“现在，本宫就给你一个扬名的机会。都尉曹旭战死，都尉一职因此空缺下来。明日，我给你一道命令。你去加入曹旭所在的都尉营。能不能夺取都尉一职，就看你的本事。但是，不管怎么样，绝对不能让四方侯的次子，坐上都尉的位子！”

　　“是，太子！”木易脸上终于有了一丝表情。营帐里，其他护卫扫过他时，目中闪过一丝羡慕的眼光。

　　身为皇室成员的护卫，就算武功再高，也注定没有身份。像这样扬名的机会，真的是千载难逢！

　　“你现在去吧。皇室护卫，担任都尉一职，是绰绰有余了。你现在，先去都尉营担任校尉一职。明天再争夺都尉一职。去吧！”

　　“属下遵命！”

　　木易拱了拱手，大步朝营帐外走去。就在跨出营帐的刹那，他的眼中，有了一丝惊人的光彩。就像一根木头，重新焕发出活力。

　　在他身后，太子刘秀眼中闪过一抹奇异的光芒。

　　“这方云倒是有些才能，如果他没有弹劾杨弘的话，说不定，我还会试着招纳一下。但如今，杨弘因为他的原因，武侯册封之事暂废，两个人已经水火不容。两相权宜，我只能选杨弘，而舍他了。可惜啊……”

　　太子刘秀心中叹息一声。方云在兵法推演上，能战胜杨弘，如今在西北狄荒，又能在统兵御兵上，和谢道韫一战。他的才能，已经无需证明。若是给上他十年时间，必然是大周朝，独当一面的武将。作为太子，招到尽可能多的人才，那是份内之事。但是方云遇上了杨弘就不一样了。

　　方云还需要几年才能成长起来，而杨弘，现在就可以独当一面！既然两人水火不容，该取谁弃谁，只要是个明眼人，一眼便知。

　　第二日，东方破晓。

　　“传忠信侯令，全军将士，凭军功及实力，决定新任伍长、什长、百夫长、千百长、校尉、都尉、将军职位！如果无一人够军功，则以实力决定职位之属！”

　　一名传令兵，首持令旗，出现在曹旭所在的都尉营，宣布了一条命令。命令一出，整个都尉营都沸腾起来。

　　战场上，历来都是博取功名，最好最快的地方。过去三日，连绵大战，士兵损失固然多，但低层士官的损失也不少。

　　“周昕，楚狂，现在你们的机会来了。以你们的实力，可以去竞争千夫长了。可惜了，你们实力还不足，否则，倒是可以借此上位，成为校尉！”方云道。

　　对于这次忠信侯的命令，方云早有预料。昨天那些精魄级的高手，突然发难。矛头直指大周的校尉、都尉、将军，以他们强悍到可怕的实力，这些校尉、都尉、将军，几乎是毫无反抗之力。低层士官损失惨重。

　　今天重选士官，完全是在情理之中。

　　“嗯，我们会尽量去争取的！”

　　周昕、楚狂点点头。这一次，即是他们在军中升职的机会，同样也是方云扩充实力的机会。方云的意思，自然不是让他们竞争自己名下的百夫长、千夫长，而是去竞争其他校尉营的百夫长，千夫长。

　　“孟清，刘水，何风，你们知道该怎么做吧？”

　　方云目光一转，看向了这三个人。连续三天的战斗中，三人也受了轻重不一的伤，但只要没死，就是大机遇。

　　“多谢大人提拔，我们知道该怎么做！”

　　这三人在后备营中，都是校尉的级别。但刚刚调到军中，立即官降一级，变成千夫长。以三人的心性，自然是有些不甘，不过，这也没办法。如今，军队中空缺大量的校尉，都尉，这对他们来说，自然是机会。

　　但是，如果方云不同意让他们出去，参加比试的话。三人即使再有心，再有实力，那也是没用的。所以，三人对方云心存感激。

　　蹄哒！

　　一阵马蹄声传来，通往山顶的小路上，一名身披乌金甲的将军，带着几名副将飞踏而来。到了山脚后，立即勒住战马。

　　“都听好了！各级百夫长，千夫长的选拔，在各自营地进行。我会派人过去监督。至于曹旭战死，都尉一职空缺的事，则由我亲自主持。以下听到名字的，立即出列……”

　　这名乌金甲将军掏出一本名薄，照着面念起来：“校尉方云，校尉杨叶，校尉刘泔，护卫赵雄。”

　　听到护卫赵雄的名字，方云微微讶异了一下，这个赵雄是曹旭的护卫，应该至少有一龙之力。昨天的时候，他侥幸逃得了一命。

　　“曹旭战死，连他的护卫，居然也可以参加都尉的争夺……还有这个木易，我怎么毫无印象！”

　　方云心中思忖道。

　　“刚刚，念到名字的，都过来吧！”

　　乌金甲将军宏声道。声音一落，方云等人立即从各自的阵营中，奔了出来。

　　正规军的都尉营，一般都七个到十个不等的校尉营。昨天那名六龙之力的武者发力，击杀了大量的校尉，剩下的寥寥可数。

　　“你们在一起相处也有一段时间了。应该知道彼此的实力。感觉争夺都尉一职无望的，就自动退出吧。这是军队，不是练武场，就一切从简吧。”

　　一名身形削瘦，目光却炯炯有神的男子，转头看了一眼方云，突然回过头，拱了拱手：“大人，我自动退出。”

　　方云认识这名校尉，他叫杨叶，是军中的老兵。

　　“嗯？那你走吧。”

　　“方校尉，以你的实力，早可以成为都尉了。希望你成功，这样兄弟们，也等于多了一条生路！”

　　返回军营的时候，杨叶特意在方云身边停了一会儿，然后擦肩而过。

　　这几日，他跟在方云的校尉营旁边，把部队交给方云指挥，军力减少了许多损失。对于方云的统兵能力，和武道修为最为清楚。

　　“三龙之力的校尉！……上去也是争不过他的！”

　　杨叶心中想道，返回了阵营。

　　“那好，留下来的就只有三个人。方云，你参加正规军时间较短，本来按照你的战功，是不够升为都尉的。不过，昨天你斩杀了一名六龙之力的武者，忠信侯有令，这名六龙之力的武者，按将军级别计算。也就是说，你斩杀了一名将军。这样，加上你前面几天的功劳，这次晋升都尉的资格，战功是足够了。”乌金甲将军，翻开了一下手中的薄册，瞥了一眼方云道。

　　方云神色平静，这些资料他昨天就知道了。一名六龙之力的武者，本来是应该按三等功计算的。不过，应该那人装扮的只是一个普通士兵，按照军队规矩，就是官降一级。由大将军级的三等功，变成了将军级别的四等功。仔细算来，刚好够让方云参加都尉的竞争。

　　“刘泔，你是曹旭的护卫，本身具备气魄级的实力。加上你跟随都尉从军多年，晋升都尉倒也够了……”

　　“木易……”乌金甲将军翻到后一页，犹豫了一下，这才含糊不清咕咙了几句：“你是太子的护卫，倒也足够了……”

　　“嗯？”方云目光如电，瞬间扫向了木易：“原来是太子的人！”

　　方云可不相信，这一切都是偶然。昨天那批突然出现的高手，八龙，九龙，十龙之力的大把，这些人出现的地方，别说校尉，将军级别的人，都损失很大。太子如果真的只是想提拔这名属下，应该是把他送去参加将军的选拨，而不是这个所谓的都尉。

　　方云脑袋一转，立即想清楚了前因后果。

　　“这个太子，是不想我在军中做大！”


第134章 撕破脸皮

　　这个乌金甲将军发话了：“刘泔，你是都尉曹旭的护卫，现在都尉一职空缺，便由你先选择，从他们两人中先挑出一名，作为对手吧！”

　　“是，将军！”

　　刘泔抱了抱拳，目光一转，就伸手一指方云：“你，就你吧！”

　　木易是太子派过来的人，他不敢得罪。但方云他是知道的。不过是一名后备营的校尉。刘泔盯着方云，心中有一丝恼怒。刚刚将军说得清楚，自觉实力不够的，可以提前退出竞争。他却留在这里，死乞百赖，和自己争夺都尉一职，分明不识抬举。

　　刘泔跟随在前都尉曹旭身边，虽然听说过，方云击杀二龙之力的强者巫刚的事。不过，也只以为他是和其他武将联合，将他击杀的。并没有太上心。

　　“那好，你们先决胜负。胜出者，与木易比试，决定新任都尉的人选。木易，我们先退开吧！”

　　乌金甲将军对于木易，倒极为恭敬。

　　“是，将军。”

　　木易抱了抱拳，退了开去。两名脱胎境的高手交手，威力覆盖范围极大。若是误入交手区域内，很容易被误伤。

　　看到两人散开，刘泔大步走了上来：“方云，我再给你一次机会。你如果退出的话，现在还不晚！”

　　刘泔望着方云，显桑出一股高高在上的架势。

　　他在军中多年，论资历，确实比方云这种，从后备营调上来的校尉，强上很多。

　　“你如果想竞争都尉，凭本身实力来就是了！”

　　方云淡然道。当日那名六龙之力的武者，大肆杀戮时，都尉曹旭连同他身边的那几个护卫，早被击杀了。这个刘泔，显然当初因为某种原因，没有跟过来。这才逃过一劫。否则的话，就凭方云大战时，展现的三龙之力，他也不会说出这种不知所谓的话了。

　　“不识抬举！”

　　刘泔冷哼一声，目中充满了不悦。他自认为已经够给方云面子了，没想到他居然不识大体。

　　方云眼睛一眯，眼中闪过过一丝冷光。本来看在曹旭都尉的面子上，还想给他点面子，没想到这个刘泔居然如此狂妄自大。

　　远处，杨叶虽然听不清他们说什么，但看两人的神态和动作，也知道是怎么回事。

　　“这个刘泔，真是自取其辱！方云实力，至少比他多了一条飞龙之力，他居然还如此张狂！”

　　这般想着，杨叶摇了摇头。知道这场比赛，没什么好看的。转身向其他的方走去。

　　“刘泔，你相当都尉，行！只要你接得住我一招！”

　　声音一落，方云拔地而起。虚空中一声龙吟，方云摇身一晃，化为一条近百丈巨龙，虚空中，一片乌云炸开，云中闪电雷鸣，方云所化的巨龙，穿破雷电云雾，从空中落下。这一击，势如奔雷，势不可挡！

　　左青龙探爪入海势！

　　方云达到力魄级后，左青龙探爪八势有了本质的变化。

　　“居然是四方侯的武学！”

　　刘泔瞪大了眼睛，这时才知道，对方来头极大，根本不是他能招惹的。巨大的青龙在眼中迅速变大，刘泔只来得及轰出一掌，立即被这条庞然巨龙，一爪拍在身上。

　　轰！

　　石破天惊，刘泔被方云一拍，就像一个皮球一样飞了出去，趴在地上，鲜血直流，大口喘起。他望着方云的眼神，就像是见了鬼一样。

　　这么一个小小的校尉，实力居然这么强大！

　　方云身形一晃，徐徐落到地上：

　　“刘泔，凭你的实力，给我提鞋都不配。念在曹旭都尉的面子上，我饶你一命，滚吧！”

　　真是人善被人欺，马善被人骑。自己不发火，还真以为自己没背景，没后台，能随便欺负了！

　　“木易，我知道你是太子的人！三堂会审，杨弘被弹劾，好好的一个武侯，平白化为了泡影。你来的时候，太子一定对你说了，这个都尉，谁都能坐，就是我不能坐！是吧？”

　　既然撕破了脸皮，方云也就懒得再遮遮掩掩了：“哼！算盘倒是打得挺好！可惜，低估了我的实力！木易，你回去告诉太子。让他自律点，当今文武分立，吏治清明，就算皇帝做错了，也要受到三公指责。他如果自身再不检点，说不得，我将回到京城，就要向人皇奏议，改立太子了！”

　　整番话出来，石破天惊。就算木易护卫做久了，面皮麻木，这会儿也是惊得目瞪口呆，震惊一波接一波。上奏人皇，改立太子。

　　好大的口气，好在的胆子！他以为他是人皇吗！

　　方云这声大喝，连远处的士兵，也被震惊到了，停下手，望了过来。

　　连一旁观战的乌金甲将军，也震得脑袋里嗡嗡巨响。

　　方云冷哼一声，却不管他们想什么。臣子上奏，以品德不佳为由，奏请皇室改立太子。这事前朝的时候，早就发生过了。自己只不过拿出来再说了一遍。

　　方云本来还想着，如果可能，还和太子虚与委蛇一番，居然派人来镇压自己，那就说不得，要撕破脸皮了。

　　“你若是真有本事，打过我再说！”

　　震惊归震惊，木易当然不会因为这番话，就放弃争夺都尉一职。

　　方云也懒得罗嗦，狠话既然放出来了，就索性做到底。这也正好是个立威的机会。

　　“接拳吧！”

　　木易大喝一声，脚下用力一踏，骤的飞身而起。右手一捏拳，猛然轰出。只听虚空中一声震天虚啸，木易的拳头上，赫然飞出一头吊晴白虎，带着一股涛涛的凶气，扑向方云。

　　“给我破！”

　　方云二话不说，一记力魄大手印轰出。黄金大手轰在白虎额头，轰的一声，两两消散，暴炸的气浪还未消散，方云又是一掌劈了过来。

　　砰！砰！砰！

　　方云状若天神，一掌又一掌，内力不要命的轰出，他的背后，光影闪烁，三条飞龙的巨影，看得木易和乌甲将军都是震撼不已。

　　三龙之力的力魄武者！怪不得他这么大的口气和自信！

　　两人交手如闪电雷鸣，速度奇快。虚空中的空气，被一波波的炸开。黄金大手和白虎轰击的壮观场面，很快把附近所有人的目光，都吸引过来了。

　　“不对，我怎么突然内力不继了！”

　　木易背后同样是三条飞龙盘旋。和方云对轰了二十多记后，他突然觉得力量有些不济。这种情况太古怪了。以他气魄级的实力，连续战斗个三天三夜，也不会出现真气溃乏的痕迹。怎么才接了二十几掌，立即就力量不继了。

　　“接掌！”

　　方云大喝一声，又是一记黄金大手，劈头盖脸，镇压下来。

　　他是越战越猛，他有天地万化钟在手，四龙之力的高手，也能凭此战上一番，又怎么会怕了木易。

　　“给我下去！”

　　眨眼间交换了八十拳掌，方云猛然一掌盖下，黄金大手砰的一声，震碎白虎星宿拳，一掌盖在木易头上，把他劈头盖脸，砸下地来。

　　砰！

　　木易狠狠的撞到地上，溅起无数碎石。他的气息紊乱，嘴角流出了血。

　　“我认输！”

　　木易举起一只手掌，跪伏地上，大口地喘着气，后心都湿透了，一副筋疲力尽的样子！他气魄级巅峰，三龙之力的强者。居然被方云三百多掌打下来，生生磨掉了一条飞龙的力量。背后的光影，只剩下两头飞龙虚影，而且还在变淡。再打下去，木易怕自己三条飞龙就要被打没了。

　　“四方侯的这位次子，太过威猛！木易也是三龙之力的强者，居然一百多掌，打得衣服都湿了！”

　　乌金甲将军看得心惊动魄。以这样的实力，如果不是方云战功不够，做将军都是足够了！

　　“够了！”乌金甲将军一夹马腹，纵身上前：“木易，你退下吧！一方云，你获胜了。我现在宣布，你就是二十七都尉营的都尉。这是都尉的绶印，接着！”

　　虽然觉得方云的态度过于嚣张，但军队就是讲实力的地方。你实力强，我就尊重你。你实力弱，姿态再低，我也不会把你放在眼里。方云这一展现出，与口气相对应的实力，立即赢得了这位乌金甲将军的尊重。

　　“多谢将军。”方云点了点头，从乌金甲将军手中接过了都尉绶印。他和这乌金甲将军无怨无仇，也犯不着，和他计较什么。

　　“力魄级的境界，正好担任都尉。这下，总算是名符其实了！”

　　方云接过都尉绶印，立即有种扬眉吐气的感觉。

　　上京城里，最讲究的就是功名爵位。你没有功名爵位，就要看人脸色，给人下跪。宣华夫人不过是平鼎侯的平妻，但就凭着朝廷册封的一品诰命文书，当初就逼得方云不得不给她下跪。

　　方云参加军队，本来就来博取功名爵位的。哪里还会谦让什么。

　　兵家和儒家最大的一点区别，就是儒家讲究谦让，兵家就要当仁不让。

　　不一会儿，选拔的结果全部出来了。周昕、楚狂顺利过关，分别获得了另外两个校尉营的千夫长一职。孟清，刘水，何风三人，则分别夺取了另外三个校尉营的校尉一职。

　　以他们的实力，本来是不够资格，担任这些职位的。关键是，够资格的，已经在昨天的战斗中死了！


第135章 斥侯

　　“很好，名册我都只经记下了！现在，你们自己多熟悉一下自己的队伍吧！”

　　乌金甲将军记录下，新任士官的名字，便策马往忠信侯的营地去了。

　　方云现在掌管了整个都尉营，权力大增。正规军的都尉营，可比后备军的都尉营大了许多。方云统计了一下，经过三天的折损以后。

　　方云现在还能控制的士兵有一万五千多人。破神弩十一架！

　　“如果再次遇到了谢道韫，恐怕就该轮到她的骑兵，大批死伤了！”

　　控制的兵力越多，威力越大。而且谢道韫控制的狄族铁骑有个缺点，那就是军令的传达，需要消耗的时间，远比方云多。战场上，哪怕只是半刻的军令延误，也能造成致命的伤亡。

　　就在方云清点兵力损失的时候，大帐中。

　　“砰！”

　　营帐内的木几高高跳起，桌上的茶水都溅得老高。

　　太子刘秀肺都要气炸了，他脸色铁青：“他真的是这么说的？”

　　“回太子，他确实是怎么说的！”

　　木易跪在地上，恭恭敬敬道。

　　“嗯。”太子深吸了口气，他虽然极力忍耐，但眼中的怒火，还是冒了出来。

　　这个方云，把他当什么，做臣子的，要弹劾主子！

　　如果这里是荒郊野岭，周围没有一个人。只凭这句话，刘秀就要让他在这荒郊野外，死无葬身之地。

　　“我不能发火，我不能发火！”

　　刘秀觉得自己几乎快要克制不住了。这是一种尊严被挑衅后的强烈愤怒。不过，刘秀很清楚，方云能说出这样的话，但他自己却不能做这样的事。

　　大周朝，儒臣们的权势太大了。加上人皇后宫娘娘、嫔妃娶了一大把，皇室人丁兴旺，皇子皇孙生了一大堆。太子这个位置，觊觎的人不少。

　　如果真的因为一个小小的方云，被朝廷里的腐儒们，指责品行不端。恐怕真的就要像方云说的那样，大周朝要改立太子了。

　　作为太子，刘秀感觉压力很大。

　　一个方云不足为惧。但所谓众口烁金，凭借着他那张巧舌如簧的嘴巴，加上其他皇子皇孙们的威胁，刘秀不能不顾忌几分。

　　方云可以这么撕破脸皮，无法无天，但他却不能借此出手，对付方云。正是明白这一点，所以刘秀心中更恼更气。

　　“方云，你这是自找死路！”

　　刘秀一拳落下，木几应声四分五裂，茶水溅落一地，这一刻的刘秀，心中生出无穷杀机。

　　新任士官的名册，层层上报，最后落到了忠信侯的手中。

　　忠信侯手持名薄，一页页的翻看。遇到有新面孔，立即招来主考官，详细询问当时的情景。

　　“嗯，方云！昨天那场混战，他居然活了下来！”

　　看到方云的名字，列在都尉一栏下面，忠信侯心中也微微觉得有些意外。整个西北大军就是他的领地。太子把护卫木易，派过去争夺都尉的事情，根本瞒不过他的耳目。

　　“太子对杨弘，太过纵容了。要是没有杨弘罢黜四方侯一案，现在，他本来是可以把方云和杨弘，同时招揽到名下的。招揽了方云也等于招揽了四方侯。方云和杨弘，一个以‘正’字称雄，一个以‘奇’字纵横。太子若是招揽到了这两个人。以后，几乎是所向无敌，地位稳如泰山！”

　　“太子，还是没有学到人皇的‘登龙术’啊！”

　　忠信侯暗暗叹息一声。杨弘性子太傲，如今错已铸成，也没后悔必要了。平心而论，在杨弘和方云之间，太子选的并没有错。既然选择了杨弘，那么自然无法选择方云，打压下，也没有什么不对。

　　“这个木易，是三龙之力的高手。方云居然能打败他，真是让人意外啊！”

　　忠信侯手一招，把监督的武将叫了过去：“把当初交手的情况，给我详细叙说一遍！”

　　乌金甲将军不敢怠慢，立即详详细舟的叙说了一遍。

　　“我倒是小觑了此子。木易一出场，他立即识破了太子的立场和心意。当机立断，索性撕破脸，弄得太子心有顾虑，反而不敢对他明着下手。这份决断与魄力，果然非常人能及！若是给他十年八年的时间，他将来的成就，只怕是无可限量！”

　　忠信侯是智将，也是武者。方云若是知道木易的身份后，低眉顺眼，百般讨好，他反而倒瞧不起方云。

　　一个阿谀奉承的人，只能做个小丑，做将军，那是绝无可能的！

　　“他这次得罪了太子，恐怕太子会对他不利。不能因为一句话就让他死在了狄荒。我得帮帮他才行。”

　　忠信侯想起了家中庶子张英，这小子被方云推荐给了三公，以后前途无可限量。是该还方家一个人情。

　　“传令，第二十七都尉营，辎重损失极重。补充十二架破神弩，二百根破神箭，到第二十七都尉营！”

　　“是，侯爷！”

　　做完这些，忠信侯便沉下心来，继续翻开名册。

　　他能做的也就只有这些了。若是太明显，将忠信侯府卷入到这场纷争中，就太过不智了。

　　方云收到十二架破神弩和二百根破神箭的时候，也是大大吃了一惊。

　　“侯爷说，你们都尉营，损失惨重。这是椒瓦补重给你们的。希望你冉好好使用，不要被狄荒人马，冲破了阵营！”传令兵道。

　　方云当然不会相信这一套。旁边的都尉营，就没看到有什么破神弩补充过来。微一思考，方云就明白过来。

　　“忠信侯这哪里是补充什么辎重，分明是想还张英的那个人情。”

　　这么一想，方云心中还是挺高兴的。这说明，张英在忠信侯心目中，还是有位置的。

　　“楚狂，把破神弩接受了。接着训练。”

　　方云还是第一次手中有一万五千多人，他必须趁着狄族下次进攻之前，让整个都尉营，熟悉自己的战法。

　　又是两天过去，整个都尉营已经慢慢跟上方云的训练。这几天，狄族既没有攻山，也没有袭营。

　　到中午时分，忠信侯派人过来，说是有事相商。

　　“楚狂，这里就暂时交给你了。训练不可以落下。”

　　方云把令旗交给楚狂，在这方面，楚狂确实能帮上一些忙。

　　传令兵引路，方云纵马过去。通往山顶的路上，三步一岗，五步一哨，守卫十分森严。不一会儿，到了忠信侯所在的营帐。只见主帅营帐外，密密麻麻的精锐士兵守卫在周围。

　　在这些环拱的士兵里面，聚集了大量的都尉、将军。太子刘秀和忠信侯就站立在营帐前。

　　方云还是第一次见到忠信侯，和张英倒是有三分相似。只不过显得更加的成熟，给人有智慧，很稳重的感觉。

　　“属下见过侯爷。”方云拱了拱手。

　　“嗯，下去吧。”忠信侯点了点头，眼中并没有太多表情。在他身后，太子刘秀负手而立，看到方云时，目中掠过一丝不易觉察的寒芒。

　　“既然都到了，就直说吧。”忠信侯开口了：“皇女阿眉拐执掌狄族铁骑，此女狡诈多计哼日没有进攻，必然有所图谋。”

　　“我怀疑她已经派出铁骑，绕过我们，奔袭中土了。拦截的部队，我也已经派出。不过，现在，我还需要一些精锐，深入狄荒，去打探狄荒军队的兵力虚实，以及分布情况。这件事情，危险很大。想必你们也知道。狄荒大军中，出现了许多不明高手。所以，我需要从你们中挑取一些高手，加入到斥侯大军中，打探消息。”

　　“你们之中，有没有什么人愿意，自动加入？”

　　忠信侯说着，目光一扫，落在人群之中。

　　“大人，我愿意！”一名将军大步走了出来。

　　“大人，我愿意！”一名都尉走了出来。

　　“很好，有六个人了。我还需要两个人，带领斥侯军，前去打探消息。还有人没？”忠信侯扫了一圈。

　　将军就是将军，斥侯就是斥侯。就像打水的和烧饭的，不能混为一谈一样。并非每个人都想去。

　　“忠信侯，我想推荐一个人。”

　　太子突然踏前一步，走了上来。

　　方云心中一跳：“来了。”

　　果然，太子刘秀一扫方云，笑眯眯道：“方云都尉年少有为。几天前，凭借一已之力，破解了阿眉拐的弧形战法，实在是栋梁之材。本宫推荐，方云都尉加入斥侯军。诸位觉得怎么样？”

　　众人心领神会，知道这位太子，恐怕是和方家这位次子，有些过节，不由纷纷点头。

　　“太子说的有理。方云都尉是青年才俊，一定可以担任此任。”几名都尉附和着。

　　方云不动声色，太子的这番话，也在他的预料之中。他之所以没有毛遂自荐，就是想看看这位太子，能干出些什么。

　　“侯爷，我愿意前去打探狄荒铁骑的动静。”方云踏前一步，主动道。

　　太子刘秀这招陷害之计，对他来说，实在是太不入门道。如果因为这么一件事，自己就死在了狄荒，那注定成不了大事，死了也就不死。也不用去谈什么逆天改命的。


第136章 黄金画卷的奥秘

　　“咦！”

　　忠信侯眼中掠过一抹讶色，本来还以为方云要弄上一套说辞，没想到，他答应的这么爽快。就连太子刘秀，眼中也闪过一丝愕然。

　　“很好，若是有方云都尉加入，把握又大了几分。”

　　忠信侯脸上露出了一丝笑容。

　　“大人，我也愿意前往。”

　　另一位都尉受到方云“鼓舞”，也走了出来。

　　“很好，这样就有八位了。你们先下去准备一下。到晚上的时候出发。”

　　众人哄然应是，随后一一散去。

　　“什么！！太子指定，让你去狄荒打探敌情！”

　　周昕和楚狂吃了一惊。

　　“嗯，不用吃惊。我正好，也想去会会狄荒的那位谢道韫。”

　　方云眼中露出一丝光彩，回过神来：“楚狂你暂时替我指挥都尉营训练，周昕，你全力配合他。另外，我已经跟孟清，刘水，何风他们说过了。让他们全力配合你们。只要不是狄荒铁骑大举攻山，这里便固若金汤。”

　　“大人放心，我们会尽心的。”

　　这几天，楚狂也慢慢熟悉方云的一些阵法演练，暂时代替一下，还是可以胜任的。

　　“嗯。周昕，楚狂，还有你们几个，都要加紧修炼。以后，你们的官职会越升越高。我不希望你们因为武道修为不够，而错失机会。”方云道。

　　“大人，我们会加紧修炼的。”

　　众人道。跟随方云，确实升职很快。从上京城出发到现在，也不过三个月多月，方云现在已升到正规军都尉了。周昕、楚狂也升到了千夫长这个速度，不能说不惊人的。要知道，许多人从军一生，到退役的时候，也才不过谋个伍长，百夫长的职位。

　　又交待了一番军中应该注意的事情，安云便开始为晚上的出发，做准备。

　　入夜，一轮明月照在空中。

　　方云和几名将军、都尉，以及三名多名精锐斥候，汇聚在山脚下。

　　“这次行动，关系重大。希望大家小心行事。最多三天，不管有没有探查到消息，都要立即返回。如果有重要情况，或者出现意外。那么可以用工部的‘蜂鸟’传回。”

　　忠信侯大手一挥，立即有亲卫把一只只小巧的铁筒送到众人手上。

　　“这是朝廷工部的‘天工’打造的蜂鸟，速度奇快。发现情报后，写下来，寄在蜂鸟的脚部，然后输入内力。这些蜂鸟，就会极快的返回营地。高手也很难拦截。另外，每人还有一小块宣纸，和木炭。我希望你们，尽量把经过的地区地形，描绘下来，一同寄回。”

　　“是，侯爷！”

　　众人哄然响应。

　　月夜下，众人翻上马背，趁着夜色，向狄荒大地奔去。

　　有夜色掩盖，渗入狄荒大地，要比白天容易得多！

　　三百多人分乘三百多匹铁骑，奔出一千多丈后，便分别向各个方向奔驰而去。这些铁骑，铁蹄下蒙了布包，飞踏起来，没有一点声音！

　　黑夜里，一道道巍巍的阴影扑面而来，晚上的狄荒大地，如同一只远古凶兽，张开了大嘴，横亘在大周军队前方。这次出发的，都是精锐。在黑夜里，勉强能看清地面。

　　方云单人独骑深入狄荒后不久，心中警兆突生。

　　“抓住他！”

　　“公主所料不差，果然大周的探子过来了！”

　　“干掉他！”

　　一阵大叫声传来，接着一张金属大网从天而降，同时数道人影从两旁，成人合抱的大树顶端落下。

　　黑暗中，一道道寒光在月夜下闪烁，那是斩马刀的光芒。

　　“有人埋伏！”

　　方云虽惊不乱，大喝一声，突然一拍马背，飞身而起。手腕一抖，十二邪剑阵飞出，虚空中轰隆一声，立即化出无穷乌云，密集的剑阵攒射而出，立即将这张金属网切割成无数碎片，虚空中落下的几名狄荒士兵，更是被刺成蜂窝一样，落下。

　　“大周贼子，不要张狂，我阿骨打，来会你一会！”

　　一道黑影从树林中拍马而出，突然伸手一拍，从马上飞起，斩马刀一挥，立即一片耀眼的寒芒，扑面而来。

　　“力魄级武者！”方云不惊反喜，神色一沉：“正好拿你试刀！”

　　黑夜中，方云眼中突然暴发出一片耀眼的光芒，一只黄金大手迎空飞出，同一时间，方云背后，轰的一声，展开一副黄金画卷。

　　砰！

　　绝对的实力，一掌摧毁了这名狄荒高手刀气，一股诡异的力量，笼罩了这名狄荒武者。他瞪大了眼睛，一脸惊恐地看着方云。

　　轰！

　　在一股不可思议的力量作用下，这名狄荒高手突然动弹不得，然后被拉入方云身后的黄金画卷中，消失不见。而黄金画卷上，却赫然多了一条金色的小虫。

　　金光一闪，黄金画卷立即消逝无踪。方云从空中飞下，依旧落在马背上。眼中露出果然如此的表情。

　　“力魄大手印，果然能够将对手封入黄金画卷之中。”

　　在大军之中，方云有许多顾忌。不敢使出力魄大手印最玄奥的一层。但如今出了营地，方云立即如鱼在渊，如鸟入林，再无顾忌。

　　“太子刘秀，只以为顺利把我送入了险地。却不知道，正中我下怀。我正好借此机会，出来锻炼力魄大手印。狄荒虽然危险，但对我来说，却是安如泰山。”

　　方云突然伸手一探，掉落在地上的折马刀飞起，落入方云手中。

　　“喝！”

　　方云挥刀一斩，立即一道森寒的刀气，破空而出。十丈开外，数棵彬树应声而倒。方云根本没有修炼过刀道武学，这一刀，是那名骑士修炼的。

　　“天地万化钟的奥妙，就在于。一旦将对方封入黄金画卷，立即就能学会对方身上所有武功、法诀，而不需任何修炼。不止如此，更能控制对方，作为傀儡！”

　　方云成功验证了天地万化钟的效力，心头大喜，不由高声大笑。

　　“我有如此法宝在身，而不自知。亏我还一直羡慕杨弘和李亿玄。真是站在宝山上而不知！”

　　方云猛然全身一振，身后黄金画卷再现，画卷之中，黄金小虫大放毫光，重新变化为那名狄荒高手，从空中跃落下来。

　　“参见主人！”

　　男子望着方云，跪伏了下去。除了眼神略显呆滞之外，这名男子看起来，一切正常，连武功都没有受到影响。

　　“可惜，一旦让它们出来。马上就使不了他们的功法！”

　　方云叹息一声，挥了挥手：“上马吧！”

　　“是，主人！”

　　狄荒高手牵过马，翻身上去。

　　“轮到我了。”

　　方云内力一震，全身骨骼咔咔震荡，一会儿功夫，身子猛然拔起。五官也发生了变化，变成了和狄荒人一样的鹰鼻深目。

　　这套功法，正是方云斩杀魏延后，从他身上搜来的手抄本书，记载的功法。叫做“天邪易形法”。魏延就是仗着这套功法，变化成驼背老管家，隐藏在平鼎侯府中。

　　人都有一种本性，把最贵重的东西，贴身收藏。似乎只有这样，才能放心。这倒是平白便宜了方云，得了许多好处。方云瞧了眼狄荒骑兵脸上的刺青，心中一动，脸部肌肉扭曲，两颊便多了一对八爪怪虫的刺青。

　　“可惜了，刚刚那几个人都杀了。否则的话，倒可以凑上一套衣服。”

　　方云在前，狄荒高手在后。两匹快骑，一前一后，向着黑暗深处，奔驰而去。

　　“站住！”刚刚奔出不远，斜叉里，又是一支铁骑飞驰而来。方云扫了一眼，发现这些铁骑，目光锐利，气息强大，赫然是狄荒的斥候。

　　斥候，大都是各势力的精锐士兵担当。狄荒也不例外。

　　“公主有令，现在正是大周军队出动斥候的时候。你们不去拦截，怎么往回跑？”

　　一名脸上的刺青是蜈蚣的斥候喝道。

　　“这个谢道韫真是厉害。忠信侯才刚刚派出斥侯，她就好像提前知道了一样。要么此女，在我朝军队里有奸细。要么，此女就是对忠信侯太过了解。甚至连他会什么时候，有什么举动，都了如此指掌。”

　　听到这名斥侯的话，方云心中对于这位异族奇葩的智慧，产生一种讳莫高深的感觉。

　　“真是个厉害的对手啊！”方云心中想道。

　　“我们已经查探到了前线的消息，有重要情报，要向公主回报。”

　　这时，旁边的狄荒高手开口了。他现在的心智，完全受方云控制。一声意念，这名狄荒高手，立即按照方云的意思，说话了。

　　“原来如此。那你们去吧。嗯？等等，你身边这人是谁？怎么穿着大周的铠甲？”蜈蚣刺青的斥候开口道。

　　“我刚刚混入大周军队，打探消息回来。”方云淡然道。

　　“嗯。”斥候首领先是点了点头，随即立即意识到了什么，脸色大变：“我们狄荒人和中土人完全不同，你怎么混入其中的？还有，你们这队骑兵，怎么会只剩下你们两个？”

　　方云心中微微震动一下，知道被识破了。

　　抬起头来，方云盯着那名斥候首领，叹息一声道：“本来是不想杀你的。没想到，你硬要找死！”

　　身形一晃，方云闪电般飞出，力魄大手印立即出手，同时，背后虚空，浮现黄金画卷的虚影。

　　轰！

　　片刻之后，战斗结束。方云换了一身狄荒铁骑的铠甲，而身边，又多了一名傀儡。

　　整个夜晚，方云在狄荒内四处出处，不断的封印狄荒的高手。到天亮时分，方云身边，终于聚集了六名狄荒力魄级的高手，组成了一只斥候小队。

　　“架！”

　　迎着日光的方向，方云带着六名狄荒斥侯，向着一个狄荒斥候的临时聚集地赶去。


第137章 深入敌腹

　　山顶上，搭着几个篝火，大约五十多名狄荒铁骑聚拢在篝火周围，低声私语着。篝火上正架着几只獐子、野免，油香四溢。旁边五十多匹战马，散乱的站在一旁。

　　“大人！”

　　看到方云一行人上来，有认识阿骨打的，连忙起身行礼。狄荒向往中原的文化，特别是在谢道韫从中土游学归来后，军制也进行了改编，设立了和中原类似的校尉、都尉、将军等职。

　　“嗯。”

　　方云控制着阿骨打，威严的颔了颔首。一行人加上方云在内，共七人走了过去。周围的人自动让开几个位置，让方云等人坐下。

　　“大人，给。”

　　旁边，很快有人递过獐子腿，兔身肉。

　　方云也不客气，接过来，低头吞咽，一边听着其他狄荒人的轻声交谈。

　　狄荒的斥候，定期聚集，交流从大周不同的地方打探到的消息。

　　然后，一般会选出几个代表，把消息传回主营，然后其他人继续打探。

　　从这些人的交谈里，方云得知，昨天大周朝三百多名探子，有一百多人在半路上被截杀了。余下的人，向狄荒深处逃去。

　　“还好有二百多名逃了出去。”

　　方云微微松了口气，夜色还是起到了一定的作用，还是有不少人逃了出去。如果全军覆没的话，那就真的是麻烦了。不过，侦察才刚刚开始，就折损了三分之一的人，谢道韫的手段，可见一斑。

　　烤肉吃完，休息了一会儿之后，回去传递消息的人选，也挑出来了。总共十多个人。由于阿骨打职位比较高，所以阿骨打也在其中。

　　方云等人，隶属于阿骨打的部下，自然也算入其中。

　　“上马。”

　　一行人向着狄族大营奔去。路上，方云等人，隔不久，就要受到一番盘查。

　　“这个谢道韫，居然把杨弘的天罗地网阵，用在了斥候侦查上。”

　　方云回忆了一番路上遭遇盘查的情况，脑海里顿时浮现一副网状的兵力分布图。谢道韫这种兵力分布法，几乎把通往狄荒的地图都封锁了。一旦某个点斥候受到攻击，其他点的斥候队伍，马上就能赶过去支援。这一招，对付大周的斥候突围，非常有效。

　　阿骨打虽然成了方云的傀儡，但并没有影响到他的思维。有他出面，一路上，自然是迎刃而解。

　　“可惜，黄金图画，每一副对应一个级别。我现在的能力，只能封印力魄级别的武者。气魄级的武者，虽然能打败，但却没法封印。”

　　天地万化钟共有十副黄金圈画。方云现在还只学会了一副。力魄大手印的情况是，使用者内力越强，能封印的武者越多。

　　方云现在只有三龙之力，力魄级的武者，最多只能封印二十名。

　　将来境界上升，能封印的力魄级武者，就会相应增加。若是能达到万龙之力，那封印能力几乎是毫无止境，一封一大片！

　　“到了！”

　　大约半天之后，终于到达了狄荒的大军驻地。方云站在树林边，一眼望去，只见前方，星罗棋布般，无数狄荒铁骑，阵列严明，密布在大地。铁骑的覆盖范围极广，阵营范围内，连数座巍然的山峰都被包裹其中。

　　看到这副壮观的场景，方云也不得不赞叹谢道韫的大军运筹能力。

　　狄荒的兵力，要比大周的兵力少了几十万。但在此女手中，每一名骑兵的作用，都被发挥的淋漓尽致。

　　以忠信侯的能力，用了几十万兵力，居然也不能压制住如她。

　　“探花郎果然厉害，中土传承的兵法策略，居然在一个异族女子手上，发挥的出神入化！”

　　方云越接触，越是对此女惊叹。

　　“驾！”

　　一夹马腹，一行十多人，向着大军营地驶去。在大军边缘的时候，受到一番盘查外，众人便一路畅通无阻，进入了大军营地内部。

　　“你们几个去休息吧。”阿骨打挥了挥手，便和其他几名校尉，向都尉营走去，准备去报告消息。

　　这一切，自然又是方云的授意。等阿骨打去了后，众人骑马向营地奔去。

　　几个帐篷围成一团，中间生着火。方云等人从马上跳下，进入帐篷，里面有干粮和水，这些都是给斥候补充的。

　　“得想个办法，把这里的兵力分布，描绘下来，寄给忠信侯。”

　　方云坐在帐篷里，心思一动，开始考虑画图。仅仅凭借在外面的观察到的显然还不够，还需要深入狄荒大军深处，摸一摸他们的虚实情况。

　　“狄荒铁骑到了谢道韫手里，已经不逊于大周军队了。她的阵列严明，不能随意走到。斥候的活动范围非常有限。如果冒然走出去，必然被发现有问题。得摸清他们的活动规律。”

　　方云掀开帐篷，走到外面，装作漫不经心的样子。大脑里，则开始绘构狄荒的兵力分布图。

　　在外面待了一会儿，为了不引起怀疑，方云又返回帐篷。然后过一会儿，再出去，再观察一会儿，再回到帐篷。这样不断的观察，不断的研究。到晚上的时候，方云就摸索出了，谢道韫的兵力分布规律。

　　“千变万化，万变难离其宗。狄荒人根本没有阵法，兵法一说。谢道韫再聪明，毕竟也是个人。她的兵力排布，完全是中土数种阵法融合而成。”

　　方云这一研究，立即就研究出了心得。

　　谢道韫的兵力戒备森严，但也不是完全没有空子可钻。

　　“我把她的兵力排布情况，加上大军所在地形位置传出去，立即就是大功一件了。日后，晋升将军，也不是没可能。”

　　方云把身上藏的宣纸拿出来，摊开。拿出木炭，寥寥几笔，立即把狄荒大军的军力情况，描绘在宣纸上。

　　“去吧。”

　　方云把写好的宣纸，绑在蜂鸟脚上。蜂鸟是由朝廷工部的天工制成。由钢铁制成，轻而小巧，比麻雀都要小上许多。

　　方云刚刚输入内力，这只蜂鸟眼珠一转，立即像活过来一样。一双翅膀扑楞一下，千丈的距离一晃而过，眨眼间，就消失在了黑夜里。

　　“好快的速度！”

　　方云也暗暗吃了一惊，以他的实力，也远远追不了这只蜂鸟。心中顿时了解，为什么忠信侯说，一般高手根本拦截不住。

　　这蜂鸟不是鸟，但比真正的飞鸟，快上太多！

　　“现在，可以去探探虚实了。”

　　方云召回了阿骨打，和其他几名斥候军后，立即扮作巡逻的骑兵，趁着黑夜，向狄荒大军腹地摸去。黑夜中的狄荒大地，篝火处处，宛如星辰般，悬浮在黑夜里，方云一行七人，一路向着大军营地深处走去。他们脸色冷漠，木无表情，看起来，就像真正的巡逻铁骑一样。由于摸索到了大军分布的规律，方云利用这种换防的间隙，一路畅通无阻，进入大军深处。

　　路上，甚至连半个盘问的人都没有。

　　方云在大营里游荡了一会儿，很快就摸清楚了狄荒的军力虚实。这个时候，已经没有必要再留下来了。可以返回大周营地了。

　　“嗯，那具应该是谢道韫的大营。”

　　方云正要离开的时候，突然瞥见远处，一座帐篷灯火辉煌，周围守卫森严，看起来十分显眼。

　　“是谢道韫的营地。”

　　方云心中突然产生一股强烈的冲动：“去探一探。”

　　谢道韫是这次狄荒大军的统帅，一身兵法出神入化。曾经更是游学中土，高中探花。这样的传奇人物，浑身都散发出一股强烈的吸弓力，让人想要去探查一番。

　　方云把阿骨打等人收了，趁着换防的时候，悄悄的摸进了狄荒大军的主营。

　　营帐里，谢道韫对桌独坐，桌上点着一盏油灯，旁边放着几个狭长的铁筒，一个拆开的蜂鸟，就放在旁边。

　　“这应该是大周朝工部的天工，制造的蜂鸟。”

　　谢道韫伸出玉葱般的手指，挟起一只蜂鸟，放到灯下。黑夜里，谢道韫眼中闪过一丝黯然。狄荒若是有大周朝那般多的能工巧匠，武将谋士，何愁大事不成。哪里会被大周朝逼到如此境地。

　　“公主，看出什么了吗？”

　　灯影里，一个娇俏的丫鬟问道。

　　谢道韫摇了摇头：“这蜂鸟是专为传递消息所设，是一整套相连的。除了这些蜂鸟，还有一个专门的吸引蜂鸟的东西。不管蜂鸟在什么位置，只要飞出，立即就会被吸引过去。准确无误。”

　　“啊！”丫鬟眼里露出一丝失望的神色：“那不就是对我们没有用？”

　　“也不尽然。”谢道韫眉头扬了扬：“忠信侯能利用这些东西，我也能利用。阿朵，去准备笔墨纸砚，我来写几个消息，传给忠信侯。”

　　“消息？”丫鬟先是一怔，接着恍然，喜道：“公主是要误导他们吧。”

　　“你个丫头。”谢道韫笑了笑，并没有否认。兵者，虚则实之，实则虚之。忠信侯既然想探查消息，那就让她这一位狄荒公主给他“消息”。

　　“奴婢马上就去。”

　　丫鬟屈膝行了一礼，退了出去。

　　“你也累了，下去换防吧。”目光扫过营帐边的一名侍卫，谢道韫挥了挥手。

　　“是，公主。”

　　身穿铠甲，手执大刀狄荒侍卫，敬了一礼，退了出去。

　　片刻之后，营帐打开，另一名高大的侍卫走了进来，飞快的扫了一眼谢道韫，在边缘站定，一动不动。


第138章 交锋

　　营帐里，美婢侍立谢道韫在宣纸上唰唰写着字，一片寂静。

　　只一会儿功夫，谢道韫就写完了几封情报，卷好，绑在了蜂鸟腿部。

　　“阿朵，把蜂鸟拿到帐篷外，再放飞出去。另外，替我去找一下亚努大人，说我有事找她。”

　　谢道韫把蜂鸟交给了侍女。

　　侍女眼中闪过一丝愕然，随后点点头：“阿朵明白。”

　　接过蜂鸟，侍女径直走出了门外。

　　营帐里再次安静下来。

　　谢道韫铺开一张简单的地形图，在木桌上，慢慢地看着，自始自终，她都没有看向一旁的方云。

　　方云站在营帐边缘，目光静静的注视着谢道韫。

　　这位狄荒的奇女子，身土流露出一股安静、智慧的气息。如果生在中土，这样的女子，是值得传唱千年的。不知为什么，方云突然想起了孔雀。这个谢道韫和孔雀一样，脸上都戴了一张面具。

　　孔雀的银色面具，能够增添杀手的神秘，起到乱敌心神的作用；至于谢道韫的面具，明显是以魔神的威严，来震慑人生，使人忘记她女子的身份。

　　战争，从来都是男人的领域。女人要插足这里，必须掩去美丽的容貌。

　　营帐里一片安静，谢道韫的目光，逡巡在身前那张地形图上。从方云的位置看过去，可以看到上面标记了一个个黑色的箭头。

　　“好机会，这是狄荒的行军图。”

　　亦云扫了一眼，迅速将这张图记入脑海。

　　兵法有三十六种策略，每一种策略都是上上策。但所有的策略加起来，都抵不过一句话：知已知彼，百战百胜！

　　有了这张行军图，就能对狄荒未来的行动，了如指掌，这可是一份无价之宝。若是寄回去，忠信侯就能凭这张行军图，克制谢道韫。

　　这可是天大的功劳，比杀什么狄荒的大将，都要来得大。

　　“这里也不用留了，一会儿，找个机会溜出去。直接返回军营就是了。”

　　方云立即感觉这里已经没有必要再待下去了。

　　哗剥！

　　寂静中，油灯的灯芯，突然打了灯花。

　　“油灯里的油不多了，你过来，给油灯添些油。”

　　谢道韫突然道。她的声音，非常宁静。

　　方云心中微凛，仔细看时，却发现谢道韫正低头看着桌上的地形图。她说话的时候，头也没抬。似乎真的只是让他过去，给油灯添些油。

　　“是，公主！”

　　方云应了一声，大步走了过去。他此刻，肩宽体肩，鹰鼻深目，看起来，活脱脱一个狄荒人，方云倒也不怕她瞧破。

　　走过去，从木桌下，拿一个皮囊，方云拧开盖子，开始往油灯里添油。

　　“你的胆子不小啊！”

　　突然耳边传来一声冷哼，声音中，带着一股无形的力量。方云只觉双肩一沉，身上顿时好像被压了一座大山，顿时动弹不得。

　　“公主，我不知道你在说什么。”

　　方云心中一惊，虽惊不乱，这个时候，慌乱只是自找死路。

　　“我哪里露出破绽了，让她瞧了出来。”方云心中自问到。

　　中土人和狄荒人截然不同，方云想不出，自己到底做了什么，让谢道韫对自己产生怀疑。看了几眼行军图，显然不能成为理由。因为方云那个位置，根本不用刻意，就能看到。

　　“还要装吗？”

　　声音一落，方云的双脚一下子陷入了地里。沉重的压力，连呼吸都变得困难。

　　木桌边，谢道韫神色如常，手执狼毫笔，在砚台里蘸了蘸墨，在行军图上，写了一行小字。她的目光，始终看都没看方云。

　　谢道韫没有出手，仅仅是凭借着一丝外泄的气息，就将方云压制得动弹不得。两人的实力，相差太大了！

　　方云沉默不语，额头上渗出了密密的汗珠。刚刚见到谢道韫的时候，她的气息婉若，安静。很容易让人忽视了她是一名绝世强者的事实！

　　“哼！你以为你的伪装能瞒得过我吗？”

　　谢道韫终于转过头来，以一种看死人的眼光，看着方云：“灵慧境的强者，连命运都能看破，还会看不穿你这拙劣的伪装？”

　　方云开始还想硬挺到底，听了这句话，心里一沉。身上露出了破绽，还可以想办法，用话来圆。但对方居然是一对眼睛，直接瞧破了自己的伪装，那就是长一百张口，也没用了。

　　“我低估她了！此女武力高绝，又智深如海。她明明早就瞧破了我的伪装，却也不说破。好沉的心机。”

　　方云知道，再嘴硬下去也没用。

　　“输人不输阵，既然被识破了，便索性坦白吧！”

　　方云心中一硬，正要承认。就感觉到身上一松，那股无形压力，消弥于无形。同时耳中听到谢道韫冷冷的声音：“回去告诉极道先生，让他不要自作聪明。我不喜欢，在与人达成合作后，还被人处处监视！天邪宗的那些秘法，对我来说，根本没用。告诉他不要自误！”

　　听到这番话，方云心中狂喜，立即意识到眼前柳暗花明，再生变化。这个谢道韫太过自信，她明显是把自己，当做另外的人了。

　　“谢道韫太过聪明，这既是她的优点，也是她的弱点。”

　　方云压下心中的狂喜，整了整思路，冷静道：“公主多虑了，我们绝对没有监视公主的意思。我们大人，只是考虑到公主的护卫实在太弱，恐怕难以承担保护公主的重任。同时，又怕公主面薄拒绝，所以才派我过来。这也是不得已之计，还望公主勿怪。”

　　“哼！强辞夺理！”谢道韫冷冷的扫了方云一眼：“这次就留你一命。回去告诉极道先生，如果再让我发现，他派人假扮成我的护卫来监视我。就不要怪我手下无情了！”

　　方云装做沉默了一会儿：“既然公主不领情，那我回报大人就是了。”

　　“下去吧！”

　　谢道韫挥了挥手，背过身后。

　　方云不敢久留，面朝谢道韫，缓缓退出了帐篷。到了营帐外，冷风一吹，方云顿时觉得后心出了一身冷汗。辨认了一眼方向，方云立即朝大营外走去。

　　方云刚走不久，营帐一掀，极道先生裹着一道夜风，走了进来。

　　“公主，事情怎么样了？”极道先生望了一眼谢道韫，说道。

　　瓷道韫眼中闪过一丝不悦，没有回答，转而道：“极道先生，我想我已经表达的很明白了。合作归合作，你若是再派人过来监视我。那合作就到此为止。”

　　“监视？”极道先生眨了眨眼睛，一脸愕然。

　　“哼，你还要装糊涂吗？刚刚站在这里的侍卫，不就是你们天邪宗的人吗？天邪易形大法虽然厉害，但还瞒不过我的眼睛。”

　　“公主到底在说什么？”极道先生满脸的不解：“我可从来没有派过，任何人来监视公主！”

　　听到极道先生这句话，谢道韫似乎想到了什么，眼中神色一变：“刚刚那个伪装成我侍卫的人，不是你们天邪宗的人？”

　　“公主开什么玩笑？我的人都聚集在我那边，一个不少。有没有派人过来，难道，我自己还不清楚吗？等等……你刚说有人用了天邪易形大法，伪装成你的侍卫，站在这里？”

　　极道先生也变了脸色。

　　几乎是同一时间，两人身形一晃，冲出了营帐。

　　营帐外，夜风袭袭，一片黑暗，哪里还能看到方云的影子。

　　“传我命令，立即封锁通往大周地区的通道！只要发现可疑人或是试图逃往大周军伍，立即格杀！”

　　谢道韫的声音在黑夜里飘出很远。

　　“极道先生，对于修炼了天邪宗秘法的人，你们应该有一套感应的方法。现在，是该你的人出手了。那人看了我的行军图，无论如何，不能让他传出去！”

　　谢道韫感觉被人狠狠甩了一巴掌，居然有人寄着她的面，戏耍了她。

　　“嗯，无论这个人是谁。敢用我们天邪宗的秘法，窥视公主，那就是个死罪！”

　　极道先生的脸色也不好看。天邪宗的秘法，居然传到外面去了，还被人修炼，用来打探自己一方人的秘密。这可是在公主面前，丢大了。

　　极道先生，觉得脸火烧火辣的。

　　“公主放心，这个人，就交给我们了。”

　　极道先生说罢，匆匆告别。

　　片刻之后，十多名可怕的武者，奔出了狄荒大营，直奔感应中的方位而去。

　　“不在这里！看来，他自毁了修炼的天邪宗秘法！”

　　一处树林边，这些十龙之力的武者，停了下来。

　　“没关系，他既然自毁了天邪易形法，那么自然没法再隐藏踪迹，你派人回去报告公主，让他注意搜索了一下这一带的中土人。”另一名浓眉大眼的十龙武者道。

　　“嗯，就这样。你们继续搜索。我去回秉公主。长老有令，这个人修炼了我们天邪宗的功法，杀无赦！”

　　声音一落，十多道人影，立即分开，眨眼间消失在树林里。

　　山林里的一处灌木中，方云盘坐在其中，大口喘气。刚刚的情形，正是危险至极。就在离开狄荒大营不久，方云就感觉到了一种危险的，被盯住的感觉。同时，体内修炼的天邪内力，也翻腾起来。

　　早在阎城的时候，方云就领教过大将军吕旷的厉害。知道天邪宗的功法，都有一种感应能力口这会儿内力翻腾，毫无疑问，是狄荒大军中的天邪宗高手，在追踪自己。

　　没有任何犹豫，方云立即自毁了修炼的天邪宗功法。包括摄空邪爪，望气法和天邪易形法。

　　这些功法，火侯还不是很深，毁了也无所谓。将来找个机会，再修回来就是。

　　当务之急，是要赶快逃离这里，救得一命。

　　“天邪宗的人，都会望气法。我出生王侯家，气运应该是红色的。这比较显眼，被很容易追踪。得想个办法掩盖才是。”

　　方云沉思一阵，突然大手一招，黄金画卷浮现，六匹狄荒铁骑出现。


第139章 鲲鹏精血

　　方云封印的那几个人，都是力魄级别。在魏延手抄的私册里，曾经提到。实力达到脱胎境，气运都会呈现为红色，只是颜色会很淡。

　　方云把这六个人，成梅花形排布，把自己围在中间。这样六股气运合在一起，就会把自己的气运掩盖。

　　方云并不知道，他的红紫精芒是多么显眼。他误打误撞，把六人成梅花形排布，无意中，却是把自己红紫精芒给掩盖下去了。

　　“天邪宗只以为我是一个人，对于单独出现在野外的红色精芒，一定会份外注意。我现在招出六名狄荒铁骑，气运精芒凑在一起，反而有可能，不那么引人注意。”

　　方云心知此地不可久留，在这里待久了，那些天邪宗的十龙之力高手，迟早要找到自己头上来。

　　仔细辨认了一下方向，方云带着六名狄荒高手，没有往南，却是往北而去。

　　谢道韫的话，他也听到了。往南通往大周军营的方向，肯定是布满了无数高手。方云现在没有了天邪易形法，一旦踏上通往南方的路，很容易被认出。到时，那些十龙之力的高手一出手。立即是死路一条！

　　蹄哒！

　　一支铁骑从方云等人前方经过，蓦然看到方云等人，停下身来，目光一扫，就落在方云身上。

　　“他是谁？你们怎么会带了一名中土人？”

　　一名骑兵伍长看着方云，目光凌厉，问道。

　　“这是我们抓的大周探子。正要回营，交给公主处置。”

　　阿骨打策马上前，沉声道。

　　此刻的方云，“遍体鳞伤”的趴在马背上，一动不动。看起来，已经昏过去了。

　　大周朝派出数百斥候，侦查狄荒动静的事情。杀了一百多，还有二百多逃了出去，这乙经不是什么秘密了。这几人看了一眼方云，点点头，也就离去了。

　　一路上遇到了几十拨铁骑，都被方云瞒了过去。渐渐的，遇到的狄荒铁骑越来越少。谢道韫似乎把兵力，都集中到了南方，和大周军队相接的一带区域。对于狄荒腹地，反而不是那么用心了。

　　“谢道韫，只有几十万兵马。狄荒大地，虽然比不上中土，但也很广大。要想把每一个地方都布满探子，那是不实际的。谢道韫估计早就想好了，只要我传不出那副行军图，其他的无所谓。”

　　方云渐渐把握到了谢道韫的想法。这位异族奇葩，智计百出，不可能不考虑到，自己反其道而行，深入狄荒腹地的可能。不过，如果自己往北，传不出狄荒兵力行军图，那么对她没有威胁。杀不杀自己，就无关紧要了。

　　“这个女子确实厉害。真是可惜了，如果这副行军图传出去，必然是大功一件。看来这件天大功劳，我注定是得不到的。”

　　方云也不气馁。之前传出的那张地形图和兵力分布图，也是一个不小的功劳了。这样的功劳再多来上几份，将来晋升将军，也不是不可能。

　　大周军中，校尉、都尉和伍长、什长一样，都是低层官。只有将军级别以上，才算是真正掌握军中权利，拥有了一点权势。

　　嗖！

　　一箭飞出，五十丈外，一只麋鹿应声倒地。方云立即带了六名狄荒铁骑奔驰了过去。

　　狄荒人在马背长大，每人身上除了斩马刀，就是弓箭和箭囊。

　　方云指挥着六名狄荒铁骑开膛剖肚，在附近的河流里清楚过后，便燃起篝火，开始烧烤。

　　武者也是人，也要吃东西。昨天晚上到现在，奔驰一夜，消耗极大。内力可以修炼补充，体力却必须要休息，吃东西。

　　“传说精魄级高手，精力生生不息。从不会疲乏，要是能达到那个境界就不错了。骑马在这里奔驰个几天几夜，也没事。”

　　方云现在接触的人里，十龙之力才算是真正的高手。

　　地变级不是高手，而是强者了。

　　鹿肉烤熟，方云撕下几块肉，刚吃了块肉，耳中就听见一阵衣袂声。抬起头来，就看到七八名羽衣星冠的人影，大袖飘飘，从远处掠过过来。

　　“嗯，居然是龙虎宗人！”

　　方云心中一动。一眼就看到了他们胸前的龙虎标志：“中土离这里极远。马不停蹄都得十五个日日夜夜，这些人跑过来这里干什么？”

　　方云注意到这行人的时候，这些人也注意到了他。想不注意也难，一群狄族铁骑和一位大周士兵和谐共处，在户刿烤东西吃，说有多怪异，就有多怪异。

　　“奇怪，大周朝不是和狄荒在交战吗？这些狄荒铁骑怎么和这小子，在一起吃烤肉？”

　　一名拜衣星冠的女子，望着下方，皱了皱眉，道。

　　“世俗的人，管他那么多干吗？我们还是赶快过去，探查一下北冥洞府吧。现在那里聚集了大量道门、魔门中人，大家都想着获北冥老祖的那粒鲲鹏精血。我们要是去迟了，可就晚了。”

　　几个人议论纷纷，也没怎么正眼瞧方云，便从方云头顶掠过，向北而去。

　　“鲲鹏精血？”

　　方云低头吃肉，看似漫不经心，其实耳朵竖起，早把他们的对话，听个一清二楚。鲲鹏精血可是个好东西啊。方云想起了《近古时代》上的一些记载。

　　这鲲鹏精血，顾名生义，就是远古鲲鹏滴落的一滴精血。鲲鹏属于神兽，双翼一伸，遮天蔽日，直接掩盖三千里，连天都看不到。

　　武者得到了一粒鲲鹏精血，马上就能化成为这种远古神兽。威力强大的一塌糊涂。基本上，挑战一匹同级高手都不是问题。

　　“可惜，这种东西太过霸道。境界不够，根本用不了。就算是天象级别，如果意志不够坚定，不但吸收不了鲲鹏精血，反而且会被鲲鹏精血，吸尽内力而亡。我现在才力魄级别，隔天象级差了十万八千里。到了手上，都用不上。”

　　方云心里头，念头转了转，又按了下去。还是先想想怎么逃出去再说。

　　呼！

　　刚刚按落下念头，不一会儿，又是一拨方外高手，向北而去。短短一炷香内，方云就瞧见了七八拨，不同衣着的宗派中人，向北掠去。

　　方云眼神闪烁，思考了一阵，突然站起身来：“算了。谢道韫现在已经把南方封锁。我现在回去，是自投罗网。左右无事，还不如过去凑个热闹。”

　　挥手收了六名狄荒铁骑，方云直接向背而去。就在他收下六名狄荒铁骑的时候，相隔一百多里外的地方，一名大汉眼睛猛的跳动了一下。

　　“嗯？怎么六道红色精芒突然消失不见了！”

　　这名天邪宗高手，一路往北追踪。好似目睹了方云收起六名狄荒铁骑的举动。顿时，那股红中带紫的精芒气运，直冲霄汉，谓为壮观。

　　“过去瞧瞧！”

　　这名天邪宗高手久寻不获，这会儿瞧到一处可疑的地方，哪里会放过。身子一晃，立即朝北追去。

　　方云驱起鬼龙舟，风驰电骋，越往北，越荒凉。大地光秃秃的高低起伏，一片苍茫的景象。

　　“嗯？怎么不见了？”

　　方云远远的追着一支方外宗派，突然一眨眼，人就不见了。方云立即加速，在那几个人方外中人，最后消失的地方，方云停了下来。

　　这一带，都是些低矮的小山，站在空中，一览无余。那几个人却是凭空消失不见了。

　　“奇怪了，这些人速度不快，难道还能凭空消失不成。”

　　方云低头沉思，突然心中一动，站在那些宗派中人，最后消失的地方，伸手往前一探。只见一圈圈水波般的涟漪从空中泛开，眼前的景物顿时糊模起来。手掌伸出三尺左右，方云立即感觉到，触摸到了一层坚硬的膜，再往前，就前进不了了。

　　“有禁制！”

　　方云从《近古时代》读到过，许多大的门派，都设有山门禁止，把自己山门掩盖起来，防止外人进入。方云松开手，涟漪消失，一切又恢复了正常。

　　“嗡！”

　　方云突然驱动天地万化钟，一股晕黄的光芒遍布全身。方云往前一踏，立即感觉进入了一层水波一样的东西，周围的空气缓缓化开，耳中啵的一声，方云感觉自己进入了一个完全不同的地方。

　　“咝！”方云长吸了一口气：“这是什么地方！！！”

　　眼前的景象，完全变了！

　　这仿佛是另一个黑暗空间，广阔无边，一眼看不到边际。天空乌云滚滚，只有一点微弱的天光，从云上泄下，照亮这个黑暗的空间。

　　大地上，一片沼泽，无数毒虫，怪兽在沼泽里歇斯底里的对天咆哮，在大地中央，一个庞大的，仿佛与天相接的巨大山脉，横亘在大地上，散发出一股苍莽、大气、古老而黑暗的气息。

　　在这座巨大的山脉面前，人就像蚂蚁一样，产生一种高山仰止，渺小的不可计数的感觉。

　　“这到底是个什么地方？”

　　方云被深深震撼了。这座黑暗的山脉，就像一尊远古巨兽，时时刻刻给人以威压和震慑！

　　在方云身前，遍布着密密麻麻的身影，无数宗派中人，像方云一样，大张着嘴巴，震惊地看着眼前这座古老的山脉！

　　从天空俯瞰而下，就可以看到，这座古老的山脉，看起来，就像一只鲲鹏。一只身子埋藏在地下，脑袋露在地面的鲲鹏。黑暗的山脉，就是这只鲲鹏的头。


第140章 北冥洞府

　　“这位兄台不知是哪个宗派中人？怎么称呼？”

　　就在方云心中感觉震撼的时候，一个手拿折扇的黑袍书生飞了过来，微微一拱身，开口笑道。

　　方云此时，换上了出发时，带的锦衣和紫金冠，看起来器宇轩昂，在密密麻麻的人群中，也极为显眼。

　　“在下无门无派，你可以称呼我方云。”方云淡然笑道。

　　“哦。”黑袍书生眼睛闪烁了一下，以为方云不愿说出自己的来历。这天下间不愿道出自己来历的，多了去了。他倒也不奇怪。

　　“在下黑羽书生万良，方兄可称呼我万良。”黑羽书生笑了笑，折扇一拍：“方兄，也是为这鲲鹏精血而来吧。可惜啊，璇玑先生早已用先天数术推算过。鲲鹏精血藏在北冥洞府第十八层。现在才放到第三层，得十八个春秋之后，第十八层才会开放。在此之前，只能靠蛮力闯入。不过，风险极大。北冥老祖是上古大凶人，也精于先天数术，在此之前，闯入府中，机关埋伏，禁制禁法无数。就算脱胎境巅峰的强者进去，也是凶险重重，九死一生。”

　　“这个人看起来消息灵通的样子。”

　　方云心念一转，也产生了交谈的意思：“我见这里就一座高山，怎么有一层一层的说法。莫非这山体之内，还分成一层一层？”

　　“哈哈！”黑羽书生大笑一声：“这个，你还真是问对人了。北冥老祖，是上古横行一方的大凶人。他曾经因缘巧合得了一滴远古鲲鹏精血，祭化之后，拥有了鲲鹏真身。他在世的时候，也不需什么道法。只是把嘴一张，管你什么对手，统统吞了。这也是他成为上古凶人的原因之一。”

　　“你现在看到的这处空间，就是他融合鲲鹏本能，开辟的空间。北冥老祖精通数术，知道自己寿元将尽，就选择了这里，作为寂灭之地。在寂灭之前，他把自己鲲鹏真身，炼成了法器。共分成一十八层，每一层都有无数宝藏。而最厉害的鲲鹏精血，就藏在地下第一十八层。你现在看到的这座大山，就是他的死后的躯体！”

　　“什么！！”方云心中震骇了，死后居然化成一座山，而且居然这般高大。

　　黑羽书生满意地看着方云的表情，轻摇着折扇：“远古、上古陨灭之后，总有一些东西留下来。像北冥洞府这样的隐秘地方，多的是。这些上古甚至远古强者，埋藏宝藏的地方，从来都是危险重重。许多门派中人，想到里面捞一捞好处，结果，好处非但没捞着，门人倒是死了不少。”

　　“你别看这里人影密密麻麻，其实大部分都不是冲鲲鹏精血来的。而是冲着北冥洞府里面宝藏来的。那些功法秘诀，灵丹秘药，神兵利器，远远不如鲲鹏精血来的珍贵，但却比鲲鹏精血来得现实多了。”

　　方云闻言，心中立即冷静了不少。抬头看了一眼巨大的山脉，心中想道：“鲲鹏精血，我现在得到了，也用不着。还不如功法秘诀，灵丹秘药来得实在。”

　　轰隆隆！

　　就在这里，远处传来一阵巨大的响声。方云抬头看时，只见巍然的山峰中，突然一阵雷电闪烁，大片的人影惨叫着，立即从空中掉落下来。被山脚下沼泽里的毒虫，一一吃掉。

　　“嘿嘿，又一拨人失败了！”

　　黑羽书生望着远处，折扇轻摇，幸灾乐祸道。

　　方云瞧了一眼，也瞧出些门道来。这里密密麻麻，至少二三千的修道中人。但大部分的，都悬浮在空中，持观望态度。很明显，在等其他人打开通往一到三重的通道。

　　“万良兄，我还有事，就先离开了。”

　　方云抱了抱拳说道。他这会儿也看出来了，这个黑羽书生恐怕来路不怎么正。他现在这么讨好自己，告诉自己各种消息，只怕也没有什么好意。

　　“君子不立危墙之下。我还是离他远点。”

　　方云说罢，立即向远处掠去。

　　黑羽书生眼中掠过一丝愕然，他没想到方云居然说走就走。

　　“嘿，我黑羽书生的消息，那有免费白送的。我已经在你身体里，中下了黑羽针。只要你还留在这个空间里。就逃不出，被我炼成傀儡的命运！”

　　目中闪过一丝阴狠的光芒，黑羽书生一脸堆笑，又朝另一个飞进的方外高手飞去……

　　方云飞掠时，突然间，丹田内的天地万化钟，忽明忽暗，好像警告什么。

　　“嗯？我进来之前，一切正常，怎么刚刚离开。天地万化钟就有这种变化。”

　　方云心中一动，立即停下来。内力一振，立即涌入天地万化钟内，一股蒙蒙的黄晕从丹田扩散到全身，很快，一枚小小牛毛一样的黑气，就被这股光芒，逼得现身出来。

　　“这个黑羽书生，居然敢打我的注意。”

　　方云看到这枚牛毛针，想起刚刚被黑羽书生在肩膀上拍了一下，心里顿时涌起一股怒意。心念一动，刚要抹去这枚牛毛针，又停了下来。

　　方云站在空中，微眯着眼睛，目中光芒闪烁，一瞬间，无数个主意从脑海中流过。

　　“哼，找个机会再收拾他！”

　　注意已定，方云就不再去理会黑羽书生。

　　这个空间里，二三千人，不是气魄级同手，就是身上有御空的法器。实力都不弱。方云出生朝廷王侯之家，对于这些方外中人，是一个都不认识。

　　中央空间的山体，山势险峻，通体黑雾缭绕，带着一股诡异的感觉。在山顶的位置，有一处拱形洞口，洞口蓝光闪烁，发出滋滋的声音。

　　洞口周围，五十多名高手望着前方，犹豫不定，谁都不出手。

　　“黑羽书生说过，前面三层打开了。也就是说，是可以进入了。但这些人，却徘徊不进。看起来都是一些小卒子，真正的高手还没来。”

　　方云揣摩了一会儿，感觉短时间内，还没有人能打通通往第一层的禁制，也就不去关注了。

　　方云有三龙之力，放到朝廷里，算不错了。但放在这堆人里面，却没那么起眼了。这里气魄级达到三龙之力的，一大票。更有不少精魄境的高手，身上散发出一股浑厚的气息。

　　方云压低身形，穿过层层沼泽云雾，向下落去。只见山脚下，离沼泽还有十苏丈的地方，一处处嶙姆的巨石，从山体内伸了出来。巨石上一名名面无表情的道人，盘膝跌坐，闭目不修炼。他们周围，光影变幻，飞龙盘旋。

　　方云仔细看了一眼，暗暗咋舌：“这些家伙居然最少都是三龙之力。十龙之力的都有许多！太恐怖了！”

　　这些人的气息，太过恐怖。方云不愿招惹，远远飞开。这个时候，方云离地面，不过百丈左右了。

　　就在这时，一名壮得像铁塔，赤着胳膊的壮汉，从沼泽里的云雾里飞了出来，他的手上，还提着一条牛犊大的毒蝎。

　　“这位兄台，不知道身上有没有化毒丹。不知道可不可以赠我一瓶，我可以用法器来换。”壮汉开口道，声音嗡嗡，像洪钟巨吕。

　　“化毒丹？”方云摇了摇头：“我没有这种东西。”

　　“看兄台也是来这沼泽里修炼，若是不愿意出售也就算了。何必说谎呢？”

　　壮汉一脸不高兴，但似乎也不愿意和方云见识，身形一晃，飞了出去。

　　“来沼泽修炼？”

　　方云望了眼沼泽边缘的那些道人，脑海里又浮现壮汉手腕里的毒蝎，心中一动，想道：“这些人，莫非在利用沼泽里的毒物修炼？”

　　方云从空中按落，定睛看去，只见沼泽的云雾里，一道道人影纵横腾挪，怒喝连连，正在和沼泽里的毒物战斗。只见一道道狂猛的内力扫过，唰唰几下，沼泽下的毒物立即被炼化的血肉模糊，再刷上几下，立即化为一股青烟消散。而这些毒物的一身精气，则进入了那些武道高手体内。

　　“原来，那人向我买化毒丹，是为了化去这些沼泽毒物的毒性。”

　　方云恍然大悟。

　　“嘶！”

　　就在此时，身后突然传来一声尖锐的嘶叫。大片的沼泥飞起，一只体长七八丈，粗如水缸的黑蜈蚣，百足兵动，疾如飞电般，向方云扑了过来。

　　“砰！”

　　方云反应也不慢，内力鼓荡到巅峰，猛的一记力魄大手印飞出，身后光影变幻，三条飞龙立即出现在他背后，腾跃变化。

　　眼看就要拍中这只巨大的毒蜈蚣，方云突然心思一动，用了一个祭炼的法诀。只听嗤嗤作响，一股股浓浓的毒烟从黑蜈蚣身上冒了出来。同时，一股磅礴的精元，滚滚荡荡的流进了方云的体内。

　　“好家伙，居然元气这么充足！都快抵上千年灵药了！”

　　方云不惊反喜。他终于明白，为什么突出的岩石上，会有那么多十龙之力的高手了。这片沼泽里的毒物，都是大补元气的好东西。只要能够化去这股毒性，内力立即就能突飞猛进。

　　方云吸收了朱果精气，肉体被朱果精气温养，淬练，早已是百毒不侵，哪里还会惧怕这些毒物。

　　“这个地方，正好用来修炼第二重的气魄大手印！”

　　方云心中大喜。吸收完所有的朱果精气，他的力魄大手印，已经达到三龙之力的巅峰。但因为溃乏足够的元气，方云一直没有修炼第二重的气魄大手印。如果有这么多沼泽的毒物在这里，每一条，都是补充元气的极品丹药啊！

　　“真是天助我也。鲲鹏精血还得等上几个春秋，我也不指望了。但这些毒物，我却是要一并祭炼了。”

　　方云手腕一抖，十二邪剑阵飞出。轰鸣一声，一片黑云化开，把方云笼罩在其中。方云扣动天地万化钟，顿时嗡的一声，第二道黄金画卷出现在方云背后。


第141章 肺神气符

　　脱胎前面二重，第一重力魄境，凝练力魄，锻炼肉身力量，第二重气魄境，凝练气魄，扩充内力。

　　这两重境界，除了特殊的法门外，还需要巨量的元气。方云修炼第一重力魄境的时候，不知吸纳了多少元气，连体内的朱果精气都全被掏空了。而第二重气魄境，比第一重所需的元气还要多得多。如果按正常的途径，至少需要数年，才积累到足够的元气。

　　“喝！”

　　一声沉喝，黄金画卷浮现，画卷之中，一条黄金鲤鱼闪烁，下方，有一行口诀，和另一只黄金大手。这只大手脉络分明，比力魄大手印，要大了许多，威力显然也要大上许多。

　　“肺神皓华字虚成，肺部之宫似华盖，下有童子坐玉阙……”

　　人有三魂七魄，七魄中的气魄就隐藏在肺部。心脏是人的力量源泉，淬练心脏，就是淬练全身的骨骼，令人生力飞龙之力；肺是人的“气”之中枢，武者体内的内力和精气走向，全部受肺的控制。

　　力魄大手印的目的，就是通过淬练肺，达到强大气魄的目的，从而令人生出俯仰之间，吞吐天地的元气的能力！

　　方云把心神沉入那只黄金大手中，立即无数符法功诀涌入心中。

　　“这气魄大手印，居然有十六道阵法之多，比力魄大手印足足多了四道！当初力魄大手印的第十二道阵法，就让我花了很久时间。后面还有四道阵法，还不知道会如何难练！”

　　方云心念一动，隐去两副黄金画卷，同时手掌一拍，开始修炼气魄大手印。

　　“轰隆！”

　　方云丹田内力鼓荡，江海般的内力，在法诀的牵引下，迅速的凝聚到手掌中。眨眼间，一个玄奥繁杂的淡银色阵法图案，浮现在方云的手掌心。

　　“万气归引，定！”

　　有了修炼力魄大手印的经验，方云修炼这第一重的阵法，立即驾轻就熟。眨眼的功夫，阵法内敛，化为一枚淡淡的符文敛入方云的掌心。

　　这就是一枚气符了。

　　“气符，气符，强我肺神！咄！”

　　方云口念法诀，右掌一拍，立即把这枚火苗一般的气符，拍入了肺部。

　　“轰隆！”

　　虚空一声炸响，方云身周五丈范围内，空气倒卷，一股股天地元气，顿时涌入方云体内。方云只觉经脉中的内力，在刹那间，突然加快了三分，更加了迅速、流畅。全身四万八干个毛孔，更是有一半，微微张开，向外吞吐着空气。

　　“好家伙，才不过第一枚阵法，就有如此的气势！”

　　方云喜出望外。他估摸了一下，感觉以自己的内力情况，目前最多只能祭炼三重阵法，再多的话就不是短时间内，能够修炼成的了。

　　“先去补充一下内力！”

　　方云心中一动，收了十二邪剑阵和黄金画卷，跃身而起。刚刚修炼了第一枚气符，方云感觉体内内力，直接减少了三分之一。

　　这种道魔高手云集的地方，什么人都有。方云可不敢大意。

　　心中一动，方云立即向下方的沼泽扑去。

　　咕咕！

　　大量的泥沼气泡从泥浆里冒了出来，气泡破绽，立即一股腐烂、破败的气息飘散开来。这些剧毒的泥浆，对于这里大量的毒虫来说，却是最舒适的环境。无数蜈蚣、蝎子、蜥蝎、毒蛇、怪蟒、蟾蜍在里面横行无忌，最小的毒虫都有小牛犊那么大。而大的毒虫，单单的一只脚，都有房屋那么大了。这样庞大的毒虫，就是方云都不敢去轻易招惹。

　　唰！

　　方云内力横扫，一条毒蟒被刷去了一层皮肉，体表血肉模糊的，身子在泥沼里剧烈翻腾。毒浆都被它的身子，拍打得十几丈高。在它上方，光影变幻，现出一条飞龙的虚影。

　　“好家伙，一条毒蟒居然都是力魄级别的，怪不得我一下刷它不死！”

　　方云沉声一喝，一条青龙飞出，再次一刷，这条毒蟒立即被刷的只剩下一各骨头。浓浓的精元涌入方云体内，一会儿的功夫，方云消耗的内力就补充了一小半。

　　毒蟒的精元含有很强的毒性，所以才会需要化毒丹。方云吸收了朱果精元，不惧百毒，倒是不畏惧这般毒性。一连五条毒物刷下去，滚滚的精元经过淬练后，立即补满了方云消耗的内力。

　　“真是好地方，简直遍的都是灵丹妙药！”

　　方云这个时候，也不急着返回军营了。这种练功的好地方，真是千载难逢，若不是遇到这些方外中人，自己还进不来。

　　补充了消耗的真气，方云又施展力魄大手印，把二十多条足足有一龙之力的沼泽毒物，封印到了黄金图卷中。

　　做完这些后，方云立即回到高空，再次祭出十二邪剑阵，化出一片黑云，把自己掩盖起来。

　　轰！

　　方云周围五十丈内，凭空一声炸响，转眼间又是一枚气符练成。方云将这枚气符拍入肺部，吞吐空气的范围，立即扩展到了五十丈之巨。

　　现在，方云吸纳天地元气的时候，比过去足足快了十多倍。

　　“天地万化钟，果然是个宝贝啊！”

　　方云对于气魄大手印后面几层阵法，更加的期待。这会儿，他也不去捕抓毒虫了，内力一振，立即开始修炼第三枚气符。

　　就在方云修炼第三枚气符的时候，距离沼泽数千丈的地方，黑羽书生突然心生感应。

　　“嗯？怎么回事？这个方云的内力居然在急剧下降。”

　　黑羽书生眼睛闪烁了一下：“管他在做什么。机会难得，直接把他炼化成傀儡！”

　　黑羽书生修为不浅，他早就感应出了，这个方云居然是三龙之力的高手。这样的武者，正好拿来炼制傀儡。

　　“几位兄台，不好意思。我还有些事情，得先离开一会儿了。”黑羽书生一脸和善，眼睛里都堆着笑意，身子一躬，文质彬彬的拱了拱手。

　　“兄台若是有要事，就先去吧。”

　　虚空中，一群道门高手，善解人意的挥了挥手，笑着道。

　　“真是不好意思，一会儿，小弟再来向各位兄台，继续说这北冥洞府的事。”

　　黑羽书生告辞一身，转身向下毛掠而去。在转身的刹那，他的目光一片冷冽。

　　“嗯？”看到方云周围滚滚的乌云，黑羽书生心中几乎要大笑起来：“真是天助我也，这小子在外面弄了一层乌云，正好替我遮掩行事。”

　　刚刚跨入阵中，十二柄邪剑呼啸而来，黑羽书生不惊不慌，大袖一挥：“疾！”

　　他的背后，一只黑色大魔手飞出，往下一摁，轻轻松松就镇压了十二邪剑。

　　黑羽书生这个时候，感觉到方云此时内力空虚，极度的虚弱，得意一笑，大步走到方云背后。

　　“哈哈，方兄，你果真是太嫩啊！天下没有白费的午餐，这种道理，你都不懂，居然还敢出来混。”

　　黑羽书生哈哈一笑，右掌探出，无数黑色的符文在他掌底游走：“啧啧，真是天忌英才啊。方兄这一关，看来是过不去了。不如，索性成全了我。小弟正好需要方兄的肉身和法宝，祭炼一门魔功。方云，就不要推辞了！”

　　声音一落，黑羽书生眼中掠过一丝阴狠的光芒，手掌一按，虚空中突然传来巨禽的尖唳，随后黑羽书生的身前，一只钢铁般的利爪探出，一把抓向方云肩膀。

　　“方云，到了地下别怪我，要怪就怪你太蠢吧！”

　　黑羽书生大笑。

　　“是吗？”

　　虚空中，突然传来一声雷霆般的声音。黑羽书生心中一惊，手掌立即加快按落。

　　轰！

　　一道黄金门户浮现，二十多条封印毒物的精元，滚滚的进入方云体内。方云的内力以一种可怖的速度，疯狂的增加。黑羽书生的手掌不过按落一寸，方云已经尽数吸纳了二十多条毒物的精元。

　　唳！

　　滚滚荡荡的内力在体内冲撞激荡，方云猛然仰头发出一声尖啸，身躯一晃，蓦然就消失不见了。黑羽书生一掌按落，轰在虚空中，发出隆隆的回响。

　　“黑羽书生，听过一句话没？机关算尽太聪明，这就的就是你。你在我身上做的那些小把戏，你以为我不知道。”

　　十几丈外，方云脚踏乌云，状若魔神，一步步踏步而来。每踏一步，虚空就震颤一分。

　　“你发现了我的黑羽针？”

　　黑羽书生张着大嘴，一脸愕然。

　　“你是说这个吗？”

　　方云心念一动，天地万化钟散发出一股晕黄力量，肩头的牛毛小针立即融化，化为一缕极淡的青烟，从方云肩头飘出，消散。

　　黑羽书生身体微微一震，黑羽针是他的独门秘法，细若牛毛，藏身人体毛孔之中，极难发现。他施展以来，这还是第一次被人发现。

　　“好个方云，我倒是低估你了。原来你一早就知道了，却故意装做内力损耗极大，引我过来！”

　　黑羽书生神色一冷，冷笑道：“不过，你也低估我了。”

　　“喝！黑羽傀儡，过来！”

　　黑羽书生大手一招，数道黑影立即从天而降，落到黑羽书生身边。

　　这些男子木无表情，一个个气息强大，背后光影变化，一条条飞龙盘旋，居然都是双龙之力的武者。

　　“杀了他！”

　　黑羽书生目光冰冷，大手一指方云，大喝道。同一时间，他内力一提，身后光影变化，只听得一声声龙吟，他的背后居然也化出三龙巨龙来。

　　“方云，被你瞧破又怎么样？我有三龙之力，再加上这些黑羽傀儡，杀掉你绰绰有余！”

　　黑羽书生大笑一起，猛然身躯纵起。

　　唳！

　　半空之中，只见黑羽书生身躯一晃，立即化为一只房屋大小的漆黑凶禽。双爪一伸，向方云抓来。

　　“哈哈……”方云大笑：“我现在杀你，光明正大，谁也劝阻不了。黑羽书生，给我死来！”


第142章 打家劫舍

　　声音一落，一只黄金大手，抓向虚空中的漆黑凶禽。同一时间，方云放出十二头大力白骨魔，拦住黑羽傀儡。

　　方云背后，光影变化，三条巨龙咆啸盘旋。

　　“哼！三龙之力，也敢说这大话！”

　　黑羽书生眼中闪过一抹嘲讽的神色，三龙对三龙，鹿死谁手，还说不定。

　　吼！

　　就在此时，异变再起。方云背后的虚空中，一处空间扭曲，就在黑羽书生眼皮底下，又是一尾巨龙从虚无中钻出……

　　“四……四龙之力！”

　　黑羽书生怎么也无法相信眼前看到的景象。四龙之力的力魄武者，别说见，以前连听都没听过。黑羽书生心中一寒，顿时荫生退意。

　　三龙对四龙，差了整整一龙之力！官大一级都要压死人，龙多一条，那是想都不要想，赶紧有多远退多远。

　　黑羽书生双翼一展，立即疾若流星般向远处掠去。

　　“你逃得了吗？”

　　方云冷笑一声，黄金大手遮天蔽日，闪电一般抓过去。黑羽书生刚刚逃出二十丈，立即被黄金大手追上，一把抓在手里，一扯。

　　啊！

　　黑羽书生惨叫一声，直接显现了真身。方云巨掌一握，直接相当于四条巨龙挤压，黑羽书生感觉内脏都要被挤暴了，当场就是一口血水吐出，受了重伤。

　　“方兄饶命，方兄饶命……”

　　黑羽书生立即大叫起来。

　　“那位道兄，手下留情！”

　　远处，一行黑袍修士远远叫道。

　　方云只是扫了一眼，又落在黑羽书生脸上：“你生性狡诈，我若饶了你，岂非给自己留下麻烦。”

　　大手一握，黑羽书生满眼绝望，这个锦衣少年心性之刚决、果断，远远超出他的预料。只听一声惨叫，黑羽书生直接被黄金大手捏暴。

　　方云大手一招，立即把黑羽书生身上，一件能化身黑色大手的法器收了，重新祭炼一遍，收入丹田。同时到手的，还有一本秘册。方云扫了一眼，只见封皮上写着《猛禽纵横法》。

　　“这本书，我用不着。但可以给楚狂他们。”

　　方云有家传的《左青龙探爪八势》，自然不在乎区区一本《猛禽纵横法》。

　　远处，几名出声阻止的方外高手，看到方云如此狠辣、果断，二话不说，就杀了黑羽书生。心中一寒，不敢招惹，一回头，又向来的地方飞去。

　　这里道门、魔宗的修士足足数千人，谁也不知道对方是什么底细，有什么来路。没有十足的把握，都不敢轻易出手。

　　方云杀了黑羽书生，十多头黑羽傀儡失去了控制，都从空中掉落下来。扑通一声，落入沼泽。泥浆下，无数毒物涌动，眨眼间，就把这十多头黑羽傀儡分食了。

　　“轰隆！”

　　突然，山巅上传来一阵巨响，只见一道蓝色惊虹，从天空倒卷而下，以雷霆万均之势，破了门口的禁制，钻入山体之中。

　　“有人出手了，我们快进去。”

　　“第一层的通道打开了，快走，第一层的宝藏，说什么我们也不能落下。”

　　“各位师兄，不要让其他宗门的人领先了！”

　　虚空中，此时已经聚集了五六千的方外高手，看到洞口的禁止被人打开，立即大喊大叫，仿佛鱼群一样，钻进了洞里。

　　“这里的人等了这么久，眼睛都红了。宝物有限，人又太多。恐怕要引发仇杀了。我先不急着进去，待会儿再说。”

　　方云回收目光，并不急躁。实力不够，得到了宝物，只能引来杀身之祸。

　　“我先去其他的方瞧瞧，看看有没有什么宝贝！”

　　方云身形一纵，立即消失在雾气袅袅的沼泽上方。

　　沼泽边缘，原本盘膝修炼的修士，都不见了。似乎，都去争夺北冥洞府的宝物了。方云扫了一眼，立即向其他的方飞去。

　　“嗯？居然还有人和我一样，没有去争那北冥洞府的宝藏。”

　　方云飞了不久，突然看到，千丈开外，一道淡黄的人影，踏步在云雾之中，慢慢行走。

　　来到这里的人，大部分都是为了北冥老祖的遗宝而来。如今第一层的大门打开，这个时候还不进去的，要么是像自己一样，看破了其中关键。知道宝物难得，想过段时间再进去。要么就是武功太低，自知没有福缘。

　　“宝物面前，还能保持淡定。这样的人，我倒是要会会了。”

　　方云心中顿时产生了一股好奇，身形一晃，驱动鬼龙舟飞了过去。

　　“是个女的？”

　　等走近了，方云微微吃了一惊。这是一个女子。长得肤白如雪，秀发如云，穿着一袭鹅黄的长裙，慢慢的踏步在虚空中。她的眉头微皱，似乎心中有着什么化不开的心思。

　　看到是名女子，方云心中的那份结交的心思就淡了。他可不想被人误认为登徒子。刚想转身离开，那名女子已经听到了动静。

　　“谁？”声音如同珠落玉盘，清脆好听。

　　伴随着这声询问，女子抬起头来，露出一张国色天香，楚楚动人的脸庞。

　　她的气质，温婉而安静。她的眼神，明亮而柔和，似乎有种抚慰人心的力量，让人忍不住深陷其中。

　　方云立即停定脚步，拱了拱手：“姑娘打扰了。在下方云。刚刚北冥洞府的第一层通道打开，许多人都进入洞中，在下转了一圈，发现只有姑娘如在下一般，没有急着进去。心中产生好奇，所以想来结交一番……”

　　女子眼眸一动，瞧了眼方云，似乎想到了什么，盈盈一笑：“突然发现我是一名女子，所以想走开，是吗？”

　　这女子的笑容，非常纯净，没有太多心机，就是一种发自内心的，盈盈的笑意。

　　“是的。”方云点了点头，对这名女子，突然有了一丝好感：“你应该不是一个人来的吧？为什么不进去？”

　　女子摇了摇头，柔声道：

　　“我本就不想来。只不过，被师姐央求，拒绝不过，才来了这里。北冥洞府里的宝藏，能不能得到，对我来说，都无所谓。”

　　方云顿时对这女子高看了一眼。方云自问没法做到这样与世无争，他只是现在不进去，并不是说，就真的对北冥老祖的宝藏不动心了。

　　“我和你不一样。我只是觉得，现在进去，不但得不到宝贝，反而会被人围……”

　　“攻”字还没说出来，耳中就听到一声惨叫，方云抬头望向，只见一名青衫人影，从洞府内，跌跌撞撞的飞了出来。只见一道刀光从洞府内追出，这人顿时一分为二，从空中掉落下来，被沼泽里的毒物，迅速分食。

　　“啊！”女子轻呼一声。

　　“里面开始混战了！”

　　方云心中一动，立即破空而出，向北冥洞府飞出。所谓混水摸鱼，现在正是抢宝贝的好时候。正要等到动乱平息了，那就连汤都喝不到了。

　　身形一晃，方云立即进入了洞中。

　　锵！锵！

　　方云刚刚进去，迎面就是一阵刀光剑影，密密麻麻的人影，在这片山腹里，搏斗厮杀。大地上，散布了无数灵芝仙草的根茎，果实早就被摘走了。大地上，到处都是践踏的浆果，宝盒、闸子，还有大量的珠宝、首饰，散落在地上。

　　“黑莽老祖，那柄化血刀，你还是留下来吧！我们这么多人在这里，你是走不了的！”

　　“各位师兄弟，我们联手车阵，抢回九宫丹！”

　　“《逍遥秘册》那可是上古逍遥派的秘册，别让他走了！”

　　“啊！他砍了我一条手臂，师兄们，替我杀了他啊！……”

　　“师兄快走，有了这部《万魔衍生诀》，我们门派就中兴了。”

　　北冥洞府第一层内，极度的混乱，几千人的混战，即便方云也是看得眼花缭乱。这些人，几乎是门派混战，还有少部分，在里面混水摸鱼。

　　“闪开！”

　　一名凶神恶煞的壮汉，大声咆哮着，向方云飞来，他的手上，还抓着一个盒子。

　　“嘿嘿，找的就是你！”

　　方云发现这人不过是三龙之力的武者，立即大笑起来，把手一招，十二头大力白骨魔，六名力魄级的狄荒骑兵，加上方云自己，只一击，就把这名壮汉轰杀了。打开盒子，里面一颗丹药呈朱红色，散发出宝石一般的红光，吸一口，异香扑鼻，连内力运转速度，都似乎加快了不少。

　　“点子扎手，不好惹！”

　　旁边几名方外高手，从方云进来好，就盯着他。突然发现方云手一招，身边就多了黑压压一片人影，心中咯噔一下，立即知道不好惹，都散了开去。

　　方云就守在洞口，守株待兔。他也不隐藏了，身后光影变幻，四条巨大的飞龙，在虚空张牙舞爪，气势雄浑。

　　凡是门派中人，方云统统放开。这些人招惹了就麻烦，杀了一个，马上师兄师弟，师叔师伯，师祖师伯叔，一大堆人，源源不断，除了逃命，没有他法。不过独行侠就没那么幸运了。

　　呼！

　　风声呼啸，又是一道黑影，周身邪气滚滚，冲着洞口飞来，他的身后，紧跟着七八名宗派中人。

　　“打家劫舍，杀的就是你！”

　　对于这些邪派的散修，方云是毫无顾忌。大手一拍，黄金大手一掌拍出，瞬间将对方轰成粉碎。如此凶威，看得后面来追的宗派中人，也是忌惮不已。眼睁睁地看着方云收了对方身上的灵芝仙草，纳入囊中，也不敢吱声。


第143章 风太苍

　　北冥老祖宝藏之丰富，让方云暗暗心惊。

　　北冥洞府总共十八层，一般都是越往下，宝藏越丰富。这才不过第一层，方云搜刮到了万年气候的灵芝仙草二十多枚，补充元气的上品丹药，足足可以凑成半瓶共三十多粒。

　　这样的宝藏，别说方云。就是地变级的巨头，也要心惊肉跳。

　　“不愧是上古的凶人，区区第一层的宝藏，连我都忍不住要眼红了。”

　　方云的收藏也算丰富了，但比上一些大的宗派门人，那又是远远不及了。这些人搜集了太多宝物，单单是丹药散发出的那股异香，就浓烈的好像烟雾一样，隔了很远都能看到。

　　“这里高手众多，我得到了这么多宝物就够了。免得惹起那些宗门中人注意。”

　　方云见好就收，他的收获已经比很多小门派，所有人加起来的收获，都要多了。

　　“去第二层看看。”

　　方云躲藏在黑暗中，尽量不引人注意。穿过火山般的洞口，立即就是第二层了。

　　迎面是一片极广大的空间，高低起伏的大地上，白骨森森，无数巨兽的尸骸卧在地上，一株株荒草从他们的骸骨下生长出来。

　　“东陵散人，那颗上古虎鲸的内丹，你还是交出来吧！”

　　“开什么玩笑，这等宝物，祭炼了，扔到海里，就能化成上古虎鲸，吞入腹中，立即就能生出十条飞龙之力。为什么要给你！”

　　“不知死活，上古虎鲸是上古海里的凶物，你不过区区六龙之力，十龙之力，你敢吞吗？里面的疯狂意志，立即就把你摧毁！”

　　远远的，两名白衣男子，在虚空中对峙。他们的气息如波浪气伏，一波波，重如山岳。

　　“原来这里的宝藏，居然是上古凶兽的内丹。”

　　方云不敢大意，这里非常凶险，任何一个人，都能轻易的把他收拾了。四龙之力，对付一些脱胎境界的普通武者还行，对上这些精魄级的高手，就差远了。

　　收了狄荒骑兵。方云用匿息珠隐藏了气息，又把十二头大力白骨魔，化成一头奇形的凶兽骸骨，把自己包裹在里面，贴着地面，缓缓移动。

　　乍一看，只以为是另一具体形较小的凶兽遗骸，根本让人想不到，里面居然还藏有一个人。

　　十二头大力白骨魔，此时在这片白骨海里，发挥了最大的效用。遮掩了方云的身形不说，化形的凶兽骸骨，还能在方云的控制下，穿行于凶兽的骸骨中。

　　一道道气息强大的身影，或从方云上方，或从方云旁边掠过，但却没有一个人发现隐身在白骨中的方云。

　　北冥洞府第二层内的凶兽骸骨，至少有数万具。这些凶兽的骸骨，经历数万年，大部分都风化了。有些凶兽有内丹，经历了这么漫长的时间，也都消散了。只有少部分凶兽，还留有内丹。

　　方云过来的时候，已经太晚了。大部分内丹，都已经被掳掠走了。

　　“这一层人不多，大部分应该都去下一层了。”

　　方云探制养大力白骨魔变化的“怪兽”，在无数凶兽骸骨里慢慢潜下。

　　“咔嚓！”

　　突然脚下传来一声脆响，方云心中响了一跳，赶紧停下，趴到地上。

　　“呼！”

　　风声一荡，距离方云十多丈的地方，一名面目冷峻的青袍男子站立在虚空中，目光冷冷的打量四周。在他的背后，光影变化，十条巨龙触目惊心。周围的虚空，都被他可怕的气息搅得扭动起来。

　　方云屏住了呼吸，不敢让他发现。这人身上流露着一股冷酷的气息。这种人，一看就是那种不拿人命当回事的武者。

　　“奇怪，明明听到响声了！”

　　男子自言自语一阵，衣袖一荡，破空飞出去了。

　　“有宝藏的地方，就有危险。我得小心点！”

　　方云心念一动，刚要离开，立即被脚下一样东西给吸引了。那是一截骨头，看起来是某个凶兽头骨的一部分。方云刚刚撞中的，就是这截头骨。

　　此刻被方云一撞，这截头骨立即松动了一下。原本深埋在地下的眼眶立即露出来，眼睛里，散发出一种淡绿的光芒。

　　“有东西！”

　　方云心中一动，立即探制大力白骨魔，把手探进去。等骨掌收回的时候，手里已多了一颗晶石一样的东西。

　　“这莫非就是凶兽的内丹！”

　　方云伸手一探，一股温润的触感立即从手底传来，真是一颗不知名凶兽的内丹。

　　“妙！有了这颗凶兽内丹，我修炼到气魄级的时间，又大为缩短了。”

　　方云心中一喜，他能感觉出来，内丹里面有一波波磅礴的精元。这些上古凶兽，体形庞大，存活了几千年内丹蕴含的能量，磅礴的可怕。

　　“不知第三重有什么宝贝，进去瞧瞧！”

　　方云心思一动，就要去里面瞧瞧。

　　轰隆隆！

　　突然地面剧烈的摇晃起来，方云还没反应过来是怎么回事，就看到一道道人影，化作惊慌，从通往第三层的洞口中飞出。

　　“不好，快跑！北冥老祖居然放了一个上古高手，守在第四重！”

　　“北冥老祖精于数术，他说下面的宝藏，还不到打开的时候，就是还没到打开的时候。到底是哪个蠢货，冒冒然去触动第四层的禁制！”

　　“还说这些干什么？走！”

　　一道道人影风驰电骋，从地下飞出。他们的神态，狼狈不堪。

　　“死……来！”

　　一声嘶哑而宏亮的声音响彻天地，眨眼之间，一道白色的洪流，从地下飞出，这些人还没有跑出百丈，立即被白色的洪流兜住，只听得一阵阵惨叫，这些人连同身上的宝物，被白色洪流一卷，立即化为了粉碎。

　　轰隆隆，整座北冥山剧烈的震动，一股恐怖的气息扑天盖日，笼罩了整个第二层。

　　在大地的震动声中，一个身穿白骨甲，仿如巨人一般男子从地下踏出，他的身上散发出一股强烈的死亡气息。原本是眼珠的地方，黑洞洞的。

　　唳！

　　一声尖啸，整个山体都在震动。只见这名男子探手一爪，悬虚在空中的白骨矛，就又收回了他的手中。

　　“不好，快逃！”

　　“北冥洞府的守卫出来了，走！”

　　北冥洞府第一重，一片混乱，数千人疯狂的朝外逃。

　　方云藏身在骸骨堆里，心也提到了嗓门口。他不确定，匿息珠能不能隐过这名上古高手。

　　唳！

　　又是一声刺耳的尖啸，这名上古高手再次举起了手中二丈多长，拳头粗的白骨矛。整个空间都洞荡起来。

　　轰！

　　白骨矛化为一道洪流，再次飞出。就在这个时候，异变突起——轰隆！

　　大地震动，第一层的入口出，突然出现一名眼神冷峻的黑衣男子。

　　这名黑衣男子看起来不过二十七八，长发披散，一半白如雪，一半黑如墨，显得十分怪异。

　　巨大的白骨矛射到他的面颊前，立即一动不动。

　　“君念生，你们太素派再不出手，这北冥洞府里的宝物，就归我来！”

　　黑衣男子的声音，宏亮威严，如同天上的神祗。

　　“鲲鹏精血，根本不到出世的时候！风太苍，你若是不信，尽管去试试就是了。”

　　一个平淡儒雅的声音，从虚空中传出，每说一个字，天地就明暗变化一次。

　　“哼！我就不相信，北冥老祖的禁止能挡得了我！”

　　声音一落，名为风太苍的年轻人，猛然一步踏出。只听砰的一声，骨矛碎裂，大地裂开。第三层的洞口处，身材高大的土古高手，猛然全身一颤，身体的骨甲，啪的一声碎裂。

　　“区区一个上古傀儡，也能挡我去路！”

　　风太苍冷哼一声，长发飘起，他也不出手，直接是一步一步踏出。

　　他的速度极快，每踏一步，大地便震动一分。他的脚掌似有万钧之重，落下的地方，大地纷纷皴裂，声势极为骇人。

　　轰！轰！轰！

　　天摇地动，守在洞口的上古高手，根本连反抗的能力都没有。风太苍一脚踏落，立即将他踏成一片粉末。他的身形一闪，立即消失在了第三重，而隆隆的声音，依旧从地下传来。

　　“风太苍？这个上古傀儡恐怕有地变级的力量，但在他的面前，连反抗的能力都没有！”

　　方云暗暗震骇于这个风太苍的实力。风太苍的身后，一条巨大的裂缝，横贯第二层，直接没入第三层。

　　据《近古时代》记载，鲲鹏精血是天象级高手，梦魅以求的宝物。

　　方云早就料到，这样的宝物，会吸引一批高手过来。但没想到，来人居然这么恐怖霸道，都不用出手，直接一脚，就把这名上古傀儡踏碎。

　　轰隆隆，地下响声不断。一阵阵令人毛骨悚然的嘶嚎，从地下传来。

　　“富贵险中求！进去看看！”

　　第二层的宝物，都这么珍贵了，若是能得到十层以上的宝物，那还不发达了。身形一晃，方云就往地下追去。

　　“天邪宗的人，能依靠匿息珠瞒过三公，我应该也能依靠这个，瞒过风太苍！”

　　方云现在能依靠的，就只有身上的匿息珠了。这个风太苍实力太强大了，方云有种玩火的感觉，心惊肉跳。


第144章 第十八层

　　越往下，空间越昏暗。这种昏暗，倒是为方云提供了方便。

　　方云换上了包裹全身的漆黑铠甲，然后隐身在黑暗中，快步穿行。

　　一条巨大的地脉褶皱贯穿第三重，没入地下，这条道路，就是风太苍踏过的痕迹。第三重的宝物，已经被人抢光了。方云也没多看，直接进入第四层。

　　“咝！”

　　进到第四层，方云大吃了一惊。

　　整个第四层支离破碎，无数巨人一般的上古高手，倒在地上，身上完全是被暴力压过的迹象。方云扫了一眼，发现整个地下，都没什么宝物。

　　“这个人到底是什么来历！我一路追来，他的脚步似乎从来没有停过。整个第四层的上古守卫。连阻拦一下他的脚步都不行！”

　　轰隆隆！

　　地下的响声越来越远，风太苍已经进入到地下更深的地方了。

　　“赶紧跟上！”

　　方云立即沿着风太苍的轨迹，向地下追去。这个时候，他也听到身后传来一阵衣袂声。明显，抱有富贵险中求想法的，不止他一个。

　　第五层，第六层，第七层……

　　风太苍几乎马不停蹄，无数北冥老祖以上古高手炼制的傀儡，豢养的凶兽，倒在他的身后。风太苍的作风，只能用四个字来形容：凶焰滔天！

　　和他的霸道相匹配的，是他的搜刮手段。方云一路跟来，居然什么好处都没捞到。

　　“不愧是高手，连搜刮宝物的能力也这么高！”

　　方云在巴林矿山见识到了李亿玄收罗正邪法宝的手段，知道这个风太苍，很可能也有这个能力。

　　“李亿玄手下，我也能抢到一件鬼龙舟。我就不相信，跟了一路，冒了这么大险，什么东西都得不到！”

　　一股作气，方云一路往下追去。

　　这个时候，越来越暗了。北冥洞府前面几层，还是死物，四层之后，就是一些活物了。风太苍似乎知道有人跟在后面，所有剩有功法秘诀的地方，全部被他暴力抹去。

　　十三层，十四层，十五层，十六……

　　轰隆隆的声音，已经越来越近了。北冥洞府的十层之后，让人感觉就像跨越时空，回到了上古时代。庞大的凶禽猛兽，遍布其中。而风太苍就像一名开天神祗，一路劈风斩浪，直达深处。

　　第十七层内，魔气滚滚，透过入口，方云看到一尊庞大的黑影，三头十八臂，高达近百丈，矗立在大地上。从它身上，散发出一股黑暗、古老、原始、霸烈的气息。方云甚至无法进入第十七层的入口。

　　唳！

　　一只只翼展十多丈的凶禽，在天空尖叫飞舞，它们的双翼划过虚空，如刀剑劈斩，带起一道道锋利的气浪。那尊庞大的黑影站立在大地上，一拳轰出，立即有一只凶禽化为血雨，大嘴一张，便有十多只凶禽落入他的嘴中。

　　轰隆隆！

　　虚空中，电闪雷鸣，更是把这尊黑影衬托的魔神一般。

　　“这样的武者，已经是接近于神魔了！”

　　看着天地间那道伟岸的身影，方云心中终于萌生了退意。这个风太苍太强大了，两个人之间的差距，不可以道理计数。

　　“轰！”

　　最后一拳轰出，战斗结束，风太苍再次出现在了大地上。黑白二色的长发，在天地间分外显眼。方云立即按住身形，不敢动弹。

　　呼！

　　似乎内力消耗太多，只见风太苍周身黑暗的气浪一呢，立即周围，所有的凶禽尸体都被他祭化，滚滚的精气，涌入了他的体内。

　　“喝！”

　　风太苍这个时候睁开眼，眼中迸射出一抹耀眼的光芒，将第十七层的天地，映照的一片光明。一声暴喝，风太苍状若魔神般，大踏步朝前走去，大地隆隆震动，再次支离破裂。

　　轰！

　　第十七层天摇地动，方云趴在洞口，还没有明白是怎么回事，就见到风太苍以更快的速度倒射而回。

　　“北冥老祖，好厉害的禁制！”

　　风太苍张口说了一句，立即鲜血狂喷。

　　“风太苍居然受伤了！”

　　方云吃了一惊。这还是他第一次看到风太苍受伤。

　　“我早就修炼到了逆天改命的境界，什么北冥老祖，什么先天数术，我就不相信，鲲鹏精血，非得等上八个春秋，才能得到！”

　　风太苍咆哮一声，再次化为巨大的魔神，朝第十八层的入口飞去。

　　轰隆！

　　整个第十八重晦暗变化，只见一只巨大的黑色手掌，遮天蔽日，从远处伸出来。这只手掌硕大无朋，似乎连天地都能抓入手中。风太苍近百丈的身躯，在这只黑色大掌面前，渺小的就像一只蚂蚁。

　　砰！

　　风太苍被这只巨掌一拍，顿时惨叫一声，像断线风筝一般，翻滚着，飞了出去。一路穿过第十七层的入口，落到了离方云数百丈的地方。

　　刚刚站起，风太苍身形一个跄踉，差点再次跌倒。身形一晃，风太苍带着一条血路，飞了出去。

　　“这……”

　　方云呆住了。自己和风太苍差了十万八千里，风太苍都进不去第十八层，自己怎么可能进去。

　　“去搜罗一下，看第十七层有没有什么收获！”

　　一路跟着风太苍进入地下，方云什么也没捞着。要说就这样回去，心里总有些不甘。一狠心，立即钻入了第十七层。

　　北冥洞府的第十七层内，空荡荡的。越往下，空间越小。

　　到第十七层，已经只有数百丈方圆了。

　　“没有，没有……什么都没有！”

　　方云转了一圈，几乎快抓狂。都说北冥老祖的洞府内，企是宝藏，但从十层后，不但没有灵药仙草，连药法秘法都没有。有的只是一头头凶猛的上古生物。

　　“是了，十层到第十七层，全都是为了守护第十八层的鲲鹏精血而存在。得到了鲲鹏精血，便得到了最大的宝藏。能进入第十层的，都是顶尖的高手。这些人，根本不会在乎一般的宝藏。只有鲲鹏精血，才真正能令他们心动。”

　　方云转了一圈，脑袋反而冷静下来。

　　目光扫过第十八层入口处，漆黑如墨的禁制。方云心中一动，突然想起了一些东西。

　　“这里的禁制，似乎是破坏的力量越大，反击的力量越大。风太苍开始的时候，还只是轻伤。后来动用真正的力量，反而被禁制重伤，就足以证明这一点。”

　　方云想起了自己的天地万化钟。天地万化钟有破除禁制的作用，就是自己功力太低，不知道，能不能破除掉第十八层的禁制。

　　方云伸出手，轻轻的在第十八层，漆黑的禁制上。一股淡淡灼痛感从手底传来。

　　嗡！

　　方云驱动天地万化钟，只听一声钟鸣，天地万化钟散发出一股淡淡的黄光，遍布到方云的手掌。这一刹那，方云感觉手底接触的地方，突然变得柔软了一些。再往前，再次变得坚硬，无法突破。

　　“我的实力还太弱了。天地万化钟的能力，发挥的还不够。不足以破开禁制，进入里面。”

　　方云心中思忖道。就在这时，身后，远远的传来一阵嘈杂的声音：“风太苍果然厉害。北冥老祖的禁止，居然奈何不了他。不愧是始魔宗的第一高手！”

　　“大家快下去看看，说不定有什么意外收获！”

　　“不好，这些人跟过来了。我独自一个人出现在第十七层，这些人想不注意我，都难！”

　　方云眼睛微眯，目光闪烁，同时飞快的扫了周围一声。

　　“喝！”

　　方云突然招出十八头大力白骨魔，一起出手，迅速在角落里，挖了一个坑。方云赶紧藏身其中，又指挥白骨魔用泥土掩埋，然后迅速收回了大力白骨魔。

　　方云刚刚埋藏好身体，同时用匿息珠将气息掩盖。立即就有一道道人影飞进了第十七层。这些人气息强大，都是精魄级，八龙、九龙、十龙之力的高手。

　　“没有人！”

　　“四处看看，有没有什么宝物！”

　　“可恨，这个风太苍居然搜舌的干干净净，连个铜板都没留下！”

　　“第十八层的禁制果然没有打开，璇玑先生果然厉害。鲲鹏精血是注定是要八年后，才能现世了。”

　　转了一圈，这些人又离开了，也没人敢打第十八层禁制的主意。

　　“走了，我也可以出来了。”

　　方云刚要跃土而出，突然心中产生了一个主意：“我身上现在有万年气候的灵芝仙草二十多枚，增长元气的上品丹药三十多粒，还有一颗上古凶兽的内丹。这里安静无人，谁也不会想到，有人会藏在这里的地下，正好可以修炼。”

　　这么一想，方云也不想出去了。内力一卷，把二十多枚灵芝仙草、三十多粒上品丹药，全部吞入腹中。源源不断的灵气化生出来，方云立即感觉一股惊涛骇浪般的元气在体内冲撞。

　　“赶快修炼！”

　　方云脑海里掠过气魄大手印的十六重阵法符箓，蓦然身躯跌坐，双手结印，按照功诀迅速修炼第四层阵法。

　　砰！

　　第四枚肺神气符，第五枚，第六枚……

　　一波波的磅礴元气，被方云拿来修炼气魄大手印，灵芝仙草、上品丹药产生的元气，固然雄厚。但在气魄大手印消耗的元气，更是可怕。

　　第十重，第十一重……第十五重！

　　修炼出第十五道符文，方云体内狂涛骇浪般的元气，立即消耗的七七八八。二十多枚万年气候的灵芝仙草，三十多粒上品丹药，居然还不够方云修炼出完整的气魄大手印。

　　“怎么会需要这么多的元气！”

　　方云也惊呆了。猛的一狠心，方云内力一卷，又将怀里那枚上古凶兽的内丹，炼化了。

　　轰隆！

　　一声巨响，第十六重玄奥的气符练成了。

　　方云趁开眼睛，借着上古凶兽内丹磅礴的元气，开始十六道气符合一，冲击气魄境界。


第145章 鲲鹏的意志

　　“气符分离！”

　　方云伸指一弹，第一道气符飞出，火苗状的气符一散，再次化为一道玄奥的阵法。

　　轰！

　　周围元气波动，方云上空，元气波动，现出三条张牙舞爪的巨龙。

　　砰！砰！

　　第二道，第三道气符飞出，三道阵法合一，方云背后，鼻四条巨龙从虚无中钻出，光影的变化更加剧烈。

　　方云手指连弹，随着一道道气符化成阵法，一一相合，方云的气息以惊人的速度暴涨。

　　“嗯？居然有人藏在地下！”

　　刚刚从第十七层离开的一干精魄境高手，正要离开北冥洞府，突然感觉到地下深处，一波波海潮般的气息波动，顿时就变了脸色。

　　他们当时可是搜索过，除了他们外，下面没有人！

　　“下去看看！”

　　一名十龙之力的精魄巅峰武者，招呼一声众人，闪射向北冥洞府地下第十七层飞去。在众人往下飞掠的时候，地下的那股气息也以骇人的速度飞涨！

　　四龙之力，五龙之力，六龙之力……八龙之力！

　　众人瞬间就变了脸色，几名六龙之力的武者立即停下，只余下几名十龙之力的武道强者，依旧往地下冲去。

　　第十五层，第十六层，第十七层！

　　“人呢？！”

　　第十七层内空荡荡的，除了角落里一个人形小坑，什么也看不到。目光扫了一圈，几个十龙之力的高手，目光聚集到了通往十八层的门户上。

　　“难道他进到第十八层了？”

　　众人惊疑不定，九龙之力已经算得上强者了。但相比于始魔宗的风太苍，还差得太远。以风太苍的实力，都没法进入第十八层，众人不相信，那个诡异的武者，能够闯进去。

　　“这人比我们先进来，三层以后的宝藏，必定有不少落在此人身上。找出来，杀了他！”

　　一名面无表情，目光冷漠的魁梧男子，踏立在虚空中，扫了一眼四周，说道。

　　“是，师兄！”

　　身形一晃，几人立即消失不见。

　　“这就是北冥洞府的第十八层吗？”

　　方云从漆黑的禁制中，踏了出来。一眼望去，是漫无边际的黑暗，到处流淌着一股黑暗、阴冷的气息，仿佛置身于大海深处一般。

　　就在这片黑暗空间的中央，一颗拳头大小的琥珀飘浮在虚空中，在琥珀的中心，是一滴金黄色的血滴。金黄色的血滴在琥珀中翻滚，流滔着，一股强大的威压，从这滴黄金血液中散发出来。周围的虚空，在这股可怕威压的搅动下，不断的翻滚、咆哮，发出阵阵潮汐般的声音。

　　“这就是鲲鹏精血吗？”

　　方云看着前方，这滴血液，在他的感觉中，就像拥有生命一样，咆哮、挣扎，想要从琥珀里挣扎出来。

　　砰！

　　方云向前踏出了一步。空间震动，一股绵绵如海浪般的压力，从前方传来，那是来自手中这滴鲲鹏精血的威压。

　　砰！砰！

　　第二步，第三步，整个第十八层的空间，都在颤动！方云每前进一步，四周无形的威压，便强大一分。

　　砰！

　　第十五步踏出之后，方云耳中山崩海啸，眼前更是无穷光影变幻，依稀中，方云似乎看到一只只硕大无比的黑影，猛的从海中飞掠而出，遮天蔽日，迎面飞来。

　　“喝！”

　　方云眼神炽亮，身后八条大龙从虚无中钻出，气势如山崩地裂，可为可怕！

　　八龙之力！

　　踏入气魄级的方云，拥有足足八龙之力。比之一般手精魄级高手，还要强大！

　　“不过是一滴血，我就不信，一滴鲲鹏死后的精血，都能压得我动弹不得！”

　　方云把心一横，立即往前大步踏去！

　　砰！砰！

　　整个第十八层都回荡着方云的脚步声。周围浓浓的黑暗，在方云踏出第十六步后，突然化为实质，一波波冰冷而黑暗，就像是大海下数万丈处的涌动的洋流。

　　无穷无尽的压力从四面八方涌来，在这股压力面前，就算是一座山，也要压垮，压塌，震成粉末。

　　方云呼吸困难，脚下步履维艰，他背后的飞龙虚影已经被一条条炸裂，恐怖的压力，把他全身的血液，往头部和皮肤末端挤去。

　　方云感觉自己似乎要暴炸开来！

　　“还有三步！还有三步就能拿到鲲鹏精血！”

　　方云睁开眼睛，努力的往前看了一眼。区区三步距离，远的就像天涯一样。方云毫不怀疑，只要自己再往前一步，压力就会暴增十倍，然后整个人暴炸开来。

　　“天地万化钟，我还有天地万化钟！”

　　方云猛的强打精神。他就是靠天地万化钟，穿过第十八层禁制的。

　　嗡！

　　丹田中，拇指大小的天地万化钟嗡的震动了一下，一股无形的力量笼罩了方云全身。周围那股可怕的压力，立即减了许多。

　　砰！

　　方云脑中顿时清醒，往前踏出了第十七步。

　　砰！

　　第十八步！那股可怕的压力再次扑啸而来。同时虚空中，一股古老、黑暗而暴戾的气息，席卷而来，方云脑海中，响起一声可怕的尖啸。

　　这声尖啸一响起，方云如遭重创，身形一颤，全身毛孔喷出一股血雾。原本红润的脸色，一下子变得煞白，仿佛大病了一场。

　　“好厉害！怪不得第十八层没有任何防守，原来最厉害的防护，就是鲲鹏的意志！”

　　方云早就料到鲲鹏精血，不是那么好拿的。只是没料到，只不过一滴血而已，居然会如此艰难。换了另外一个人来，即便有十龙之力的修为，还没摸到鲲鹏精血，恐怕也要暴体而亡！

　　一步！还只有一步的距离，方云就能够取到北冥老祖最大的宝藏，鲲鹏精血！

　　然而就是这么一步，相隔的已经比天地间的距离，还要遥远了。

　　鲲鹏是远古凶物，诞生于辽阔的北溟之中。初生时，叫做鲲，外形似鱼，体形庞大。以龙鲸、虎鲸这些海中霸王为食。

　　经过万年，积累足够能量，破海而出，由鱼化鸟，翼展三千里，吞云吐日，成为纵横天地的凶物。地面上的凶兽，蛟龙、飞龙，毒蟒，都是它的食粮。

　　这样的凶物，天生拥有一股傲气和戾气。它的意志，如皓日高悬，天生凌驾万物之上，渗透于骨髓和每一滴精血之中。

　　方云最后一步，要面对的，就是这种远古凶物，可怕的意志！

　　方云突然之间，明白了北冥老祖设置这一层的意志武力是次要的，只有具备强大的意志，才配拥有鲲鹏这种天地神物的精血！

　　“武道，最重要的，是拳意和意志！”

　　尘封的记忆再次打开，大雪漫漫的天地间，一道伟岸的身影，站立在紫竹园中。

　　他的声音，宏亮如同天地发出。

　　“武道，最重要的，是拳意和意志！”

　　方云心中掠过这句话，嘴中喃喃自语。他猛的握紧了拳头，踏出了第十七步！

　　唳！

　　一道雷霆般的尖啸，刺破虚空。方云耳中两缕血花，“砰”的一声炸出。

　　恍惚中，方云感觉自己站立在一片浩瀚无边的深暗的大海上，海面波光粼粼，上空是无边无际的乌云。就在自己的眼前，一道庞然大物，挟着无穷海浪，破水而出，它的身形快如闪电，眨眼间，带着一声尖啸，穿云破日，刺穿苍穹，飞入云天之上！

　　鲲鹏的意志，浩浩荡荡，开天辟地，凌驾万物，超脱一切！

　　它的啸声，更像是一种对天地的挑战！

　　鲲鹏生于海中，大海就是它的世界。纵观古今，所有的海中霸主，不管是虎鲸还是远古龙鲸，实力再强，也无法超脱自身局限。从海中飞掠而出。

　　北溟之中，海中霸主无数。却只有鲲鹏能够超脱自身桎梏，化鱼为鸟，逍遥天地。

　　方云突然之间就明白了。鲲鹏的意志，融入血脉骨糙。那种意志狂暴激烈，但却不是针对任何一个人的。而是针对这茫茫的天地。

　　鲲鹏的意志，就是要超脱一切，无拘无束，纵横天地，逍遥自在！

　　如果没有那种冲破一切束缚，超脱一切桎梏，求得逍遥自在的意志，任何人都无法驾驭这滴鲲鹏精血！

　　方云突然之间明白，哪怕强如风太苍，即便打开了第十八层禁制，恐怕也无法取得这滴鲲鹏精血。

　　单纯追求天地间最强大力量的意志，在鲲鹏这种挑战天地，超脱一切的大意志面前，显得太渺小了！

　　在明白到这一点的时候，方云突然有种明悟：“原来这一切都不是偶然。这滴鲲鹏精血，注定是我的！从一开始，我就错了。我根本不需要抵抗鲲鹏的意志，我要做的，是融合它。因为，我们是同一路人！”

　　方云瞬间放开了心神……

　　无数的记忆纷沓至来。前世的经历，死亡那一剩的不甘和忏悔。

　　还有今生那种深入骨髓，逆天改命的意志，化为一股磅礴的精神，冲天而起。

　　这股意志，同样的浩大，同样的坚不可摧，贯穿天地！

　　鲲鹏的意志，是要超脱自身的束缚，挣破强加于身上的枷锁！而方云的意志，是要逆天改命，改变天地间，那股茫茫的，无处不在，不可捉摸的命运。

　　虚无的命运，那是鲲鹏都无法超脱的存在！方云的意志，瞬间引起了鲲鹏的共鸣！

　　嗡！

　　虚空颤动，方云的意志，凌驾于鲲鹏之上，突然就控制住了这头远古凶物的意志！


第146章 实力暴涨

　　那股充斥虚空的尖啸，突然消失的无影无踪。如山岳一般沉重的压力，也消弥于无形。

　　方云睁开眼，发现自己不知什么时候，已经将这滴鲲鹏的精血，握在了手中。隔着透明的琥珀，方云看到里面黄金色的血液，驯服了不少。不再如原来那股暴躁。

　　“鲲鹏啊，鲲鹏！我们都是同一路人。这天地间，能配得上你的，也只有我了！”

　　方云喃喃自语一阵，将鲲鹏精血收入了怀中。

　　鲲鹏精血霸道绝伦，就算地变级的强者，也要爆体而亡。更别说方云了。而且，鲲鹏精血，也只有在贯通天地元气，打通周身穴窍的天象级强者手中，才能发挥出最大的威力。

　　“一滴鲲鹏精血，足有拳头大小。现在出去，恐怕立即要引起人注意，惹来杀身之祸！”

　　北冥洞府最大的宝藏，无疑就是这滴鲲鹏精血。但现在宝贝到手，方云却开始头疼，该怎么把宝贝带出去了。

　　武者不是神仙，也是要吃饭的。方云身上的军粮，早吃得差不多了。洞府里，最多呆上三天，就得出去。而外面的武者，可是没那么容易打开发。

　　“嗡！”

　　就在方云头疼该怎么出去的时候，整座北冥山突然剧烈晃动起来。

　　“怎么回事？北冥山在摇晃？”

　　“不妙，北冥山要塌了。”

　　“不止是北冥山，整个空间都在崩塌，大家快走！”

　　“怎么会是这样，难道有人冲入了第十八层？！快走！”

　　高耸入云的北冥山突然震动，这么大的动静，吓得空间内的数千宗派弟子，脸色大变。一个个或者驾驭法宝，或者腾空，争先恐后的朝外面飞掠而去。

　　“我得赶快离开！”

　　方云这时也顾不了这么多了，祭起天地万化钟，身形一晃，就要穿过第十八层的禁制。

　　咔嚓！

　　巨大的开裂声，仿佛天地都崩塌了。方云刚刚飞到第十八层的通道口，还没来得及穿过禁止，整个北冥空间，就已经崩塌了。

　　一股强大的力量，从地底深处爆发出来，无穷的空间在方云面前支离破碎。

　　方云下意识的内力一振，磅礴的内体破体而出，扩在身外。只听轰隆一声，眼前光影变幻，方云感觉自己离地而起，在虚无之中飘飘荡荡。

　　好像过了很久，又好像只有一眨眼。预料中的巨大冲击，并没有出现。一股厚实的感觉从脚下传来，方云再睁开眼时，发现自己已经出现在北冥空间之外。眼前一片开阔，不远处，高山起伏。似乎是距离北冥洞府数里外的地方。

　　“咔！”

　　怀里传来一声轻响，方云心中一跳，赶紧探手入怀，把鲲鹏精血掏了出来。

　　“啊，包裹鲲鹏精血的琥珀居然破了！”

　　拳头大的琥珀上，遍布了一个个细密的裂痕，似乎是北冥空间破裂时，空间扭曲造成的。

　　“咝！”

　　一股热辣辣，火烧一般的感觉从拇指上传来。方云低头一看，只见一缕极细极细的黄金色血丝，顺着琥珀上的裂缝，滴落到了方云的手指上。火辣辣的感觉，似乎燃烧起来了一样。

　　更令方云骇然的是，鲲鹏精血似乎有股自动渗透的能弁。更多的精血，正顺着裂缝，流向手指。

　　“不好！以我现在的实力，吸收鲲鹏精血就是自取灭亡。如果找不到更好的容器，琥珀破裂，鲲鹏精血滴落下来，马上就要浪费掉。”

　　方云立即陷入了两难的境地。

　　“略！”

　　就在此时，天地万化钟似乎感受到方云的危机，钟体内发出一股强大的吸力。方云拇指上的一丝鲲鹏精血，连带琥珀内的其他的精血，被这股吸力猛力一吸，穿过方云全身的经脉，往丹田钟体内吸去。

　　咔哒！

　　琥珀碎裂，里面的一滴鲲鹏精血，渗入方云体内，最后千丝万缕，聚集到了天地万化钟内。重新聚为一滴，悬浮在钟罩内，一动不动。

　　这一切发生太快，电光石火间，鲲鹏精血就已经被转移到了天地万化钟内。

　　方云呆了呆，微一沉思，立即明白过来。自己实力提升，居然诱发了天地万化钟，一些自动护主的功能。鲲鹏精血太过霸烈，如果不阻止鲲鹏精血继续渗入，方云马上就会被鲲鹏精血焚烧而死。天地万化钟明显是感受到了这点，才把鲲鹏精血吸到了钟体内。

　　“这样也好，倒是解决了鲲鹏精血保存的问题。”

　　方云一想，也就处之泰然了。保存在天地万化钟内，无疑要比藏在琥珀里好。

　　“咝！”

　　突然一丝火苗从手臂经脉内诞生，眨眼间，从手臂从丹田，全部燃烧起了熊熊的火焰。一股灼烈、霸道的力量，在体内肆虐。

　　“赶快吸收！”方云微一思忖，立即明白，是刚刚鲲鹏精血转移的过程中，有一丝丝被自己的肉身吸收了。这个分量极少，可能只有一滴鲲鹏精血的万分之一。

　　方云不惊反喜。鲲鹏的精血如果完全进入体内，那是要焚烧而死，的。但一丝丝，却是无伤大雅。《近古时代》里面记载，获得神兽之血的武者，一般在祭炼神兽血液之前，会先吸收一丝极少的血液，用来强化肉身。

　　这种强化，并非无止境的。而是达到一定程度后，就会呈现饱和状态，再吸收，也不会有效果。

　　“喝！”

　　方云一声大喝，立即将这股灼热的鲲鹏血液能量，通过内力运输到全身各处。

　　轰隆！

　　虚空咆哮，大地震动。方云背后，八条庞大的飞龙盘旋飞舞，在八条之外，又一条巨大的飞龙，从虚无中钻出！

　　九龙之力！经过鲲鹏精血淬练之后，方云的肉身凭添了一条飞龙之力。“九”是物之极致，方云感觉到，自己已经达到了气魄级的顶点。

　　再吞噬元气，也不会增加了。必须得突破到精魄级后，力量才会再次增加。

　　“哈哈哈！”

　　方云大笑起来。五十丈范围内，空气一波波的爆炸、湮灭，声势极为骇人。

　　“九龙之力，足以让我穿越狄荒，返回大营了！现在，就算是遇到十龙之力的高手，我也有自保之力了。”

　　方云信心暴涨。那些精魄期的高手，再也威胁不到他了。

　　“该回走了！”

　　方云脚下一踏，一圈圈的涟漪，从他踏足之处扩散开来。只听轰的一声，方云拔地而起，向着南方风驰电骋而去。在他弹身而起的刹那，一块半径达十丈的地面，轰隆塌陷下去。

　　这一次，方云没有动用鬼龙舟的力量，而完全是依靠自己本身的力量。

　　气魄级强者，与天地元气相通，御气飞行，不在话下。根本不必再使用飞腾的法器。

　　唰！唰！

　　九龙之力的气魄级何其强大、方云几个闪烁，立即消失不见。

　　从北到南，许多宗派中人散布其间，北冥洞府的崩塌时，一股强大的力量，护住了所有人，将他们托了出来。

　　“见鬼了，北冥洞府怎么会崩塌了？璇玑先生难道也会出错？”

　　“还好，宝贝在身上。这趟也不算白来！”

　　“这次被百鬼派算计了，各位师兄，我们回去召集同门，一起去对付他们！”

　　“北冥洞府，不会无缘无故的崩塌。恐怕是有人破了北冥老祖的算计，提前破了第十八层禁制，夺取了其中的鲲鹏精血！”

　　从北到南，数千的宗派中人散布其中。一个个都舍不得离开。北冥洞府的动静太大了，突然的崩塌，完全出乎众人的意料。

　　距离北冥洞府极远的一座高山上，风太苍望着北冥洞府的方向，脸色铁青：“北冥洞府，只有最底层的宝藏被取走了，才会自动坍塌。第十八层禁制，连我都进不去。到底是谁取走了鲲鹏精血？”

　　风太苍眼神变幻，半黑半白的长发，在身后随风飘舞。猛然一转身，风太苍大踏步离开了。不管是谁得到了鲲鹏精血，凭借始魔宗的能力，迟早是能查出来的。

　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。这么多宗派中人还不肯离去，肯定是为了对方身上的北冥宝藏。等一会儿，肯定又会打起来。嘿嘿，这些人却不知道，北冥洞府最大的宝藏，已经被我得了。”

　　方云本来只想凑个热闹，占点小便宜。没想到，居然误打误撞，得到了鲲鹏精血。而自身实力，更是跨入气魄级。由三龙之力，直接暴涨到九龙之力。足足节省了至少一年的功夫！

　　方云一路风驰电骋，看到的人不少。不过，感觉到他身上强烈的内力波动，一个个脸色微变，都转过头去。九龙之力，已经称得上脱胎境的高手了，不是他们这些普通修士能比的。

　　“这人已经受了重伤？你们为什么还要对他赶尽杀绝！”

　　刚刚掠过一座山岭，方云耳中突然听到一阵熟悉的声音：“是她？！”

　　“匹夫无罪，怀壁其罪！他身上有北冥洞府的宝藏，那就是天大的罪过。蓝采霞，你师妹不懂事，你难道也不懂事？你们要是敢把‘还元丹’给他服用，那就是与我们龙虎宗为敌！后果，你可要想清楚了！”

　　一座百余丈的高峰上，二十多名穿着龙虎宗道袍的高手，围住了七八个男男女女。其中就有方云熟悉的那名女子。她半跪在地上，旁边正躺着一边脸色苍乡的道门弟子。


第147章 大发神威

　　“居然是龙虎宗的人！”

　　看到那前龙后虎的道袍，方云一下就想起了，巴林矿山上的虞公子。虽然号称是道门中人，不过，人家干的，显然是打家劫舍的勾当。

　　“不是冤家不聚头，既然碰上了，说什么也要管上一管了！”

　　在巴林矿山，陆氏兄妹差点死在虞公子手里。就冲着为这对兄妹出口气这一点，方云也决定要插手了。身形一晃，方云立即飞了过去。

　　“什么后果啊？说来我听听！”

　　方云一声大喝，徐徐飞了过去，正好站在两派人马中央。

　　“是你？”

　　鹅黄长裙的女子，看到方云，一脸惊讶。

　　“师妹，你认识他？”蓝采霞吃惊地看着师妹，她平常都跟在自己身边，怎么一会儿，就交了一个方外朋友？

　　“嗯。”蓝黛月点了点头。

　　“哈哈，又见面了。”方云淡然一笑点点头。

　　“这位道兄，这个张松杀了我们龙虎宗一名弟子。所谓欠债还钱，杀人偿命天经地义。这件事情，还望兄台不要插手！”

　　龙虎宗为首的，是一名三、四十许的中年道人，长髯飘飘，龙睛虎目，说起话来，中气十足。这人也是老江湖，扫了一眼方云，立即感觉对方气息磅礴，如江河绵绵，不是个好惹主。所以，强按耐下心中的不奈，说起话来，也客客气气。

　　“李严！血口喷人。你们龙虎宗仗势欺人。贪图我们身上的一部《苍穹道诀》，杀了我三名师兄弟，还紧咬不放，一路追杀至此！”

　　地上，道门弟子闻言，悲愤交加，猛的撑起身子，怒喝道。说一话完，张口就是一口血，脸色又灰败了几分。

　　方云心中微一思忖，立即明白，这个道门弟子在反抗的过程中，杀死了一名龙虎宗弟子，加上他身上有一门上古道诀。所以被一路追杀过来。

　　“师兄，我们有这么多人，跟他说这么多干什么？”

　　这时，另一名龙虎宗弟子走了上去，在李严耳边低语几句。

　　“这人实力很强，能不动手，最好不要动手。”

　　李严一回头，望着方云拱了拱手：“道兄，这件事，是我们龙虎宗的私事。道兄最好还是不要插手。这样对大家都好！”

　　“哈哈，打家劫舍就打家劫舍，找那么多理由干什么？”方云哈哈一笑，这事他也干过，只不过找的是邪道中人，而且是落单的那种。

　　这个李严，说的冠冕堂皇，干的其实就那么回事。方云也懒得罗嗦：“正好，我也瞧中了你们身上的宝贝，都交出来吧。我可饶你们一命！”

　　二十多名龙虎宗弟子尽皆色变：“放肆！”

　　“师兄，不要跟他罗嗦了。我刚用秘法察看过了。一时半会，不会有人过来。干脆把他们都杀了。只要手脚利索，冷月派没有证据，也怪不到我们头上！”

　　刚刚说话的龙虎宗弟子再次道。

　　蓝采霞和一众冷月派的女弟子，闻言脸色大变：“李严，你们真是好算计！”

　　李严狠狠地看了一眼这名师弟，心里恨不得劈开他的脑袋：“白痴，你可以再蠢一点吗？！”

　　经他这么一说，蓝采霞等冷月派的弟子，都有了准备，再想下手，就难上许多。

　　眼看场中剑拨弩张，李严无奈，只得大手一挥：“手脚利索点，都杀了！”

　　“是，师兄！”

　　二十多名龙虎宗弟子应了一声，拔地而起，长剑一指，虚空中龙吟虎啸，一条条苍龙张牙舞爪，直奔方云。

　　“哈哈哈，终于不要脸了吗？”

　　方云大笑一声，仰天一吸，天地狂风大作，头顶千丈之内，滚滚的元气如长鲸吸水般没入方云体内，最后化为一声暴喝：“滚！”

　　轰隆隆！

　　方云背后，九龙腾跃，一股霸道无匹的罡风，横扫四方。二十多名龙虎宗弟子刚刚跃起，便被这股罡风扫中，顿时如遭重创，胸膛塌陷，一个个惨哼着，倒飞出去。

　　达到气魄级，便能大股吸纳虚空中的元气，化为罡气，喷向特定的敌人。这一招气魄级的武者都会，不过，威力不等。

　　方云足足有九龙之力，比之普通气魄级高手强了四倍不止。他的能力，足以调动千丈方圆内的元气。一声狂喝，立即就重创了一干龙虎宗的弟子。

　　“这，这，这……”

　　蓝采霞目瞪口呆，她本来还以为会有一番苦斗，没想到方云一声暴喝，居然就重创了二十多名龙虎宗弟子。

　　“黛月师妹，他到底是谁？你们怎么认识的？”

　　其他冷月派的女弟子，也出声询问了。

　　“我只知道他叫方云，其他什么也不知道。”

　　蓝黛月摇了摇头。方云的表现也出乎她的预料，她记得之前，方云并没有这么强大的。

　　“这个废物，这个蠢渣！”

　　李严脸色苍白，扫了一眼身后身材微胖的师弟，恨不得将他杀了。

　　白痴也知道踢到铁板了。李严预料到这个紫金冠的少年会很强大，但却没想到会这么强大！

　　“这位道兄，我希望你明白，你在做什么！得罪了龙虎宗，谁也保不了你。就算你的师父，掌门知道了，也要乖乖交出来。你如果现在退走，我就当什么都没发生，希望你不要自误。”

　　李严沉声道。眼前的场面，还没到不可收拾的境地。他的意思也很明显，龙虎宗在修道界属于大派，希望方云知难而退。

　　蓝采霞等人面露难色，李严是精魄级六龙之力的武者，如果方云走了，他一个人都能收拾下这里所有人。

　　“黛月师妹。”蓝采霞轻轻推了推蓝黛月，小声道：“跟他说说。让他别走。他若是一走，恐怕我们所有人，都要被李严所杀。”

　　“师姐，我和他……”

　　蓝黛月一脸为难，她和方云也不是很熟。双方就一面之缘，说过几句话而已。方云若是退出，她还真是没法阻止。

　　幸好，她不用做什么抉择，因为方云已经答复了李严。

　　“龙虎宗？哈哈，你能不能换个高明点的理由？”

　　方云怎么会怕他的威胁。李严这番话，换了另一个道门中人，说不定还真犹豫了。但他却是军伍中人。不止如此，还是大周朝上京城王公子弟。

　　如今的大周朝，极其强势。龙虎宗这样的门派，大周朝也不知道剿灭了多少！方云又哪里会怕李严的威胁。

　　上京城，号称道魔禁地。就算再张狂的宗派中人，也只偷偷隐藏，不敢在上京城中，光明正大的露脸。

　　“如此说，你是不肯了！”

　　李严神色一冷。

　　“等你超过十龙之力的时候，我会考虑的。”

　　方云冷笑道。

　　李严骑虎难下，这么多人看着。不出手是不可能的了。

　　“以后，你就等着龙虎宗的追杀令！”

　　李严寒声道，声音一落，拔地而起，化为一只巨大的苍龙，向方云压去。而同一时间，那名微胖的龙虎宗道人也拨身而起，化为一只白虎，同时扑空。

　　虚空中龙吟虎啸，两人所化的苍龙、白虎水乳交融，生出一股绵绵大力，向方云头顶覆盖下去！

　　“合击功法？！”

　　方云微微讶然，这还是他第一次见到合技的功法。这两人一龙一虎，互相交叠，互相促进。本来两人都没有超过六龙之力，但施展出这个合击技合，居然化生出了八龙之力的巨力。

　　“索性让你们死心！”

　　方云呢的拔地而起，右掌一拍，一只黄金大手飞出，无穷无尽的元气从四面八方汇入这只大手中，不过数丈距离，这只黄金大手立即化为房屋大小，而且还在继续扩大！

　　轰！

　　一声石破天惊的巨响，李严师兄弟被气魄大手印一拍，龙虎分离，惨叫一声，双双从空中跌落下来。

　　“这是什么功法？”

　　李严双眼怒睁，全身血流如瀑，眼看着是出气多，进气少了。方云的那一掌，拍断了他全身的筋脉，连丹田都破了。他已经离死不远。

　　但他心里就是卡着一股气，不愿去死。

　　“等你死了，再告诉你！”方云淡然道。

　　“你！”李严怒目圆睁，突然笑道：“好，好！你厉害，以后你就等着龙虎宗无穷无尽的追杀吧！”

　　方云摇了摇头，一脸怜悯。看到李严似乎不行了，他慢慢走过去，蹲下身，在他耳边低语道：“其实告诉你也无妨，这叫气魄大手印。至于我，也不是你想的宗派中人。我是大周朝朝廷里的人！现在知道了吧。”

　　李严死死盯着方云，眼睛几乎要突出来。

　　他的喉头咯咯直响，一直手指着方云：“你，你……”

　　方云这句话，比他九龙之力的力量，给他冲击还大。他一直以为方云是宗派中人，还想着宗派中人，会替自己一干人报仇。

　　李严怎么也没想到，方云居然是朝廷中人。龙虎宗的势力对方外高手有震慑力，但对于大周朝廷来说，没有任何威慑力。大周朝不发兵征剿龙虎山，龙虎宗就应该谢天谢地了。

　　“真是不甘啊！……”

　　李严指着方云，一口气上来，脑袋一歪。死了！

　　李严师兄弟一死，身上的北冥洞府宝藏，就白白便宜了方云。

　　“大收获啊，有了这些，就可能让周昕和楚狂他们的实力暴涨了！”

　　六个装满上品药的瓷瓶，三个小袋的灵芝仙草，还有四本功法秘册，这样的收获，何止是丰厚啊！

　　“宗派果然是宗派，我之前的收获，和他们一比，就是小巫见大巫了。”

　　方云惦量了一下，这些瓷瓶里的丹药少说也有一百多粒，灵芝仙草也得有八九十根。

　　“太丰厚了，简直是太丰厚了！”


第148章 克敌

　　“诸位，事情已经解决了。我就先走了。”

　　方云对着冷月派众人点了点头。众人连连道谢了。

　　“对了，还不知道你的名字？”

　　方云看着鹅黄长裙女子，都见了两次了，还不知道对方姓名。

　　“我叫蓝黛月。”

　　蓝黛月施了一礼，回道。

　　方云哂然一笑，没有多问。身子一拨，离地而起，同时手指一弹，一枚万年灵芝弹到那名脸色苍白的道门弟子面前：“这枚灵芝给你治疗伤势！”声音一落，几个闪烁，消失的无影无踪。

　　“师姐，我们现在怎么办？”

　　一名娇俏的冷月派弟子问道。

　　蓝采霞望了一眼四周昏死过去的龙虎宗弟子，一咬牙：“还能怎么样！今天的事情，已经和我们冷月派脱不了干系。只能一不做二不休，把他们都杀了！”

　　众女弟子，脸上露不出不忍的神色。但都知道，若是不怎么做，恐怕一干师兄妹都要受牵连，甚至冷月宗都可能从修道界除名。

　　片刻后，一阵惨叫声，在山崖上响起。

　　龙虎宗身上的收获，令方云大受刺激。本来是无心之举，没想到，居然有这么多收获！

　　方云立即就起了心思，想要在这附近，再劫上几单。

　　道门中人，得了宝物，大部分都走了。但是邪派中人，却依然盘桓不散，互相想着黑吃黑。这就给了方云机会。

　　方云身上带了匿息珠，在这北方转了一圈，打杀了十多名邪派弟子，又搜罗了八瓶品质不一的丹药，还有上好的灵芝仙草，顺带还弄了几本上古功法。

　　渐渐的，邪派中人，也感觉到了，这附近有个精魄期巅峰的高手，在暗中打劫。也不敢停留了，一个个相继散去。

　　方云转了几圈，发现人渐渐稀少，也没什么收获，就打消了心思。

　　“收获不少啊！”

　　入夜时分，方云生了一堆篝火，坐在火堆边清点收获。

　　上品丹药七个瓷瓶，中品丹药三个瓷瓶，下品丹药四个瓷瓶。灵芝仙草四袋，还有六本上古功诀。

　　邪道中人的收获，远远没有龙虎宗多。不过聊胜于无，也不少了。方云收好，全部放入放置灵芝仙草的袋子里。

　　“噼啪！”

　　突然篝火闪烁了一下，黑夜里，一阵脚步声传来。方云抬起头，只见一双野狼般的眼睛，正从黑暗里，朝自己走了过来。

　　“红中带紫的气运精芒，没错，就是你！”

　　不远处，黑袍加身，长得虎背熊腰的壮汉，站在火光边沿，俯视着方云。

　　他的目光扫过方云放置丹药仙草的，闪过一丝不屑，又落在方云身上。这种上品丹药，仙草灵芝，对于精魄期的高手来说，基本没什么大用。也就是那些功力不高的武者，才会奉若至宝。

　　“红中带紫？”

　　方云没有抬头，心中却是若有所思。他知道来的是天邪宗的高手，对于天邪宗的内力气息，他实在太熟悉了。

　　“那些邪派中人传言，在暗中打劫的，就是你吧？”

　　方云淡然道。

　　“打劫？”

　　壮汉愣了一下，随即哂然一笑：“弱肉强食，他们抢劫别人。我抢劫他们，如此而已。一说起来，还要谢谢你，如果不是你。我还不掩不到北冥洞府，搜罗不到，这么多的凶兽内丹。”

　　这名男子，正是极道先生派出来，找寻方云的天邪宗高手。他远远看到方云红紫精气，就一路跟了过来！

　　方云心中咯噔一下，站起身来：“你得了里面的凶兽内丹？”

　　“不错！我在北冥洞府的第二层，得了二颗凶兽内丹。出来后，杀了几名邪派高手。又夺了两颗内丹。总共四颗内丹。我自己吞服了一颗，增长了两龙之力。余下的三颗，正好带回门派做贡献！伪装成我们天邪宗人，潜入谢道韫营帐的，就是你吧？”

　　壮汉眼神冷凛。

　　精魄境的武者，没一个简单。

　　方云一身锦衣华服并没有什么问题，除了上京城的王公子弟，不少宗派中弟子也有这么打扮的。但这样人身边，大都有侍从。不会像方云一样，身边没有一个师兄师弟。

　　而且他一路北上，早注意到方云是由狄荒而来，而且之前还以六道红色精芒掩饰自己的气运。这人要不是有问题，为什么这么遮遮掩掩。

　　壮汉脑袋里转了几圈，立即就认定，方云就是潜入谢道韫营帐的人。

　　“哈哈哈，”方云大笑三声，也不掩饰：“不错。就是我！”

　　他如今功力暴涨，自信也相应水涨船高。不怎么害怕顾忌这人。

　　“既然你坦白了，那就更好。公主和长老，都已经下达了击杀令。看在你这么坦白的份上，一会儿，我会给你留个全尸，以示尊敬。”壮汉道。

　　“嗯。”方云点了点头：“同样的，为了表示对你的尊敬，一会儿杀了你之后，我会把你身上另外三颗凶兽内丹带走的。”

　　壮汉摇了摇头，嘴巴张了张，似乎是要说什么。突然目光一冷，脚下砰的一声踏出，立即飞弹向方云。

　　吼！

　　巨龙咆哮，在壮汉弹出的刹那，虚空扭曲，一条接一条巨龙从虚无中钻出，显现在壮汉身后。

　　一条，两条，三条，四条……九条，十条！

　　足足十龙之力，精魄期巅峰的存在！

　　砰！

　　几乎是同一时间，方云弹起，背后光影变化，九龙巨龙在虚空中嘶声咆哮。

　　轰！

　　黄金大手与壮汉轰出的拳印，轰击在一起，百丈范围内，空气一波波炸开，仿佛起了一阵滔天巨浪一样。

　　砰砰砰砰！

　　两人拔地而起，拳掌相交，拳拳到肉，当仁不让。方云凭借着天地万化钟的作用，抵抗了这名天邪宗高手的一龙之力。

　　功力达到气魄巅峰后，方云操控天地万化钟更加如意。和这名十龙之力的高手，硬撞硬，居然没有受到任何创伤。所有侵入的内力，全部被他纳入了天地万化钟内。

　　“这个少年练的什么功法，我的内力明明侵入到了他的体内，为什么会毫无反应！”

　　壮汉暗暗惊讶。更令他感到惊讶的是，对方的掌力，有股奇异的力量，似乎能不断消磨自己的力量。

　　“不能和他对掌！”

　　壮汉心神一动，身形一晃，突然弹开。右手一掌，取出一柄漆黑的三尺长剑来。

　　“邪神降世！”

　　壮汉长剑一刺，风驰电骋，长剑剑身内，逸出浓浓的黑雾，剑形上方，隐隐有一尊舞动的邪神。

　　“动武器了！”

　　方云身上虽然有剑，但却并不精于剑术。心思一转，方云立即使出了撼世皇拳。

　　“皇龙撼世！”

　　方云一拳轰出，一道头颅有房屋大的巨龙破掌而出，一把轰在壮汉的邪剑上。

　　“皇龙升天！”

　　“皇龙撼斗！”

　　方云一套“撼世皇拳”使出来，立即一条条百丈长的皇龙破拳而出，虚空之中，全是龙影。

　　《撼世皇拳》霸道刚烈，施展起来一拳接一接，连绵不断，越到后来威力越大。

　　“原来《撼世皇拳》居然有叠加的功效。只要不被人破去，一招接一格，一拳接一拳，达到最后，几乎相当于前面所有拳招的结合！”

　　方云平常的时候，都不怎么使用撼世皇拳。这还是第一次完整的把撼世皇拳使出来。

　　“居然是撼世皇拳！”

　　壮汉大吃一惊，他此时感觉方云的拳势，重如山岳，一拳重过一拳，最后居然像水流一样，绵绵不绝的涌过来。自己的长剑，剑势还没的施展开来，就弹开了。

　　“撼世皇拳！”

　　方云终于使出最后一招，漫天飞舞的皇龙消失的了，所有的拳势叠加在一起，化成了一只硕大的拳头。这只巨大的拳头，闪烁着黄金色的光泽。五指巨大的手指上，闪现了龙一样的鳞片，体现出一种皇者的霸气和尊贵气息！

　　轰！

　　壮汉被这一拳轰中，仿佛被无数座山峰砸中。胸膛断了无数根肋骨，整个人都被这股力量打得抛起，飞了出去。

　　方云只有九龙之力，相距这名壮汉还差了一龙之力。但这最后一拳，却是相当于，方云十多拳的力量，叠加在一起，力量远远超过方云真正的水平，就算方云自己，也躲闪不过。

　　“原来撼世皇拳是这么用的！”

　　看着飞出去的天邪宗高手，方云也呆了呆。他这是第一次，体悟到人皇所创这门拳法的厉害。

　　“你居然会人皇的《撼世皇拳》！”

　　天邪宗高手一脸惊骇地看着方云。传闻之中，人皇创立的这门绝学，是集合了上古数种顶级功法的，威力玄奥莫测。

　　“砰！”

　　脚下一踏，他朝外飞遁。刚刚那一拳，他就像是同时面对十多个方云，只一击，就让他身受重伤。他现在内脏重创，论实力，还打不过方云，哪里还敢再停留。

　　“哪里走！”

　　听到破空声，方云立即回过神来，想也不想，立即气魄大掌印，一掌拍出。巨大的黄金大手破空飞出，方圆千丈内，滚滚的元气涌入到气魄大手印中。

　　这门功法，是越离越远，威力越大。

　　天邪宗的高手，刚刚奔出百丈，这只手掌就膨胀到一亩大小。

　　轰！

　　百丈开外，一声巨响，这名十龙之力的高手，身躯整个在空中炸开了……


第149章 返回军营

　　“可惜了，我的境界还没有到精魄级，不能把他封印了！”

　　这一场，方云打得酣畅淋漓，十龙之力的武者，已经是脱胎境的高手了。和这种人交手的经验，非常难得。

　　也幸好，方云之前吸收了一丝鲲鹏精血，力量凭空暴涨一龙之力，达到九龙之力。两人力量相差只有一龙，这才有得打。否则的话，八龙对十龙，可就不会那么轻松了。

　　“正好缺了凶兽内丹，你就给我送了过来！这下灵芝仙草、功法秘诀、练功丹药全部凑齐，这趟北冥洞府，不算白来了。”

　　进入北冥洞府的方外高手，最多也就只得了前面三层的宝藏，三层以下的宝藏，全部被风太苍搜刮了。这等凶人太过霸道，方云不敢拿自己和他比。

　　不过，风太苍都没有得到的鲲鹏精血，却被方云弄到手了，那可是北冥洞府，最大的宝藏。

　　方云找过去，拣起一个乌金丝缠的小袋子，提了提，沉甸甸的。

　　方云打开袋子瞧了眼，袋子里面躺着三颗凶兽内丹：一颗绿色，像琥珀裹着的酒液；一颗猩红，像宝石样闪耀；还有一颗，呈水银色，足足有两个拳头大小。

　　“嗯，这是什么内丹？”

　　方云把最大的一粒凶兽内丹掏了出来，入手冰凉，而且沉甸甸的，就像握了一块实铁。这颗凶兽内丹，不断的往外冒着白雾，雾中，有阵阵潮汐的声音。方云仔细听了听，感觉内丹之中，还有一种若有若无，宏亮的咆哮声，似乎是某种凶兽霸主在发威。

　　“这莫非是上古龙鲸内丹？”

　　方云立即回忆起了《近古时代》的描述，眼前的内丹气象，和龙鲸内丹的描绘，近乎一模一样。

　　北溟之中，生活了许多的海洋霸主。这些海洋霸主，身躯庞大，力大无穷。鲲鹏就是出自北溟。除了鲲鹏外，海洋之中，还有讦多霸主，比如上古虎鲸。这种虎鲸，吞服之后，马上就要暴涨十龙之力。

　　而上古龙鲸那是比虎鲸更强大的存在。

　　龙鲸体长，没有鲲鹏三千里那么夸张，但也足足的数百里的体长，浮到水面，那立即就是一座大岛。可以在上面，建立城池，成为国家！

　　在《近古时代》的记载中，上古龙鲸的内丹，吞服之后，可以凭添二十到三十龙之力。龙鲸的力量，如此霸道，以至于十龙之力的高手，也不敢服用。吞了，就要爆体而亡！只有地变级的强者，才能承受这股霸道的力量！

　　“我现在已经达到气魄级的巅峰，再吞服凶兽内丹，也是白费。倒是可以作为日后修炼的元气来源，节省许多功关！”

　　凶兽内丹有两种作用，一种就是直接吞服，增加力量。但是这种东西和鲲鹏精血一样，增加到一定程度后，就没有效果了；另一种就是像方云这样，把凶兽内丹炼化了，作为元气来源，修炼一些功法秘诀。

　　把装有凶兽内丹的乌金丝袋挂在腰上，方云朝南疾飞而去。

　　这一次，方云也不遮掩了，直接往大周军营冲去。

　　“站住，什么人？”密林之中，一队狄荒铁骑飞出。

　　方云也懒得回话，一记撼世皇拳出手，数百丈的黄金龙气，在虚空中一晃，七名狄荒铁骑连惨叫都来不及发出，就被轰成粉碎。

　　一路南下，方云以力魄大手印，又封印了七名力魄级的武者。其他的狄荒斥侯，统统被他击杀。一路行来，简直是摧枯拉朽，势如破竹。

　　“只是可惜，这些狄荒斥侯里，没有气魄级的武者，否则的话，倒是能封印几个气魄武者！”

　　气魄级的武者，不管在狄荒还是在大周，地位都不低。很少拿来做斥候！

　　经过了一天时间，方云距离大周营地，已经不足二百里了。按照这个距离，大约只要半个时辰，就能到了。

　　“嗯？有高手来了！”

　　方云突然停了下来，他感觉到了空气中，一丝不同寻常的波动。

　　“轰！”

　　虚空震颤，一只房屋大小的铁拳，猛然从树林深处飞出，所过之处，摧枯拉朽，所有的树木都被粉碎。

　　“来得好！”

　　方云大喝一声，撼世皇拳再次出手，黄金色的拳气化为龙气，绵延数百丈，一拳就轰碎了对方的拳势。

　　“轰！”

　　就在此时，又一只巨大的铁拳，带着一股黑暗邪恶的气息，电射而来。

　　“居然有两名精魄期的高手！”

　　方云心中一沉，他可以对付十龙之力的高手，但对上两名就力有未逮了。

　　“赶紧离开！”

　　方云心中一转，不敢恋战，又是一记撼世皇拳轰出，砰的一声硬撞后，借着身后这股力量，冲天而起，向南飞去。

　　“别让他跑了！”

　　树林里，山岭上，两名黑袍男子电射而出，他们身后，电闪雷鸣，十龙巨龙的身影，极为可怕“给我下来！”

　　地下，一只足足有房屋大的乌爪，破空而出，带着一股排山倒海般的力量，抓向方云，作势要把他摄拿下来。

　　“左青龙探爪腾空势！”

　　方云身形一晃，立即化为有一条七百余丈长的青色巨龙，龙角鳞身，栩栩如生，周身更是云雾雷电相伴。地面探出的摄空邪爪，刚刚伸过来，被龙躯一弹，立即震成粉碎。

　　吼！

　　龙吟之声响彻四方，带着一股无穷的威压。青龙长尾一甩，带着无穷的电光，向南而去。

　　“追！”

　　一道道人影拔身而起，追向方云。

　　“这些天邪宗的高手，居然全追过来了！”

　　方云化身巨龙，俯瞰四方。只见一道道气息磅礴的身影，从四面八方围过来。饶是他艺高人胆大，此时暗暗心惊。他却不知道，自己红中带紫的气芒气运多么耀眼，天邪宗的人隔了很远都看到了。这才一个个飞来。

　　“十二邪剑阵！”

　　“邪神剑法！”

　　“邪神拳印！”

　　一道道攻击不断向方云打来，方云不管是什么攻击，全部都是一爪探下去。左青龙探爪八势，是四方侯成名绝学，一身力量就集中在左爪上。方云这一抓探下去，立即把所有攻击全部粉碎了，然后继续向前飞去。

　　眼前方云穿过层层阻拦，就要飞往大周军队的控制地面，突然之间，天地之间，响起一个宏亮的声音：“天邪大法！”

　　一片巨大的阴影突然从虚空中涌出，然后化为一只数亩方圆的黑色大手，向方云所化的青色巨龙按去。这只大手一出现，虚空的空间都凝固了，七余百丈的巨龙凝固的虚空中，一动不能动。

　　“地变级的强者！”

　　方云脸色大变，一下子就想到了天邪宗的极道先生。

　　“极道先生，本侯来会会你！”

　　声音一落，一只蒙蒙大手，从虚无中钻出，一把接住了极道先生的黑色大手。双掌相交，只听轰的一声，双双粉碎。

　　“此时不走，更待何时！”

　　感觉到周围压力消除，方云立即从掌势下钻去，电射向大周营地，几个闪烁后，穿过狄荒的控制区域。

　　“可恨！”

　　营帐里，极道先生睁开眼来，眼中闪过一抹冷厉的神色。

　　大周主营所在的山峰上，忠信侯带着几名亲卫，站立在岩石上，亲自迎接。

　　“回来了！”

　　当青色的雷电巨龙出现在大周军营上方的时候，忠信侯睁开眼，仰头笑道。

　　“属下见过侯爷！”

　　方云在空中一折，收去巨龙化身，徐徐落下来，拱了拱手：“刚刚多谢侯爷出手相助！”

　　“嗯，”忠信侯微微颔首：“回来就好，你先回去休息下吧。明天再来报道。”

　　“是，侯爷。”

　　方云又行了一礼，便沿着山脊向山下走去。

　　“侯爷，我们这么做，可是得罪了太子啊！”忠信侯身畔，一名亲信道。

　　“嗯。”忠信侯摆了摆手：“太子若是因为这点小事，就怪罪于我。那也就不是太子了。反倒是方云，不过区区数日，他的功力，居然暴涨到九龙之力！实在是不可思议！若是以他这种进境，只怕将来封侯授爵不在话下。”

　　忠信侯想起了京中的张英。这么做，就当是给张家留下一条后路吧。将来，不管是太子登基，还是方家升迁，张家都能够左右逢源，这才是为臣之道，长远之计。

　　“大人，你回来了！”

　　看到方云回来，周昕、楚狂睁大了眼睛，兴奋之情，溢于言表。

　　这支都尉营里面，方云才是他们的主心骨。方云一走，他们就像失掉了主心骨，心时慌慌的。

　　“嗯。先进去营帐说话。”

　　说着将一干亲信，叫进了营帐里。

　　“大人，您来得实在是太及时了。再迟一点。恐怕太子的人就将您取而代之了。”

　　众人刚刚坐下，楚狂就叫了起来，同时将这段时间发生的事一一叙来。

　　当初三百多名斥侯，传回消失的，有一百多名。而实际返回来的，只有二十多名。其他人都死在了狄荒斥侯手中。当初斥侯带走的蟀鸟，有不少都落入到了狄荒人手里，被蜂鸟裹夹着假情报送了回来。

　　这些假情报，确实对忠信侯造成一定程度的困扰，不过最后，忠信侯还是凭借着方云传回的地形图和狄荒兵力分布图，带着精锐大军，夜袭狄营。大胜一场后，退了回来！

　　这是大周军队，到现在为止，唯一的一场胜仗！

　　这场胜利，杀伤还在其次，重要的是振奋了军心！


第150章 收拢人心

　　“大人，这可是大功苦啊。忠信侯已经传过话了，您传回的那份军力分布图，记作三等功一份！”

　　楚狂说着，脸上露出极为羡慕的神情。那可是相当于杀了敌人一名大将军啊！

　　“三等功？”

　　方云眉头微动，倒是稍稍有些意外。按照自己当时三龙之力的级别，这个三等功，已经是大功一件了。不过，现在么……

　　“周昕、楚狂，这次我去了趟狄荒，收获很大！”

　　方云说着，从袋子里拿出几瓶中品和下品丹药，又拿出几部上古功诀。

　　“这是我得到的一些中品和下品丹药。你们现在先服用下品丹药，等到了气场级，再服用中品丹药。周昕，这件事情，就交给你去分配。等你们到达阵法级之后，我会再给你们上品丹药！另外，这些功诀，都是上古级的功法，你们可以拿过去修炼。对你们会大有好处。”

　　方云说着，将功诀和丹药递了过去。

　　众人震惊地看着方云。当日出发的斥候，三百人中只有二十多人返回，很多人都认为方云死了。没想到，方云不但没死，反而好像还有奇遇。

　　“无数丹药，还有上古功诀！这可是比人级珠都要珍贵的东西啊！”

　　众人心中翻江捣海，上京城的王公子弟，出生时被贯输的道理，就是武道一步一个坑，没有捷径可言。就算是王侯之家，也没听说，能够获得丹药的。

　　方云手里不但有，而且还有一大袋。方云身边的那个乌丝袋里，香味浓得像烟雾一样，一闻就知道是仙草灵芝，而且是那种气候极深的品种。

　　所有人都震惊了，方云的话，摆明了这些东西，并非一个人独享的，而是准备等他们功力够了，再给他们服食。

　　这些东西，每一样都是至宝。不说多了，单单那种药效最低的下品丹药，放到上京城里，至少也是价值千金。有的甚至还是那种有价无市的，因为这种东西，太稀罕了。

　　众人心中又是震惊，又是感动。方云能把这种东西，随便给予他们。明显是把他们当成了自己人。而是准备大力栽培的那种。

　　“唰！”

　　楚狂突然拔剑，在手上一划，任由血水流出：“大人以诚心待我，我楚狂发誓，日后必定誓死追随大人。若违此言，天诛地灭！”

　　其他六名士子见状，也在手上一划，以表忠心：“我等发誓，以后誓死追随大人，至死不渝！”

　　大周朝以武立国，对于众人来说，方云手中的，并不仅仅是提升功力的丹药，而且是一条日后封侯授爵、振兴家族的康庄大道。

　　楚狂等人发下的是血誓，在大周朝，有时一些王侯，也会通过这种方式，收服一些家臣。

　　方云心中点点头，知道这才算是恩威并重，收服了这些人。

　　楚狂等人，之前愿意跟随方云，是因为在巴林矿山，方云与周昕等人，救了他们一命。而且，方家在上京城的影响，随着三堂会审之后，越来越大。

　　所谓良禽择木而栖，贤臣择主而择！

　　有谁愿意跟着一个前途渺茫的人，一条道走到黑。这些人虽然跟着方云，却也没到那种死心塌地的地步。直到这一刻，这才算是死心塌地的，选择了效忠方云。

　　“嗯，”方云满意的点点头：“日后，大家自会明白，今天的选择并没有错。”

　　一旁，周昕神色复杂。他和这些人不一样，他很晚才习武，儒家的思想深入心中，要让他发出这种血誓，却是和他心中的理想有些差别。

　　“周兄，”方云看了眼周昕：“我们是朋友。现在是朋友，以后也是朋友，这一点，我希望你永远记住。”

　　前世的时候，方云最好的两个朋友，就是张英和周昕。虽然这一世的情况，有一些变化。但对于方云来说，他绝不希望所有的朋友都变成部下，那也太可悲了。

　　周昕没有说话，心中却松了一口气，也有一丝感动。

　　“时间宝贵，都返回各自营地修炼吧。多一份能力，就多一份保命机会。”

　　方云挥挥手。战场上，数百万人交战，就算是方云，也没办法把所有人护得周全，只能靠他们自己了。

　　“是，大人。”

　　众人会意，相继退了出去。

　　“楚狂，你留下。”

　　楚狂刚走到营帐门口，闻言又停下来，走了回来：“大人。”

　　“一会儿，我写一封信，你替我找个人，送到上京城去。另外，你也给京城的同窗，写封信吧。别的不用多说，就把这里的情况说明一下。告诉他们，我这里随时欢迎他们加入。”

　　楚狂心中微震，立即明白，方云这是要培植势力了。借他的口要远比方云的口，有说服力的多！

　　“大人，属下明白。”楚狂恭声道。

　　方云如今官居都尉，也算是小有权势。实力有了，丹药功法也有了，正是培植势力的时候。

　　“母亲在上京城，被贵妇人陷害，父亲晋升贵族，没有一个人出来替他说话，相反，贵族侯们一个个联名，立即就罢黜了父亲。这就是没有党羽，孤掌难鸣的结果。楚狂他们，全部是京城士子，王公子弟，把他们拉拢过来，也相当于把他们家族拉拢过来。等他们位列将军、大将军、王侯的时候，我看上京城里，哪个人敢为难我！”

　　都尉级别的士官，军中是有专门准备的笔墨纸砚的。方云想了想，提笔写下了一封信。然后又让楚狂写了一封信，两封信分别封装，交给了楚狂。

　　“大人，属下这就派人去送信。”楚狂恭声道。

　　“嗯，你去吧。”方云点了点头。

　　第二天，方云上山进入了忠信侯的营帐。

　　“大人，这是我潜入谢道韫的营帐，观察到的狄荒行军分布图。不知道还有没有用？”

　　双方坐定之后，方云将那天瞧见的，狄荒行军图递了过去。

　　忠信侯眼中掠过一丝讶色，接过来，瞧了一眼，便摇了摇头：“谢道韫何等聪明。既然知道你已经回了军营。兵力部署必然已经进行了调整。这副图上的行军路线，已经没有用了。”

　　方云对此已有预料，这么做也只是尽尽人事：“那个谢道韫果然厉害，我刚刚潜入她的营帐，立即就被他识破了。如果不是她太过聪明，把我误认作天邪宗的弟子，恐怕我就走不出她的大营了。”

　　“哦，跟我说说，怎么回事。”

　　忠信侯眉头微头，说道。

　　方云也没隐瞒，就把整个事情一一说来。当然，方云没说自己学的是天邪易形法，只说是学了一门易筋换骨的功诀。

　　忠信侯闻言眉头微眉，微有怒色：“这些方外宗派，好大的胆子。现在居然敢插手朝廷的事务了。哼，我会即日修书，送到上京城去。让朝廷派兵征剿天邪宗。看来，朝廷是对他们太过仁慈了。让他们已经忘了大周朝的威严！”

　　方云闻言沉默不语，如果是之前，方云对天邪宗一无所知的话，可能还会感到振奋一番。

　　但现在，知道天邪宗的势力，早就渗透了朝廷，方云可就不那么乐观了。

　　“忠信侯虽然精于兵法谋略，但对方外势力却了解不多。这封信，恐怕还没送到京城。天邪宗的人，就已经提前得知了。”

　　方云也不准备点破。所谓言多必失，没有确凿的证据，到时天邪宗没有覆灭，自己反倒惹火上身，那就麻烦了。

　　“哈哈，话说回来。你的命还真是够大的。”忠信侯似乎也不想在这件事上，多做纠缠：“那个谢道韫，是灵慧级的强者。什么伪装、易容，在她面前，都毫无秘密可言。能潜入她的营帐，又能安然而退，你还是第一个。”

　　“侯爷谬赞了。”方云回了一句。

　　“对了，今日召你过来。还有一件事。”忠信侯换了一换严肃的神色：“之前，我们得到了你的兵力分布图，在夜间对狄荒大军进行袭营。在这次行动中，损失了很多武将。其中就包括你所在二十七都尉营的将军。”

　　“再有几天，我们就会对狄荒发起进攻。我想任命你，暂时担任将军一职。记住，只是暂时，并非任命，你有意见吗？”

　　方云心中震动，霍的抬起头来。只见忠信侯正一脸严肃地盯着自己。忠信侯，这可是在为自己，在军中铺路啊！

　　方云瞬间就嗅到了这句话，背后的意义。说是暂代将军一职，但谁都明白，代将军做过了，正式的将军任命，还会远吗？这完完全全就是在替自己铺路。

　　“多谢侯爷提携！”

　　“哈哈，”忠信侯抚须而笑：“不过，丑话我说在前头。你若是不能胜任，我可要拿你一个治军不力的罪名。”

　　“方云明白。”方云恭声道。

　　对于这个他还是有信心的。肚子里装了那么多兵法，三堂会审又和杨弘磨炼过，再加上这几段时间来，征战沙场，操练部下。早积累了无数理论经验和实战经验，若是连一个将军职位都胜任不了，那才是怪了！


第151章 天威难测

　　“这个将军绶印，你暂且拿去。战事一了，再归还就是。”

　　忠信侯说着，将一方黄玉打造的绶印递了过来。

　　“多谢侯爷！”

　　方云心中清楚的很，这块绶印一旦到了自己手里，恐怕就没有上交的机会了。

　　官居高位，立起战功来，比下面的人，要容易得多。

　　小卒再努力，也只能杀杀敌兵。而到了将军这个位置，挥挥令旗，就能立下天大的功劳。两者完全不可同日而语。

　　“嗯，给你三日的时间。你尽快去熟悉操练一番吧！”

　　忠信侯摆了摆手，表明送客之意。

　　“那方云告辞了。”

　　忠信侯目送方云离开，突然道：“太子可以出来了。”

　　一阵脚步声，从屏风后传来口太子刘秀微皱着眉头，在忠信侯对面坐定。

　　“忠信侯，你把我请过来，却又让我待在屏风后。这是什么意思？难道就是为了看你提拔方云吗？”

　　太子刘秀脸色漠然，心中隐隐有丝不悦。

　　“太子，到现在还认为我是在提拔方云吗？”忠信侯笑道。

　　“哦？”刘秀冷然：“莫非忠信侯还有什么说法不成？”

　　“太子派遣属下，阻止方云晋升都尉的事，我已经知道了。”忠信侯神色从容。

　　刘秀木无表情，堂堂大军统帅，若是不知道这些事情，才怪了。

　　“太子如果真的不想让方云得势，提拔他做将军，倒是个好方法！”

　　“嗯？”刘秀眉头动了几下。

　　“太子不妨想一想，若是方云治军不力，导致大军战败。那是不是就可以光明正大的，治他的罪？”

　　忠信侯一副自信的神态。

　　刘秀闻言心中一跳，不过，他到底心智不凡，微一思忖，随即冷笑道：“方云若是治军有方呢？三堂会审，他连杨弘都能击败，胜任一个将军，又有什么奇怪的？”

　　忠信侯突然正了正衣襟，站起身，一脸肃然，恭恭敬敬的跪了下去：“那微臣就要恭喜太子了。”

　　忠信侯这一招，打了刘秀一个措手不及。

　　“忠信侯，你这是在做什么？”

　　太子刘秀也有些手忙脚乱。

　　“殿下，请恕微臣放肆了。请问陛下百年之后，谁人将会继承大统？”

　　忠信侯宏声道。

　　刘秀沉默了，他也是聪明人，听到这句话，立即明白了忠信侯的意思。

　　“忠信侯，有心了！”

　　刘秀怔了怔，片刻之后，叹息道。

　　人皇退位，继承大统的自然就是太子。

　　“殿下，方云再做大。方家再做大，依然是臣子，永远是臣子。而不可能做到人皇。大周的大统，依然只能由太子来继承。”

　　忠信侯看到太子开窍了，眼中闪过一丝欣慰的笑容，继续道：“不管是方家做大，还是杨家做大。最后，只能是让我大周越发强盛，让太子将来继承的江山越发稳固！方云之前的表现，太子也看到了。大军之中，只有他能破谢道韫的弧形战法。如果方云治军不力，破不了谢道韫的战法，导致大军损失惨重，这正是一个借口，可以将他斩杀了。反正是庸才，死多少都无所谓。”

　　“如果他胜任了，破了谢道韫的弧线战法。那正如微臣所言，那就要恭喜太子了。我大周未来又多了一名肱股之才。未来太子继承大统，方家不管愿不愿意，还是要效忠太子，效忠陛下！杨弘和方云，不管怎么斗，都无法威胁到太子继承大统！”

　　“殿下。微臣知道，杨弘自幼便是太子伴读，与太子感情极感。但为君之道，就是要掌握帝王心术，在臣子间，掌握平衡。”

　　“你让我想一想。”太子神色复杂。在内心深处，他还是偏向于一同长大的杨弘。

　　看到太子，还是割舍不下与杨弘的感情，忠信侯终于加了一剂猛药：“太子，陛下，可是一直在看着您啊！”

　　嗡！

　　听到这句话，太子悚然一惊，全身一冷，整个人就清醒了。

　　“三堂会审，我出言提醒杨弘，已经惹得父皇极为不悦。二弟和四弟一直对我这个位置，虎视眈眈。忠信侯说的不错，我绝不能因为一个方云，而影响到父皇对我的看法！”

　　一股微风吹进营帐，刘秀只觉得身上冷嗖嗖的。大周朝太子的废立，可是掌握在人皇手中。只要一刻还没有继承大统，就一刻不能放松。

　　“父皇一直说过，为皇者，要有容人的雅量。要掌握帝王心术，平衡之道。若是让父皇知道，我连一个方云都容不下，恐怕心中对我的印象，大打折扣。”

　　想到这里，刘秀也不想怎么遏制方云了。

　　“忠信侯，他日我若继承大统，绝对忘不了你今日所言。方云之事，就由你全权作主吧！”

　　太子说罢，也无心待下去，大袖一拂，直接转身出了营帐。

　　忠信侯目送太子离开，坐起身来，脸上露出一丝笑容。

　　张家已经搭上了三公，如今又在太子和方家之间左右逢源，未来大周重臣的席位上，必有张家一个位置。

　　突然，忠信侯脸上的笑容敛去，他伸出手，从贴着茶几的地方，摸出一封薄薄的信。这封信八百里加急，从上京城送到西北狄荒。方方正正的信封上，加盖着玉玺大印，那是出自人皇的手书。

　　看着这封信，忠信侯心中升起一股凛然的感觉，默默的叹息一声：“皇恩浩荡，天威难测啊！”

　　这封信，他本来是准备，在太子执迷不悟的时候，点醒他的。但现在看来，完全没有这个必要了！

　　三夭的时间，实在太短了。

　　不过，好在西北战场的，都是正规军。在边荒征战都有好几年。

　　什么兵法战法，都经历过。所以，方云倒也不用那么费事。

　　蟠龙、长蛇、锋矢、偃月、鱼鳞、大雁……

　　各种阵法，随着方云的令旗挥动，一一演练来。方云是正规的儒家出生，熟读兵法，又经历战场磨炼。这一套阵法操练下来，却是比原来的那位将军，纯熟多了。

　　足足七万多的大军，在方云手下，阵列严明，显现出一股森严的气象与此同时，忠信侯一封信，八百里加急，送入了上京城，又秘密的递入了皇宫深处。

　　就在龙庭震怒，大周朝廷即将发兵征讨的时候，天邪宗却似乎早得到了消息，采取了行动。

　　大周东北方向的茫茫群山之中。

　　一座庞大的山峰横亘在天地之间。山顶电闪雷鸣，一股浓厚的黑云从山顶罩下，将整座山遮掩的若隐若现。

　　“咔嚓！”

　　突然山体摇晃，山体底部发出一声，天崩地裂般的巨响。眨眼之间，只见一只长达数百里的巨大手掌，抖落无数泥土、灰尘，从地底下浮现。

　　这只石头组成的手掌，只是轻轻一抄，就将整座山峰托在手里，然后向北而去。

　　天地间狂风大作，眨眼之间，这只手掌，连带天邪宗的山门，都消失的无影无踪了……

　　唰！

　　苍茫而宏亮的牛角声，响彻天地。

　　大周军队在龟缩数天之后，终于对狄荒发动了反击。密密麻麻的大周军队，不断向狄荒的方向推进。

　　步兵、弓兵、重甲兵、骑兵、弩兵……各种兵种，缓慢而坚定的向狄荒推进。

　　“前进！”

　　大军左翼，方云跨坐马土，身前四名都尉各自听令。都尉下面，又各有两名到三名不等的校尉听令。方云一纸令下，浩浩荡荡七万人马，立即朝着狄荒前进。

　　看着密密麻麻，七万多阵列严明的正规军，在自己的指挥下，进退有据，如使臂指，方云心中不由升起一股豪气。

　　“兵书熟读百卷，如今正是一展所长的时候。谢道韫，今日，你是我踏向天下的，第一块试脚石！”

　　大军隆隆前进，烟尘拔地而起！

　　与此相对的是，谢道韫统领的几十万大军，突然之间，消失的无影无踪了！

　　山岭、树林，大周的军队一一跨过，很快进入了树林之中。

　　“侯爷军令，左、中、右军相隔半里，互相守望！”

　　很快，近百万的军队，一分为三，互相间隔半里。这样也是为了保证阵形，同时有什么情况也能互相增援！

　　很快，大军再前进五十里。

　　“杀！——”

　　就在此时，漫山遍野的狄荒骑兵，从山林各处杀处，一柄柄斩马刀，在虚空中闪烁着寒光。

　　“大军听令！圆月阵！”

　　方云一声令下，七万人马立即结成一个磨盘状的，巨大阵法。

　　“杀！——”

　　狄荒骑兵来势汹汹。方云站在磨盘中心，令旗一挥，密密麻麻的弓箭射了出去。数百的骑兵，翻身倒地。接着阵列一分，露出数百的通道，将这些狄荒骑兵立即就像滑入磨盘眼的豆子，冲入这些磨盘中，消失不见。

　　“唰！”

　　方云又是一支令旗挥下，整个大阵顿时杀气森森，无数旌旗转动，眨眼之间，只听得一阵阵惨叫。冲入阵的数千狄荒骑兵，已经全部被斩杀殆尽。而这个时候，与方云相邻的一个将军，还在苦战不休。

　　“大军进攻！”

　　“杀！——”

　　宏亮的声音，响彻天地。巨大的磨盘就像一个杀戮机器，主动向前推进。所有进入阵内的狄荒骑兵，全部被斩杀殆尽，速度之快，无与伦比！


第152章 决战

　　距离战场数十里的地方，谢道韫站在断崖上，微微皱了皱眉头：“传令下去，大周朝左翼大军增加二个骑兵营，波浪战法！”

　　方云很快感觉到了狄荒骑兵的变化，这铁骑一波接一波，绵绵不断，居然是阵对自己，关闭门户，瓮中捉鳖的打法而来。

　　“圆月阵，变化锋矢阵！”

　　以锋矢对付波浪，就能将冲击力，源源不断卸到两旁，而首当其冲的狄荒骑兵，却会受到锋矢阵的冲击。

　　一波交锋下来，狄荒骑兵再次损失不少。

　　谢道韫眉头皱得更深了：“再调十七个骑兵营，大军包围之后，弧形战法，全面攻击！务必将大周军队左翼，全部吞食！”

　　方云只有七万兵，谢道韫却调了足足二十万的骑兵过去。在某种程度上，这已经是认输了。不过，谢道韫熟读兵法，知道兵书上有一招，叫做泰山压卵。就是击中优势兵力，将对方完全击破。

　　这是对付方云这种，精于战法，但兵力却少的对手，最实用的战法。

　　轰隆隆！

　　大地震动，籁籁抖动。

　　方云站在马上谛听了一会儿，脸色也变了变。听声音，来的敌军，至少是自己的三倍！

　　“立即砍伐树木，做成树障，阻拦骑兵！”

　　方云留住了外围一排树木，同时将内围的树木全部砍伐，做成一道“篱笆”，只留下一道入口，其他入口，全部以树木封死。

　　轰隆隆！

　　二十万大军纵横交错，将方云的大军，全部包裹住，然后看了眼对方厚实的防御，所有人都犹豫了。这么高的距苏就像狄荒战马也越不过。而且，对方仅留一个口子，相当于一夫当关，万夫莫开。就这么冲进去，必死无疑！

　　树林内，方云听着蹄声，感觉蹄音慢慢平缓下来，同时心里开始计数：“七，六，五，四……”

　　就在方云数到一的进侯，断崖上，谢道韫几乎是同时下令：“火球！”

　　密密麻麻的火焰巨球，经过抛石机，抛向方云所在的阵地。

　　就在火球呼啸着，飞过山林的时候。方云下达了进攻的命令！

　　“破神弩，攻击！”

　　崩！崩！崩！

　　巨大的嗡响声中，十多根破神弩飞出。巨大的力量，将数十根巨木震成粉碎，一个巨大的口子，立即出现在了大军北方。

　　“锋矢阵，出发！”

　　七万大军结成锋矢阵，沿着北方，呼啸杀出。

　　狄荒的铁骑最强的在于速度。当他们看到大树横卧，阻住前方，因为无法冲锋而停下来的时候，铁骑冲锋的力量就荡然无存。而此时，正是方云大军出击的最佳时机。

　　时机稍纵即逝，而方云恰恰抓住。如果慢上一分，那么大军，马上就要被密密麻麻的火球砸下。全军溃败！

　　方云非常清楚，面对自己的战法，谢道韫只可能使用火攻的战术。

　　但他同时又不能让自己逃跑口所以，大军必定需要在外围困那么片刻。

　　而片刻，就是致胜的时机。

　　高手分秒必争！

　　“杀！——”

　　没有了强大的冲锋力量，狄荒铁骑连大周普通士兵都不如。锋矢阵过所，摧枯拉朽所向无敌。

　　轰！轰！轰！

　　一道道巨大的火球，裹着浓烟，从天而降，砸落在方云大军的后方，一个人都没伤着。

　　“杀！”

　　喊杀声冲天而起，方云兵锋一转，由北往南再次冲杀过去。

　　崩！崩！

　　破神弩的震动声，响彻云霄。一根根破神弩刺穿十多名狄荒骑兵后，再停了乍来。

　　没有了无与伦比的速度，面对来势汹汹的大周军队，狄荒铁骑顿时溃败。

　　“撤！”

　　看到这一幕，谢道韫也不得不挥手撤军！

　　“大军听令，舍弃大翼大军，全力进攻大周右翼和中军！”

　　尽管在左翼吃了大亏，但狄荒的骑兵在左翼和右翼却所向无所。

　　凭借着地利和飘忽的骑兵冲锋路线，中军和左翼被逼得步步后退！

　　蹄哒！

　　就在此时，一阵马蹄声响声。树林之中，一名忠信侯的亲卫跨马而来。

　　“侯爷有令。方云接管左翼大军，准备与中军汇合，夹击狄荒铁兵！”

　　说罢，将一支令箭递了过去。

　　“明白！”

　　方云令箭在手，直接接过了其他左翼的大军的指挥权。此时，方云的七万人马虽然只损失了数千人马，但左翼的其他部队却损失惨重。

　　不过，加起来，也差不多有二十五万军队。

　　这二十五万军队在手，方云信心大增：“锋矢阵，冲锋！”

　　锋矢阵，顾名思义，那是最适合冲锋陷阵的阵法，行军速度也极快。

　　二十多万大军在手，方云有挥斥方道的感觉。左翼、中军兵合一处，迅速击溃了狄荒大军。中军和左翼大军一合，顿时呈现出和右翼合拢的趋势。

　　“撤！”

　　谢道韫眼看颓势已现，当机立断，下达撤退的命令。几十万铁骑立即轰隆隆而去。

　　“气运红中带紫，居然是要突破命格，进军鸿运的迹象！极道先生，查明了这个人的身份吗？”谢道韫站立在崖上道。

　　“公主，这人乃是上京城王公子弟。四方侯方胤之子，名为方云！”沉吟片刻，极道先生回道。

　　“一纸奏议弹劾杨弘，三堂会审，以沙盘推演，率领我狄族大军击败杨弘的，就是他吗？”谢道韫目光闪烁了一下。

　　“不错，正是此子。”极道先生眼中闪过一丝凶狠：“托他的‘福’，忠信侯一纸奏折送进皇宫，要人皇出动大军，征剿我们天邪宗。万般无奈下，我们宗主只得施展无上大法，将整座山门搬运到了极北之地。”

　　“哦！这般说来，我们又有了共同的敌人！”

　　“此子多次坏我宗派大事，我们派在上京城的一个门人，估计也是被他所杀。连身上的武学，都他偷学去了。此子成长太快，前段时间，武道修为还不足为虑，如今居然已有九龙之力！”

　　极道先生说起话来极为忌惮：“我本来想杀了他，没想到，居然被忠信侯横插一手！”

　　“兵法有云：知已知彼百战百胜！我能战胜忠信侯，是因为我对他了如指掌。现在这个方云突然出现，成了这场战争最大的变数。我有个感觉，如果不能除去他，日后，这个方云必成狄荒大患！”

　　谢道韫的声音，也透露出了一丝杀气。

　　这场战争，关系于狄荒的未来。无论是谁，在狄荒的生存面前，她都必须要除去！方云让她感觉到了太大的威胁。

　　“狄荒，绝对不容许出现另一个四方侯！”谢道韫心中喃喃然。

　　四方侯方胤镇压蛮荒二十多年，就像一座高山一样，稳稳的镇压在蛮族人头顶，令他们动弹不得。谢道韫绝不希望，大周朝的西北边界，出现这样一个人物。

　　“退吧！”

　　身形一晃，谢道韫和极道先生就消失在了山崖上。

　　“方云，我任命你为先锋。大军跟随在后，全军趁胜追击！”大周军队一路追亡逐北，一路攻入狄荒腹地。谢灵韫控制着狄荒骑兵，根本不和大周军队短兵相接。

　　这样短兵相接。

　　十天之后，深入狄荒八千里的地方，狄荒骑兵终于集结。

　　一望无际的平原上，黄沙阵阵，狄荒大军排成森严的阵列，一动不动。在这十天里，谢道韫再次从各地，集结满了七十万大军。摆出了一副誓死决战的架势！

　　轰隆！轰隆！

　　大地震动，大周朝的钢铁洪流，踏入了平原，向狄荒大军逼过去。

　　天地间风沙漫卷，一片肃杀！

　　“杀！——”

　　就在大周军队有一半踏上平原的刹那，狄荒七十万大军冲杀而起，烟尘滚滚，直冲天空十多丈。

　　方云坐在马前，望着前方，他的神色平静，静静观望着狄荒铁骑的变化。

　　轰隆隆！

　　距离大周朝队军不过几百丈时，狄荒大军突然一变，变成网状绞杀阵。紧随其后，数万狄荒大军化为波浪阵，再随其后，数万狄荒大军化为锋矢阵……

　　方云脸色变了变，谢道韫居然在短短时间内，想出了这种战法。

　　面对几十万铁骑联合布置的阵法，他能操作的空间，已经非常有限了。

　　“盾甲兵，锋矢阵。重甲兵，鱼鳞阵，弩兵准备！”

　　刚刚布置完，狄荒的铁骑大军，已经冲杀而下。

　　锵！锵！锵！

　　金属的交击不绝于耳！面对七十万的铁骑冲锋，即便方云也感觉到了极为吃力。特别是对手还是谢道韫这种高手。

　　“这招棋算是用对了！”

　　忠信侯望着前方，思忖道。在他的视线尽头，狂暴的狄荒铁兵经过方云的大军缓冲，速度已经减少了很多。但相应，方云损失不少。

　　“可以出手了！”

　　忠信侯大手一挥，三十多名面目冷漠，气息磅礴的紫袍高手拔地而起，身形一晃，立即越过层层大军，出现在大军前方。在他们身后，虚空扭曲，一条条巨龙虚影，凭空而现。

　　十龙！三十多名十龙之力的高手！

　　“极道先生，该你们出手了！”

　　同一时间，谢道韫扭头看向了身旁的极道先生。

　　“嗯！”极道先生大手一挥，几十道身影同样飞出，迎向了虚空中的十龙高手。

　　“天邪大法！”

　　待这些门人飞出后，极道先生大手一挥，一片黑影从虚空中涌出，化为一只黑色大手，抓向五名紫袍高手。

　　“极道先生吗？本侯来会会你！”

　　忠信侯声音一落，从马北上破空而出，和极道先生硬拼了一记。

　　“谢道韫，本宫来会会你！”

　　太子刘秀的身影响彻战场，身形一晃，同样飞出。

　　“师妹就不用出手了。我来替你对付这个太子吧！”

　　一道雷霆般的声音，从地平线处传来，声音一落，一道白影凭空而起。

　　几个闪烁，立即出现在战场。

　　此人鹰鼻深目，头发披落，双手负手而立，浑身散发出一股高傲而强大的慑人气息！

　　轰！

　　这人目中闪过一丝耀目的电芒，猛然一掌飞出。还没有人看清楚怎么回事，虚空中黑云滚滚，四根巨大的黑色极柱电射而出，和太子刘秀硬拼了一记。

　　噔！噔！噔！

　　太子刘秀感觉如被山峰砸中，脚下噔噔连退三步，眼中一片骇然。


第153章 巫魔

　　“四极魔宗！”

　　四极魔宗的功法，靠的就是强横的力量，直接将对方镇压。论势大力沉，修道宗派之中，少有能及。

　　“听说，大周朝的皇室，征剿了无数宗派，积累的法诀功诀无数。太子不妨使来，让我也见识见识吧。”

　　来人三十六、七左右，鹰视狼顾，手腕上一条条精瘦的肌肉，给人一种弹簧崩紧，随时暴发的感觉。

　　“早听说四极魔宗是狄荒第一大派，别担心，大周的铁骑，迟早有一天，要踏上苍字之山的巅峰！”太子刘秀冷声道。

　　“哈哈哈，好胆魄，就算你父亲都不敢说这种大话。我倒要看看，你有什么本事！”

　　来人说着，手掌一扬，四根极柱镇压的黑色大陆，以雷霆万钧之势，再次压向太子刘秀。

　　刘秀扫了一眼，只见对方的黑色大陆中，有人影绰绰，显然已经镇压过不少人了。他也不敢大意，五指一掌，掌心多了一只玲珑的珊瑚龟。

　　“咄！”

　　刘秀一口气喷在珊瑚龟上，这枚法器顿时就像活了过来一般，摇头摆尾，一股股凝重的碧绿海潮，从它体内迸射而出。

　　“万倾波涛，玄龟玉诀！”

　　刘秀食指一指，涛涛玄水汹涌澎湃，向着这名四极魔宗的高手倾泄过去。

　　就在这个时候，谢道韫也出手了。两只莲藕般的白玉大手从虚空中探出，罩定两名紫袍高手的两只大手探出的刹那，两名十龙之力的紫袍高手，立即动弹不得。

　　砰！砰！

　　两声爆响，大周朝的十龙之力高手，立即减少了两名！

　　“忠信侯，大局已定，还不投降吗？”

　　谢道韫的声音响彻虚空，声音一落，又是两名紫袍高手爆体而亡。

　　尽管是精魄级的巅峰高手，但和地变级强者差的不是一丁半点，更别说是灵慧境的谢道韫了。

　　忠信侯却不答话，目光望向和太子交战的四极魔宗高手，沉声怒喝：“朝廷与狄族王庭的争斗，那是世俗王权的战争。你们四极魔宗如果退出，现在还来得及。否则的话，即便我们今日败亡，来日龙庭震怒，人皇亲征，大周朝无数强者，齐聚边荒，那时，就是狄族和四极魔宗，彻底泯灭之时！狄荒大地，将彻底化为焦土！”

　　忠信侯这番话看似是愤怒之语，但鹰鼻深目的狄荒强者闻言，脸色却微微一变。一个心神恍惚，立即被太子刘秀抓住机会，一击震退。

　　“忠信侯，你这话还是省省吧。大周朝征剿天下宗派，也不是一天两天了。三百年前，你们大周的人皇就曾经说过，大周朝要一统天下，就必要扫尽天下宗派。更声称宗派是天下祸乱之源。这几百年，大周朝剿灭的宗派还少吗？忠信侯，这种冠冕堂皇、欺人耳目的话，就不要说了。你还是想想，怎么保住自己这条命吧！”

　　极道先冷笑连连，二话不说，立即又是一只黑暗大手飞了过去。

　　忠信侯压力大增，只得全神应对。

　　对于忠信侯的话，谢道韫视若未闻，她的目光望过虚空，很快锁定一道红中带紫的气运精芒：“先杀此子，免除狄荒未来大敌。再联手极道先生，杀掉忠信侯，战事即定！”

　　谢道韫定下计策，身形一晃，立即向前飞去。

　　人群中，安云施展全身解数，正与一名十龙之力的高手交战在一起，突然感觉呼吸一窒，似乎什么极可怕的东西给盯住了，全身一冷，如坠冰窑。

　　“不好，这是极厉害的人物，锁定我了！”

　　方云心中产生一种毛骨悚然的感觉。仅仅是气息锁定，就能让自己产生窒息感觉的，毫无疑问，必定是个比自己高明许多的对手。

　　“谢道韫！”

　　方云脑海中念头一转，很快一个脸上戴着魔神面孔的美人形象，从脑海中掠过。方云知道，也只有这位狄荒奇女子，才会对自己产生这种强烈的杀气。也只有她，才有那种实力，让自己感觉极大的危险。

　　砰！

　　一掌逼开对面的十龙之力高手，方云想都没想，立即向后飞射。

　　“方云，你还想逃么？”

　　一道冷入骨髓的声音，从人群中穿出。声音一落，只听砰砰连响，数十道人影炸开，谢道韫一身月牙白袍，不疾不徐的向方云踏来。她的动作，看似极缓，但动作极快。一步跨出，往往就是十多丈，不比方云飞掠差多少。

　　“谢道韫贵为狄军统帅，居然要亲自杀我！看来我最近风头太盛，让她感受到了巨大的威胁！”

　　看到谢道韫踏空而来，神挡杀神，佛阻杀佛，一副万军丛中，要取自己首级的架势，方云心中升起一种恐怖的感觉。

　　这个女人已经是完全抛弃面子，放下身段，决心要击杀自己了！

　　方云虽然有九龙之力，但这个女人实在是太强大。两人这间的差距，不可以道理计数。

　　“还想逃吗？”

　　谢道韫望着人群中飞退的方云，目中闪过一丝冷光……

　　“拦住她！”

　　下方的军队中，传来一阵大吼。

　　嗖！嗖！嗖！

　　六枚星辰铁打造的铁箭疾飞而来，那是周昕出手了。

　　同一时间，楚狂大手一挥，十多枚破神弩同时发射。只听崩崩崩的巨响，十多道暗箭电射而出，飞向谢道韫。

　　榭道韫视若未见，依旧踏步而行，所有的长箭、破神弩在距离她还有三丈时，一枚枚自动停下，接着砰砰震碎。

　　“咝！”

　　大军丛中，周昕、楚狂倒抽了一口气。这还是他们第一次看到，丝毫不忌惮破神弩的强者！强大的破神弩，甚至都近不了她的身。

　　谢道韫目光锁定方云，突然右掌一探，周围百丈内，虚空扭曲，这个范围之内的大周士兵，全部被一股可怕的力量抛起，抛飞开去。

　　轰隆隆，一波波涟漪泛开，一只山岳般的巨掌，从虚无中探出，遥遥的抓向方云。这只山岳巨手出现的刹那，一股排山倒海般的威压呼啸而来，方云只觉身躯一震，立即被一股可怕的压力，镇压在虚空中，动弹不得。

　　“你死后，我会将你的尸身抬到四方侯手中，以示尊敬！”

　　谢道韫的声音响彻虚空，这只山岳般的大手，扑天盖地，抓向了方云。

　　“我可不想死在你的手里！”

　　方云心中咆哮一声，猛的驱动丹田中的白骨魔。虚空中光芒一闪，十二头大力白骨魔立即浮现在虚空中。谢道韫不以为意，这种圣巫教普通法宝，还实在是入不了她的法眼。大手一抓，她就要把十二道大力白骨魔，连同方云在内抓入掌中。

　　“骨魔合一，召唤巫魔！——咄！”

　　方云虽然身躯无法动弹，但嘴巴还能动。声音一落，张口喷出一口精纯的内力。

　　“轰！”

　　十二头大力白骨魔汇聚合一，猛然炸开一片滚滚的黑云。一股狂暴的戾气从黑云中传出。只听得一声凄厉的咆哮，眨眼之间，就见一头巨大的骷髅从黑云中站起身来。

　　这只骷髅足有二十多丈，关节处长着粗大的倒刺，白森森的骨架，更是缠绕着黑色的鬼火。就是十二头大力白骨魔祭炼之后，化成的巫魔。必须要达到气魄级才能祭炼。

　　祭炼者的本身能力越强，这头巫魔的能力也相对越强。

　　“吼！”

　　巫魔的眼眶中，两团鬼火闪烁，像有生命一般。它站起身后，白森森的手掌往下一抓，符箓化成的浓浓黑云，立即往上一吸二化为一件宽大的黑袍，套在它身上。

　　“轰！”

　　谢道韫的大掌以雷霆万钧之势，轰击在巨大的巫魔身上，巫魔只坚持了短短一瞬，便被谢道韫击的四分五裂，白森森的骨骼漫天飞舞。

　　而谢道韫化出的大手，余势不减，径直朝巫魔身后的方云抓去。

　　只听“砰”的一声，虚空激荡，谢道韫一掌居然击了个空。

　　“好个方云，我小瞧你了！”

　　谢道韫眼中闪过一个异色，原来在她出手前的一刹那，那头巫魔已经抓住方云的脚踝，一把将他远远抛了出去。

　　谢道韫好强者威压，对于武者有用，但对于法器化生出来的巫魔，却没有一丁点用处。方云巧妙的利用这头巫魔，躲过了谢道韫可怕的一击。

　　险险避过一击，方云也出了一身冷汗。要是再晚一点点，恐怕真的要变成尸体，被谢道韫送去蛮荒了。

　　“实力相差不止一个级数，没有战斗的余地可言，赶快逃！”

　　方云比谢道韫差了三个境界！这么大的差距，挨上一掌，立即就是个秒杀的命。

　　“逃！”

　　身躯一晃，方云立即化作雷电长龙，向大军后的茫茫原野闪射而去。

　　方云给谢道韫的威胁感，实在是太强烈了。天生有大运，武道修为一日升里不说，还精于兵法谋略，丝毫不在自己之下。

　　谢道韫对方云的杀心，前所未有的强烈。无论如何，绝不能让大周，未来多出一名，可以和自己比肩，甚至超过自己的强者！

　　谢道韫冷哼一声，身躯一晃，再次弹射而出。

　　“吼！”

　　一声咆哮，斜刹里，无数块巨大的骨骼，汇聚在一起，再次化为庞大的巫魔。身躯一振，巫魔电射而出。不早不晚，堪堪挡在谢道韫前方。

　　砰！

　　巫魔飞出，而谢道韫也一个跄踉，从虚空中现出形来。方云这一招，出乎她的预料，居然算计到了她电射而出的时间，再次用巫魔阻挡了她的追杀。

　　“找死！”

　　前后两次被方云算计，谢道韫心中也激起了一股真火。大手一股，一股排山倒海的力量，席卷而出，将巫魔的骨骼炸得粉碎。谢道韫这才电射而出，飞向方云。

　　两人一前一后，消失在了山林之中……


第154章 状元与探花

　　“方云居然把谢道韫引出去了！”

　　忠信侯察觉到这一幕，震惊不已。方云和谢道韫的差距，就像地和天一样。谢道韫比方云，实在高出太多太多了。甚至于这是一场毫无悬念的战斗。

　　忠信侯根本没有想到，方云居然能两次挡下谢道韫，而且还能在谢道韫眼皮底下，逃进山林。

　　方云真是给了他，太多的惊讶和惊喜。

　　“此子若是能从谢道韫手下逃生，将来成就，必定不可限量！”

　　趁着谢道韫离开战场，双方军力再次平衡的时机，忠信侯一掌震开极道先生，大声道：“太子，趁着这个时机，全力解决战斗。”

　　声音一落，忠信侯内力狂提，一股拳涛破空飞向极道先生。

　　太子刘秀了然，知道现在是最后的机会。否则等待谢道韫解决方云归来，就是彻底溃败了。

　　“撼世皇拳！”

　　声音一落，太子使出了人皇秘技，撼世皇拳。一条数千丈巨大金龙，从天空扑下，飞向四极魔宗的强者……

　　树林中，方云全速飞掠，一棵棵大树呼啸而过。

　　十二邪剑阵，三足蟾蜍，血魔丹，仙芝灵草，凶兽内丹……方云以惊人的速度思索了一遍，然而最后却发现，没有任何东西，能够弥补两人之间的差距。

　　在绝对的实力差面前，任何技巧都是徒劳的！

　　“匿息珠？不行！谢道韫可以看到我的气运精芒！”方云记得那个天邪宗的高手说过，自己的气运精芒是红中带紫，这样的精芒，实在是太显眼，怎么藏也藏不住。

　　“用五名力魄级的骑兵，遮掩气运？也不行！现在大军都聚集在后面。往南的一块，荒无人烟，五道气运一出现，照样瞒不过谢道韫！”所有的计策，从脑海中——掠过，然而都被方云自己否定了。谢道韫的气息越来越近，眼看就要逃不了了。

　　“呼！”

　　风声一荡，一道窈窕的身影，出现在前方。谢道韫缓缓的转过身来，魔神面具下的双眼，闪过一丝寒光：“我看你身上，还有多少巫魔。”

　　声音一落，狂风乍起，一股排山倒海的气息扑面而来，谢道韫整个化为天地间的一个中心，灵慧级的强者气息，铺天盖地，辐射八方。

　　方云立即感觉到，方圆百丈内，空间都凝固了。无穷无尽的压力，从四面八方涌来，仿佛一座座山岳，将他死死的镇压在地上。

　　差距太大了！

　　此时，巫魔已经被谢道韫震碎，方云来不及收回，还散在战场。

　　没有了这件法宝，方云和谢道韫之间，便再也没有了缓冲。

　　“难道，我真的要死在此地吗？”

　　望着不远处的谢道韫，方云心中涌起了强烈的不甘。

　　“方云，看掌。”

　　声音一落，谢道韫一掌轰出。

　　“呼！”

　　一道银色天河从天边飞起，在虚空中一卷，立即化去了谢道韫的攻击。

　　谢道韫正要出手，蓦然瞧见这道天河，心神一颤，脱口惊呼道：“亿玄……是你吗？”

　　这条天河也不答话，往下一兜，卷起方云，立即朝东而去。

　　见到对方不问不答，也不攻击，谢道韫眼中一片怆然，她猛的拔地而起，朝着银色天河，疾追而去。

　　银色天河之中，一片片茫茫，方云什么也看不到。耳中只听到一阵怆然的呼声：“亿玄，出来见我！你为什么不出来见我？”

　　“李亿玄和谢道韫，果然是认识的。”

　　方云心中升起一股明悟。听那怆然神伤的声音，这位异族奇女子，显然和这位儒家第一高手有过一段瓜葛。

　　“多谢李兄出手解厄之恩。”

　　方云恭声道。这次如果不是李亿玄出手，恐怕真的就要死在谢道韫手中了。

　　四周一片沉默，良久，才传来一个平淡不惊的声音：“不必谢我。我救你，自有原因。”

　　声音一落，一股大力突然将方云从天河中弹了出来。眼前光影一变，方云发现自己，赫然出现在了一座雄伟的高山上。

　　天空中的银河，方云弹出后，往回一卷，把谢道韫卷入其中，便化为一道瀑流，泄向山下莽莽的森林。

　　“呼！”

　　山顶大风呼啸，在这风声一吹，方云顿时清醒了几份。

　　“李亿玄的实力高出我太多，他这么一卷，这里离战场怕有数千里。我这个时候回去，战斗也结束了。”

　　方云神色变幻，思索良久，决定暂时不回去了。

　　思绪一转，方云立即想到了李亿玄这位儒家第一高手：“此地，距离京城至少半月路程。李亿玄这位儒家第一高手，怎么会出现这里？若说他是奉了皇命，也应该是出现在战场上。而不应该是出现在山林之中。”

　　这次如果不是李亿玄来得及时，方云已经死在谢道韫手中。对于李亿玄，方云固然很感激，但更多的，却是迷惑。

　　李亿玄来得实在是太巧了！不早不晚，正好在谢道韫出手前的刹那，突然出现。

　　狄荒距离中土，至少要半个月的路程，方云绝不相信，这完全是个巧合。

　　“此事必有蹊跷！”

　　方云不是那种人云亦云的人，微一思考，立即感觉到这件事情中，透着的蹊跷。李亿玄救下自己之后，并没有将自己送回战场，而是送到此地，显然大有深意。

　　“不管了，去看看李亿玄和谢道韫说些什么。说不定，能从里面，看出些什么。”

　　心神一定，方云立即从山上跃下，向李亿玄和谢道韫消失的方向追去。

　　莽莽的山林里，有一片空旷的地方。李亿玄白衣如雪，站立在草地上，与谢道韫面面相对。

　　当年的状元与探花郎，在相隔十年之后，在狄荒的大地上，再次相遇了。

　　“过去看看。”

　　方云身形一弹，就要过去看看。突然远处，李亿玄的长袖抖了一下，虚空中顿时涌出一股大力，立即把方云弹开了。

　　方云神色讪然，知道李亿玄发现了他，不想让他靠近。

　　“你在山上待着，一会儿，我有话对你说。”

　　李亿玄平淡不惊的声音，突然在方云耳边响起。同时，方云看到李亿玄转头看了他一眼，然后又转过头去。

　　然而就是这么一个动作，却引起了谢道韫极大的反应。她的情绪显得很激动，双肩颤抖着。方云看到一行行泪珠从她眼中滑落下来。

　　方云心中微微震动。谢道韫聪慧如狐，这是他第一次看到这位异族奇女子落泪。

　　“风宁侯曾经说过，谢道韫与李亿玄同中三甲。李亿玄中了状元，谢道韫中了探花。这两人，当时都是天下的士子之首。彼此肯定见过，而且很可能有过交情。”

　　大周朝的科考，高中之后，上榜士子彼此道贺，这是再普通平常不过。殿试三甲，彼此之间有交情，这才符合常情。

　　“现在看来，恐怕不止交情那么简单啊。”

　　方云看了一眼远方。再蠢的人，看到谢道韫的表现，也该知道，这位异族奇女子对大周的儒家第一高手，有着一丝情愫。

　　唯一的问题是，李亿玄始终显得平淡不惊，似乎只是谢道韫独自一头热。

　　“奇怪了。如果李亿玄对她毫无感情，依照大周与狄族对立的立场，他应该一掌杀了谢道韫才对。而不是把她带到这里来。”

　　方云感觉这两人的关系，怪异之极，复杂之极。

　　“……当年的事情……我也不愿意啊……”

　　“……命运……皇族……”

　　谢道韫的声音被风吹的断断续续，听不完整。

　　突然之间，谢道韫不知说了什么，突然揭下了脸上的魔神面具。

　　长发垂落，一张泪脸婆娑，美若天仙的侧脸，映入方云的脸庞。

　　方云早知道谢道韫隐藏在面具下的脸庞很美，但真正看到的时候，依然感到震撼。这位智深如海的女子，流泪的时候，流露出一股深入骨髓的哀伤。即使铁石心肠的人看到，也不禁软下心来。

　　“小眉，我们是不可能的……”

　　这是方云第一次，从李亿玄口中听到完整的话。而且他对谢道韫的称呼，也不是方云以为的“道韫”而是“小眉”。

　　李亿玄说完这句话，便转过身向方云走来，留下谢道韫泪如雨落，黯然神伤。

　　“走吧！”

　　李亿玄几个呼吸，就出现在方云面前。一股气流卷起，周围风景流逝，一眨眼，两个人又出现在了山顶上。谢道韫早已看不到踪影。

　　“这一次，我是奉稷下学宫之命。特地来救你的！”

　　李亿玄的第一句话，就出乎方云的意料。

　　“稷下学宫，又是稷下学宫……”

　　方云心中震动。他分明记得，当日三堂会审结束，自己在回家的路上，遇到杨弘时，李亿玄也是这么说的。

　　“为什么？”方云抬头看着李亿玄，问道。

　　“方云，不要误入歧途。这是我唯一能告诉你的。”

　　李亿玄的声音似近似远，显得有一丝惆怅。方云不清楚，这是因为谢道韫，还是有什么别的隐含意义。

　　“我不会无缘无故的救你，也不会每次都来救你。你只需要明白这点。当你达到地变境的时候，自然一切会知道一切。”

　　声音一落，银色天河再现，在山顶一卷，立即把方云兜入其中：“现在，我送你回军营吧！”


第155章 最年轻的将军

　　两侧景物化为光影，飞速倒流。

　　璀璨的银色天河在空中一抖，方云便从天河中跌出，坠落一片莽莽山林中。方云望了眼，赫然是自己被谢道韫追杀的地方。

　　“哗啦啦！”

　　一阵风吹过纸片的声音从头顶传来，方云抬头看时，只见一片信纸从天河中抖落，飘飘荡荡落向自己。

　　方云怔了怔，下意识的抓过了信箴。

　　“这是给你的第一封信箴，当你集齐三张信箴的时候，就会知道你想知道的一切，包括你心中最疑惑的东西。”

　　李亿玄的声音似乎隐含某种深意，声音一落，立即向南方飘去。一眨眼，立即消失的无影无踪。居然丝毫没有介入狄族与大周朝战争的意思。

　　方云目送李亿玄离开，这才低头扫了眼信箴，方方正正的宣纸上，写着几个大气、方正的字：天命子寅年，六月十二日；天魁星照，凶鸾弑苍龙，救之。

　　看到这几行字，方云脸色微变。天命，是当代人皇的年号。今年正是黄历上的子寅年。而六月十二，指的也正是今天。

　　方云仰起头来，此时已经接近黄昏，天边已经有寥寥几颗星辰。

　　方云望着这几颗星辰，脑海里迅速利用这几颗星辰，构出一副局部星图。随后手指一掐，施展平生所学，迅速推演起来。

　　“此地，正是天魁星照之地！”

　　就在方云脱口惊呼的时候，天空似乎有所感觉。一颗星辰从云天深处浮现，这颗星辰不斜不偏，正好出现在方云头顶，它的光芒完全压过了其他星辰。

　　方云握信的手掌抖动了一下，从这封信纸的墨迹上看，绝对不是匆匆写就，而是至少在半年之前就已经写下了。信纸上的这几句话，年号、时间、地点，指的都是这里。而天魁星所照之地，更是自己站立的地方。

　　“凶鸾，星象中，对应的正是杀劫极重的女子。这不正是对应谢道韫吗！”

　　方云心中颤动起来，这封信所隐射的，无疑是自己被谢道韫追杀之事。毫无疑问，李亿玄正是受到书信主人的授意，从中土赶来西北狄荒，救下自己。

　　“这封信到底是谁留下的？！他为什么会知道我被谢道韫追杀之事？而且还是在至少半年之前，就写下这封书信？李亿玄说三封信箴是什么意思？到底有什么东西要告诉我？”

　　耳中涛声阵阵，那是风拂过山林的声音。但方云分明感觉四周弥漫了一股浓浓的雾气，而在这股雾气的遮掩下，一切都带上了一种诡异的味道。

　　“不管怎么样，这个人既然能让李亿玄出手救下我。必然没有恶意。”

　　方云脑海中有太多疑惑了，他轻轻的念叨了两句：“稷下学宫……稷下学宫！”

　　不管怎么样，至少有一点可以肯定。这封信的主人出自稷下学宫，而李亿玄是正是从稷下学宫授命而来。知道了这个名字。至少有了些眉目，也有线索可查。

　　“这件事暂时放下。日后回到上京城，有的是查探的方法。”

　　稷下学宫，号称天下精神圣地。方云也只是听过这个名字，其他的一概不知。

　　身形一晃，方云从树林间掠出，向着战场的方向掠去。

　　战争此时已经结束了，大周的军队，就在这片黄沙砾砾的平原上，撑开了营帐。一些人，正在进行掩埋尸体的收尾工作。

　　至于狄荒铁骑，全部消失的无影无踪。

　　方云皱了皱眉头。数百万人的大战，如果一方溃败的话，战场上必然是尸堆成山，血流成河。正常的话，尸体至少要到第二天，才能掩埋干净。而不是像现在这样，这么快收尾了。

　　“我问你，狄荒的统帅呢？”方云走到一名士兵面前，问道。

　　这名大周甲士扫了一眼方云腰间的将军绶印，态度立即变得恭敬：“大人，狄荒的统帅已经率着狄荒铁骑，撤退了啊！”

　　“撤退？！”

　　“是啊，将军。侯爷有令，我们明天就要撤回边界了！”大周甲士恭敬道。

　　“不对，事情有变！”

　　方云再傻也知道，这场战争出现了变故。身形一晃，方云立即向自己统帅的大军走去。半途中，方云凭借自己残留的一丝气息，将十二粒白骨珠收了回来。

　　“若不是在里面加入了域外星辰铁，这件法宝，恐怕就要被谢道韫废了。”

　　方云将十二粒白骨珠重新祭炼了一遍，然后收入了丹田。受了谢道韫两掌，这件法宝恐怕又需要很长一段时间的温养了。

　　片刻之后，方云回再了大营。

　　“将军！”

　　“将军好！”

　　看到方云，第二十兵营的士兵们一脸惊喜，纷纷问好。

　　“嗯。”方云点了点头，感受到了这些士兵发自内心的拥戴。

　　推开营帐的大门，方云径直走了进去。周昕、楚狂等人似乎在商讨什么。突然看到方云进来，众人一脸惊喜。

　　“大人，你回来了！”

　　“大人，我就知道你一定会回来的。”

　　众人兴奋溢于言表。

　　“都坐下吧。”方云手掌轻抚：“我刚摆脱谢道韫，对军营里的事情还不了解。你们谁给我说说，这到底下怎么回事？为什么我们突然撤回边界了？”

　　众人互相看了看，然后把楚狂推了出。

　　“大人，是这样的。本来我们应该占有一丝优势，但是突然间传来消息，说人皇陛下下令撤军，表示要和狄荒和谈。我们后来到处去打听，才知道，原来，谢道韫早在和我们交战之前，就悄悄的派出了大约一万人，分成数十支部队，深入到我们大周边界城池，进行骚乱。”

　　“这件事情传回京城，据说在朝廷引发轩然大波，说是大周朝立朝以后，这还是第一次，被异族军队深入到领土内。后来，人皇陛下大约就是因为这件事，命令忠信侯率军撤退的吧！”

　　“谢道韫此女，果然智深如海。交战的时候，居然还想到了这一招！这个女子在世之日，大周朝的军队，恐怕很难征服狄荒！”

　　方云闻言，心中涌起一种叹为观止的感觉。她这一手实在是太漂亮了。大周朝在一班大儒的治理下，国泰民安，号称盛世之极致，是中央之乐土。

　　谢道韫的一万铁骑，虽然数量不多，但要真正烧杀抢掠起来，对朝廷里的一班儒臣来说，冲击将是无与伦比的。

　　“探花郎，果然是探花郎！”

　　方云甚至可以肯定，谢道韫必然是命令这些铁骑，扰而不杀。否则的话，西北后方空虚，这一万铁骑造成了无节制的杀劫的话，那就不是要求撤退言和了，而是血腥报复。

　　不过，方云心中又感觉隐隐有些不妥，只觉得，这里面还有什么东西，是自己不知道的，或者说是，忽视了的。

　　“对了，大人。忠信侯有令，如果大人回来了。就让你去帅帐见他！”

　　楚狂突然想起了什么，说道。

　　“哦。”方云沉思一下：“我这就去见他！”

　　一路往主营走去，也没人阻拦。相反的是，许多士兵看到他，纷纷问好，致意。在山林中，要不是方云率领的左翼，击溃了狄荒铁骑，并且迅速和中军、右翼联合，恐怕大周朝军队在树林里，就要惨败了。

　　方云的指挥能力，给这些正规军留下了深刻的印象，获得了他们一定程度上的尊敬。

　　“坐吧。”

　　看到方云进来，忠信侯指了指旁边。

　　“侯爷，”方云行了一礼：“您找我。”

　　忠信侯微微颔首，露出一丝微笑：

　　“嗯。战争已经结束。明天，我们就要撤回边界。再过上一段时间，我就要班师回朝，向陛下复命！”

　　方云默然，知道谢道韫的那一万铁骑发挥了作用。忠信侯免不了，要为自己的策略，回京解释一番了。

　　“侯爷，都快接近胜利了。就这么班师回朝，会不会有些可惜？”方云斟酌了一番，试探着问道。

　　忠信侯怔了怔，随即笑道：“你也以为是谢道韫那一万兵马的作用？”

　　“难道不是吗？”方云明知故问道。

　　“当……”忠信侯嘴唇张了张，突然意识到了什么，突然哈哈一笑，掩饰道：“哈哈，不错。谢道韫此女，确实是个难缠的对手！在兵法上，我不如此女！——暂且不说这些，方云，这次我召你过来，是要通知你一件事的。”

　　方云听忠信侯这么说，立即知道这里面还有隐情。但忠信侯都有顾忌，他也不便问。

　　“侯爷请问，属下听令！”

　　“哈哈……”忠信侯抚须而笑：“不必这么严肃。是件好事。这次和狄荒作战，鉴于你的表现，我决定正式任命你为平北将军。任命已经在记录兵薄，送进兵部了。恭喜你方云，你现在是大周朝军伍中，年龄最小的将军！”

　　“多谢将军提拔！”

　　方云大喜，他虽然知道自己早晚要扶正，但是没想到，这个正式任命会来得这样快。仅仅只有三天，就正式被任命为将军。这应该创造了大周军伍中的一个记录！

　　“哈哈，好好努力。我很看好你！”

　　忠信侯抚须而笑，说着挥了挥手。方云会意，退了下去。


第156章 杨弘破关

　　大军休息一夜后，第二天，连夜从狄荒腹地撤出。五天之后，大军终于撤回了狄荒与中土交界的地方。

　　接下来，就是大周朝与狄荒议和的消息。同一时间，东北方向也传来消失，夷族退兵了！

　　一场来势汹汹的狄、夷联兵，最后以议和结束！

　　安苏城。

　　这里是大周朝最北边的城池，也是受到狄荒一万铁骑骚扰的地方。

　　在战争发生之前，这里一直设有马市。中土行客，不断买入狄荒的战马，同时将中土的丝绸、茶叶、瓷器、粮食，输送到狄荒。

　　这种互市，也造成了安苏城的极度繁荣。

　　朝廷的大军撤出狄荒后，就驻扎在了这座城市。方云所领的军队，被分配到了城东。有三座大校场，数千的营房，四座都尉府和一座将军府。

　　方云官升平北将军后，就被分配到了一座府第。

　　名字没改，依然是平北将军府。

　　石狮守门，甲士站岗，平北将军的守卫，倒也称得上森严。

　　大殿上，方云坐在将军的位置上，正仔细的拆看着一封信。信是上京城寄出的，署名是张英。

　　“周昕，明天你就出发去趟阎城吧。张英说已经有二十多名王公子弟，前往阎城参加后备军训练了。按照行程来说，半个月后，等你到达阎城的时候，训练也该结束了。当日前往巴林矿山的士子中，以你和张兄的威望最高。你过去的话，比较能让他们信服一些。”

　　方云放下信箴，对周昕道。楚狂虽然是自己的亲信，但这一方面，却不适合了。

　　“好的。我这几天准备一下。这样来回的话，可能就要等到一天后了。”周昕道。

　　“没关系。”方云手指一弹，一股内力裹着几瓶下品丹药和中品丹药，飞到了周昕的手里：“你们来安苏城的路上，可以白天赶路。晚上服用丹药，修炼内力。至于丹药的分配，就由你来分配吧。”

　　“嗯，我知道该怎么做了。”周昕接过丹药，点了点头。

　　“楚狂，你们的丹药也快用完了。这几瓶中品丹药给你。这几天，你们就在将军府中，安心修炼吧。另外，这里有本《猛禽纵横法》，你们几个拿去修炼吧，务必学会！”

　　方云大手一抛，便把当日得自黑羽书生的《猛禽纵横法》交给了楚狂。这门功法的起点很高，对内力有要求。如今，楚狂他们几个功力都提升了不少，终于达到了修炼《猛禽纵横法》的水平。

　　当日，黑羽书生凭借这门功法，在气魄级达到了三龙之力的水准，足以证明，这门功法还是可以的。

　　“多谢大人！”

　　楚狂闻言大喜。接过了丹药和功法。

　　第二天，周昕带上了方云写给风宁侯的一封侯，前往了阎城。没有战事，西北边界，整个就安定下来。众人每天都待在房内，全心修炼。

　　时间匆匆过去，一个月后，楚狂等人都达到了阵法级。而此时，周昕也带着二十多名上京城的王公子弟，赶到了安苏城。

　　方云将这些人接受过来后，赐予丹药，然后安插到了自己的军营中。就这样，方云在大周军伍中，埋下了自己的势力种子。

　　只待时间一到，这些种子就会生根发芽，蓬勃生长……

　　大周朝，上京城，英武侯府。

　　数万米的地下，一名英俊的紫袍年轻人闭目盘坐。在他周围，是囚牢一般的冰壁。

　　“嗡！”

　　杨弘突然睁开眼睛，两道炽亮的光芒暴射而出，将整个黑暗的玲珑囚室化为一片白昼。

　　眼睛一眨，杨弘突然站起身来，随着他慢慢站起身子。周围的玲珑冰壁突然咔嚓作响，出现无数裂痕。

　　“轰！”

　　就在杨弘站直身躯的刹那，整个冰壁轰然崩碎。一股风暴般可怕的气息，从杨弘身上迸射而出，化为一道精芒气柱，从英武侯府冲天而起。

　　巨大的动惊，立即吸引了上京城中，无数强者的注视。

　　“是英武侯杨弘的气息！”

　　“他出来了。实力比以前更强大了！”

　　无数感知道这一幕的人，心中都产生震撼的感觉。短短时间内，杨弘的气息显得比以前更加的深不可测了。

　　“轰隆隆！”

　　英武侯府花园中，一块地面突然龟裂，同时一道身影从地下钻出，紫色的身影无比修长，带着与生俱来，深入骨髓的尊贵。

　　“把后花园掩埋一下。”

　　对循声而来幕僚留下这句话，杨弘身形一晃，立即消失在英武侯府上空。

　　“是，大人！”

　　身材微胖的谋士恭声道，随后指挥府中人手，掩埋这个洞口。

　　皇城深处，中央紫气殿。

　　如果能萨望气的高手站在这里，一定能够看到，皇宫中，最璀璨，最恢弘的紫气精芒，正是从这座大殿中迸射而出。

　　大周朝地位最尊崇，实力最强大，权势最滔天的人皇，就住在这座恢弘的中央紫气殿中。

　　虚空中一道惊虹落下，杨弘从空中落下身来。在他身前，一条白玉、丹墀从紫气殿大门处，垂泄下来。白玉丹墀两旁，是两条五十余丈长，以赤金打造的真龙。龙尾在宫门，龙首垂至白墀下方，象征着天帝巡守四方的意思。

　　“太子少保杨弘，参见人皇陛下。微臣幸不辱命，终于破壁而出！”

　　杨弘踏前二步，跨上白玉丹墀，然后恭恭敬敬的跪伏下来。

　　中央紫气殿中，一片寂静，仿佛是天地中央的另一个世界。

　　良久，中央紫气殿中终于传出一个威严而宏亮的声音：“你退去吧。三日之后，正式加封英武侯！”

　　这个声音说话的时候，虚空中无穷光影变幻，整个天地，似乎都在俯听着这个人的声音。

　　“多谢陛下眷顾之恩。臣必誓死效忠！”

　　杨弘洪声道。他如今功力大近，自认是顶尖强者。然而以他的功力，依然窥探不到，这位大周人皇的气息。似乎这位大周人皇，真的是谪落人间的天帝一般。

　　“嗯。”

　　中央紫气殿中，传来人皇颔首的声音。

　　杨弘恭恭敬敬的退出白玉丹墀，这才飞身离开。一路人，无人阻拦，显然宫中的侍卫，对于这位英武侯，早已熟悉。

　　太子少保杨弘，破关而出，三日后，正式加封英武侯！

　　这个消息一传出，天下震动。

　　“哈哈哈，英武侯出关，杨弘你的好日子到头了！”

　　竹轩楼中，某个包厢中，突然传出一阵大笑口杨谦、李平、蔡风等人聚在一起，放声大笑。

　　这几个月，方云的消息一波一波的传到他们手里。进营直接官封校尉，再由校尉到都尉，再由都尉到将军。

　　方云的每一个消息，都把这些上京城的贵族侯刺激的发狂。

　　“不错，英武侯出关，正式封侯授爵，这算是这几个月里，听到的最好的消息了。”

　　蔡风也点点头，露出一丝笑容。当方云以十五岁之龄，官封将军的消息传来的时候，蔡风确实有好长一段时间，大受刺激。

　　这方家的两兄弟，越受打压，居然越高升。这简直是在扇众世子的耳光。

　　“英武侯应该也对方云恨之入骨，找个机会登门拜访一下。”

　　许权呷了一口酒，突然道。

　　“嗯，世子所言甚是！”

　　众人连声附和。

　　平鼎侯府。

　　显华夫人坐太师椅里，右手搭檀木桌上，神色变幻，目露思忖。

　　“哈哈，杨弘封侯，第一个要对付的，肯定是方家。他如今功力再升，又得圣恩眷顾，正是对付方家的不二人选。”

　　心中一动，显华夫人立即高声道：“魏延，替我准备一份大礼，我要亲自去英武侯府拜访！”

　　“是，夫人。”一旁，老管家魏延，眼中闪过一丝诡异的神色。

　　杨弘加封英武侯的消息，再上京城掀起了轩然大波。三堂会审，杨弘在沙盘推演上，惨败于方云之手。很多人都以为，杨弘封侯之事废了。但没想到，只是改削为缓。

　　如今，杨弘卷土重来，再封武侯。这不管是对大周朝的平民侯，还是贵族侯势力来说，都是一个重磅冲击。面对这个消息，很多人不得不重新考虑自己的站位了。

　　“什么！杨弘再封武侯！”

　　将军府中，方云收到这个消息的时候，惊得从将军宝座土，站了起来。尽管当初三堂会审，结果下来，改削为缓的时候，方云就知道会有这个结果。只是没想到，会这么快，这么急。

　　“三日之内，立即封侯！”

　　方云咀嚼着这几句话，目中露出一丝寒光。短短八个字内，向方云透露了太多内容。这位太子少保杨弘，或者说英武侯杨弘，显然受了太多皇恩眷顾。

　　“你们都出去吧！”

　　方云挥了挥手，楚狂等人会意，都退了也去。

　　这些人都是上京城王公子弟的出身，对于方云和这位英武侯的冲突，再清楚不过。如今方云刚刚官居将军，这位杨弘马上破关而出。

　　这对所有人来说，都是一个巨大的冲击。

　　待所有人退出去，殿中只剩下自己一人后，方云脸色变幻，目中闪过许多想法。

　　“杨弘啊杨弘，不管你是太子少保也好，英武侯也罢！我都要把你死死的踏在脚下。三日加封，哼哼，皇恩真是浩荡啊！”

　　大殿中，方云眼中闪过一丝丝寒芒，他的目光似乎穿过了层层空间，望到了上京城的皇宫深处……


第157章 三谋士

　　三日加封，册立武侯，这是大势所趋！

　　方云知道，这一次自己是阻止不了了。因为在这次的封侯背后，站立着的，是大周人皇。

　　三日加封的背后，透露出的，是站在大周朝最高处，人皇的意志！

　　上京城，英武侯府。

　　一辆华丽的车队停在了英武侯府门外，显华夫人坐在马车里，掀开窗帘布幔，对外微微示意。老管家魏延立即走上前去，双手持着一张大红贺帖，递了过去：“平鼎侯府一品诰命显华夫人，恭贺太子少保杨弘，册封武侯，特送上贺礼一份，还望笑纳！”

　　听到显华夫人的身份，两名英武侯的甲士立即打起了精神。同时大门打开一丝缝隙，一名管家打扮的老者走了出来。

　　“我家夫人正在门外等侯，还烦请大人通报一声。”

　　英武侯府的老管家，瞧了一眼门外的华丽马车，收回目光，也不慢怠慢：“请稍侯，我这就进府通报我家大人。”

　　双手接过平鼎侯府的贺帖，老管家勿勿往英武侯府深处走去。

　　“大人，平鼎侯夫人显华夫人送来贺礼，说是要恭贺大人册封武侯。她本人也在府外，请求等侯大人。”

　　英武侯的书房外，老管家也不敢进去，就站在门外，躬着身，恭声道。

　　书房中一片静寂，半晌后，才传来杨弘淡漠的声音：“知道了。你回去告诉显华夫人。我现在军务繁忙，恐怕是见不了她了。”

　　老管家怔了怔，犹豫了一下：“那贺礼？”

　　“贺礼就收下吧。告诉显华夫人，她的心意。我已经知道。”

　　“是，老奴这就去传话。”

　　老管家说罢，转过身，朝府外走去。

　　英武侯府外，显华夫人听完传话后，透过车窗，深深看了一眼英武侯府，脸上露出一丝满意的笑容。

　　“把贺礼留下吧，我们打道回府。”

　　留下这句话，显华夫人就领着车队离开了。

　　“呼！”

　　风声一荡，老管家“魏延”突然出现在了马车车厢内。

　　“在英武侯府吃了闭门羹，夫人似乎一点也不介意，相反，好像还很满意。”

　　魏延拍了拍肩上的灰尘，以和老管家身份截然不同的行为，一屁股坐在了显华夫人身边。

　　显华夫人一双刀剑般的眉头，微微一蹙，略略有丝不悦，但也并没有阻止“魏延”的意思。

　　“你和他，差的不是一截半截！”显华夫人道。

　　“哦，你是说，死去的那个废物吗？”

　　“魏延”扬了扬眉，一脸满不在乎。

　　“那个‘废物’如果在这里，绝不会像你一样，问出这么愚蠢的问题。”显华夫人冷笑。

　　“哈，愚蠢，我倒要听听，你有个什么说法？莫非你做久了世俗的贵妇人，也沾染上了这股气息，喜欢被人拒绝？”“魏延”笑道。

　　“如果你嘴里那个‘废物’在这里，他一定知道，我进不进英武侯府，都没有必要。因为英武侯已经给了我答复。”

　　“哦，莫非收个贺礼就是答复，我倒要洗耳恭听了。”“魏延”一脸讥讽道。

　　“这次我拜访英武侯，也是一个试探。如果这次他收了我的贺帖，让我进去。我反倒会很失望。这说明，我们这位太子少保，依然是以前的心性。他如果改不了身上那股高傲、鲁莽的脾气，遇上方家那位狡诈的次子，最后的结果，不会比现在好多少。而现在，他把我拒之门外，说明他知道现在不适合见我；收了我的贺礼，表示知道我的心意。也表明了他愿意和我合作的态度。哼！”

　　显华夫人摇摇头，冷笑道：

　　“李宗，我现在知道，为什么宗主会把你派过来了。你除了稍微有点武力外，在智力方面，完全就是一个废物。宗主把你派到我身边，就是想借我的手，提点提点你。以后，遇到不知道的事情，少说话，多思考……现在，给我滚下去吧。没用的东西！”

　　显华夫人一番话，说得这位假魏延面红耳赤，尴尬至极。再也在车厢里待不下去，悻悻的退了出去。他怎么也没想到，这么稀疏平常的几句话，居然还有这么多的意思。

　　英武侯，书房里。

　　“显华夫人离开了吗？”

　　英武侯负手而立，他的目光淡漠，正望着墙壁上一副大周朝九洲版图。破关之后的杨弘，不论神态还是气质，都比之前沉稳了许多。

　　书房里，除了杨弘外，还有三名幕僚打扮的谋士。他们一个个低着头，规规矩矩的站在杨弘身后。

　　在这三名谋士的旁边，是五名虎背熊腰的武将。这几名武将，一个个神态威严，气息如渊。他们身上的铠甲都是黑红色的，显然杀过不少人，都是身经百战的高手。

　　五名武将微微闭目，一言不发。偶尔张开的眼睑里，不时闪过一丝丝令人心悸的冷电。

　　三大谋士，五名属将，这些都是杨弘的心腹。

　　杨弘说话的时候，这些人都保持着沉默。

　　“回大人，显华夫人已经离开了。”

　　门房外，只听老管家恭恭敬敬道。

　　“嗯，下去吧。”

　　杨弘挥了挥手臂，门房外，立即传来一阵脚步声，渐去渐远。显然老管家已经离开了。

　　“显华夫人胸有万壑，大人收了她的贺礼。她应该懂得大人的心意。”

　　杨弘身后，身材微胖的贾福道。这人正是当日三堂会审，杨弘派去代替自己的谋士。

　　“平鼎侯有三妻四妾，这十几年，妻妾换了无数，这位显华夫人却屹立不倒。足以证明她的能力。如果她连这都猜不透，大人也没有必要和她合作了！”

　　贾福身旁，一名身材削瘦，颧骨突出的谋士道。这人眼神内陷，说话的时候，给人一种智慧的感觉。这人叫做朱葛，是杨弘身边最重要的谋士。

　　杨弘返回上京城的时候，把他留在边关，独当一面，可见对他的器重。

　　“显华夫人的事情，暂且放到一边。先谈谈关于册封武侯的事吧。”

　　杨弘衣袖轻拂，转过身来：“说说吧，你们有什么意见？”

　　“我朝文武分治。儒家执掌半边天下。上次三堂会审。大人得罪了儒家，这也是大人被弹劾的主要原因。属下以为，武侯册封之后，大人首先要把握好与儒家的关系。这是大人立于不败之地的首要条件。”

　　第三名谋士刘泊说话了口他的一身青袍，身材极高，相貌堂堂，给人感觉最不像谋士。

　　“嗯，这次武侯册封之后。我自会拜访三公。”

　　出乎意料，杨弘一下就答应了，完全没有一点为难的样子。贾福、朱葛、刘泊互相望了眼，感觉自家主人果然变了。换了是以前的杨弘，是绝对不会对儒家低头的。

　　“大人，还有一件事情不能不防。”刘泊继续道。

　　“哦，你说，还有什么事？”杨弘淡然道。

　　“那就是方家。大人罢黜四方侯晋升贵族，强行拆开福康公主和方林，再加上三堂会审一事。大人和方家已经是水火不容，没有转寰之地。不可不防。”

　　刘泊想了想，正色道。

　　“刘兄这一点，我倒是极为同意。方家将门虎子，能不得罪最好。但既然已经得罪了，那也就不妨斩草除根，彻底打压下去。特别是方云，如果方家有谁，将来能对大人产生威胁，必是此子。”

　　朱葛一脸正色道。

　　“朱葛，没想到你对方云评价这般高。”杨弘哂然一笑，转了转手指上的蟠龙戒：“我这次破关而出，又册封武侯。以武侯之尊，若是再和一个小小方云纠缠，也显得我目光短浅，毫无肚量。不过，武侯册封，被此子搅和一气，我若是不给他个教训。恐怕这个武侯坐上之后，也毫无威严可言。贾福、朱葛、刘伯，你们几个有什么主意？”

　　“兵法上说，知已知彼，百战百胜。侯爷上次败在方云手中，就是因为方云对侯爷了若指掌，而侯爷对他却一无所知。所以，属下建议侯爷，先派人调查一下方云。我始终觉得，这个方云有些诡异。”

　　朱葛目露思忖，一副智计百出的架势：“但凡天资卓绝之人，必然早早就表现出来。而绝不会等到十多岁才表现出来。这个方云之前一直默默无闻，这也是侯爷之所以会对他轻视的原因。属下觉得，方云此子，很有问题。”

　　“朱兄说的不错。武穆和三公对此子的态度，也令人大惑不解。据说方云乃是去年元宵文武比试的魁首。但区区一个元宵比试，分量还比不得大周科考的殿试。这几届的文状元、武状元，也没见武穆和三公下过拜帖，但这个方云一个元宵文武试，却引得武穆和三公纷纷投下拜帖。此事大有蹊跷，不可不察！”

　　刘泊也附和道。

　　“对于这些，属下倒是知道一点。”贾福此时说话了，三堂会审，杨弘被弹劾，此人也是居“功”至伟，此时赶紧出来弥补过错：“据我所知。方家次子，在十四岁之前，一直表现平平。如果要说改变，就得从去年说起，此子被平鼎侯府庶子杨谦和镇国侯府的庶子李平，揍了一顿，大病一场后说起。正是从此次大病之后，这个方云才好像换了个人。半个月内，就踏入元气境，而且在学宫之中，一举击败杨谦和李平！”

　　“哦！”杨弘眉头微动口朱葛，杨谦也齐齐动容，贾福这番话，例是挺有分量。

　　“大人，莽荒侯世子许权，山河侯世子高韦、锦绣侯世子蔡风，平鼎侯之子杨谦、镇国侯之子李平，在门外求见。说是来祝贺大人！”

　　就在这个时候，门外再次传来老管家的声音。

　　书房内，三名谋士齐齐露出笑容，真是说曹操，曹操就到。


第158章 十二邪狩祭坛

　　大街上，许权、高韦、秦风、杨谦、李平五人站在英武侯府外，等待着。

　　“英武侯破关而出，再次册封武侯。这几天来道贺的人，恐怕都要把英武侯府的门槛都踏破了。杨兄，你说英武侯会接见我们吗？”

　　李平有些惴惴不安道。若是换个贵族侯，他也不会如此局促。但这位可是武侯，地位还远在贵族侯之上。

　　“不知道。慢慢等吧。现在只希望，英武侯和我们一样，对这个方云恨之入骨。”

　　杨谦心中也没抱多大希望。

　　“你们两个都给我闭嘴！”

　　许权身着锦服，披着狐裘，回头冷冷的喝斥了一声。若不是瞧在这两个家伙的家世，他根本不会容许这几个人跟着自己。

　　“是，世子。”

　　被许权一喝，两人畏畏缩缩！不敢说话了。

　　不一会儿，大门打开，英武侯府管家从门槛内踏了出来，对着五人招了招手：“侯爷想见你们，让你们进来！”

　　“啊！”

　　五人喜出望外，即便许权也颇感意外。英武侯册封之后，地位比之莽荒侯还要高贵。他们早已做好了被拒绝的准备。

　　“快进来吧！”

　　老管家引路，五人跟着身后，一路穿过花园水池，向侯府学处的书房走去。

　　“大人，人已经带到了。”

　　书房外，老管家恭敬道。

　　“嗯。”杨弘点了点头，同时目光望向五名将军。五人会意，立即退入与书房相连的，另一间房间。

　　“见过英武侯！”

　　打开书房门后，许权等人走了进去，一踏进去，五人立即感觉到了一股沉重的威压。不敢怠慢，五人连忙躬身行了一礼，恭声道：“许权（高韦，蔡风，杨谦，李平）见过英武侯！”

　　几人都是贵族侯出身，成年之后，立即就能继承爵位。像许权、高韦、蔡风，能获得伯爵爵位，杨谦、李平最差也能得到男爵的爵位。

　　大周朝律令，有爵位在身，并不需要行下跪之礼！

　　“嗯。”杨弘微微颔首，最后耳光落在杨谦和李平身上：“杨谦、李平，你们两上来。”

　　“我……我……们？”

　　听到英武侯点到自己的名字，杨谦和李平一脸激动，有些受宠若惊。

　　许权、蔡风和高韦相互望了眼，都在对方眼中看到了相同的惊讶。

　　三人最瞧不起的就是杨谦和李平这两个废物了，没想到，英武侯杨弘刚一见面，就指名道姓，要和杨谦、李平说话。

　　“不错，就是你们。”杨弘点了点头，声音平淡不惊：“我有些事，要问你们。”

　　杨谦、李平立即冷静了不少，知道事出有因。这位英武侯并不是无缘无故的找到自己。

　　“不知道侯爷要问什么？”

　　杨谦在杨弘面前站定，吸了口气，平复情绪，恭声道。

　　“我问你们。去年方云大病一场，是不是因为你两个？”杨弘沉声道。

　　杨谦一脸讪然，就是在这件事后不久，两人在学宫里，被方云当着众人的面，暴打一顿，颜面尽失。

　　“是，是有这么回事。”杨谦老实道。

　　杨弘皱了皱眉头。身后，贾福、朱葛、刘泊互相看了一眼，若有所思。

　　“大人，能不能让我问一句？”朱葛踏前一步道。

　　杨弘微微颔首，表示同意。

　　“杨谦，李平，你们和方云同在学宫里学习，可以说是同窗，对他应该非常了解。我问你们，在方云大病一场之前，有没有发生过什么特殊情况。或者说，在之前，他有没有什么很突出的表现？”朱葛问道。

　　许权、高韦、蔡风没有说话，互相看了眼，心中若有所思：“看来，这位英武侯果然和我们一样，对方云恨之入骨啊！”

　　杨谦到底有些小聪明，听这话，顿时知道，这位英武侯和自己一样，也想对付方云。这么一想，心中振奋了不少。

　　杨谦努力的回忆了一番，越想，眉头越是皱起：“侯爷，这个……在此之前，方云对我们来说，和其他士子一样，没有什么区别。并没有特别注意过。如果他有什么突出的地方，那我们应该是有印象的。”

　　杨谦说着，看向李平。

　　“我也没什么印象。”李平也摊了摊手：“他以前看起来，和其他的平民侯士子，并没有什么两样！……”

　　这两句话出口，杨谦和李平顿时意识到了什么，相顾骇然。不止是他俩，许权、高韦和蔡风也意识到了什么。

　　“这个方云，大有问题啊！”

　　许权心中一跳，感觉自己接触到了某个天大的秘密。

　　“我真是蠢猪啊，以前居然从没注意到这一点。”高韦、蔡风也脸色一变。

　　书房里，一片静默。每个人都听得到自己的心跳。

　　“杨谦、李平，我给你们一个任务，你们若是完成了，立即有好处。”

　　杨弘这时开口了，他突然掏出一个瓷瓶，倒出几粒拇指大，丹气氲氤，呈现山岳河流状的丹药：“这是我击杀几名方外高手得到的丹药，足够将你们提升到罡气境！现在，我拿给你们，作为甜头。等你们完成任务之后，我会再给你们几粒丹药，助你们提升到阵法级！”

　　“丹药！”许权、高韦、蔡风眼睑跳了跳，杨弘居然拿这种宝贝给他们。大周朝里，只有皇室成员才有机会服用道。

　　“侯爷，您……您说，我们一定完成。”

　　杨谦、李呼吸都急促了。

　　杨弘哂然一笑，将丹药弹到杨谦手中：“这里有五粒丹药。你们每人一粒。至于任务，很简单，替我收集方云的所有资料，越详细越好！”

　　“就这么简单！”杨谦、李平几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“嗯。”杨弘点点头，也不想多说：“去吧！”

　　见杨弘有送客之意，几人也不敢多逗留，接了丹药，匆匆离去。

　　待五人离去后，朱葛回过头来，拱了拱手，一副肯定的语气道：“大人，杨谦和李平没有印象，就更加说明问题了。方云此子，必有古怪！”

　　杨弘沉吟不语，只是手指上的蟠龙戒转动的更频繁了。

　　“大人。自从方云大病一场后，此子立即变了一个人。属下甚至怀疑，这个身躯里，早已不是方云了。”贾福道。

　　“嗯。”杨弘闻言，眼睑跳了一下，他的手指轻轻叩在桌上：“你这么说，倒是让我想起一件事来。传闻，上古和远古有许多撼世强者，在陨落之后，意志不灭。附身到一些普通人身上，转世重生。莫非这个方云，就是某个上古或者远古强者转世重生，然后在某个时刻，突然觉醒了？”

　　三人闻言骇然：“侯爷，还有这种事？！”

　　“嗯。”杨弘肯定了三人的疑问：“我就认识这么一位，上古强者转生的。”

　　杨弘目露思忖，似乎回想起了什么。

　　三名谋士心神震动，他们武道不高，对这方面却了解不多，插不上话。

　　“方云是不是上古强者转生，都无所谓。即便是，我也有能力，将他彻底镇压了！现在，暂且安心等待明天的武侯册封！”

　　杨弘漠然道，声音中却透露出一股异常强烈的自信。

　　“上古强者？哼，我坐拥天帝战车，代表的是远古天帝，尊崇无比，镇压万方。哪怕是远古的绝世凶人，也要统统镇压，一并擒拿！”

　　大周西北，安苏城内。

　　“杨弘封侯之事，已经不可改变了。这世间，终究只有武力才是王道！以杨弘的心性，封侯之后，必然要对付我。而且一出手，很可能就是雷霆万钧之势，我必须要作好准备！”

　　大殿中，方云盘坐在黑暗之中，唯一的光源，则来自于他的双目。

　　“十二邪剑阵，咄！”

　　方云猛然手指一扬，十二柄邪剑飞出。长剑一转，大殿内立即乌云滚滚。方云喷出一口内力，这片乌云立即扩展到了整个大殿。

　　“我现在实力大长，正好把这些法器重新祭炼一遍，令他们威力大增。”

　　方云心念一转，脑海里掠过一缕口诀，猛然手掐法诀，一指大殿中央十二柄邪剑，喝道：“十二剑合，化生祭坛！”

　　轰隆！

　　无边乌云向内倒卷，十二柄邪剑也汇聚合一，化为剑轮状。只听一阵阵嗡嗡剑鸣，眨眼之间，无数黑色符箓飞出，这些符箓化生出一个繁复的阵法。眨眼间，阵法变化，一个四四方方，水缸大小的古老祭坛，从十二柄邪剑中央，浮现出来。

　　“滋滋！”

　　一阵青色的雷电从祭坛中央喷薄而出，一丝丝，像蛛网一样，没入祭坛周围十二柄悬空邪剑之中。十二邪剑震荡，剑身闪耀着一阵阵雷电寒光，显然威力增大了很多。

　　砰！

　　同一时间，乌云再次炸开，扩散到整个大殿。乌云滚滚，里面电闪雷鸣，看起来极为恐怖。

　　“哈哈，十二邪剑阵，终于更进一层，祭炼成了‘十二邪狩祭坛’……”方云大笑一声，把手指往外一指，古老祭坛周围的十二柄雷电邪电化为惊虹，飞射而出，围绕着整个祭坛嗤嗤旋转。

　　方云把手一指，重新祭炼之后的“十二邪狩祭坛”立即化为水流，再次没入方云丹田！


第159章 四方侯的贺礼

　　达到气魄级后，许多法宝能够提升一个层次，转化为另一个形态的存在。

　　方云祭炼完十二邪剑阵后，又把三足蟾蜍，十二白骨珠重新祭炼了一遍。

　　做完这些之后，方云抽出一柄剑来。剑长三尺，透体漆黑，带着一点血腥的红色，流露出一股诡异的气息。这就是方云击杀那名十龙之力的高手后，夺自他手中的邪神剑。

　　邪神剑里蕴含了一段邪异的法诀，是这柄剑的运用法诀。邪神剑施展的时候，能召唤一尊邪神阴影，使得剑招势大力沉，同时还能利用邪神阴影，影响对方的心神。使得对方心神出现破绽，从而有机可乘。

　　可惜那人遇上的是方云，且不说撼世皇拳刚猛浩然，不容易受到影响。便是天地万化钟，也有着镇压诸邪的作用。根本不会受到这尊邪神阴影的影响。

　　“祭炼了。”

　　方云二话不说，丹田内无数符箓涌出，便把这柄邪神剑祭炼了，收入了丹田，用天地万化钟镇压、淬洗。

　　做完这些，已经接近黄昏。想了想，方云召来了楚狂：“楚狂，你现在已经达到了阵法级。现在，我交给你一件事情，你替我办妥了。”方云道。

　　“大人请问，属下一定誓死完成。”楚狂跪在殿下，恭声道，“誓死倒不用。”方云摆了摆手，他的目光明亮，面露出一股高瞻远瞩，极为睿智的风采：“杨弘封侯之后，必有所动作。他做的第一件事，必然是影响上京城中的士子，拉拢他们，好剪除我的羽翼。你八百里加急，连夜去趟上京城。去了之后，把这封信交给张英，他会告诉你怎么做的。”

　　方云说罢，手指一弹，将一封信弹到楚狂手中。

　　“大人放心，属下必定完成任务。”楚狂宏声道。

　　“嗯，去吧！”

　　等楚狂离开之后，方云再次开始修炼。

　　他如今已经达到了气魄级巅峰，要丹药有丹药，有凶兽内丹有凶兽内丹，但不能突破到精魄级，这些东西就完全派不上用场。

　　“精魄藏在肾脏。肾脏号称生命之源，上连心、肺，又主骨骼，骨骼生髓，又是身躯力量来源。我若是突破到精魄境，身体力量和内力力量都要增加一倍。那立即就是十八龙之力！十龙之力的精魄哥手，我都有直接打爆了！”

　　方云目光烁烁。九龙之力，已经极为可观了，但在杨弘面前，还是远远不够。还必须变强在行。

　　“杨弘，来吧。让我看看，你这次破关，到底长进了多少。”目光一阖，方云沉入了修炼之中。

　　第二天，上京城太阳高照，万里无云，正是太子少保杨弘册封之日。

　　整个上京城热热闹闹。

　　正赶上边境无事，无数将军、大将军都从各地赶来，专程参加杨弘册封仪式。大周朝的第八位武侯，这是几百年也难得一见的盛事。

　　三堂会审，杨弘被弹劾。事隔近半年之后，这位太子少保，再次登临武侯之位。很多人都感受到了这次册封背后，不同寻常的浩荡皇恩。

　　天大地在，大周朝最大的，永远是人皇！

　　为了这次册封，无数王侯甚至亲自向兵部申令了调令，从各地赶来上京城，参加这次的盛典。也借这个盛典，向英武侯杨弘，表达示好之意。

　　武侯的权势太重了，大周朝有大量的平民侯、贵族侯，却仅仅只有八位武侯。其地位之重，可想而知。

　　“大周朝风向变了，杨弘圣恩眷顾，又是以我们抉择的时候了！”

　　“三堂会审，杨弘输给了方云，这都没能弹劾他。以后还有谁能制他？”

　　“不知道方家那位次子，现在是什么感受。杨弘登上英武侯之位，为了竖威，第一个肯定会拿他开刀！”

　　上京城无数众人心思浮动。茶馆，酒楼、客栈处处是聚集的人群。三堂会审的事情，弄得天下皆知。方家和英武侯的恩怨，早已昭然若揭。也瞒不住人。

　　“英武侯的马车进去了，进去了。我亲眼看到的。”

　　辰时一过，立即有一名马夫兴奋的跑了酒楼，大声道。酒楼之中，更加热闹了。

　　大约一个时辰后，一个威严的声音从皇宫中央，传遍整个上京城。

　　声音宏亮，如同天地发出：

　　“今，册封杨弘为英武侯，钦此！”

　　声音一落，整个上京城中，一片寂静。

　　“钦此。”表示皇帝亲临的意思。也就是说，发出这个声音的人，居然当今人皇！

　　“吾皇万岁，万万岁！”

　　片刻之后，酒楼、茶馆、客栈，密密麻麻的人影跪伏了下去。

　　册封仪式结束，随后就是新晋武侯，接见各州将军、大将军、甚至王侯的时候了。

　　巳时二刻一过，英武侯府的大门“砰”的一声大开，同一时间，京城各个地方，无数辆马车，组成一条条长龙，驶往了英武侯府。

　　在这些将军、大将军的车架后面，还跟着长长的车队，车子一个个大箱子，全部都是奇珍异宝，甚至黄金白银，这都是送给杨侯，以示敬服的。

　　“冀州平北将军刘正拜见！”

　　英武侯府门口，站的不是府里的下人或者管家，还是宫里的仪礼太监。白发苍苍，仪态周到。足见宫廷对这位新晋武侯的重视。

　　“将军，进去吧。”

　　仪礼太监挥了挥手，这名冀州的将军，就礼帖，走了过去。他跨过门槛的时候，躬着身，神态谦卑之极。

　　“冀州刘正，见过武侯大人！特备薄礼一份，还望笑纳！”

　　刘正走进英武侯府大堂，躬身行了一礼，恭声道。

　　大堂上，杨弘身穿人皇赐下的黄金锁子甲，腰悬武侯绶印，大刀金马的坐在大堂上。

　　“嗯。”杨弘接过鸠正的贺礼，微微点头。同时一挥手，一旁自有人接过刘正的贺礼。

　　“豫州征讨将军冉凡拜见！”

　　“雍州大将军赵辛拜见！”

　　“荆州大将军黄祖拜见！”

　　仪礼太监的声音响彻整个英武侯府，随着他的声音。一名名将军，大将军，恭恭敬敬的踏入到英武侯府内。

　　“阙天侯李陵求见！”

　　大堂内，一名气度雍容的中年男子大步走了过去，躬身行了一礼：“恭喜少保荣登武侯之位，我大周又多了一堆武侯，真是国之大幸！”

　　“原来是阙天侯！”杨弘漠然的眨了一眼眼睛，“方家次子荣升将军，我还以为，侯爷去到四方侯冉道贺去了。”

　　大堂内，众人哄然而笑。知道这阙天侯是根墙头草，哪边得势往哪边跑。

　　“武侯误会了，武侯误会了。武侯册封这种大事，我怎么敢错过。”

　　饶是阙天侯脸皮厚，闻言也不禁一脸讪然，面红耳赤。

　　“好了，礼物我收下了，阙天侯下去吧。”杨弘淡然一笑，挥了挥手，也不为难他。

　　今天像这样的，风吹两边例的侯爷，来的还不少。都是些没有实权的人。这些人，正好代表了上京城里，暗底下的一种趋势变化。如今趋势自着自己，杨弘哪里会拒绝！

　　“平鼎侯杨兴到！”

　　礼仪太监的声音再次响声。

　　“嗯？”听到这个声音，杨弘眼中微微露出诧异的神色，他没想到，平鼎侯居然亲自来到贺。一个声音从门口传来。声音一落，一股雄浑厚重，如同重重山峦的气息从城门外飘来。

　　“哈哈哈，恭贺武侯大人。”一阵宏亮的笑声从大门传来，眨眼间，只见一名龙姿虎骨的中年男子，身披铠甲，大步跨来。

　　这人鹰视狼顾，神态威压，走起路来气势雄浑，如雷霆震动，给人一种威猛难当的感觉。

　　“杨兴军务繁忙，来迟一步，错过了武侯的册封仪式。实在是罪过，为示歉意，特地准备了大礼一份，还望武侯笑纳。”

　　平鼎侯杨兴说话的时候，眼神眨动，迸射出一股股慑人的精光。

　　“果然是个枭雄！”杨弘望了一眼，立即给下了评断。

　　“平鼎侯客气了。侯爷镇压边荒，能赶过来，参加册封仪式，已经不错了。罪过之说就太过严重了。”

　　杨弘淡然笑道。大袖一挥，也就收下了平鼎侯的礼物。

　　这位平鼎侯是军中实权人物之一，在贵族侯中，仅次于莽荒侯，地位与镇国侯等人持平。这位侯爷来捧场，杨弘自然高兴。而且双方都是属于贵族侯，有着相同的利益。

　　两个人一个有心结交，一个人诚心恭维，倒是言谈甚欢。

　　平鼎侯这个重量级人物地到来，掀起了恭贺的高潮。英武侯中热闹非凡，送礼的人，从巳时三刻，一直持续到未时三刻，英武侯府外的车流才少了些。

　　就在恭贺快要结束的时候，门口再次传来仪礼大监的声音：“四方侯方胤贺礼到！”

　　轰！

　　听到这个名字，整个英武侯府，内内外外，鸦雀无声。就算是头发苍白的仪礼大监，自己读完后，也呆住了。

　　四方侯方胤，一个最不可能送贺礼的人，居然送贺礼来了。

　　“四方侯方胤！他居然送贺礼来了！他送贺礼来干什么？！”

　　英武侯府内的将军、大将军甚至王侯，都露出震骇的神色，有种天地变色的感觉。傻子也能从这句话里，感觉到不同寻常的味道。

　　四方侯方胤，平民侯权势第一人，镇压边荒二十年，蛮人不敢越雷池一步的传奇人物！


第160章 一鸣惊人

　　方家和英武侯水火不容，已经是人尽皆知的事实。现在英武侯册封武侯，四方侯方胤居然送来贺礼！

　　“四方侯，他送贺礼来干什么！”

　　听到仪礼太监的声音，平鼎侯就像被人刺了一下脸上一片铁青。

　　没什么比四方侯这几个字，更能刺痛他了。军中相斗几十年，联合这么多的权贵，甚至亲王，居然拿不下这个出身卑贱的四方侯！

　　所有人的目光都看向了英武侯杨弘，今天是他册封武侯的日子。

　　这位四方侯方胤明显是来者不善，善者不来！

　　“不知道英武侯接还是不接？！”

　　一双双目光望向了大堂上，大刀金马，一动不动的英武侯杨弘。

　　杨弘眼睑微垂，身子靠在太师椅上，脸上漠无表情。谁也不知道这位英武侯，现在想着什么芯也有细心的人发现，杨弘的手指轻轻摩挲着右手上的蟠龙戒。

　　“呈上来！”杨弘睁开眼，微微抬手，示意下面人将礼物送上来。

　　大堂里一片寂静，大堂内外密密麻麻的将军，王侯，都望向了英武侯府门口的方向。都等着瞧，四方侯会送来个什么礼物。

　　砰！砰！砰！

　　沉重的脚步声中，足足六名侯府侍卫抬着巨大的铁箱子，走了过来。六个人额头青筋暴起，显得吃力的样子。

　　“这么重！”大堂里，诸位武将脸色变了变。这几个侯府侍卫都是阵法级的修为，这样的力量，手上最起码能产生数千斤的力道。提这么一个箱子，都这么吃力，岂不说，那么这个箱子有数万斤之重！

　　大堂里，有不少人都变了脸色。什么东西，居然有这么重？！

　　一旁，平鼎侯眼中闪过一丝寒芒。

　　“打开！”杨弘抬了抬手，一名侍卫立即将铁箱打开。

　　“砰！”

　　箱盖弹开，一口青龙偃月刀映入眼底，刀身寒光四射，不断的往外散发着寒气，整口铁箱中都是袅袅的雾气。

　　“啧啧，好刀！”

　　众将军中，也不乏有见识的。看一眼刀柄就知道，那是海底数万丈处的亿载寒铁打造而成。从刃口和重量来看，这里面，必然还加入了域外星辰铁。否则的话，不可能这么重。

　　“四方侯镇守南方，这铸刀的深海寒铁，必然是从海外瀛人手中夺来。瀛荒异族常常与蛮荒相勾结，缴获一些深海寒铁倒也不奇怪。”

　　看着箱底的青龙偃月刀，众人心中具光复杂，心神不一。震动之余，也暗暗疑惑，四方侯送柄刀是什么意思。

　　杨弘眼眯，随即笑道：“四方侯果然有心，这柄刀我就笑纳了！”

　　声音一落，杨弘手掌一招。数万斤的青龙偃月刀立起从箱底浮起，飞向杨弘。

　　“四方侯居然送上这么一口宝刀，莫非是知道，杨弘封为武侯之后，抵抗不过，表示臣服、效忠的？”

　　众人心中暗暗疑惑，眼看杨弘五指一张，就要扣住青龙偃月刀的刀柄，突然之间，异变陡生。

　　“轰！”

　　二丈的青龙偃月刀一抖，一股青色的刀芒迸射而出，席卷而出，杨弘离得最近，首当其冲。

　　“哼！”杨弘冷哼一声，身上暴发出一股烈日般的气烈，衣袖一荡，脚下踏步进身，同时右手一探，就要镇压刀芒，将青龙偃月刀强行抓进手里。

　　砰！

　　杨弘出手的刹那，青龙偃月刀突然感应，刀气突然暴烈了万倍不止。只听轰的一声，一道粗大的青色精芒从英武侯府中喷薄而出，贯通天日，直撼云霄。

　　“霹雳！”

　　精芒贯通之处，一片乌云迸射而出，席卷八方，将整个英武侯府上空笼罩。同一时间，一股强大的气息，排山倒海，崩天裂地，从英武侯府的方向，辐射整个上京城。

　　与英武侯气息不同，英武侯的气息体现的是一股刚猛、霸道的意志，而这股气息所流露出的，则是一股强横无匹，力压群雄的意志！

　　这道气息一出现，除了皇宫深处和武穆府外，整个上京城，所有强者的气息，全部被镇压下去。

　　“这是谁的气息？这是谁的气息，这怎么这么强横？！”

　　“英武侯府，这股气息居然是从英武侯府传出来的！”

　　“不是杨弘的气息，杨弘的气息，都没有这么可怕！”

　　“天地之间，我最强！好霸道的意志！”

　　“查，快查这股气息的来历，从头到尾，彻彻底底的。”

　　整个上京城都震撼了。这道精芒所体现出来的力量，是任何人都无法不去正视的。

　　“四方侯，居然强大到了这种地步吗？！”

　　文曲侯府，严直站在窗前，望着远处的通天的青色精芒，袍须舞动。

　　“父亲，四方侯？你说这是四方侯的气息？”

　　严伦连连追问道。

　　父亲一直泰山崩于前而不色变，这一次居然因为一道精芒而变色，严伦立即感觉到了事情的严重。

　　“严伦，你听好了。以后，全力支持方家次子，不要再和许家世子走近！”

　　严直的一句话，说得严伦连连变色。

　　“父亲一直让我保持游离状态，这次仅仅是一道精芒，居然就让我站在方家一侧。四方侯……真的有这么强吗？”

　　严伦望外英武侯府方向，那一道青色光柱，心中掀起了滔天波浪。

　　几乎是青龙偃月刀暴发出冲天的精芒不久，上京城处，七处相隔极远的地方，相继爆发出一波波通天的精气。强悍的气息，无弗极远，笼罩整个上京城。

　　“好个方胤，居然已经强到这种地步！”

　　七座府第中，一道道气息浩瀚如海的人影，睁开了眼睛，望向了英武侯府的方向。以他们的力量，居然也只能和这道青色气柱，平分秋色。甚至，有些人，还隐隐被四方侯的气息压下一头。

　　皇宫深处，中央紫气殿。

　　青色气柱暴发出的强横气息，一波波，全部无数靠近的中央紫气殿百丈之内。

　　“好，好！方胤，你让朕大大惊喜了！”

　　一个宏亮的声音，在中央紫气殿中回荡，却始终没有冲出百丈外。

　　县城西北，武穆府。

　　整个武穆府一片平静。在四方侯的气息爆发的时候，武穆侯府没有任何动静。

　　执掌大周朝军伍几十年，从来没有人知道，这位武穆到底在想什么。

　　“很好……”

　　良久，武穆府传出一道淡淡的声音。

　　“嗡！”

　　几个呼吸的时间，巨大的青色精芒气柱，就消失在了英武侯府土空。就在无数将军、大将军的目光中，悬浮在空中的青龙偃月刀，“嗤”的一声，化为一缕青烟消散。

　　看到这一幕，人群中许多王侯，唰一下就变了脸色。这柄寒海玄铁打造，糅合了域外星辰铁的青龙偃月刀，居然承受不住四方侯强横无匹的力量。

　　“武侯大人，在下突然想起还有一点要事，就先走了。”

　　阙天侯突然拱了拱手，一副马上就要走的样子。

　　“啊，武侯大人，在下也要告辞了。”

　　一名名将军、王侯，立即起身上前，要向杨弘告辞。

　　“哼！”杨弘扫了这些人一眼，冷哼一声，大袖一拂，大步踏入了府中。没有人看到，他拢入袖中的右手，虎口炸裂，正汩汩的往外流着血水。

　　“好个四方侯！你真能忍！”

　　踏入内堂的刹那，杨弘的脸色变得铁青。刚刚一刹那，以他的能力，非常没能压下四方侯的精气，反而被那股磅礴的力量，炸开了虎口。

　　杨弘一走，英武侯府内彻底乱了。众人乱哄哄的往外走，也没人理会，脸色白得像死人的平鼎侯。

　　四方侯的这个礼物太震撼了！

　　“送刀表示‘到’的意思。意即亲至。青龙偃月刀到最后承受不压力量，化为青烟。四方侯方胤，分明是以此表示‘我即便亲到，送你贺礼，你也承受不起’！！好个四方侯啊！！”

　　英武侯府外，无数马车散向各个方向。这些九州各地将军、大将军、王侯，坐在马车了，这个时候，慢慢回过味了：“平鼎侯联合贵族侯排斥；杨弘罢黜贵族晋升；边荒镇守二十载，家门不回！这个四方侯居然能——隐忍下来。如今一招出手，震撼天下，果然是不鸣则已，一鸣惊人！……四方侯，所有人都小瞧你了！”

　　等到所有人离开之后，平鼎侯才缓缓的从英武侯府内走了出来。

　　大街上冷冷清清，平鼎府被风一吹，只觉得彻骨的寒。

　　“哈哈哈，枉我二十年与四方侯在军中相争，居然连他的实力高低都没有弄清楚，被他整整糊弄了二十年！！”平鼎侯心中怆然而笑，有愤怒，有自嘲，而更多的，是一种深深的无力。

　　四方侯的实力，居然强大如厮！

　　“老爷，我们是不是该回府了？”

　　台阶前，一盏灯笼轻吊，身着青衣的仆人慢慢走上前来，小心谨慎道。

　　“回府？”平鼎侯猛然眉头一扬，这个仆人的话，似乎让他想起了什么，眼中闪过一丝神采：“四方胤，果然能忍。不过，我也不会轻易认输！”

　　“摆驾回府！”

　　平鼎侯一声沉喝，马车便赶回了平鼎侯府。

　　“把大夫人叫过来！”

　　平鼎侯刚刚回房，手掌在桌上一拍，面沉如水。


第161章 暗中较劲

　　“老爷，你叫我？”

　　显华夫人推开房门，缓缓走了进来。身后跟着老管家魏延。

　　平鼎侯坐在檀木桌旁，回头扫了一眼显华夫人，蓦然就是一声大喝：“跪下！”

　　显华夫人吓了一跳：“老爷，您这是？……”

　　“我叫你跪下，没有听到吗？”

　　平鼎侯猛的一拍桌子，双目怒睁，一股森寒的杀机在空气中流动。

　　显华夫人脸色一变，她感觉得到，平鼎侯这是真的对她起了杀心。如果她再敢犹豫，恐怕下一刻就要人头落地了。

　　显华夫人砰的一声跪在地上，低下头，不敢说话了。

　　门口，老管家魏延，脸色一变，就要退出去。

　　“魏延，”平鼎侯突然抬头，目光闪过一丝冷电：“你就不用出去了。”

　　“是，老爷。”

　　魏延犹豫了一下，走了进来，顺便关上了门。

　　“怎么，你还顶着这副面目见本座吗？”平鼎侯冷声道。

　　魏延这一惊可非同小可，他一脸如见鬼魅的样子。

　　“不好，被发现了。”身躯一窜，他下意识的就要逃出去。

　　“哼！”一声冷哼，魏延刚刚跳起三丈，头顶就有一股无形的压力落下，把他压趴在地上，一动不能动。

　　显华夫人跪在地上，心慌意乱，眼皮直跳：“完了，侯爷发现了！”

　　平鼎侯一掌把魏延给镇压了，看也不看，目光落向显华夫人：“你好大的胆子！我把侯府交给你打理，你居然敢勾结方外中人。甚至本座座下，你都敢安插方外中人。这些，你以为能瞒过我吗？到底是谁给你的胆子，你居然敢这么做？勾结方外中人，按大周律历，就是个死罪……你连这都敢做，还有什么是你不敢做的？！你莫非是想进宗人府吗？”

　　显华夫人本来脸色如土，听到平鼎侯最后一句话，反而平静下来。

　　“老爷，”显华夫人仰起头，双手微福，行了一礼：“刘氏操持侯府二十载，自问所做的一切，都是替老爷着想。是，我确实勾结了天邪宗的人，甚至我本身都是天邪宗长老的女儿。这些，我确实瞒了老爷，但我自问，一切所做，都是为老爷着想。老爷如果要责罚，刘氏无话可说。”

　　说罢垂下头来，一言不发。

　　厢房中，静的可怕。平鼎侯盯着显华夫人，目光不时的闪过一缕缕杀机，谁也不知道，他接下来会做什么！

　　“哈哈哈～”魏延恢复了本来再目，他趴在地上，目光转动，不知道想到了什么，突然大笑起来：“平鼎侯，你还真是好心机。原来所有的事情，你一早就知道。却故意充耳不闻，睁一只眼，闭一只眼。怎么，现在感觉到我们天邪宗的重要，想要借助我们的力量了？”

　　“哼！”平鼎侯冷哼一声，但却并没有发怒。

　　显华夫人也松了口气，知道自家老爷并没有杀她的意思。

　　“天邪宗，你还做不了主。回去告诉你们宗主，找个有分量的人来！天象级的，地变境以下的，就不用过来了！”

　　“哈哈哈，侯爷放心。我马上就回天邪山。我们宗主，等的就是侯爷这句话！”

　　“魏延”说罢，腾空而起，推开窗户，直接趁着夜色，飞了出去，几个闪烁，就消失无踪了。

　　英武侯府内，灯火通明。

　　书房内，所有谋士，心腹武将全部集中在一起，气氛一片凝重。

　　“大人，现在怎么办？四方侯这招，分明是要震慑大人，同时，消弥大人封侯所带来的影响！”

　　贾福站在杨弘边上，躬着身着。

　　“他已经成功了。现在各州府的将军、大将军，亲王，上京城的平民侯，甚至部分贵族侯，都开始重新眈视自己的策略了。四方侯太能隐忍，他展现出来的武力，是任何人都无法忽略的。”朱葛沉声道。

　　“现在的情况是，所有人都看着大人。如果大人什么都不做，恐怕就会被认为是软弱，对大人不利。如果出手对付四方侯……如果是以前，或许没有问题。但今天之后，就要千万慎重了。四方侯虽然没有册封武侯，但他的实力根本不在任何一位武侯之下。这样的人，如果大人对他动手，恐怕连人皇都不会答应。”

　　刘泊开口道，一句话道破了杨弘面临的尴尬局面。

　　杨弘闭目沉思，脸上看不出任何表情，他的左手摩挲着蟠龙戒，不知道在想些什么。

　　书房里，一片寂静。三个谋士，几名强大的武将，都是眼神闪烁，疯狂的想着对策。

　　“大人，”朱葛抬起头来：“要想对付一个人，首先要明白他的目的。四方侯隐忍这么久，却在今天突然出手，不再隐藏了。他的目的只有一个，那就是威慑大人，让人心有顾忌，不敢对方云出手。属下以为，大人只要在这个上面寻找突破口就行了。”

　　“大人，不如让我前往安苏城。直接将方云杀了！”

　　一名全身披甲的武将突然踏前一步道，他气息如海浪绵绵，时缓时急，三尺之内，隐隐有海潮之声。

　　“嗯？”杨弘突然睁开眼睛，目中射出一缕寒光：“退下！”

　　说话的将军心中一跳，却不敢违拗，又低下头，退了回去。

　　“朱葛，你继续说。”

　　“大人。上次为了方云的事情，人皇已经惩罚过大人一次了。属下以为，这一次，大人绝不宜亲自动手。不止如此，我们英武侯府的人，全都不能出手。”

　　“你的意思是……借刀杀人？”杨弘淡然道。

　　“不错。这件事情，要做得人人都知道，但偏偏怪罪不到大人头上来。这样，四方侯也找不到出手的借口，而且大人也向所有人摆明了立场……武侯之尊，不容亵渎！任何人，只要触怒了大人，那都是要付出代价的！”朱葛道。

　　“方云已经是九龙之力的武者，要杀到合适的人杀他，恐怕不容易！”刘泊皱了皱眉，说道。

　　“这个人选，不用担心，我心里有数。”杨弘微微颔首：“继续说。”

　　“杀方云的事情，倒是不用急。这有几件事情，比这更重要。第一，方云短时间内，直接晋升到平北将军，虽说他本身有才能，但这也是因为有人提拔。大人要做的第一件事，就是剪其羽翼！”朱葛冷声道。

　　“忠信侯……”杨弘眼神微眯。

　　“其二，大人刚刚册立武侯，必须得竖立自己的威信。这样，即便大人没有与方胤交手，也无人敢轻视大人。所以，大人必须尽快的确立战功，竖立威望，这个时间是越快越好！关于立威的地点，对象，这个也必须选择好。最好是距离四方侯领地不远的地方！”

　　杨弘手指叩，若有所思：“南溟海族！”

　　“不错，我朝钢铁楼船在海上行驶，最大的威胁，就是来自于海族。大人若是镇压了海族，必然震动天下！”朱葛应声道。

　　“嗯。”杨弘微微颔首：“就这么办！”

　　第二天，军机处一纸宣判从上京城传出：“忠信侯张仁，统率不力，以致狄族深入中土，侵掠百姓，有负皇恩。故，削去其西北三军统帅一职，令归府休养，以待后效！”

　　消息传到安苏城，方云脸色微变：“这个杨弘，居然对忠信侯出手了！”

　　忠信侯对方云有提拔之恩，杨弘册封武侯之后，便有了调动军队的权力。他这招，分明是要报复忠信侯拔携方云一事。

　　“大人，除了这个消息。忠信侯还派人送了一封信来。”

　　殿下，楚狂开口道。

　　“嗯，书信拿上来。”

　　方云接过信，拆开看了一遍。

　　“原来忠信侯早就料到有这种情况，说是正好可以在家休养，躲过即将到来的一场风波。”

　　一封信看完，方云心情平复了多少。

　　“杨弘既然已经对忠信侯下手，恐怕接下来，就要对我采取动作了。我必须得尽快提升功力！”

　　方云眼睛一闭，再次开始修炼。

　　“嗡！”

　　大殿中，光华一闪，三道黄金画卷浮现在黑暗中。

　　第三副画卷，修炼的是精魄。这副画卷上的功诀，方云已经修炼一段时间了。然而与前两副画卷不同，方云只能培养出强大精气，却没有办法把这股强大的精气，转化出来，增升肉体和内力的力量。

　　片刻之后，方云睁开眼来。

　　“不行，我仙芝灵草在手，又有三颗凶兽内丹，强大精魄只是弹指间的事。但是我的精魄却不能和力魄、气魄沟通起来。不能沟通，就不能转化，也就不能算是进入了精魄级。到底问题出在哪里？”

　　方云目露思忖，片刻之后，若有所思：“我知道了，肾脏是水火之脏，上连心脏和肺。别人缺的是强大肾源的功法，而我缺的，却是将肾脏的力量，转化为力气的方法。‘炼精化气’的功法易得，强大肾源的功法却难求。我只要得到一门炼精化气的功法，马上就能进入精魄级，力量暴增！”

　　方云想到这里，立即霍然开朗。安苏城里，将军不少，但都是气魄级，派不上用场。大将军的话，一些六龙之力的武者功法，方云又瞧不上。至少十龙之力的将军，大都性子高傲。这种独门功法，即便登门拜访，也不见得会传给自己。

　　“炼精化气的法门，还是方外中人极多。我只需潜入某个宗派，或是俘虏某个精魄高手，逼问出他的法诀就行了！”

　　心中有了定计，方云就平静下来。


第162章 借刀杀人

　　时间一天天过去，十天之后，突然传来消息，杨弘随大周水师。出现在南溟海上，击杀了数万海族人，其中包括海族的二皇子，三名海族亲王和十八名海族大将军。

　　海族的尸体，堆积在一起，三日不沉。连海水都被染成了红色，数日方褪！

　　大周楼船在深海中，打捞深海寒铁，最大的威胁，便是来自深海的海族。也只有杨弘这等天象级的强者，才能不受海水重压的影响，深入海底，将海族一一击杀，将之重创！

　　消息传出后，天下震动，兵部和吏部发下文书，联合嘉奖。

　　海族困扰大周水师，不是一年两年。杨弘将之重创，战功彪柄，再现武侯实力……

　　豫州。桐柏山监牢。

　　中午时分，一缕缕阳光透过风洞，落在这个山腹中的监牢里。监牢里又脏又乱，一张张布满灰尘的蛛网，布满甬道两侧。一只只灰老鼠，时不时的从甬道下的枯草里钻出，到处横行，也不怕人。

　　哒！哒！哒！

　　随着一声清脆的脚步声，几名皂衣狱卒，陪着几名铠甲鲜亮，气势雄浑的武将，出现在甬道里。

　　“管公明，就在这里吗？”为首的武将问道。

　　“回大人，没错，就在这里。还有几步就到了。”狱卒恭恭敬敬道。

　　片刻之后，狱卒将几人领到了最里头的一间牢房里。这个牢房很黑暗，隐约可以看到，一个魁梧的黑影，披头散发躺在角落里。

　　几名武将扫了一眼，只见这间牢房两侧的牢房里，全是空的。

　　狱卒察颜观色，立即解释道：“大人，这个管公明，杀性太重。关到他旁边的囚犯，全部被他杀了。不得已，我们把他旁边的这几间牢房，都空下来了。”

　　“嗯。”几名武将收回目光，点了点头：“还是开门吧。我还要宣读军机处的文书！”

　　“是！”

　　狱卒打开牢房，牢房里传来哗啦的铁链声，似乎里头的人，翻了个身。

　　“你就是管公明？”

　　领头的武将，瞧了眼角落里，邋里邋遢的囚犯，皱了皱眉头。

　　牢房里一片安静。名为管公明的囚犯，似乎睡着了。

　　“军机处文书，管公明听宣。”几人互相看了眼，准备办完事就走人，也懒得理会：“今查明，管公明击杀长官之事，皆为误谬，故除去刑罚。另，西北战事频繁，正是用人之际。特调安苏城，暂降为校尉，随时听宣！”

　　这名武将说完，微微示意。身旁一边将军会意，掏出一把赤红如火，在黑暗中散发着氲氤紫气的钥匙，走了过去。

　　大周朝武风隆盛，为了对付一些犯罪的，特别危险的武将。工部特制一种“天工锁”，一旦将对方锁上，就能禁锢对方的内力。将之变为普通人。天工锁一旦锁上，任何人都没办法解开的。只有军机处有这种天工锁的钥匙。

　　咔嚓！

　　钥匙插入锁孔，转了一圈。

　　就在这名军机处的武将准备收回天工锁的时候，突然之间，一只钢铁般的手掌，牢牢的掐住了他脖子。

　　武将心中一惊，就要反击过去，但突然之间，一股可怕的威压从眼前发出，武将只觉一股大力从头上压下，便砰的一声跪了下去。

　　“哈哈哈，我管公明终于有重见天日的一天！”

　　角落里，邋里邋遢的囚犯站起身来，他头发篷乱，脸色乌黑，但一双眼睛却格发精神，散发出龙虎一般精神意志。在他身后，光影变幻，一条条巨龙从虚无中钻了出来。

　　“十……十二龙之力！”

　　几名武将同时变了脸色，大周朝十龙之力的高手见的不少，但超出十龙之力的，却极为少见。但凡在精魄级，拥有超过十龙之力的，要么是武法有独到之处，要么是有什么奇遇。

　　不论哪一种情况，都足以说明，对方是天纵之才，拥有常人难及的气运！

　　“杨弘，老子不臣服你，你就抓老子的臭脚，把我整进监狱。老子虽然打不过你，迟早有一天，要把你手下的人，全部杀光！”

　　管公明仰天发出一阵怒吼，猛然弹射而出。大手一挥，就把几名军机处的武将，像皮球一样弹了出去。同时大手一抓，就将军机处归还的铠甲和文书抓了过几。几个飘忽，就不见人影了。只余下甬道里，风声呼啸。

　　安苏城。

　　“大人，外面来了武将，自称是管公明，说是接了军机处的文书。要调到我们名下。”

　　方云正在将军府中修炼，楚狂突然走了进来。

　　方云点了点头，也没在意：“把他安排下去就是了！”

　　“不过，大人，”楚狂皱了皱眉：“军机处给他安排的职位是校尉，但这人却声称，他要做将军。并且声称，如果大人自动让位给他，就留大人一条命。”

　　“哦。”方云眉头微扬，微一思忖，立即明白过来：“哼，必然是杨弘捣的鬼！”

　　“带他进来吧！”方云挥了挥手。

　　“是，属下，这就去！”

　　“不用了，老子已经过来了！”

　　一个洪钟般的声音从门外传来，震的整个将军府都簌簌抖动。声音未落，将军府的两扇铁门，砰的一声飞了出去，还在空中就已经扭曲变形，跌到地上时，已经揉成了一团。

　　“好惊人的功力！”

　　方云也微微吃了一惊，定晴一望，只见殿下站了一名足足有九尺高的大汉，这人一脸胡渣，目光炯炯，转动间，流露出一股慑人的气质。

　　他的身下，提着两个人，一个是周昕，另一个是方云的亲卫。

　　两个人在他手中挣扎着，却根本挣脱不出。

　　管公明扫了一眼，目光落在大殿上，闪过一丝惊奇：“你就是这个军营的将军？”

　　方云神色从容：“不错，就是我！把他们放了！”

　　“有意思，居然是乳臭未干的小子！”

　　管公明不置可否，随手一扔，便把周昕和另一名亲卫扔了出去。

　　“大人，对不起，我们拦不住他！”周昕一脸歉然。

　　“这个人的实力，不是你们能对付的。周昕，楚狂，你们先下去吧。”

　　这个管公明，给方云的压力非常大，比天邪宗十龙之力的高手，还要恐怖。这样的对手，一个手指就能按死楚狂和周昕。

　　“有志不在年高。否则，军伍里，岂不全是老头子。”

　　方云神色平静，不惊不躁，这个人给他的压力虽然大，但还没到那种逆天的地步。

　　方云扫了眼管公明，从金属宝座上慢慢走了下来：“大周朝军历，以下犯上，那就是个死罪。你还能活到现在，说明你是个聪明人。说吧，你到底想要做什么？”

　　“哈哈哈，”管公明大笑起来，整个将军府都在他的笑声中震动：“好小子，我倒是小看你了。嘿，别人都说我管公明糊涂，你却说我聪明。我决定，一会儿，给你个公平决斗的机会。我要的很简单，以我的能力，是绝对不可能做个校尉的。我管公明堂堂大丈夫，怎么可能受你一个小孩子制约，你还是赶快让出将军的位置吧。看在你小子聪明的份上，我决定，等我做了大将军，平北将军这伞位置，依旧留给你。”

　　“嗯？”方云心中微动，感觉到一丝不同寻常的地方：“这个管公明，来路有些问题。如果是杨弘的人，一上来，说过几句话，就要动手了；如果不是，那就是被杨弘利用了，用来对付我。我且试他一试！”

　　“哼，少装了。你以为我不知道你是杨弘的人。我也不妨告诉你，我这个平北将军的位置，谁都可以让，就是不会让给杨弘的人！”

　　“放屁！”管公明好像被踩了一脚，显得很激动：“老子怎么成了杨弘的人了！老子恨不得宰了那小子，啖其肉，喝其血……可惜，我打不过他。”

　　后面一句话，细若蚊蝇。

　　“看他的表情，不像是装的。以他的十龙以上的实力，真要对付我，也没必要伪装。看来是被杨弘利用了。”

　　“少来了！你说你不是，就真的不是吗？”

　　管公明脸孔立即充血，红的像鸡公一样：“敢污蔑老子，我杀了你！”

　　声音一落，管公明砰的一步踏出，整个大殿，都在他这一步中，剧烈摇晃，发出嗡嗡的声音。

　　吼！

　　一阵嘹亮的脚步声，响彻大殿，管公明背后光影变幻，十二巨龙，穿梭飞舞，声势骇人。

　　“好家伙，居然是十二条飞龙之力！”

　　方云眼神跳了一下，脚下一弹，立即飞退，同时喝道：“好了，我信了。你不是杨弘的人。你现在要是出手，那就是以下犯上，要军法处置了！”

　　管公明正要出手，听得这句话，气得吐血。他现在还挂着个校尉的虚衔，在正式挑战之前，还真是以下犯上。

　　他刚刚从大牢里出来，哪里愿意因为这么件小事，再进去里面穷受罪。

　　“罢了，老子再忍一忍。”管公明气血翻腾，不得不把这股内力收了回去。

　　方云落回台阶上，居高临下，望着管公明道：“你要做将军也行。只怕你功力虽然够了，但战功不够。我让给你，你也做不了！”

　　“哈哈，这个就不劳你小子费心了。你去兵部查一下，就知道，老子立下的功劳，都足以做王侯了。要不是实力不够，老子现在也要封侯，人人见面，得叫一声侯爷！”

　　方云闻言暗暗心惊，立下的功劳足以称侯。这个家伙得多么地惊人。


第163章 十二龙之力

　　“如果这个家伙说的是实话，那就非常可怖了。以他这种功劳和实力，杨弘居然把他贬到校尉，可见对他的打击，有多么厉害。也怪不得，他听说杨弘的名字，这么激动。我得想个法子，把他留下才是。最好，能让他死心塌地的跟着我。我现在立足不稳，羽翼不丰。若有他加入，就极为可观了！”

　　方云眼神微眯，目中闪过无数想法。

　　“管公明，你的能力和军功都够的话，倒是足以担任平北将军一职。不过，大周朝的军纪，你如果想取代我的位置，就必须击败我才成。”方云开口道。

　　“哈哈，莫非，你还想和我交手不成。老子承认，十五岁的将军，你确实有点能力。不过，看你的气息，撑死了九龙之力。老子足足有十二龙之力。所谓官大一级压死人，老子比你足足多了三龙之力，压都能压死你。”管公明大笑道。

　　武道境界，越前面，提升力量越容易，越到后面，越难！

　　“打不打得过，交过手才知道。”方云淡然道：“不过，你打赢了我，立即就能官至平北将军。我打败了你，却一点好处都没有。所谓无利不早起，没有彩头，我可提不起精神。”

　　管公明眉毛跳了跳：“你想怎么样？”

　　“你打败了我，立即取代我的位置，连我都要臣服于你。如果我打败了你，那你自然也要臣服于我，听我的命令。另外，你比我足足多了三龙之力，我若是击败你，必须得有些额外的彩头才行。这样才显得公平！”方云一一道来，神色从容。

　　“你想要什么东西？”

　　管公明眼中有了慎重。第一次感觉这个十五岁的将军，并不简单。

　　方云扫了一眼管公明，看他一脸慎重的样子，哂然道：“放心，你身无长物，我也要不了你什么东西。嗯，如果我胜了你，我只要你的炼精化气的法门！”

　　一般人，达到精魄级后，都是六龙之力，七龙之力，至多八龙之力。九龙之力的少之又少，十龙之力的就更少了。这个管公明，以精魄级的修为，能达到十二龙之力，必然是炼精化气的法门，有独到之处！

　　“我以前听大哥说过。父亲年轻时，曾经因缘际会，得到过一枚‘万脉丹’。服下之后，全身经脉，路路畅通，精气自然转化，根本不必什么特殊的炼精化气的法门。否则的话，我倒是可以写封信给父亲，讨教炼精化气的法门！”

　　精炼化气的法门，大同小异。能超过十龙之力的，必然有特殊之处。这个管公明足足练出了十二龙之力，要知道，越往后，力量越难增加。十一龙之力的修炼比前面十龙都难了不少，而十二龙之力，要比前面难得多。

　　管公明炼精化气的法门，有多强，可见一斑。

　　“这个小子，莫不是有什么阴谋不成。我管公明，是来升官发财的，可不是给人做奴才，给人孝敬功法的。管公明心中沉吟不语。”

　　“怎么，你就这点魄力。十二龙对九龙，这样你都不敢，也别想做什么将军……还是哪里来，哪里去吧！”

　　“哼！”

　　管公明突然暴起，手掌一拍，一股排山倒海的力量，压了过去。

　　方云脸色微变，没想到管公明居然会有这么一招。不敢怠慢，气势狂升，身后光影变幻，九条巨龙从虚空中钻出。

　　“砰！”

　　空气炸裂，气浪四裂，方云身躯微微晃晃。正要说话，管公明已经大笑着，飞了出去。

　　“好，我答应你。三日之后，我与你在校场上决胜负！你若是胜了，老子就臣服于你，还献上炼精化气的法门。若是输了，就臣服于我，还把这将军的位置，让给老子坐！”

　　大笑声中，管公明双臂张开，似一只大鸟一般，消失在门外。

　　“哈哈。”方云望着管公明离去的背影，脸上露出了一丝笑容。

　　这个管公明，果然不像他表现的那么鲁莽，居然还知道出手试探自己。不过，没有必然的把握，自己岂会答应他。

　　“楚狂，你进来一下。”方云宏声道。

　　声音一落，楚狂等人从大门后转了出来，显然没有离远。

　　“那几本功法练的怎么样了？口诀记住了吗？”方云问道。

　　“功法还差些火侯，不过口诀都已经记下了。”楚狂道：“大人真的要把将军之位，让给他吗？”

　　“没有必然的把握，我拿里会答应他。既然口诀记住了，把那几本上古秘册的原本交给我。”方云道。

　　楚狂等人立即把方云发下的五本秘册递了上去。方云挑了两本最弱的，又把其他的册子还给了他们。

　　“这几本，楚狂你拿着。另外把我拿的这两本口诀，抄录下来。以备将来之用。”

　　“是，大人。”

　　方云点了点头，立即挥退了众人。

　　入夜之后，方云带上了匿息珠，隐去了一身气息。揣着两本上古功法，进入了大将军府。

　　“大将军，这是一笔交易。你将炼精化气的法门交给我，这两本上古功诀就归你了。”

　　安苏城中，有十多个大将军府。方云挑的不是最强的，而是实力最弱的一个将军，只有六龙之力。方云现在只需要一本最简单的炼精化气的法门，作为权宜之计。九龙、十龙之力的炼精法门，虽然更好，但根本没有必要。而且这种东西，所有人都是敝帚自珍。向这些人换，有一定的难度。

　　“小侯爷为什么会想到我？”大将军王敬文道。没有称“方将军”，称的却是“小侯爷”。这个世界上，飞得最快的，就是消息。

　　四方侯给英武侯送贺礼的事，现在已经弄得人尽皆知。所有人在震惊之余，开始重新眈视这位镇压蛮荒二十年的侯爷。现在的大周朝，没有人敢小瞧方家。

　　这一次，不是因为武侯或者三公，而是因为方家本身。四方侯，太能忍了！

　　“王将军，我们明人不说暗话。你的精炼化气的法门，我有用到的地方，但也不是缺此不可。我现在立足未稳，羽翼未丰。我估计，过不久，我可能就要调离安苏了。以后，我们或许还有相见的机会。到时还希望王将军不要嫌弃，前来助方云一臂之力！”

　　方云说话，点到即止。

　　王敬文会意。这位小侯爷，十五岁就晋升为将军，又有一位武侯级别的父亲罩着，前途不耳限量。将来封侯授爵不在话下。方云这是向他伸出橄榄枝，让他以后有机会，调到他座下去。

　　“小侯爷，这是我炼精化气的法门，您可要听好了。”

　　王敬文立即把自己炼精化气的法门说了出来。

　　方云听了一遍，再揣摩了一番，立即知道王敬文没有动手脚。

　　“多谢将军。”

　　方云说罢，又从大将军府退了出去。

　　一连三天，方云都在大殿里，默默修炼。三天的时间虽然太短，精炼化气的法门，也不是太高明，却足够方云提升所需的力量了。

　　三天之后，校场。

　　整个军营里的人都赶了过来，围了一圈又一圈。校尉、都尉级别的挑战见多了，将军级别的挑战，还是第一次听说。特别是，对阵双方，有一个是十二龙之力。

　　“嘿，你们说，谁会赢？”

　　“废话，还用说吗？当然是那个管公明赢。十二龙之力，可是足足多出三龙之力啊！那种力量，可以称得上排山倒海了！”

　　“这个就难说了。西北作战的时候，方将军就从三龙之力提升到了九龙之力。现在都过去快两个月了。还指不定，提升到什么程度了。”

　　“这你就错了。我听说了，这个管公明曾经试探过方将军，说方将军只有九龙之力！”

　　“蠢！说九龙之力你就相信！方将军，我们相信你！”

　　校场周围议论纷纷，许多人还是向着方云的。毕竟，和狄族作战的时候，这位方云将军，可是立了大功，救了许多人。

　　“哈哈哈！方云小子，你的将军绶印准备好了没有。今天过后，那枚绶印就归我了。虽然官小了一点，才一个平北将军。但总算是个不错的开始！等老子做了大将军，再把这个平北将军让给你！”

　　管公明一身铠甲，站在校场南端。九尺的身高，看起来威风凛凛，极具压迫性。那标志性的大笑一响起，马上压过了整个校场上嘈杂的声音。

　　“想当这个将军，也得你有这个实力才成！”

　　声音一落，方云从将军府中拔空而起，落在校场北端。

　　“哈哈哈，今天这场较量，也不过是走个形势。你不如干脆认输算了。”

　　管公明大咧咧的走了过来，随着他踏步过来，十二条飞龙一条条飞出，腾驾在空中，声势极为惊人。

　　方云摇了摇头：“这可不是走个形势！”

　　声音一落，方云也朝前走了过去。

　　砰！

　　第一招，九龙飞舞。

　　砰！

　　第二步跨落，钻出第十条飞龙，方云的气势狂提一级，管公明当场就变了脸色。

　　“三天！三天这小子，居然硬生生提了一龙之力！”

　　这个想法刚刚掠过脑海，方云就踏出了第三步。

　　砰！

　　十一龙之力。

　　第四步，十二龙之力！

　　望着虚空中飞舞的十二条巨龙，管公明脸色难看到了极点：“怎么可能……”


第164章 双强之争

　　三天的时间，从九龙之力晋升到十二龙之力，这完全就打破了管公明的认知。

　　精魄级，达到十龙之力，已经不错了。要超出十龙之力，就必须有特殊的功法。

　　要么就是有特殊的炼精化气的法门，要么是有特殊的强化精魄的法门，前者极为难得，比上古功法还稀罕，人人都闭帚自珍，而后者，比前者更珍稀一百倍。

　　就算管公明，也只有炼精化气的法门，而没有特殊的强化精魄的法诀。

　　“不可能！我明明试过的，他只有九龙之力！”管公明瞧得出来，方云就是这几天力量暴增的。如果他一早有了十二龙之力，根本不必对自己这么客气。也没必要向自己讨要炼精化气的法门，作为彩头。

　　方云脚步再次踏出，管公明眼睛睁得大大的。一步增加一龙之力，他要是再增加一龙之力，那也不用打了，干脆认输算了。

　　砰！

　　脚步落地，溅起几丝沙尘，预料中的第十三条巨龙并没有出现。

　　“管公明，我说过，要想坐上我这个位置，你得有这个实力才行！”

　　方云在距离管公明十多丈处停下了脚步，淡然笑道，神色之中，透露出一股强大的自信。

　　力量越往后越难提升，如果没有什么特殊的功法或者是奇遇，基本上是不可能超出十龙之力！大将军王敬文的炼精化气法门，能让方云暴涨三龙之力，已经达到尽头了。方云倒是希望能达到十三龙之力，不过，以王敬文的炼精化气法门，那是远远不够的。

　　“必须要取得管公明身上的法门才行！一旦得到他的法门，我就能立即踏入精魄级，力量暴增！”

　　方云感受着体内一波波，汹涌澎湃的力量，目光锁定着管公明，对于管公明的功法，他是势在必得。

　　“哈哈哈，吓死老子了！你要是再跑出几龙之力，也不用挑战了，老子干脆认输！”

　　管公明哈哈一笑，毫不掩饰心中的想法。方云那一步落地，他心里也松了口气。十二龙对十二龙之力，他还是有足够信心击败方云。

　　“那出手吧！”

　　声音一落，方云一拳挥出，只听轰的一声，虚空震动，一条百余丈的黄金龙气，咆哮着，破空而出，飞向管公明。黄金龙气过处，空气炸裂，现出一条明显的气浪痕迹。

　　“撼世皇拳！！”

　　管公明吓了一跳，这分明是皇室武学，怎么会出现在这小子身上。

　　管公明痴心武学，心里清楚的很，这套拳法，越打越强，如果不能在前面几招压制住他，那么等他施展到最后，十个自己也要被暴体而亡。

　　“喝！你也接我的劈山拳法！”

　　声音一落，管公明手臂抖直，直接就是一拳抡了过去。这一拳抡出，管公明周围百丈之内，空气一波波炸开，远在校场边缘的人，都被这股拳气掀起的大风，吹得倒退开去。

　　“轰！”

　　在管公明拳头抡起的时候，一片巍峨的山峦虚影随之升腾而起。

　　铁拳抡到最高势的时候，厚重的山峦突然砰的炸开，一只巨大的铁拳，夹着无坚不摧的气势，轰向了方云的撼世皇拳。

　　“劈山拳法第一式，大力劈山！”

　　一拳发出，这个时候，校场上才传来管公明的大喝声。虚空震荡，劲气四溢，方云发出的第一道黄金拳气，居然被管公明以硬碰硬，凭借霸道的劈山拳法，硬生生的轰碎，两两消散。

　　“劈山拳法第二式，怒雷开山！”

　　管公明利用刚猛霸道的拳法，一招一开始就压制住撼世皇拳其并不强大的第一招，立即跃进，大步欺进，逼进方云五丈之内，又是一招大开大阖，刚猛霸道的劈了过去。

　　“轰隆！”

　　管公明的拳气中，化生出层层山峦，山峦之上，更有厚重的雷云。

　　雷云之中，落下一道惊天怒雷，一记震裂山峦，眨眼之间，所有山峦、怒雷，全部化入拳势之中，管公明就像一个怒雷金刚带着一股崩天裂地的气势，向方云压了过去。

　　“好拳法！”

　　见到管公明如此威猛霸道，方云也不禁暗暗赞了一声。这一拳，与第一拳又不同，拳势中带上了一丝雷电的气息。有一股雷霆万钧，让人措不及防的气势。

　　“撼世皇拳第二式，皇龙怒吟！”

　　方云脚下一踏，不进反退，同时施展出了撼世皇拳的第二招。一时之间，校场上，狂风大作，满空龙吟，一只巨大的金色龙头，带着无尽的威压，从半空中落下，轰向管公明所化的铁拳。

　　砰！

　　双拳相击，再次化为虚无！

　　劈山拳法，距离越近，威力越大，称得上当世一等一近身搏斗的至刚拳法。眼看接连两招都收拾不下方云，破不开他的拳势，管公明直接就施展出了开山拳法最厉害的第五招。

　　“劈山拳法第五式拳劈太山！”

　　《九州》上说，远古有太山，上接天，下连地，镇压八方，为天下之最！即便是力可拨山的远古神魔，也抬不动这座山！

　　管公再这招，拳劈太山，足见其霸道雄浑。

　　“轰隆！”

　　管公明高高跃起，一把弹入虚空之中。刹那之间，只听一声巨响，管公明体内无数符箓飞出，化为一座亩余大的山体。

　　这座山体气势雄浑，高耸入云，带着一股古老、荒凉，镇压大陆的气势。赫然是一座微缩的太山。

　　“咔嚓嚓！”

　　校场上的石板，受不了这股压力，寸寸断裂，边缘观战的大周甲士，更是感觉双肩一沉，身上似被压了一座沉的无法想像的大山。脚下噗噗的陷进了泥土里。

　　“这是什么拳法，一个拳意居然有这么厉害的威力！”

　　观战的士兵暗暗叫苦，一个个钉子一样，钉在地具，动弹不得。

　　“方云，我曾经在集市上买过一副画。画里是一个画师，做的太山。我这一拳就是取自太山势大力沉，镇压八方的意志。方云，老子厌烦了做光杆将军，现在难得起了爱才之心。你如果认输，现在还来得及！”

　　管公明隐没在“太山”之中，声音从空中飘下，拳招凝而不发。

　　“撼世皇拳威力虽大，但必须一招一招来。一旦被打断，又得从头开始。管公明分明是瞧中了这一点，以最刚猛的拳法，压制我前面最弱的几招。以此，阻止我的拳势发挥。”

　　方云心知管公明交手经验丰富，撼世皇拳是没法在他面前施展了，不过他也不是轻易认输的人：“管公明，要想赢我，这一招，还是不够！”

　　声音一落，安云拔空而起，身形一晃，猛然化为一条几百丈长的巨龙，周身鳞甲喷薄云雾，脚下更是有雷电相伴。

　　“哼！执迷不悟，怪不得老子了！”

　　看到方云连连拒绝，管公明心中也生起一股怒气。他本是天性暴躁，近乎于暴力狂的人物。杀个把人从来不当回事。这次难得起了爱才之心，还被一连拒绝，心中也激起了怒火。

　　“小子，你可怪不得我了！”

　　管公明一摧拳意，这股拳意所化的“太山”呼啸而出，立即就要把方云所化的雷电青龙给镇压了。

　　砰！砰！砰！

　　校场上方，暴炸连连，方云所化的青龙，和管公明所化“太山”连连撞击一起。一波波气劲从天空倒卷而起，整个校场的石板都被卷了起来，地面迅速变得沆沆洼洼。

　　“退，快退开！”

　　十龙之力的武者，号称能移山撼岳。这两人足足有十二龙之力，威力比之十龙之力的武者都要强上不少。校场边缘许多观战的人都感觉到了威胁。趁着管公明与方云相斗，拳意松动的机会，退出数百丈。

　　左青龙探爪八势，乃是方云家传的绝学。当他达到十二龙之力的时候，威力更是展现无疑。方云和管公明，两个人丝毫不让，以爪换拳，一连交手数十次。

　　“好，痛快！”

　　虚空中的“太山”，突然一化，管公明弹身后退，在数百丈外站定。

　　管公明头发披散，嘴角流血，神情亢奋。刚刚那波硬撞，他的内腑受到重创，居然是丝毫没占到便宜。不过，管公明似乎受到什么刺激，反而越战越兴奋了。

　　“没想到，区区一个平北将军，居然还要老子使出万古凶兽拳！方云小子，你可以自傲了！”

　　管公明双腿分开，神情威猛，站立在虚空之中。

　　“嗨！”

　　管公明吐气开声，收拳于腹，从他的身土，流露出一股滔天的凶气。他的背后光芒闪烁，十二条飞龙在虚空中纵横交错。

　　“远古有十万八千种凶兽，我只观得其中一百二十种。所以，这套拳法，就有一百二十招。方云你若是能接住，就算你赢了。我不但臣服于你，还要将我身上上古‘精气门’的独门秘法传给你。”

　　声音一落，虚空中传来一声低低的嘶吼，一条若有若无的飞龙虚影，居然出现在了管公明背后。

　　十三龙之力！

　　管公明一使出这套万古凶兽拳，背后居然出现了第十三条巨龙模糊的影子。


第165章 强势镇压

　　方云眼中有了一丝凝重，他刚刚凝练出十二龙之力，还比不得管公明这种多年前，就踏入十二龙之力的强者。

　　而且管公明战功卓著，交手的经验极为丰厚，加上他的拳法，大开大阖，刚猛之势，自己也占不了多少便宜。

　　“万古凶兽拳，听名字也知道是种极为凶悍的拳法。看来得使用气魄大手印了。”

　　方云现在还没有踏入精魄级，“精魄大手印”的威力还发挥不出来，论威力，还不如气魄大手印。

　　“哈哈，管公明，你有万古凶兽拳，我正好也有一招气魄大手印。看看是你的万古凶兽拳厉害，还是我的气魄大手印厉害吧！”方云大笑道。

　　管公明的第十三条飞龙，还是一片模糊，只能算半条飞龙之力。

　　这样算起来，他也只比方云多了半龙之力。方云身上有天地万化钟，能够吸收对方的攻击，又有气魄大手印，当然不至于怕了他！

　　管公明眉头一扬，也不多说。右手一挥，立即一拳挥出。

　　“轰！”

　　只听一声惊天巨响，管公明一拳挥出，拳气疾若流星，扑出数十丈后，突然膨胀，生出头颅四肢，化为一只铜头铁爪，头生犄角，肋生飞翼的凶善怪兽。四肢在虚空中一踏，立即在脚下化出一片滚滚乌云，飞向方云。

　　“气魄大手印！”

　　方云右手一挥，一只黄金大手飞出，千丈范围内，滚滚的元气涌入大手之中。数十丈后，立即化为一亩大小，一掌拍在管公明化生出来的远古凶兽头顶，轰的一声，两两消散，各自化为虚无。

　　“轰！”

　　管公明眼中闪过一丝惊诧，但并没有多说，左手又是一拳轰出。

　　左拳刚刚轰出，右手化拳，又是一拳轰出。两道拳气，凶气滔天，飞出数十丈后，咆哮一声，迅速增长三十余丈，脚踩黑烟，口喷凶火，疾飞向方云。两头凶兽过处，虚空都被这股暴戾的气息扭曲了。

　　砰！砰！

　　方云接连两招气魄大手印出手，将这两头凶兽击毙。

　　“万古凶兽拳不止凶，而且快！看你能接住我多少拳！”

　　管公明冷笑一声，又是两拳飞出，同时第三拳已经在酝酿了。

　　管公明如此频繁的拳法，立即让方云感觉到有些不支：“这个管公明，欺我只有一只手使出‘气魄大手印’。哼！”

　　方云冷哼一声，左掌一抖，一记力魄大手印使了出来，砰的一声，炸开了一头冲到身前十多丈的凶兽。力魄大手印一使出，局面立改。

　　力魄大手印与气魄大手印，同时使出后，方云心中更产生一种微妙的感觉，似乎两种掌法同时使出后，威力各自提升了不少。

　　砰！砰！

　　两只凶兽被轰散后，黄金大手飞出一段距离才慢慢消失。

　　“哈哈，管公明，现在轮到我出手了！”

　　方云大笑一声，突然飞起，身在空中，立即就是力魄大手印和气魄大手印飞出，两只大掌飞出，气势排山倒海，崩天灭地。

　　“这是什么掌法？四方侯可没听说，会这种怪异掌法！”

　　管公明这会儿也从方云使出的左青龙探爪八式，认出他的来历。

　　他虽然被关了许多年，对于现在形式不太了解，但见识还在。

　　“来得好，接我拳法！”

　　管公明同样拔身而起，两记凶兽拳，气势摧山裂岳，轰了过去。

　　东部校场，已经完全被两人交手激起的劲气破坏。

　　砰！砰！砰！

　　两人你一拳，我一掌，使自使出浑身解数，虚空中只听得凶兽嘶鸣，炸响阵阵。

　　“力魄大手印和气魄大手印，果然有共通之处，居然有互相融合的迹象！”

　　方云越打越兴奋，掌势越来越沉，最后居然显现震耳的雷鸣之声，渐渐压制住管公明的万古凶兽拳。

　　“这到底是什么掌法？！怎么好像能磨灭我体内的力魄和气魄！”

　　管公明越打越心惊，万古凶兽使出，不但没能压制住这小子，反倒是这小子在压力下，似乎领悟了什么，两种不同的掌法，呈现出融合的迹象，力量越来越大，越来越沉。

　　不止如此，管公明更感觉对方的掌力，有种消磨力魄和气魄的作用，如果不是他早已踏入了精魄级。精源雄浑，内力源源不断，这会儿，早就被方云打得力魄黯淡，气魄无光了。但饶是如此，管公明背后凝聚的第十三条模糊的巨龙虚影，也被方云几百掌下来，直接打没了。

　　连带第十二飞龙的影子，也变得透明起来。

　　管公明这一惊可非常小可：“方云，等一等！你这到底是什么掌法？！”

　　他身躬一弹，就要退开。他纵横军伍十多年，还从来没碰过这么邪门的掌法。

　　方云此时正打得酣畅淋漓，而且力魄大手印和气魄大手印，有融合的迹象，哪里会让他退开。

　　“管公明，哪里走！你还是陪我练上一会儿吧！”

　　声音一落，两掌挥出，又把管公明拉入了掌势之中。

　　“不好，这小子居然把我当成陪练了！”

　　管公明心中叫苦不迭，他的万古凶兽拳，此刻根本奈何不得这小子。所谓人在屋檐下，不得不低头。眼前，形势比人强，他也只有低头了。

　　“方家的小子，怎么这么变态！”

　　管公明心里恨得直咬牙。本来以他的能力，做大将军都是绰绰有余，小小一个平北将军，压根没看在眼来。只以为是手到擒来的事，没想到，这么一个小槛，居然把他卡在这里了。

　　方云此时内力滚滚，奔走不休，脑海里，力魄大手印和气魄大手印的功诀，更是互相印证，方云脑海里越来越清晰。

　　“是的，我知道了。力魄大手印和气魄大手印，有融合的迹象，却一直没有融合，是因为缺少一样关键的东西。那就是精魄大手印。力魄藏于心脏，气魄藏于肺，而两者同时汇聚于肾脏。”方云越想越觉得对：“肾脏号称水火之源，能调剂水火，也能调剂心肺。我只要把精魄大手印融入其中，三种掌法、立即融合！”

　　心念一动，方云立即驱动精魄大手印。精魄大手印早已练成，只是因为方云迟迟不能踏入精魄级，发挥不出威力。此时，力魄大手印，气魄大手印，精魄大手印，互相印证，立即相通相融。

　　“管公明，接我这招！”

　　方云长发飞起，一步踏出，他的背后光影变幻，一条凶猛的巨龙，嘶声咆哮着，从虚无中钻出，浮现在他背后。

　　十三龙之力！

　　在方云将力魄大手耳和力魄大手融合为一的时候，方云气势再涨一截，拥有了十三龙之力。

　　轰！

　　一只金光大手，遮天蔽日，带着一股排山倒海的力量，从空中落下。掌势刚起，一股恢弘的气机笼罩天地，顿时将天地间浩浩荡荡的元气，镇压下来。同一时间，一股崩天裂地的力量，向管公明头顶压下。

　　“餐餐噬天拳！”

　　“猛猊裂地拳！”

　　管公明心中震动，暴轰声中，接连发出两拳。拳风迎风而涨，化为两头巨大的远古凶兽，带着滔天的煞气，向上扑了过去。

　　砰！砰！

　　大掌落下，轻轻松松的震碎了两头凶兽，然后轰的一声，将管公明从虚空中拍落下去，最后飞出十多丈后，才蓦然消散。

　　“可惜，我还没有踏入精魄级，融合后的掌法，还不稳定！”

　　方云摇了摇头，飞身斜掠而下：“管公明，你认输吗？”

　　管公明呈大字形张大，躺在一个大坑里，他的铠甲被震碎了，身下更是血水横流，只是他的眼神依旧明亮。

　　“咳咳！”管公明咳嗽两声，目光死死地盯着方云：“我管公明纵横军中十多年，立下的战功无数，今天居然输给你一个毛头小子！告诉我，那是什么掌法？！”

　　很显然，管公明对于方云击败他的掌法，还是耿耿于怀！

　　“临阵想出的，还没想出名字。”方云道。

　　管公明闻言，砰的一声，又倒回了地上，脸上一脸瞪败的表情：“我居然输给你一个临阵想出来的掌法！老子认输了！”

　　“哈哈哈！”方云大笑起，管公明这句认输，意味着，他手下多了一名精魄级的顶尖高手。有此人坐镇，自己的位置就稳固了不少。

　　“这枚万年灵芝给你，马上吞了，可以治好你的伤势！”

　　笑声一落，方云弹指飞出现了一枚鸡冠一般的万年灵芝。

　　“万年灵芝！”管公明眼睑跳了跳，他可是识货人，闻香气，也知道这枚万年灵芝气候很深。他抬头看了眼方云，眼中闪过一丝震惊。

　　这可不是什么地摊上卖的货色，几枚铜钱就能买上一枚。

　　这种东西，就算皇室，也不见的有多少。这种东西是很讲究机缘的，没有机缘，跑遍九州都弄不多。

　　方云居然能随手扔出这样的东西，管公明心里不能不震惊的。要知道，他虽然是精魄级的顶尖高手，可是身上就连千年气候的灵芝都没有。

　　“可惜我没达到地变级，看不到他的气运。不过，就从他的随手能赠出万年灵芝来看，他是有大气运的人。若是跟着他，说不定，我能再进一步，踏入地变级，封侯拜相，这也不错！”

　　管公明立即对方云有了截然不同的看法。

　　当奴才也不是不行，但得有好处才行！管公明心里对于即将到来的命运，也就不是那么抵触了！


第166章 崩天大手印

　　管公明从灵芝上，撕下极小的一块碎片，放入嘴里。立即一股平和但浩荡的灵气，在体内流淌，迅速的融入四肢八骸之中。管公明身上的伤势，立即好的差不多了。

　　也幸好是，方云还没有踏入精魄级，力魄大手印和气魄大手印融合后的大手，不能持久。加上管公明身上有域外星辰锻造的铠甲，能吸收一部分内力。否则的话，单单是那一掌，就能要了管公明的命！

　　“嗯，果然是好宝贝！”

　　几个呼吸的时间，管公明就好的差不多了。他一个飞身，立即跃了上来。

　　“万年灵芝，这可是好家伙。可不能浪费了！”

　　管公明顺手就将余下的灵芝收入了怀里，贴身保藏。这枚灵芝，现在就是他管公明的镇家之宝了。

　　方云笑而不语：“不用太在意，我这里还有许多。你日后跟随我，好处自然有你的！”

　　管公明心领神会，上前一步，单膝跪地：“我管公明愿赌服输，以后，我就跟随你了。属下管公明，参见大人！”

　　“嗯，”方云微微颔首：“以你的实力，目前来说，臣服于我，可能还觉得屈才了，有些不甘。但日后，你便会知道。你这个决定，绝对没错。”

　　方云说这番话，自有他的原因。他现在精气还没有转化为全，精魄的力量，大半没有发挥出来。只要得到管公明的炼精化气法门，他体内水火相济，马上就要实力暴增。做管公明的主人，那是绰绰有余。

　　“大人不必多说了。我管公明还不是那种耍赖的小人。这是我的炼精化气法诀，大人听好了。”

　　管公明也是个雷厉风行人，话声一落，便把自己得自“精气门”的法诀，以传音入密的功法，说了出来。

　　方云听得连连点头，管公明的这门炼精化气的法门，单单功诀文字都有三千多字，比王敬文的多了足足四倍。高低之间一眼立辨。

　　方云也修炼了大将军王敬文的炼精化气法门，自己也有所领悟。

　　此时再看管公明的炼精化气法门，立即一通百通，瞬间就将精炼化气的法门看得清清澈澈。

　　“哈哈，炼精化气，原来就是这么一回事！”

　　方云眨眼之间，就将管公明的法门悟通悟透，甚至在原有的基础上，有所精进。

　　“火水相济，力气相生，精气炼化！”

　　方云大喝一声，肾脏之中，源源的精气不断精华。左肾中的精气，炼化之后，化为精纯的元气，涌入心脏之中，壮大力魄；右肾之中的精气，炼化之后，化为元气，涌入肺部，壮大气魄。

　　气和力，一柔一刚，一水一火，终于在精魄的作用下，互相沟通！

　　轰！

　　一股可怕的威压，从方云身上扩散而出。方云气息，以令人震惊的速度，飞涨！

　　吼！

　　一阵龙吟之声，响彻虚空。六条巨大的飞龙，同时钻出，校场上空，奔腾咆哮。

　　十八条飞龙之力！

　　这一刻，方云的气息暴增。足足十八条飞龙散发出来的可怕气息，牢牢的将管公明压制在地上。

　　“十八龙，十八条飞龙啊！”

　　管公明被方云威压，镇压在地上，心中山崩海啸。他的脑海中，全是那六条飞龙，一起涌出的壮观景象。

　　“力魄大手印！”

　　方云此刻，根本没有理会管公明。他完全沉浸在了自己的世界中。内心一声大喝，方云立即将力魄大手印的十二道阵法震出，一一分解，化为十二道繁复的阵法图案，悬浮在虚空中，慢慢转动。

　　“气魄大手印！”

　　方云又将气魄大手印的十六道阵法震出，也一一分解，化为十六道繁复而美丽的阵法图案，悬浮身前，一枚枚齿轮一般转动。

　　“精魄大手印！”

　　手指再弹，一点银芒飞出，散成二十四道阵法图案，依旧悬浮空中。

　　“精、气、力，三印合一！咄！”

　　方云手掐法诀，猛然大喝一声。眼前无数阵法，立即像齿轮一样，迅速转动，重新排列，融合，再组，同时从方云体内抽取庞大的能量。

　　眨眼之间，一只白玉般的大掌，出现在了虚空中。掌心掌背，分明浮现“力”字和“气”字。这只大手出现的刹那，方云再增两龙之力。

　　“气上升，为化天！力再大，以崩天为大！这新的手印，就称之为崩天大手印吧！”

　　方云感受着这只手中，毁灭性的力量，心中产生一种强大的自信。

　　猛然大手一挥，这只白玉大手立即挥出。

　　轰隆！

　　大手飞出后，立即扩大至一亩大小。在身前一拍，方圆百丈内的空间，轰然一声，化为一片黑暗的真空！

　　方云身下，管公明目睹半个校场上方，空间化为一片黑暗。身躯颤抖了一下：“怪不得他说我跟着他，不会委屈。他踏入精魄级，居然有十八龙之力。再加上崩天大手印的力量，足足有二十龙之力。二十龙之力啊，这是普通精魄级高手的二倍！！！”

　　如果说前一刻，管公明还能和方云打个难分难解的话。那现在，方云一根手指，就能将他按死了。

　　“起来吧！”

　　方云收敛了气息，对管公明道。

　　“恭喜大人踏入精魄级！”管公明站起身来，恭敬道。

　　“没什么可恭喜的。离上京城中的那位还有一段距离呢！等到我把他镇压之后，再说恭喜吧！”

　　方云淡然道，衣袖一甩，向将军府走去。

　　“上京城那位？”管公明脑海里浮过杨弘的身影，心里不由叹息一声。

　　以他的高傲，也不得不承认，杨弘现在确实比他们强。

　　安苏城的各个角落里，今天晚上许多人失眠了。

　　“二十龙之力！方云居然有足足二十龙之力！！”

　　一名名大将军被东部校场上，那飞腾掠空的二十条巨龙震惊到了。

　　这一天，许多人注定要失眠了。片刻之后，一蜂鸟，从城中某座府第飞了出去。

　　“什么！管公明被降服，方云达到二十龙之力！”

　　贾福接过飞落的蜂鸟，取下蜂鸟脚上的字条。瞧了一眼，心惊肉跳。这简直是偷鸡不成蚀把米啊。

　　“大人得知，还不知道要气成什么样！”

　　贾福觉得手有些哆嗦。杨弘如今贵为武侯，给他个胆子，也不敢把这封消息毁了。片刻之后，贾福走进上杨弘的书房。

　　“大人，安苏城最新消息。”

　　贾福恭恭敬敬的把纸条递了过去。

　　杨弘坐在书桌后，仿如木雕一般，一动不动。脸上漠无表情：“说。”

　　“大人，管公明失败了，方云达到了二十龙之力！”

　　贾福说罢，一声不吭，心里惴惴不安。他们这些谋士，没能帮着杨弘解决问题，反倒是让对方越发坐大了。这用两个字来形容，就是“资敌”！

　　这对于谋士来说，无疑是极为失败，而且赤裸裸的讽刺！

　　杨弘的眉头微微皱了一下，但很快又舒展开来，漠然道：“二十龙之力，倒无所谓。倒是方云增长的这么快，必须尽快的查明原因。让你们搜集方云的信息，做得怎么样了？”

　　“大人，已经在做了。”贾福恭敬道。

　　“大人，莽荒侯世子许权求见！”

　　书房外，突然传来老管家的声音。

　　“让他进来吧。”杨弘抬了抬手。

　　“是！”

　　片刻之后，书房门打开，莽荒侯世子领着高韦、蔡风，以及杨谦、李平走了进来。

　　“见过英武侯！”几个人都行了礼。

　　“嗯。”杨弘微微颔首，沉声道：“让你们几个做的事情，做的怎么样了？”

　　几个人互相看了一眼，最后是许权走了出来。

　　“侯爷，关于方云的资料，我们都送到朱葛大人那里去了。关于方云的资料，大部分都没有什么作用。倒是有件事情，我们觉得大人需要注意。”

　　许权说话的时候，落落大方，多了一股傲气，少了一股杨谦和李平的谦卑。他毕竟是莽荒侯的嫡长子，和杨谦、李平地位不同。

　　“哦，”杨弘眉头微扬：“说说。”

　　“方云最近正在拉拢上京城中的士子，让他们加入到他的麾下。这些士子，虽然不足为虑，但他们的出身，大人却不能不注意。若是让方云将上京城的士子人心都拉过去了，恐怕会对侯爷大大不利。在下以为，侯爷不可不注意。”许权道。

　　贾福眼神跳了一下：“大人，世子说的不错。这件事情，可小可大，不可不注意。”

　　杨弘沉吟不语，片刻后，睁开眼睛，冷声道：“许权，你去告诉那些士子。方云，我迟早是要收拾的。现在投靠方云，便是与我为敌。而如果自己愿意脱离方云，加入我的军伍，日后做将军，做王侯，前途自然不可限量！”

　　许权脸上露出一丝笑容：“有侯爷这句话，许权知道该怎么做了。”

　　杨弘贵为英武侯，执掌军机处，有调动兵马的大权。许权的父亲莽荒侯，更贵族侯中权势第一。两位军伍重臣一发话，基本就决定了这些士子在军中的前途。孰轻孰重，明眼人一眼自知。


第167章 学宫之争

　　“侯爷，我们就不打扰了。这件事情，我们会办得妥妥帖帖的。”

　　许权施了一礼，躬下身的刹那，眼中闪过一丝得意的笑容。

　　“等一等，”杨弘突然叫住了他们：“这里有些下品丹药。是我击杀海族，从他们手里夺来的。你拿过去。就说，这是我给他们的第一步甜头。只要他们和方云划清界线，日后，还有有源源不断的丹药和功法！”

　　说罢，杨弘将几瓶装有下品丹药的瓷瓶，弹了出去。

　　许权大喜，一把接住：“多谢侯爷。恩威并施，有这些东西，我就更有把握了！”

　　杨谦、李平等人也喜不自禁。私底下互相碰了下。英武侯把这些东西交给他们，这不是明摆着，他们可以优先拿来自己利用吗。

　　“好东西啊！肥水不留外人田。一会儿，先向世子求上几粒。”

　　两人低下头，目光闪烁，暗暗打着主意。

　　“嗯，”杨弘把这两人的表情看在眼里，也不在意。下品丹药对他来说，根本没什么用。杨弘挥了挥手，下达了逐客令：“你们去吧。”

　　“是，侯爷。”

　　许权等人出去后，杨弘派人把朱葛和刘泊叫了过来。

　　“大人，您找我们？”朱葛恭声道。

　　“嗯，有什么发现吗？”杨弘道。

　　“发现倒是有一个，”朱葛道：“方云天生体质弱，修炼武道要困难许多倍。这是他从小不喜欢修炼武道的一个原因。也是因为这个原因，他被杨谦和李平暴打一顿后，立即大病三天。”

　　“大病的前两天，华阳夫人从皇后娘娘那里，请来了皇宫的御医。我们找过了当时的御医，据那个御医说，他刚去的时候，方云进气多，出气了少，已经是药石无救了！对于方云能够活过来，他也非常惊讶。”

　　“嗯？”杨弘闻言，眉头皱了皱。

　　“那个时候，这位御医已经让华阳夫人准备后事了。但没想到，事隔两天，到了第三天，华阳夫人突然请了另一位御医过去，再让他给方云看病。”

　　“继续说。”杨弘道。

　　“问题就出在这里。我们派人找过第二名御医。据他说，方云不过是受到钝击，休息一下就没事了。不足为虑。前后两位御医，却给出截然不同的诊断，这里面，就值得深思了。”朱葛沉声道。

　　“华阳夫人一个妇道人家，是不可能有这种起死回生药的。如果有，也应该早就给方云服了。而不会等到御医去。至于四方侯更加不可能。蛮荒和上京城之间的距离，可不能三天能到的。”

　　刘泊这个时候，踏前一步说道。

　　杨弘目露思忖，陷入了沉思之中。

　　“大人，我们还有一个发现。”朱葛道。

　　“嗯？”杨弘猛然抬头：“说！”

　　“我们还得到一个消息。方云大病的第三天，天刚蒙蒙亮，就有人敲开了四方侯府的大门。也就是在那天上午，华阳夫人派人进宫，请了御医。我们怀疑，这个人就是方云起死回生的关键！”朱葛道。

　　“有查到是什么人吗？”

　　朱葛摇了摇头：“侯爷，四方侯太能隐忍了。那个时候，方家还没有进入我们的视线。而且，天刚朦朦亮，看不清楚。”

　　贾福这个时候插嘴了：“这个也不一定吧？说不定，是四方侯府中的下人返回。”

　　朱葛摇了摇头：“不是。据那个看到的人说。他之所以会记得这件事情，是因为他看到那人进门的时候，从怀里掏出一个盒子一样的东西。远远的散发着光亮，而且，隔了很远，都能闻到一股浓烈的异香！”

　　“异香！！”贾福眼睑跳了下，他再傻也知道，这个人肯定有问题。早不送，晚不送，偏偏在方云大病的时候送过去。而且送过之后，方云马上就病好了。

　　毫无疑问，方云病情前后判若两人，肯定和这个人有关。

　　书房中一片沉默，杨弘闭着眼，在某个时刻，三大谋士同时感觉全身一冷，书房内温度狂跌。

　　同一时间，杨弘睁开了眼睛：“全力搜查那个人，把他给我找出来！”

　　“是，大人！”

　　三人低下头，知道杨弘对这名神秘人，起了杀心。

　　第二天，杨谦、李平跟在许权、高韦和蔡风身后，大摇大摆的走进了学宫。要想警告那些学子，最后的办法，就是在这里了。

　　“杨谦、李平，”许权回过头了眼杨谦，把一瓶装有下品丹药的瓷瓶交给了他：“这件事情，就交给你们去办了！”

　　许权毕竟是莽荒侯世子，若是亲自去做，总是有失身份。这件事交给杨谦和李平，就好多了。

　　“好咧，世子放心，这件事情，交给我了！”

　　杨谦高兴的接过了瓷瓶。他跟李平走到一处亭子里，扯开了嗓子大叫起来：“大家都过来，你们所有人都要听好了。英武侯有消息传下来了，你们可都听好了，这可是关系到你们的命运前程！”

　　“命运前程”几个字一出来，立即有股耸人听闻的感觉，加上事情牵涉了英武侯。学宫里，众学士子立即围了过来。

　　只一会儿功夫，亭子外，就挤满了人群。

　　“说吧，什么事？”

　　“英武侯是国之重臣，和你有什么关系？”

　　“不是故意悚然听闻吧？”

　　杨谦和李平当日被方云羞辱的事，早已传开。现在，早没多少人怕这两人了。杨谦和李平也知道自家事，被这么多人起哄，也不禁面红耳躁。

　　“安静！”

　　亭子里，许权猛然喝了一声。他这一声喝，人群马上安静下来。

　　这位世子，身份又不同，还是有人顾及的。

　　等人群安静之后，许权示意杨谦继续说话。

　　有许权撑腰，杨谦底气又足了不少，他一手叉着腰，一只对着亭子外的人群，指指点点，一派颐指气使架势：“你！你！你！……你们这些人都给我听好了。我知道，你们中有不少人，都投靠方云，投靠了方家。不过，你们可都给我听好了！英武侯今天让我们发下话来，你们谁敢跟方家走近，就是和英武侯为敌！”

　　“英武侯如今执掌军机处，位高权重。他虽然对付不了方家，但要对付你们这些东西，还是轻而易举。英武侯这么说了，凡是和方家有牵连的，立即和方家刮清界线，还来得及。若是执迷不悟，日后，军伍之中，将永远出头之日！”

　　“不止如此，加入方家，也是和我们贵族为敌。后果怎么样，你们自己想想吧！”

　　一旁，李平也配合着叫道。

　　两人一唱一和，说话的内容极具威慑力，人群顿时寂静下来。

　　“他们的话，你们都听到了吧！”亭子里，许权终于开口了：“我想你们中不少人应该知道。平鼎侯世子，因为方氏兄弟，死在东郊猎场。为了杨彪，我们也容不下方家兄弟。凡是与方家兄弟为伍的，就是与我们上京城所有贵族侯为敌！你们自己想一想吧！”

　　如果说杨谦和李平说的话，众人还有所怀疑的话。那么许权的话，无疑是确定了两人说话的真实性。

　　学宫里，静悄悄的。

　　英武侯，莽荒侯，山河侯、锦绣侯……这一系列重量级的名字加在一起，由不得众人不重视。

　　“这是要选边站啊！”

　　许多人眼皮直抖，心里恍恍。

　　许权满意的瞧子眼人群，又开口道：

　　“你们如果与方家划清界线，站在我们这边的话，也不是没有好处。”说着，以目光示意杨谦。

　　杨谦会意，立即打开瓷瓶盖子，立即一股淡淡的香味，飘了出来。杨谦倒出一粒药丸，放在掌心，举了起来：“你们都看好了。这可是一粒下品丹药。是修道武道的至宝。一粒丹药，足足比得上你们五个月的苦修。记住，是苦修。也就是说，日夜不停的修炼！只要你们分清是非，站到我们这边，效忠英武侯。日后，这种丹药多的是。”

　　“不止如此，”李平立即接过话来：“英武侯说了，只要与方家刑清界线。加入到他的军伍中，日后，丹药，功法，应有尽有！”

　　“哦？”这个时候，人群中传来一声不和谐的冷笑：“不知道，这种丹药，你们有没有？”

　　声音一落，人群分开，一名气息慑人的士子，走了出来，他的手中，托着一枚珊瑚一般的碧绿药丸，一股股袅袅的药气升腾起来，化为海潮一般的形态。一股浓烈的清香从药丸中散发出来，一下压过了杨谦手中的下品丹药。

　　明眼人一眼就能看出，这名士子手中的丹药，不论形态、药香还是药气，都远在杨平之上。

　　“陈烈，你好大的胆子！你这是要跟英武侯对抗，跟我们对抗吗？”

　　许权勃然大怒，沉声喝道。

　　“世子多虑了。世子刚刚说，丹药、功法，应有尽有，我只是想问一下，有没有这种丹药而已！”

　　陈烈笑道，这人自然就是当日跟随方云从上京城出发的，几名士子之一。

　　方云料到杨弘会有所行动，所以把他和楚狂派到了上京城。

　　楚狂交完信后回去了，但陈烈却留下来了。

　　杨谦脸色变了变，但他毕竟有些小聪明：“不过是一粒中品丹药，有什么可炫的。英武侯那里，自然也有。只不过，我们没有带过来而已。”

　　“是吗？那这样的呢？”

　　陈烈手中又出现了一粒丹粒，这股丹粒赤红如火，散发着红宝石一样的光芒，丹药之内，更有凤鸣之声。这分明是一粒上品丹药。

　　许权、高韦、蔡风、杨谦、李平脸色一下就变了。

　　“还有这个呢？”

　　声音未落，陈烈手中又出现了一枚万载的灵芝。红得像滴血的鸡冠一样的灵芝一出现，整个学宫里都是浓烈的药香，仿佛进了一片药圃一样。

　　众学士相顾骇然，陈烈手中，居然有这种宝物！

　　“陈烈，看来，你是特意捣乱的了！”

　　许权脸色一沉，如苍鹰一般腾空而起，就要陈烈收拾了……


第168章 宗人府

　　“哼！”陈烈眼中露出一丝笑容，右手一招，无数符箓飞出，化为一头斑斓巨虎。

　　砰！

　　劲气四射，许权从空中倒射而出，噔噔噔，连连退出四步，才稳住身形。一张白皙的脸孔变得铁青。

　　哗！

　　人群瞬间哗然，谁也没有想到，貌不惊人的陈烈居然击败了许权。

　　“阵法级！”

　　有识货的，看到陈烈出手时，飞出的一缕缕符箓，立即惊呼起来。

　　“他跟随小侯爷不过几个月，居然达到了阵法级！”

　　有和陈烈相识的，见到这一幕，心中狠狠的震惊，几乎不能思考。

　　陈烈修为本来不算差，但也绝对不算高。至少是属于那种并不拔尖的类型。但不过几个月的时间，他居然达到了阵法级。

　　“怎么可能！”

　　人群中，一些曾经和陈烈交过手，并且将他击败过的学子，心脏猛烈的收缩了。才不过几个月的时间，陈烈居然将他们狠狠的甩在了后面。

　　这种看着别人甩步大前进，自己却原地踏步的感觉，很不好受。

　　“陈烈，你刚对我动手！”

　　讦权声音冰冷的，能迸出冰渣来。

　　“世子严重了。是世子动手在前，陈烈不过是后起自卫而已！”

　　陈烈笑着施了一礼，谁都看得出来，他这个赔罪，虚假的很。

　　许权闻言，像被狠狠的扇了一掌。他心里有许多怒气，偏偏无法发作出来。以他的身份，本来没必要跟陈烈理论，出手教训就是。但偏偏他还打不过陈烈。

　　“好，好！陈烈，你跟了个好主子，胆子果然大了。连我们也不放在眼里！哼，边荒战争频繁，小心一个不好，死在战场上了！”

　　许权狠声道，语意中威胁十足。英武侯执掌军机处，找个理由，把人调到战争最激烈，最危险的地方，来个“战死沙场”，也不是不可能。

　　听到这句话，陈烈脸色微微变了变，随即冷笑道：“小侯爷早料到世子这么一番话，特别让我带番话给世子。他能弹劾武侯一次，就能弹劾第二次；他能让一个杨彪猎场出事，就能让第二个‘杨彪’出现意外。世子，可要好好思量了！”

　　许权勃然色变，连带高韦、蔡风也是脸色大变。这可是毫不掩饰，赤裸裸的威胁。以方云如今的实力，和他百无禁忌，无法无天的性子，这种事情，还真有可能干出来！

　　高韦、蔡风都脸色大变，就更别提杨谦和李平了。两人眼皮跳，心慌慌，什么意气都没了。

　　“我们走！”

　　许权也没有心思待下去了。方云居然料到他们会出现在学宫，拆他的台，提前派了人过来。这份心思和谋算，让许权暗暗心寒。

　　当一个人自以为抓住对方把握，满怀信心的去对付对方，结果却发现对方早就预料到，提前做好了应对措施时，那个齿冷和心寒，真是深入骨髓啊！

　　“哈哈哈。”看到许权等人一脸灰败的从学宫离开，陈烈笑了起来。他转过头，面对众人，大声道：“多的我也就不说了。我从上京城离开时，修为怎么样，大家都知道。如今我修为怎么样，大家也看到了，而这一切，都是跟着小侯爷得来的。该怎么做选择，我想大家心里应该有数了！”

　　说完这句，陈烈从学宫里离开了。

　　等两帮人一离开，学宫里一下子炸开了窝。

　　“小侯爷真是太厉害了！英武侯有下品丹药，他居然连中品丹药和上品丹药都有！甚至还有气候极深的灵芝！”

　　“不可思议啊，陈烈以前也不过是个普通士子，现在已经到了阵法级！这可是能直接进禁军的！”

　　“几个月升到阵法级！我本来还犹豫该不该去，就冲这一点，也不用考虑了！”

　　“哼！你们可要考虑好了。加入方云，就是得罪英武侯，仙芝灵草，我怕是你们没命拿！”

　　“你想恐吓我！英武侯厉害，你让他去对付四方侯啊！”

　　众学子议论纷纷。没有人注意到，一名士子悄悄的从学宫里退了出来。乘了马车后，悄悄进了皇宫。

　　“什么？京城中出现大量的方外丹药？！”

　　宗人府中，一名面皮白芋，神色冷峻的中年男子，一掌拍在桌上，猛的站起身来。

　　“是的，从陈烈带来的东西看，方云不只有中品和上品丹药，甚至还有极有气候的灵芝！而英武侯，也拿出了不少下品丹药！”

　　说话的士子诚惶诚恐道。他知道，眼前这位孟子庆，孟大人可是宗人府的右宗人，地位仅次于两位宗正和宗令，属于绝对的实权人物。

　　人人都以为宗人府执掌宫人、太监、嫔妃、娘娘、公主的刑罚，却没有多少人知道，宗人府还有另一个职务，那就是替皇室监视天下，严防方外势力渗入朝廷。

　　关于严防方外势力渗入朝廷，其中关键的一条，就是禁止方外丹药流入世俗。

　　如果不是因为父亲在宗人府供职，他也不会知道这些隐秘的东西。

　　右宗人孟子庆坐在大堂上，两侧帷幔垂下，孟子庆眼睑低垂，目光闪烁不定：“丹药是逆天的东西，不需修炼，就能获得强大的力量。若是太多丹药外流，就会造成客强而主弱，这是朝廷动乱之源。所以，例来朝廷征剿宗派之后，丹药灵草，都是严格控制，全部收缴。只有表现杰出者，才能受到皇室的嘉奖。这也是皇室控制人心的一条主要渠道。这次学宫中居然出现这么多丹药，居然还有上品丹药这种东西！这可是严格破坏了皇室的规矩。得报告宗令大人！”

　　想到这里，孟子庆眼神一转，望着匍匐在地的士子，沉声道：“这次，你办得很好！这次事情，我会记下来。等你过了十八岁，便可顶替你父亲的位置，进入宗人府！”

　　“多谢大人！”

　　这名士子大喜，连叩了三个头，才退了出去。

　　等这名士子退出去后，孟子庆立即起身，大步进入宗人府深处。

　　穿过一间间大殿，在宗人府的最深处，两名貌美的白衣小宫女，手执长长的雏羽宫扇，站在一间镂着许多虎妁麒麟的大殿门口。

　　大殿门口往里，是层层垂落下来的白色帷幔，最里头，横放着一张纯色的白玉床，白玉床上罩着一层白色宫纱。在层层帷幔的掩映下，显得美仑美奂。一股浩如烟海般的气息，就从帷幔尽头传来。

　　这股气息如海纳百川，任天大的动静，也惊不起点点涟漪。

　　“宗令大人，属下有事求见！”

　　孟子庆并不敢跨过门槛，只敢在两名执着宫扇的小宫女身前站定。

　　“说吧。”

　　一个平淡中带着威严的声音，从白色宫纱里传来。声音响起的时候，大殿里响起海潮的声音。声音一落，这隐隐的海潮声也停止了。

　　“今天学宫中出现了不少丹药……”

　　孟子庆说着，便将学宫中的情况，详细叙述了一遍。

　　“大人，皇室对丹药一直控制极严。就算是皇子皇孙，在他们二十岁之前。也全部是限量供应，有的皇子，甚至一直以为，天下的丹药屈指可数。却不知道皇室库藏里的丹药堆积成山，全是一千多年来，剿灭各大宗派搜刮而来。皇室如此严格控制，就是为了防止丹药外流，引起祸患。”

　　“方家次子和英武侯以丹药利诱学宫士子，此风绝对不可助长。属下建议，立即强制收取，禁止外流！”

　　孟子庆的表情十分严肃。

　　“事情还没那么严重，”宗人府宗令的声音从帷幔深处飘出：“杨弘的丹药，是他击杀海族所得。这些深海贱种，能炼制出什么丹药？就是数量多了点，让英武侯收敛下就是了。”

　　“至于方云，不过是得了些北冥洞府一二层的宝藏，上品丹药的数量，也极为有限，不足为虑！”

　　宗令的声音古井无波，听不出什么表情。

　　孟子庆也微微吃惊，宗令手中掌握的情报，远远比他多。他这里才收到方云得到了大量丹药的消息，宗令就已经知道了丹药的来况其效率不可谓不快。

　　“可是，宗令。如果这么放任方家次子，恐怕会对皇室威严，造成影响！”

　　孟子庆还想说什么，就听到那位藏身在纱帐后神秘宗命令道：“这件事情，你就不必操心了。兰台秘苑已经传来消息，诸天星象已经产生变化，有群虎噬龙之象。天下太平几百年，这些宗派已是静极思动了！哼，每隔几百年，这些宗派都要闹上一次。人皇已经传下命令，暂且放任自流，等到成患之时，统一收拾！”

　　宗令的声音，冷酷至极，带有一股刀剑杀伐的气息。

　　“咝！”

　　孟子庆倒吸了口气。他加入宗人府，成为右宗人的时间也才二十几年。宗人府的许多秘密典籍都接触不到。但他也是极其聪明之人，听宗令所说的，立即联想到，数百年前，肯定也发生过大量丹药外流的情况，而且，也被朝廷镇压下来了。

　　“兰台秘苑……这可是要出大事了啊！”

　　天下虽然歌舞升平，宗人府内更是一片平静，但孟子庆却感觉到一股血腥杀伐之气，扑面而来……

　　大殿里，暗流汹涌……


第169章 西洱城

　　英武侯府。

　　“侯爷，事情就是这样了！”

　　许权说完，五人同时低下头来。这件事情，无疑他们没有办好。

　　听完许权的话，三大谋士都皱起了眉头。杨弘沉默不语，方云手里居然有这样的丹药、灵草，大大出乎他的预料。他虽然也有上品丹药和灵草，但这种东西，极为珍稀，就算是他，也极为有限。绝对不可能浪费在这些普普通通的士子上。

　　“你们先出去吧！”杨弘脸上漠无表情，只是挥了挥手。五人立即退了出去，不敢怠慢。

　　“这个方云，不简单。他居然早就料到我们要对他出手，预先留下了一手！”

　　刘泊摇摇头：“还是小看他了。”

　　杨弘倒并不觉得意外，他在大理寺输给方云，早已领略到这方家次子的厉害。

　　“朱葛，接下来，你有什么计划？”杨弘道。

　　“大人。虽然管公明失败了，但正如大人所说，一个管公明还无足轻重。至于上京城的学子，大人既然放出了话，必然还是有效果的。只要不是大把的人投向方云，那我们的策略就是成功了。方云虽然有些小聪明，但大人如果亲自出手，完全可以一根手指按死他。再多的小聪明也没有。”

　　朱葛目露思忖道：“真正的需要注意的，是四方侯！”

　　“四方侯”这几个字一出来，书房内的气息顿时为之凝固！一股阴影笼罩在众人眉宇之间。

　　当日杨弘封侯，四方侯一柄青龙偃月刀，就彻底破坏了众人苦心酝酿的气氛。以杨弘之能，之所以现在还让方云活着，就是因为碍于四方侯的存在。

　　四方侯太强大了！这种强大，就像一根鱼骨卡在喉中，让人百般的不痛快！

　　“不错，大人。属下也以为，四方侯才是我们真正的敌人。对于方云，只需剪除他的羽翼，不让他在军中坐大就行了。如今忠信侯闭门家中，学宫士子，大人也已经震慑过了。基本上达到了目的。”

　　刘泊开口道，神色严肃：“另外，西北处于边荒战争之地。以方云官职晋升的速度，如果就这么放任他，一旦出了什么战事，他就极可能短时间内，直接晋升到大将军，甚至王侯之列。方家一门二侯，那就真正是大大的不利了！所以，大人需要尽快把他从西北调动，最好调到一个不易建立战功的地方！”

　　“不错，大周军队调动频繁。大人若是将方云调开，绝对没有人敢说什么。不止如此，大人还可以不费吹灰之力，借这次调动，将方云送入死地！”朱葛附和道。

　　“哦？”杨弘眼睛亮了亮：“朱葛，你想将他调到哪里？”

　　“西洱城！”

　　声音一落，贾福和刘泊眼中一亮：“军师果然厉害！”

　　“哈哈，”杨弘大笑了起来：“三位军师，就按你们说的办吧！”

　　安苏城。

　　“管公明，给你的口诀，记下了吗？”

　　大殿上，方云道。他如今功力日深，加上身居高位，手下也有数万的大周甲士，渐渐有了一股为将者的威严。

　　“多谢主公。管公明必誓死效忠！”

　　管公明硕大的身躯跪在地上，神情恭恭敬敬道。这次他是真心的臣服了。

　　他把自己独门的炼精化气法门，送给了方云。本来以为是吃了大亏。没想到方云一眨眼，就给了一篇强大精魄的法门。

　　管公明武道高深，眼光自然不同于一般人。只是听上一段，立即知道是当世一等一的培养精魄的法门。

　　“管公明。以你的能力，做大将军都是绰绰有余。不过现在，龙游浅水，我只是一个小小的平北将军。所以，你也只能先做着都尉。等日后，我封王做侯了，自会还你大将军的位置，甚至更进一步，助你登上王侯之位！这些，是我对你的承诺，你且记着！”方云坐在大殿上说道。

　　精魄大手印总共有二十四道阵法，每一阵都有强化精魄的作用。

　　方云当然不可能把二十四层阵法都传给他。他传给管公明的，不过是前面四层。

　　饶是如此，有了这前四层阵法，管公明每天锻炼，也能极大的增强他的力量。

　　“方将军可在，军机处有军令传下，请方将军接令！”

　　这时，门外突然传来一个声音。

　　“军机处？哼，又是杨弘！我倒要看他耍的什么手段！”方云眉头微扬：“进来！”

　　脚步声响起，一名轻甲侍卫走了进来，躬身行了一礼：“将军，军机处有新军令传来，请方将军接军令！”

　　“念！”方云目光如电，注视着殿下的侍卫，沉声道。并没有接过的意思。

　　侍卫犹豫了一下，还是拆开金卷，念了出来：“平北将军方云听令：限三日之内，率军前往西洱城，辅助镇守西洱城！”

　　“西洱城！！”

　　听到这个名字，管公明眼睑跳了跳，一副震动的神色。

　　“嗯？”方云华中一动，立即挥退了侍卫：“军机处的密令留下，你出去吧。”

　　“是，大人！”

　　等侍卫出去之后，方云目光落在管公明身上：“说吧。西洱城，你应该知道什么吧！”

　　“大人，杨弘这是要置你于死地啊！”

　　方云话音刚落，管公明上前一步，抱了抱拳，沉声道。

　　“嗯？西洱城是不是有什么问题？你跟我说说。”方云道。

　　“大人英明，这个西洱城，确实有问题，去不得啊！”顿了顿，管公明眼中露出沉思的神色：“我在军中的时候，早就听说过西洱城的事。那里据说是九洲的城池中，方外势力最强盛的地方，堆积了许多的方外宗派。但真正令人顾忌的不是这些方外宗派，而是无数无门无派的散修。这些人行事全凭喜好，杀了人，立即远遁，想抓都抓不到。西洱城的几任城主都是死在这些散修手中。”

　　“不止如此，朝廷的号令在那里根本行不通。规矩基本都是由方外宗派制定，他们维持那里的秩序。每任城主，或者是军队的将军，全部需要去这些宗派里拜会。到任之后，三日不去，马上就会人头落地，性命不保。朝廷曾经派过好几任大将军，前去管理。全部被杀，而且找的理由冠冕堂皇！不是仇杀，就是情杀！甚至‘凶手’第二天就被抓到，直接处斩了！”

　　“还有这种事情！！朝廷居然不管？！”

　　方云前世的时候，一心只读圣贤书。对这些事情，还真是不知道。

　　管公明摇了摇头：“西洱城虽然对朝廷的力量极为排斥，但对过往的行商，却不排斥，完全是自由买卖。甚至有些宗派还会派人保护这些商人。所以，西洱城的商贸倒是极为发达，甚至比其他城池，还要繁荣些。加上我朝文武分治。朝廷的文臣对这些并不了解。而我们军队，曾经有两位十六龙之力大将军，曾经试图整治西洱城，结果人首异处后。就再也没有管过这个西洱城了。到后来，朝廷派过去的城主和军队也只是象征性的了。真正的掌控者，反倒是宗派！”

　　“十六龙之力！”方云眼神眯了眯，这样的人物，已经都算稀少了，居然就这么死在西洱城里。

　　“大人。那个地方，去不得啊。我们大周朝征剿了不少宗派。有些宗派的余孽，就偷偷躲藏在西洱城里。西洱城，对于我们大周士兵来说，是最危险的地方！杨弘这是要置我们于死地啊！”

　　“宗派！哼！”方云眼中闪过一丝寒光：“杨弘如果亲自出手，我还会忌惮几份。毕竟我现在实力还不如他。不过，区区一个西洱城，杨弘就想借刀杀人，把我方云置于死地，未免也太小瞧我了！”

　　“大人，这不是意气用事的时候啊！西洱城中，集中了各门各派的弟子，且不说地变级的。就是精魄级的武者，也有不少惊才绝艳之士。这些人或者因缘际会得到了某些上古宗派传承，或者身具大气运，服食了某些极其珍贵的天才地宝，实力远远超出同年人。我在军中，曾经听说，西洱城，还弄出来几个什么武者榜。其中就有一个青年才俊榜。西洱城宗派，还定期公布。西洱城的过行商人，还可以用钱币买到。我曾经就看过那个榜单，青年才俊榜上的人物，没有一个是十龙之力以下的！”

　　管公明极力劝阻道。平心而论，这个主公对自己还不错，而且大家都有杨弘这个敌人，管公明还不想他死。

　　方云眉毛扬了扬：“管公明，你不说就罢了。你这么一说，我还真要去见识一番了。”

　　“大人，这个事莽撞不得啊！”管公明苦笑道。

　　“不用劝了，”方云摆了摆手，一副不容置疑的神色：“管公明，我问你。你接触到的榜单上，二十龙之力的武者多不多？”

　　管公明犹豫了一下，还是实话实说：“并不是每个人都有际遇。二十龙之力的武者，倒还是很少。”

　　精魄级越往后，力量越难增加。没有大的机缘，基本就是到头了。

　　“这就是了！”方云站了起来：“我们武者，最重精神和意志。讲究的就是一个百折不挠，遇强越强的意志！如果连屈屈一个西洱城的宗派余孽都对付不了，以后武道修为也就到尽头了。更何况……军机处的军令，你敢抗令不遵吗？”

　　“这个……”管公明一下焉了。

　　大周朝军律，违令不遵，那可是要杀头的！


第170章 阳谋

　　方云心里清楚得很，杨弘早就算准了，他必须得去！所军令如山，这是板上钉钉的事！

　　“军令不可违，去是必须去的，只是怎么个去法，就由不得军机处决定了。”

　　方云眼睛微眯，目光闪动。

　　他可不是莽货，西洱城，去是必须去的。只是必须得谋定而后动，没有必然的把握，莽莽撞撞的过去，只是死路一条！

　　“大人，军令如山啊！杨弘那小子，已经在军令上写明了，三日之内，必须动身。若是迟了，可是违抗军令啊！”

　　听到方云的话，管公明隐隐感觉到有些不安。

　　“不，”方云摆了摆手：“所谓将在列，君令有所不受。连君王的命令，都可以选择拒绝，何况杨弘还只是武侯。”

　　“大人，您的意思是？”管公明不解道。

　　“回复军机处，就说我感染风寒，三日之内，恐怕出发不了。需要多耽搁几天！”

　　“这！！……”

　　管公明瞠目结舌。

　　“哼！理由而已，我和杨弘的关系，天下人尽皆知。我只是需要一个理由而已，而不是需要杨弘相信。就像杨弘这道军令，只是需要我遵令而行，并不需要我相信这只是一道普通的军令。”方云淡然道。

　　从京城到这里，足足有半个多月，等到杨弘派人过来替他“看病”，他也早就出发了。

　　方云目光闪烁，无数的想法从脑海中流过。片刻之后，方云喝道：“楚狂！”

　　“属下在！”楚狂大声道。

　　“一会儿，我会写三封信。第一封信送到蛮荒，八百里加急。第二封信送到宛城，同样八百里加急！今天马上送出！第三封信送到巴林矿山。”方云沉声道。

　　“属下遵令！”

　　一炷香的功夫后，两封信从将军府出发，八百里加急，分别驰往了蛮荒和与安苏城相距不远的宛城。写完这两封信，将军府顿时大门紧闭，方云对外宣称感染了风寒。

　　武者体魄强健，哪有那么容易感染风寒！这种借口，根本瞒不过人。但方云根本不需要谁相信。四方侯给英武侯送贺礼的事情，早已闹得天下皆知。安苏城里，也没有敢拆穿方云的把握。

　　“父亲，你到底想要做什么？”

　　将军府大门紧闭，方云坐在金属椅中，目光如同星辰般璀璨。四方侯一把青龙偃月刀送到英武侯府，震动整个上京城的事情，早已经传入方云的耳朵了。

　　方云很清楚，父亲这把刀，为自己解除了一个巨大的威胁。只要父亲一日还矗立在蛮荒，杨弘心有忌惮，就只能通过这种借刀杀人的方式，偷偷摸摸的对付自己。

　　对于父亲，方云只有一个模糊的印象。他甚至记不清他的脸。但这并不妨碍他对父亲的信赖。而从派孔雀保护自己，到送刀震慑杨弘，父亲也以他的方式证明了，他对这个家庭，对自己和大哥的在乎。

　　但越是这样，方云心中越是迷惑。他原以为，父亲和其他王侯一样，都是地变级的修为。但父亲却以他的方式，证明了他的力量，远远超过方云估计。

　　“到底是什么原因，使得我们方家家破人亡！”

　　想到以父亲的实力，居然也保护不了方家。方云心中便不由阵阵发寒。这件事情，远比他想像的复杂。

　　方云原本以为，只要自己力量变强大，就能避免方家家破人亡的命运。然而修炼武道后，随着接触的内幕越深，方云越感觉到，这个内幕的可怕！

　　“我必须，比父亲更强大！”

　　脑海中闪过这个念头，方云双目阖上。大殿里，陷入了沉寂。

　　上京城外四十里外，一队由三十多辆马车组成的车队在山岭间，缓缓行驶着。在车队最中央的铜车上，平鼎侯杨兴闭目冥思。

　　“呼！……”

　　一阵大风突然从天空涌过，山岭之间，顿时风沙弥漫。

　　“嗯？”平鼎侯蓦然睁开眼睛，双眼中暴射出一股刺目的光芒。

　　在这阵大风中，他感觉到了一股异常强大，而且邪恶的气息。

　　“砰！”

　　马车外，一名护卫被风声卷过，突然身躯一震，嘴巴张得大大的，他的双目暴睁，一动不能动。但很快，随着一阵咔咔的脆响从他体内传来，这名护卫又恢复了行动力。

　　他的脸上露出一种古怪的表情，然后猛然跃起，推开青铜马车的车门，跃入了车厢中，然后不徐不缓，大大方方的坐在了平鼎侯的对面。

　　平鼎侯微微皱了皱眉，然后舒展开来：“天邪宗主？”

　　“嗯。”

　　“护卫”点了点头：“侯爷，很高兴，你终于想通了。”

　　平鼎侯摇了摇头：“非要通过这种方式见面吗？”

　　“嗯，”天邪宗主点了点头：“大周朝的人皇实力太强，四十里之内，我没有把握附身你的护卫，不被他发现！”

　　平鼎侯眼睑跳了跳，但却并没有说什么。

　　“我现在只想知道一个问题，以你们天邪宗的实力，能不能对付方胤？”平鼎侯沉声道：“这是我们合作的基础。如果你们对付不了方胤，那我们就没有合作的必要！”

　　“侯爷，你说呢？”天邪宗主露出一个讥讽的笑容：“我们天邪宗传承上古，比你们大周朝存在时间还要长久。你觉得，我们能不能对付方胤？”

　　“不要和我说这些。我只想得到一个清楚的答复，能还是不能？”平鼎侯冷声道。

　　“可以。”天邪宗肯定了平鼎侯的答复：“不过，方胤的实力已经高到了一个境界。此人极度危险，就算我亲自出手，也要重伤！而且，击杀方胤，会激怒大周皇室。后果和收获不成正比。侯爷如果想让我们出手对付方胤，首先，就必须得证明你的价值。”

　　天邪宗宗主道：“我们是不可能，因为你一句话，就去冒着巨大的风险，对付方胤。至少，在这之前，你需要证明你值得我们冒这个险！”

　　平鼎侯目光变幻：“你想让我怎么‘证明’？”

　　“诚意！”天邪宗宗主沉声道：“你需要表明你是可靠的盟友，你帮助我们达到目的；同样的，我们也会帮助我们的盟友达成目的！”

　　“很好。我知道你们一直想全面渗入军中，我会帮助你们达成目的的。”平鼎侯想了想，道。

　　“这只是第一步。还不足让我们达成目的。不过，侯爷既然有心合作，为了表示我们的诚意，我会派人送来一些极品丹药和上古功秘。助侯爷突破目前的境界。”天邪宗主道。

　　“嗯。”平鼎侯点了点头。

　　二十年在军中相斗，自以为势均力敌，差一点点就能扳倒对方，最后却发现，一直被敌人被猴耍，这种滋味，很不好受！

　　“对了，在此之前，还有一件事情，必须解决了。”平鼎侯道。

　　“什么事？”天邪宗主皱了皱眉。

　　“方家有个次子方云，发现了我夫人的秘密。这个愚蠢的妇人，居然派魏延去刺杀他，结果不但没有杀成，反倒死在方云手上，留下了把柄。连他身上的柚夫，都被夺去了。这是一个潜在的威胁，我不适合出手。所以希望你们天邪宗，把这件事办得漂漂亮亮的！”平鼎侯道。

　　“方云这件事情，我已经知道了。你放心吧，我会派宗内的高手去对付他的！”天邪宗主笑道。

　　平鼎侯看他一副并未上心的样子，皱了皱眉：“我们的合作很重要，我不希望出现任何一点纰漏。我收到情报，方云在安苏城已经达到十八龙之力！方云必须得除去……我希望你们派出地变级的高手行动，确保万无一失！”

　　天邪宗宗主闻言皱了皱眉头，不过，他并没有拒绝：“好吧。我会派离安苏城最近的极道先生，去对付他的！”

　　平鼎侯这才露出满意的神色：“我等宗主的好消息。”

　　精魄级和地变级，只相差一个级数，但之间的距离，却是天地之差。普通的精魄级高手，号称十龙之力是巅峰。但一进了地变级，最差也是五十龙之力。这是一个质变！

　　精魄级的武者，称得上高手，却称不上强者。

　　只有修为达到地变级，才称得上强者！这是一个差距。

　　“呼！”

　　一阵狂风从马车里飞出，飘上天空。

　　“侯，侯爷……我，我怎么在这里！”

　　平鼎侯对面，锦衣护卫呆滞的脸上，渐渐恢复了一丝生气。突然发现自己出现在平鼎侯车厢里，吓了一大跳。

　　“废物，出去！”

　　平鼎侯皱了皱眉，一脸嫌恶的神情。

　　“是，是，是……”

　　护卫一脸紧张，连滚带爬的跳出了马车。

　　西北狄族的营帐里，一股黄沙飘起，聚成一张模糊的人脸。这张脸孔威严而气派，带着一股久居上位者的气息。

　　“宗主！”

　　极道先生连忙起身，带着天邪宗的高手跪了下去。

　　“嗯。”天邪宗主没有太多废话：“交给你一件任务。方家次子就在安苏城里，等他们离开安苏城，立即出手将他击杀！”

　　“是，宗主！”

　　极道先生虽然觉得有些小提大作，但并没有违抗。

　　黄沙落地，一切归于平静。


第171章 统统震死

　　宛城，距离安苏城一千八百里。

　　沾着和西北狄族马市的光，这座城市也极为繁华。路上行人如织，一个个衣锦戴玉。

　　宛城的城主，叫黄俊益，在这座城里，极有地位。不过，最有地位的，不是他，而是告老还乡的，前资政阁正二品通奉大夫郭伯济，如今七十有六。

　　这位郭老先生告老还乡后，在宛城西北竹林里，建了一间草庐。

　　隐居其中，埋首穷经二十余年，一身学问、修养，更加精深，深受宛城百姓爱戴。

　　蹄哒！

　　马蹄声，在草房外响起。很快一名军伍信差出现在草庐外。竹林外，竖有本城城主题的碑文“不得喧哗”。

　　信差看外面的碑文，也赶紧下马。如今正是夏天，竹林里蛙声阵阵。

　　信差扫了眼，发现草庐刈结了一圈篱笆，篱笆内的花草根根透着绿意，比篱笆外的花草，要青翠上许多。

　　“请问，郭老先生在吗？”信差在篱笆外恭敬道。

　　“你是什么人？有什么事吗？”一个眉清目秀的小童子，闻声从草庐里走了出来。

　　“我是安苏城的信使。这里有封信，是平北将军方云，让我特地交给郭老先生的。”

　　“把信交给我吧。”

　　童子接过信，蹦蹦跳跳的进去。

　　草庐里，极为简陋。一名头发霜白的老者，坐在桌前，正细心的撕着一片菜叶。一片一片的，投到一个黑色的小罐子里，这个璀子里，养的不是蛐蛐，而是几只个头很大的蚂蚁。

　　“老爷爷，有人给您送了一封信。”

　　“嗯。”老者微微颔首应了一声。把最后一片菜叶扔进罐子里。

　　老者终于回过头来，拿起信封，拆开来。

　　“老师在上，学生方云致上……”

　　看到这行字，老者眉头微微展开。儒家最重师道，方云一句话，无形中，让他对方云有了些好感。

　　“荒唐，朗朗乾坤，我大周朝治世一千六百余年，吏治清平，国泰民安。居然让方外宗人，把持了城主之位！任意杀戮朝廷官员，简直是岂有此理！”

　　一封信看完，郭伯济郭老先生勃然大怒。儒家最讲究的就是养气功夫，但看到这封信，他还是忍不住动怒。这简直是对儒家治世的极大讽刺。

　　二十年前，他任资政阁通奉大夫的时候，也没听说有这种事情。

　　方云一封信，勾通了他的怒火，儒家最是容不得这种混乱天下纲常的事情。

　　“我若没听说也就罢了，既然听说了。怎么，也要去管管这个西洱城了！”

　　主意已定，郭老先生站起身来：“清儿，给我准备行李。”

　　安苏城中。

　　方云以感染风寒为由，推尺了足足六天的时间。到了第九天，当郭伯济老先生的马车，还在安苏城外时。方云就派了人，悄悄的把郭老先生接到了将军府。

　　“学生方云，见过老师。”

　　将军府中，方云脱去了铠甲，一身儒装，以学生之礼拜见七十六岁的郭伯济。

　　“将军既然有心，郭某说什么也助将军一把了！”郭伯济松姿鹤骨，开口道。

　　方云大喜：“有老师相助，何愁不能一正西洱城之风！老师车马劳顿，先休息一下吧。”

　　“嗯。”郭伯济点了点头。

　　第二天，方云以二十七营器械破损严重为由，申调了二十多调破神弩过来。有了这些破神弩，方云也信心大增。

　　破神弩最大的用处，还是在对付方外高手的时候。

　　早晨辰时一过，方云点齐人马，一行数万人，浩浩荡荡的开往了西洱城。从安苏城到西洱城，大军需要至少二十天的时间。

　　时间一天天过去，路上极为平静。数万人的队伍，在前进的时候，不可避免的，拉成一里多长的队伍。从天空看下去，就像一条蛇，在山岭之间蜿蜒。

　　方云和郭老先生，共乘一辆马车。闲暇的时候，方云就和郭老先生一起讨论儒学。

　　郭伯济浸淫儒学几十年，不管是学问还是修养，都远不是方云能比拟的。在这位老先生在一起的时候，方云好像又重拾了前世的一颗学子之心。

　　“人性本善，儒学，就是要让人溯本归源，回复原本的人性。人性即天性，与天道相通！学问到了深处，便会与天地交感……”

　　郭伯济以一个老师的角色，教导着方云。方云的表现，让他大为惊奇。他原本以为一个方云一个武将，只是出于尊敬，挂个学生的名头。但真正接触的时候，才发现，方云的学问，比之不少翰林，都要高深。就像是在学问上，浸淫很深的儒生一样。

　　两人一教一学，各得其乐。

　　到了第三天，长长的队伍通过两座青山之间时，异变陡生。

　　“咔嚓！”

　　一声巨响，左右两侧山峰突然折断，向山下滚落下来。

　　“果然动手了！”

　　方云心中一跳，闪电般飞出了马车，同时喝道：“管公明和我一起出手，破神弩队准备！”

　　几乎是同一时间，管公明也从人群是腾空而起。

　　“崩天大手印！”

　　“劈山拳！”

　　两人腾跃空中，只是一击，就将这两座数万吨重的山峰击得粉末，纷纷扬扬的石粉，化成雾气漫天飞舞。

　　“精气红中带紫，就是他！杀了他！”

　　正是沙砾弥漫的时候，山顶上，传来一个冷酷而宏亮的声音。

　　声音一落，二十多道身影借着石粉雾气，从空中跃落下来，手掌一扬，只听砰砰剧响，一片片乌云在虚空中化开，乌云之中，无数邪剑倾泄而下。

　　在狄族大军的时候，因为顾及被大周统帅认出来。这些天邪宗舍弃了法器，如今身份已经被揭破，完全没有必要掩饰了。

　　只听嗡嗡连响，三十多人，三十多套十二邪剑阵倾泄下来，直如瀑布一般。

　　“吼！欺负老子没法器！”

　　管公明气得双眼怒睁，二话不说，万古凶兽出手，一片片拳影飞出，每一道拳影都化为一头远古凶兽。他身具十二龙之办，每一拳出手，都有一片邪剑碎裂。

　　“就和你们拼吧！”

　　方云衣袖一抖，十二柄邪剑同样飞出，同样化出一片乌云，乌云之中，一座祭坛浮起。赫然是十二邪狩祭坛。方云以十八条飞龙之力椎动，这威力，远比这些天邪宗的高手，强上许多。

　　“崩天大手印！”

　　方云一掌飞出，亩余大的范围，一掌就震碎了大片的邪剑，连同邪剑后的两名天邪宗高手，连吭都没来及吭一声，就被方云爆成粉碎。

　　“摄空邪爪！”

　　一只巨大的爪子，带着滚滚的乌云，从震碎的邪剑后抓了出来。

　　几乎是同时，其他方向，也飞出了数十只巨大的拳影。一股股排山倒海的力量，从四面八方涌来。

　　所谓双拳难敌四手，就是此刻写照。

　　“巫魔！”

　　方云突然招出巫魔，这只近百丈的巨大巫魔一出现，就把方云抛了出去。

　　“崩天大手印！”

　　巨大无朋的掌印一出手，又是两名天邪宗高手爆成血雨。

　　“万古凶兽拳！”

　　管公明踏立虚空，猛的吓人，一道道万古凶兽拳接连出手，他出手的速度极快。加上十二龙之力，眨眼之间，就有十多人，被人轰成重伤。不过饶是如此，他也被人轰了几拳，受了不轻的内伤。

　　“来吧，来吧！你们这些废物！老子一夫当关，万夫莫开，杀！杀！杀！”

　　那个威猛，直如天神下凡，受伤的管公明，更加疯狂，一眨眼，又是数人被他轰成重伤。

　　崩！崩！崩！

　　大阵中，周昕指挥着一道道破神弩破空而出，八名被管公明重伤的十龙之力高手，措手不及，顿时被破神弩射穿胸膛掉落下来。

　　只不过电光石火的时间，天邪宗就损失了十多名高手！

　　“方云，拿命来！”

　　突然一个冷入骨髓的声音，从天地间传来。眨眼间，天空涌来了滚滚的乌云，一只巨大的黑色手掌，从天空落下，抓向方云和管公明。

　　庞大的威压，从四面八方涌来。以管公明的修为，被这股气息一镇，居然就动弹不得。

　　“地变级高手！”

　　管公明骇然失色。能够一股气息，就把他震压的动弹不得，也只有地变级的高手了。

　　武者一旦达到地变级，立即一步登天，至少都拥有五十龙之力。

　　管公明那点力量，在地变级前，根本算不得什么。

　　“喝！”

　　方云全力爆发，二十条巨大的飞龙，看得周围一帮天邪宗高手，目瞪口呆。怪不得这人这么厉害，一出手，就是尸骨无存，中者无救！

　　方云还能动弹一点，但也非常艰难。他虽然有二十龙之力，但比之极道先生，也足足少了一半还多！

　　“杀！”

　　残余的天邪宗高手见状大喜，立即配合着极道先生，杀向方云和管公明，形式变得岌岌可危！

　　就在这个时候，山谷的马车中，传来一个震怒的声音：“孽障！朗朗乾坤，你们居然敢袭杀朝廷军官！”

　　声音一落，百里方圆内，雷声隆隆，一股股天地至阳至刚的浩然之气，汇集而来，浩浩荡荡的向着这片山谷涌来。

　　“儒家高手！”

　　二十多名天邪宗高手，感受到周围滚滚而来，如同天罚一般的浩然气息，骇得亡魂出窍。

　　大周朝的大儒，是天下所有邪道的克星。他们怎么也没想到，下面小小一辆马车里，居然坐了一名朝廷大儒！

　　轰隆！

　　青山上方一震，二十多名十龙之力的天邪宗高手，纷纷震成飞灰，连带极道先生化出的黑色大手，也被震成了云烟……


第172章 兵临城下

　　“不得了了，我要死了，我要死了！”

　　距离山峰数十里外，极道先生狼狈的逃窜，疯狂的逃窜！

　　他心中慌恐不安，如同丧家之犬。

　　“怎么会这样！这里怎么会有朝廷大儒！怎么会！完全不合理啊！”

　　极道先生从未感觉死亡离他如此之近，他的冷静，他的智者风度，全部荡然无存。他只感觉到，全身每个毛孔，都灼灼疼痛。

　　一股股浓烈的青烟，从他身上冒出。那是他身上的血肉，被浩然正气，灼烧、炭化后所化成的。极道先生已经感觉不到自己的手臂了，连眼前也开始变得模糊，那是眼睛在迅速炭化。

　　极道先生，从未像现在这样慌恐，惊惧！

　　大周朝的大儒，一声喝斥，就能调集百里方圆的天地浩然之气。

　　这已经不是和人的对抗了，而是和百里方圆内的浩然正气的对抗。是和天的对抗！

　　极道先生虽然修为高深，但也没法对抗，如此恐怖的浩然正气！

　　自古正邪不两立，武道境界，达到元气级后。天地元气贯彻全身，已经不分彼此了。作为邪派修士，最害怕的，不是正派高手，而是朝廷里的那些大儒。

　　这些大儒，做学问，讲修身。肉身虽然孱弱的可怕，但养出的一口浩然之气，贯通周身，与天地相合。他们虽然力不能举鼎扛山，寿不过百余岁，但一声喝斥，却能调动数百里方圆的天地浩然之气。

　　在这种浩浩荡荡的至刚至阳气息面前，所有邪派修士，都要灰飞烟灭。就是各大邪派的宗主，虽然能压制下一些朝廷大儒，但碰上一些百余岁的老儒，老学究，照样要逃之夭夭！

　　上京城里，有那一般大儒、老儒坐镇。镇压的铁桶一般，从没什么邪派修士，敢去挑衅！

　　“方云啊，方云，只要我逃得一命，我是不会放过你的！！”

　　极道先生已经看不见了，他的眼睛都消失不见了，模样极为可怕。

　　此时此刻，他的心中对于方云，充满了极度的怨恨。如果不是方云请来朝廷大儒，他也不会变成这个样子。

　　“难道我就要这样死了吗？！我不甘啊！”

　　极道先生已经炭化像球一样了，他从空中堕落在地上，他感觉自己随时要死了。

　　“唉！”

　　天邪宗主的叹息声，从天地间响起，眨眼间，地下涌起滚滚的黑烟，一股股天地至阴至邪之气，涌入了极道先生体内，扑灭了他体内的浩然之气。

　　“击杀方云的计划……暂时放弃。回去之后，我会替你准备一具肉躯，你准备施展夺舍大法吧！”

　　声音一落，一只山峰般巨大的手臂，从虚空中探出，一把捞住烧得四肢都没的极道先生，收了虚空之中。

　　百里之外，方云借着十二邪狩祭坛化出的乌云遮掩，顺势把几名天邪宗高手掉下的秘册收入怀里。至于他们的法器，因为用邪气祭炼太多，早被震碎了。

　　“幸好，我弊练的邪道功法，早就废弃了。要不然，估计我都得受伤！”

　　方云虽然早在巴林矿山，见识到儒家喝斥的威力。但再次见到，依然惊心。极道先生也是高手了，但施展出的黑暗大手，说震破就被震破了。

　　“也不知道这个极道先生死了没？”

　　平复了心情，方云和管公明从空中落了下来。管公明依旧落在马上，顺势从怀里掏出万年灵芝，撕了一小片，放进嘴里，咀嚼几下，吞入腹内。

　　马车里，方云飘入车厢，躬身行了一礼：“多谢老师相助！”

　　郭老先生摇了摇头：“朗朗乾坤，这些邪道中人，居然敢拦路截杀官兵，这简直是无法无天。我不在也就罢了，既然见到了，怎么也要将这些魑魅魍魉之辈除去！”

　　儒家讲究胸怀坦荡，正大光明，眼里根本容不得沙子。对于儒家来说，邪派正是这种沙子！

　　“老师，你也见到了。我们才刚出安苏城不久，就遇到了这种伏杀。此去西洱城，恐怕凶险重重，到时还要有赖老师相助。”方云恭声道。

　　“嗯。”郭老先生微微颔头：“如果真像你说的，这件事情，说什么我也要管一管了。”

　　“全军听令，继续前行！”

　　方云一声令下，大军继续开往了西洱城。有了这次教训，数万大军明显提高了警惕，特别是破神弩方阵，几乎是全神戒备。

　　时间一天天的过去，路途中变得出乎意料的平静。

　　十多天后，大军终于到达了，距离西洱城，数十里外的一座小城池。这座城池是通往西洱城的必经之地。八万大军，在这座小城池停留了二天后，迎来了巴林矿山的一支部队。

　　“见过大人！五十架破神弩已经送到，请大人接收！”

　　一名首领模样的甲士，站在方云面前，恭声道。这只队伍共有数百人，护送着五十架破神弩，一路到了此地。

　　“很好！替我谢谢李玉将军。破神弩既然送到，你们就返回巴林矿山吧！楚狂，给他们每人支几窜三皇钱！”方云道。

　　“是，大人！”

　　把这些巴林矿山来的甲士安顿好，大军又在这座城池停留半日后，便全速驶往了西洱城。

　　西讲城是繁华之地，驿路上，行商来往密集，这么一支庞大的部队，早就引起了行人的注意。

　　“朝廷居然又派大军过来了！”

　　“看来这次，又有大风暴！”

　　“不知道这支军队可以支撑多久！”

　　行商们议论纷纷。

　　方云也不在意，在距离西洱城的还有十余地的地方，方云发布了新的命令！

　　“大军列成一列方阵，打出旗号，破神弩方阵开到前方，全速前进！”

　　声音一落，一杆杆大旗打出，迎风招展的大旗上，一个“方”字份外醒目。同时数万人踏出整齐的步伐，全速前进。顿时地动山摇，巨大的响声，响彻四方，一股肃杀的气息，冲天而起。

　　远远的，一座巨大的城池映入眼帘。墙高百尺，在阳光中灼灼生辉。城内琼楼玉宇，雕栏玉砌，行人如织，繁华至极。

　　方云此时坐在纯黑烈马背上，远远扫了一眼。只见一座座檐牙上，无数人影行走如飞。更有许多方外高手，飞腾掠空，如履平地。

　　这里，似乎彻底的变成了一座方外宗派的城池。

　　此时，城外的动静，早已惊动无数高手，一道道人影盘踞在城墙上，俯视着城非的大军。

　　“西洱城，正邪宗派听令！”

　　方云坐在马背上，宏亮的声音，传遍整个西洱城：“我乃平北将军方云，即日起接管整座西洱城。西洱城，即日起，宵禁三日。胆敢违令者，杀无赦！”

　　乱世当用重典。西洱城正邪宗派复杂，方云早就打定主意，必然用雷霆手段，迅速镇压才行！

　　“哼！区区一个平北将军，也敢说出‘杀无赦’三个字，简直是不知道死字是怎么写的！”

　　一个满含讥讽的声音，远远的，从西洱城城楼上飘来。

　　“谁？”方云眉头一扬，寒声道：“可有胆子站出来！”

　　“哼！居然想以宵禁立威，简直是不知道天高地厚！我便索性杀了你，也好让大周朝知道，什么叫做万军丛中取敌首！”

　　声音一落，一道青影从墙上扑下，势如闪电般扑向马背上的方云。几乎是同时，又有几道人影飞扑而出，手中刀光闪烁，早中更是凶光至极，显然都是飞扬跋扈一类的人物！

　　“哼，不知死活！”

　　方云冷笑一声，也没有出手意思，大手一挥。背后一百多架马车上，遮掩的布幔揭起，一架架锃亮的破神弩出现暴露在空气中，闪亮的箭簇，闪烁着狰狞的光芒。

　　“破神弩！！”

　　扑出的邪派高手大吃一惊，这个时候要退回已经来不及了。一咬牙，索性冲杀过来！

　　崩！崩！崩！

　　雷霆般的声音中，一百多枚破神弩射出，将五名飞扬跋扈的方外高手，一一刺透，每人身上都中了十多支箭。巨大的力量，将五人掼回，牢牢的钉在西讲城的墙壁上。

　　一时之间，墙上众人，骇然色变！这支军队居然装备了一百多的破神弩！

　　与此同时，西洱城内，贴近城门口的一座酒楼内，两名英俊的青年相对而饮。

　　“嗯？”听到破神弩的声音，两人中的白衣青年，耳朵动了动，随后冷笑一声：“我道这新来的平北将军，哪来这么大胆子！原来是仗着一百多的破神弩！他莫非以为大周朝的破神弩就天下无敌了！”

　　对面的青衫年轻人皱了皱眉，放下白瓷酒杯：“孔兄，你想做什么？”

　　“哼！我想取下这平北将军的首级！陈兄可有兴趣，一起去？”姓孔的白衣年轻人道。

　　“孔兄，西洱城里，高手多的是。要收拾这平北将军方云，也轮不到我们。何必趟这趟浑水？”陈姓年轻人摇了摇头，劝解道。

　　“哼！你不敢去就算了！”

　　白衣年轻人冷冷道，手掌在桌上一拍，留下一窜五帝钱，身躯一窜，立即飞了出去。

　　“蝼蚁一般的东西，以为仗着一些破铜烂铁，就无敌了！今天，我就让你知道，什么叫做天高地厚！”

　　隆隆的声音，响彻四方……


第173章 立威

　　声音一落，一道身影拔空而起，弹入高空之中。眨眼之间，这人便便从天而降，半途之中，手掌一张，一道巨大的掌印，带着雷鸣之声，以泰山压顶之势，落向方云的大军。

　　“十四龙之力吗？！”

　　方云仰起头，望着这名白衣年轻人背后，十四条在虚空中疯狂舞动的巨龙，脸上浮现一丝冷笑。

　　“谁也不要出手！”

　　方云阻止了破神弩方阵的出手，身形一晃，猛然从空中弹起。

　　吼！

　　震天的龙吟声中，一条几百丈长的青色巨龙，从地面腾空而起，冲入虚空中，突然一折，一头撞入孔姓年轻人的掌势之中。

　　轰！

　　青龙和巨掌双双消失，方云以一种霸烈的姿态，踏在孔姓年轻人身上，以雷霆万钧之势，从空中砸落下来。只听砰的一声巨响，阵阵沙尘飞起，一个巨大的坑洞，出现在西洱城门前。

　　“还有人想要挑战我吗？”

　　方云的冷酷的声音，响彻西洱城。

　　战斗开始的快，结束的更快！以方云的力量，对付一名十四龙之力的武者，根本不费吹灰之力。

　　西洱城一片安静，所有人都知道，这名新来的平北将军，虽然军职不高，但绝对是个可怕的对手。十四龙之力的武者，居然在他手下，支撑不了一招。

　　“孔兄！”

　　城墙上，迟来一步的陈姓青年，望着城门下的青年将军，和他脚下的白衣年轻，怔住了。他没想到，战斗结束的居然这么快！

　　“咳咳，”白衣年轻人被方云踩在脚下，他内脏受创，嘴里不住的往外吐血：“很好，哈哈……你今天动了我，我师门中人，很快就会找上你。咳咳……我看你在西洱城，存活几天！”

　　“楚狂，按大周律，刺杀、威胁朝廷命官，该怎么处置？”方云冷冷道。

　　“回大人，当斩！”

　　“很好！”

　　方云手掌一弹，一柄漆黑长剑出现在手中。没有任何犹豫，方云直接一剑斩下。

　　咔！

　　一颗头颅应声而飞，白衣年轻人至死眼睁都睁得大大的，不敢相信，方云就这么杀了他！

　　“进城！”

　　方云手臂一挥，八万大军轰隆隆，踏过孔姓年轻人的尸身，进入西洱城。

　　这场军事调令，从这天起，就充满了血腥气味……

　　很快，白衣年轻人被杀的消失，传遍西洱城。

　　“什么！孔元被人杀了？”

　　“一招都没有扛住？！”

　　“看来这位新来的平北将军，实力不错。我们暂时别动手，让其他的动手去！”

　　“一百架破神弩也没用！这座城里宗派高手太多，除非他把所有人杀尽！”

　　“左青龙探爪八式，原来是四方侯方胤的公子，难怪有这么大的胆子！”

　　“哼！天高皇帝远，连人皇都管不到这里。何况是方胤的儿子！”

　　随着孔元一死，西洱城中顿时闹得沸沸扬扬，各种势力暗流涌动。

　　八万大军开进西洱城中，没有半个人来迎接。路上，更是见不到一个守城甲士的身影。

　　方云眉头皱了皱：“先去校场。”

　　大周的每个城池都有校场，校场的位置在城主府的东南西北几个方向。

　　不一会儿，方云便带大军，进入了距离最近的东校场。

　　佑大的校场上，空荡荡的，一些石板甚至翘了起来。校场边沿的喜房，更是极为灰暗。

　　“进去看看！”

　　方云把大军停在校场外，带了楚狂、管公明、周昕等人走了过去。

　　吱哑！

　　营房的大门推开了，一股年久失修的霉味冲鼻而来。阳光透过营房的空隙洒下，一张张蜘蛛网张在阳光下。

　　“大人，你看，这里已经很久没有军队驻扎过了。”管公明道。

　　方云虽然对西洱城的情况，早有预料。看到这副场景，还是有些震惊。方外的势力，居然强大到这种地步。不过，方云也不是那种只知道怨天尤人的人。

　　“现在正是盛夏天气，把这些房间打扫一下，应该还是可以住的。另外，现在情况特殊，暂时就把所有人集中到东校场。营房不够的话，搭军帐！”

　　“是，大人！”楚狂应声道。

　　“传令下去，第一，东校场往外三千丈，划为禁区。严禁士兵之外的人进入。违者，就地格杀！”

　　“第二，全军呈警戒状态，就地建筑防御措施！”

　　还没进西洱城，立即就遭到方外高手袭杀。进入之后，更是发现东校场中，空荡荡的，居然很多年没有军队进驻。

　　这些东西，都在告诉方云，他所面临的情形有多么严重！

　　“请问，方云将军在吗？”

　　就在这时，校场外，传来一声低低的询问声。方云循声望去，只见一个青衣小厮出现在校场外。

　　“让他过来！”方云道。

　　声音一落，大军立即分开一条通道。这青衣小厮躬着身，一脸堆笑，走了过来：“小的见过将军。”

　　“什么事？”安云道。

　　“小的是城主大人派过来的。城主大人，让小人来请将军，说是将军初来乍到，要在城主府，宴请将军，为将军接风洗尘。”青衣小厮点头哈腰道。

　　方云眼睛微眯，日中闪烁。片刻之后道：“回去告诉你们城主，晚上，我必定到场。”

　　“好咧，小的这就去通知城主。”

　　方云摆了摆手，青衣小厮立即一路小跑出去。

　　“大人，这个宴请，恐怕是鸿门宴！”

　　青衣小厮刚走，管公明就说道。

　　“怕什么？兵来将挡，水来土掩，我倒要看看，这些宗派，在西洱城里，到底猖狂到什么地步！”

　　方云是艺高人胆大。大周朝禁止地变级人物介入世俗的争斗。只要来的不是地变级高手，他统统都能收拾下。

　　“管公明，这一路来，你倒是忠心耿耿。这个东西给你！”

　　方云说罢，将一枚柔和温暖的东西递了过去。

　　管公明瞧了一眼，猛然眼睛一跳，惊呼道：“凶兽内丹？！”

　　“嗯。”方云点点头：“我说过，只要你跟着我，日后只会有好处！这枚凶兽内丹，能增加你三龙到五龙之力。加上我传你的功法，你应该能达到十六龙之力！在这座城池里，应该算是有自保之力了！”

　　凶兽内丹极奇稀罕，方云自己身上也只有三颗，给了管公明一颗，就只剩下两颗。这一路过来，方云感觉得到，管公明处处为自己着想。分明是真正把自己当成主公了，这才把这枚凶兽内丹给他！

　　“多谢大人，属下必定誓死效忠大人！”

　　管公明砰的跪在地上，恭声道。他达到十二龙之力后，已经很多年，没有一丁点提升了。但跟随方云短短的时间内，居然就有了巨大的突破。对于管公明这种武痴来说，这无异是天大的恩赐。

　　“起来吧，以后跟着我，你还有很多好处！我可不想看到你每次都这个样子。”方云淡然道。

　　“嘿嘿。”管公明讪讪一笑，站起身来。

　　“军中校尉、都尉级别的随我来！”

　　留下这句话，方云便带着一干军中的武将，向东校场附近的将军府走去。八个校场，每个校场附近，一般都有一个将军府。

　　方云带着一干军中精锐出现在将军府的时候，只见这座府第极为整洁，几个仆人正在将军府剪修花草。

　　“你们下去吧。这里以后不用你们打扫！”

　　方云挥手斥退了这些仆人。

　　大门打开，一辆马车在士兵的护送下，缓缓进入了将军府。

　　“老师，到了！”

　　大堂内，方云在马车前站定，躬身道。

　　车厢门打开，郭伯济郭老先生从马车里，慢慢走来了。

　　“刚刚，为什么不让我出手帮你？”

　　郭老先生皱了皱眉，看着方云道。在城门的地方，他本为是要帮助方云的，但被方云拒绝了。

　　“老师请恕罪，学生之所以不想让老师出手，是怕打草惊蛇。老师的浩然正气，应该用在关键时候，现在就把我们的实力让对手得知，只会让他们有了准备，日后就更难对付了！”方云恭恭敬敬道。

　　郭伯济沉吟半晌：“好吧，一切按照你说的做。实在是太荒谬了！现在的方外势力，居然已经胆大到这种地步了吗？！”接连遇到的刺杀，和西洱城内的情景，都让郭伯济极为震惊。

　　“方云，给你准备笔墨纸砚，我要给朝廷上书。另外，我准备召集几名当年同窗，请他们一起到西洱城来。这座城池里的邪派太多了！”

　　郭伯济的眉宇间，笼罩着一层阴云。

　　养气修身到他这种境界，虽然不会武道，但对于天地间的“气”，却比任何武者的感知，都要通透！

　　“是，老师！”

　　方云心知，西洱城的问题由来已久，不是自己一个人能解决，还必须借助朝廷的力量。有郭老先生这位前任资政阁通奉大夫上奏，比自己上奏又要有分量多了！

　　不多时，天色近黄昏。方云便留下管公明，带着重兵将将军府重重包围，以保护郭伯济，自己则带了一些普通士兵，前往城主府。

　　“方将军，可终于把你盼来了。将军车马劳顿，一路辛苦了！”

　　城主府恢弘壮观，灯火通明。门口处，一名身材微微发福，面皮白净，留着三缕黑须的中年男人，带齐了丫鬟，下人，静侯着。


第174章 鸿门宴

　　“城主客气了！在下初来炸到，还有赖城主扶携啊！”方云拱了拱手道。

　　“将军里面请，酒菜我已经备好了！”西洱城主李文达道。

　　美貌的丫鬟开路，两人一路往城主府深处走去。

　　大堂内灯火通明，一张张画有花鸟虫鱼，美人仕女的玉屏立在四周，中央是一张八仙桌，桌上山珍海味，佳肴美酝，一应俱全。

　　双方分宾主坐下，寒喧一阵后。李文达眉头一皱，突然叹具一声。

　　“这里有佳肴美酿，美人俏婢，城主怎么叹息起来了？”方云眼中掠过一丝笑意道。

　　“将军有所不知，这西洱城，早已被方外势力把持。将军初入城中，为图痛快，一剑将那孔元杀了，已是惹下滔天祸患。李某，实在为将军担心啊。将军日后在城中，衣食住行，可要格外小心啊！”李文达说着，一副忧愁满心的样子。

　　“这，怎么说？”方云扬了扬眉，淡淡道。

　　“不瞒将军说，以前朝廷也曾派过人来。想要治理这西洱城，可惜，好几位大将军都死在了这里。其中有好几位武力通天的将军，就是中毒而亡。所以，将军在城中，可要格外小心啊！”李文达语重心长道。

　　“多谢城主提醒。”方云点了点头。

　　“哈哈，不说这些了，晗鸳，给将军上酒！”

　　“是，大人！”一名秀美的丫鬟屈膝款款行了一礼，然后从玉盘里接过一盏镂花的精美酒壶，往方云酒樽里倒了杯酒。

　　“多谢。”方云淡然道。

　　“将军客气了。”晗鸳道，声音如玉落珠盘。

　　“等一等，晗鸳替将军试酒。”李文达突然叫住了准备离开的晗鸳。

　　“嗯？不必了吧？”

　　“将军有所不知，我虽然是城主，但也不得不防人下毒。晗鸳试酒。”李文达沉声道。

　　晗鸳怔了怔，脸上露出委屈的神色。但还是应了一声：“是，城主。”

　　提起方云酒杯，轻轻尝了一口，放了下去：“城主，现在可以了吧？”

　　李文达盯着她瞧了一会儿，挥了挥手：“下去吧。”

　　“来人，银簪试菜！”

　　试完酒试菜，直到验证没有问题后，李文达才露出笑容：“将军，现在可以放心享用了。”

　　“嗯。”方云点了点头，却并没有举杯。

　　“城主，我初来乍到。这西洱城，我来时就听说，被方外宗派所把持，城主可否为在下一解疑惑。这城里，到底是怎么个状况。”方云道。

　　“这个就说来话长了，不是短时间能说完的。将军，来，我们一边饮酒，一边聊。”李文达说着举起酒杯、“嗯。”方云也举起酒杯，和李文达碰了一下。刚到递到嘴里，突然似想起了什么，放下酒杯道：“刚才城主说我杀了孔元，惹下滔天祸患。这孔元，莫非就是城门我杀的那名白衣年轻人么？”

　　李文达眼睑跳了一下，随后笑道：“不错，这孔元最喜欢穿白衣。将军年少英雄，一招将他击杀。却有所不知，这名孔元乃是青年才俊榜上，排名一百五十三名的高手。他的师父叫做风雷散人，是风雷门的长老。”

　　方云眉头跳了下，心中思忖道：

　　“没想到一来就击杀了一名青年才俊榜上的人物。这个孔元有十四条飞龙的力量，放到外面，也称得上顶尖高手了。没想到，在这里，居然排到了一百名开外！不知道排名第一的怎么样。找个时机，得买份这个所谓的青年才俊榜来看看。”

　　耳中只听李文达继续道：“这西洱城宗派无数，真正有影响力的，就风雷门，抟气宗，九曲派！但真正可怕的不是这三个宗派本身，而是这三个宗派背后的势力！风雷门的背后站立的是森罗万象宗；抟气宗背后站立的是方外第一大派太素派：九曲派则是由邪道第一大派，始魔宗建立的。”

　　“这些宗派都是真正的大派，招惹不得。除此之外，西洱城中，还有许多大大小小的派别。这些宗派背后，也大都有其他宗门大派的身影。除了这些之外，西洱城中，最多的还是无拘无束的散修，这个真是一言难尽啊。来喝酒，喝酒！”

　　李文达一副知无不言，言无不尽的架势。

　　“没想到，这里居然聚集了正邪所有大宗派的投影！”

　　方云读过《近古时代》，当然知道太素派和始魔宗是什么样的角色。

　　“城主刚刚说这西洱城里，有许多散修。不知道散修里的第一高手是谁？”方云并没有举起酒樽。

　　“将军，我手可是举了半天了。将军都还没和我碰过一次杯。来喝酒，喝过酒之后，我们再接着说！”李文达举着酒樽道。

　　方云盯着李文达的眸子，嘴角带着一丝意味深长的笑容。

　　“将军这么盯着我是干什么？”

　　李文达被方云盯得也有些不自在，不由放下酒杯道。

　　“哈哈，好。在下先敬城主一杯！”

　　方云突然哂然一笑，终于举起酒杯和西洱城主李文达碰了一下，随后一饮而尽。

　　“好，将军好酒量！”

　　李文达显得特别高兴，也一口喝下：“来人，给将军接着上酒。”

　　说罢，他又来招呼方云。

　　李文达目光闪烁：“来，将军，吃些菜！这可是难得的机会，过了今天，将军以后恐怕就很难吃到了！”

　　方云好像没有听到李文达话中特别的意思，他也不客气，把酒桌上的佳肴挨个尝了个遍。

　　李文达一直盯着他，见到他一样一样的尝过去，耳中变幻不定。

　　片刻后，方云放下筷箸，说道：“城主现在可以告诉我，散修第一高手是谁了吧！”

　　“哈哈，好！我告诉你！”

　　李文达大笑着，站起身来：“那个人就是北斗君王庞巨源，你可以瞑目了！”

　　声音一落，李文达大袖一拂，满桌的佳肴坠地，发出阵阵脆响。

　　呼呼！！

　　满耳都是衣袂之声，眨眼之间，大堂内，到处是一名名脸色冷漠的高手。这些人目光明亮，气息强大，呼吸的时候，都是风雷一般的声音。显然都是气魄级以上的高手。

　　方云一副以手抚头，一脸震惊地看着李文达：“你下了毒！”

　　“你以为呢？嘿嘿，可惜了，好好一个少年将军！”

　　李文达一脸嘲讽的笑容：“我刚刚怎么说的来着。在西洱城中，衣食用度，都要格外小心。你们少年人就是听不进耳朵。酒菜是我提供的，试菜的人是我提供的，试酒的人是我提供的，连试菜的金簪都是我提供的。我说什么，你居然也信。下辈子，长个记性吧，记得什么人都不能相信！一会儿他死了之后，将他埋到后花园，仔细给我填平了。军队那边问起，就说我们一早就送他出去了！”

　　“是，大人！”一名面无表情的大汉道。

　　“啪啪！”

　　掌声中，十余名黑袍高手，拥簇着一名中年男子走了进来。这男子面色如玉，满头乌黑的头发束在头上，用一根乌黑的簪子插着。这人神色冷峻，面色阴狠，走路的时候，全身气息奔涌如海浪。

　　“文达，这件事情，你干的漂亮。你放心，你城主这个位置，我会保你十年！十年之内，你永远是城主！”面色阴狠的男子道。

　　“风雷散人客气了，这是我份内的事！”

　　李文达一副恭恭敬敬，规规矩矩的样子。这个男子，居然就是孔元的师傅。

　　一声叹息突然在房间里响起，众人循声望去，却见方云手撑在桌上，慢慢地站了起来。

　　“没有三分三，哪敢上梁山。你们两个现在就开始讨论这个，是不是有点太早了？”

　　方云眼中闪过一丝丝寒光。

　　“不可能！”李文达瞠目结舌地看着方云：“这可是剧毒的‘封喉散’，就是地变级的高手吞了，也要肠穿肚烂，暴毙而亡。我自己有解药，都只敢尝一点点。”

　　一旁，风雷散人见到这一幕，目光闪了一下：“低估你了。你一定服食过什么天材地宝吧！”

　　“姜还是老的辣！不错——”

　　话未说完，方云双掌一拍，背后三副黄金画卷浮现，同时左右两名高手闪烁了一下，被方云封入了画卷之中。

　　“杀了他！”风雷散人眼中掠过一丝狠色，沉声道。

　　声音未落，无数高手蜂拥而出，大堂之中，全部都是飞龙舞动的光影。

　　方云呢一下抖出十二邪狩祭坛，十二柄邪剑带着雷电，攒射而出，瞬间将十余名高手切成碎片。同一时间，方云召出高大的巫魔，借助巫魔一甩之势，冲破城主府的屋顶，飞上天空。

　　“崩天大手印！”

　　方云倒立空中，电光石火间，立即就是一招崩天大手印轰出。

　　“咔嚓！”

　　高大的城主府，瞬间垮塌，化成铁饼一样，贴在地上。

　　砰！砰！砰！

　　一道道人影从垮塌的城主府中冲天飞起，这些人气息强大，背后飞龙光影，最少也有七头。

　　方云目光闪动了一下，大喝一声：“来得好！正好我从来没封印过精魄级的高手！”

　　声音一落，方云全力暴发，背后十八条飞龙，声势赫然。

　　“精魄大手印！”

　　方云手掌一拍，一只黄金大手飞出，一把抓住了一名八龙之力的高手。方云背后三副黄金画卷闪烁了一下，这名和方云相差十龙之力的高手立即被封印了。

　　“砰！”

　　虚空中光华一闪，这名八龙之力的高手再次出现，虽然目光呆滞了许多，但全身抽法还在。


第175章 凶威滔天

　　成功封印一名八龙之力的精魄高手，方云心中大喜。不过，他体内也消耗了不少内力。

　　“也幸好我身上有许多补充内力的东西，要不然，在这种围攻的情况下，封印敌人就是自找死路！”

　　方云身上现在还有两枚顶级的凶兽内丹，身上更有许多上品丹药，哪些怕这些消耗。

　　“陈广，你在干什么？杀了他！”

　　风雷散人仰头看到方云身边的精魄级高手，呆了呆，厉声喝道。

　　“哈哈，风雷散人，这可由不得你了！陈广，上！”

　　声音一落，方云控制着这名精魄高手，同时向下扑去。

　　“陈广，你在干什么？”

　　一名黑袍高手厉喝道，他同时被方云和陈广攻击，显得手忙脚乱。

　　“精魄大手印，给我封印了！”

　　方云又是找准备一个机会，使出精魄大手印，再次将这名九龙之力的高手封印了。虚空中光芒一闪，方云又将他招了出来。同时体内从怀里的凶兽内丹中，汲取元气。

　　只不过照面的功夫，方云身边就多了两名精魄级的高手，而且还是比仆人更忠心的手下，一时信心大增。

　　“风雷散人，你敢袭击朝廷命官，那就是个死罪！陈广、赵白，你们两个能幡然醒悟，不错。现令你们戴罪立功，杀了他！”方云的声音响彻西洱城。

　　“你，你，你！……”

　　风雷散人本来正要冲杀过去，听了这句话，气得个半死。陈广、赵白明明是被他已诡异功法封印了，却说是幡然醒悟，投降官军。这番话，说得全城都听到了，以后他风雷散人碰到别人，该怎么说。

　　“让开，我亲自来收拾这个家伙！”

　　风雷散人眼中闪过一丝凶光，身躯一晃，猛的化为一道激电飞射而上。

　　方云目光一闪，他要的就是这个目的。身形一晃，方云也飞射而下。

　　“崩天大手印！”

　　方云大喝一声，使出了三印合一的招法。他的背后，光影变幻，两条巨龙再次从虚无中钻出。

　　“什么！”

　　风雷散人大吃一惊，他早就看到了方云背后的十八条飞龙，只以为他是十八龙之力的武者。以自己十九条飞龙的力量，完全可以压制住，但没想到，居然变生肘腋。

　　“凡雷掌！”

　　此时此刻，已经容不得他退缩了。风雷散人大喝一声，一掌擎出。虚空中嗡嗡震动，一片滚滚的乌云在虚空中化开，乌云之中电闪雷鸣，眨眼之间，这片闪雷乌云汇聚成一只巨大大掌，带着一股雷霆的力量，向上托去。

　　轰！

　　惊天巨响声中，方云的崩天大手印，以极其霸道的手段，将风雷散人的风雷掌摧毁。排山倒海般的力量，震得风雷散人内脏重创，张口就是喷出一口血。

　　“保护长老！”

　　四面一片惊呼，一道道人影不要命的扑来。

　　方云指挥陈广、赵白将众人暂时拦一拦，同时又是闪电般地扑向风雷散人，二话不说，又是一记崩天大手印轰了过去。

　　噗！

　　风雷散人又是张口喷一口血。

　　“风雷散人，再来！”

　　方云二话不说，又是一记崩天大手印，轰了过去。俗话说官大一级压死人，方云凭着比风雷散人多出来的一龙之力，将风雷散人从天空，一路压到地面。

　　轰！轰！轰！

　　巨大的轰鸣声，将西洱城无数人从梦境中惊醒。

　　黑暗中，一道道目光正在观望着城主府的方向。

　　“二十龙之力，足足二十龙之力！！怪不得他有这样的自信！”

　　黑暗中，一个人站在酒楼中，喃喃自语道。

　　“好霸道的掌法！这样掌法，在同层次的武者中，基本是没有敌手了！”

　　一座屋宇的楼顶上，一名青衫人，捧着酒坛，望着天空道。

　　“好强势的作风！步步紧逼，得理不饶人，风雷散人栽了！”

　　一名美貌的女子悬浮在夜空中，一动不动。

　　“再来！”

　　“再来！”

　　“再来！”

　　宏亮的声音响彻西洱城，电光石火间，方云逼着风雷散人，硬对了三十八掌。

　　砰！

　　风雷散人口鼻喷血，头发散乱，从空中一头坠了下去。

　　他本来实力就不如方云，硬接了三十八记崩天大手段，顿时受了重伤。

　　“等一等，”风雷散人跪伏在地上，伸出了一只手：“别杀我，我们风雷门，可以站在你这边！”

　　“杀了他！”

　　背后传来一名名风雷门弟子的大喝声，这些弟子功力比方云差了一大截，速度上自然也差了一大截。

　　方云耳中听到衣袂破空声，也不在意。他俯视着，趴在身前的风雷散人，只说了一句话：“如果你这句话，早说几个时辰，我或许考虑！”

　　声音一落，方云使出了精魄大手印，风雷散人身躯闪烁了一下，立即被方云封入了第三封黄金画卷。

　　精魄大手印也不是万能的，只有在对手比自己相差很大，或者受了重伤的情况下，才能顺利将对方封印，若是彼此功力相差不大，是无法发挥封印作用的！

　　方云仰起头，只见上方，一道道掌影，带着风雷之声，铺天盖地的落了下来。

　　“嗡！”

　　方云从凶兽内丹中，补充了封印风雷散人，消耗的内力。猛然一掌拍出：“崩天大手印！”

　　白色的巨手化为亩余大小，迎上了上方铺天盖地的掌影。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，一股狂暴的力量，涌入方云体内。一大半被天地万化钟吸收。剩下的，顺着方云的经脉，冲入地下。炸开漫天烟尘，方云的身躯更是齐膝盯入了地下。

　　而天空，十多名风雷门的高手，直接被方云的崩天大手印震成漫天血雨。

　　这些风雷门的弟子，武道最高的，也和方云差了七龙之力。能将方云伤成这样，已经不错。

　　“咔！”

　　方云神色冷漠，在一双双目光的注视下，从容的将双腿从地下拨了出来。

　　“咝！”

　　半空中，残存的风雷宗弟子瞧得这一幕，倒抽一口冷气。他们这么多人联手，就是长老风雷散人，也接不下。这个大周朝的平北将军，竟然若无其事。

　　他们原本有三十多人，如今被方云轰杀了十多人，人数大减。合力的威力也远不如前，再待下去，就是自寻死路了。

　　“走！报告掌门！”

　　不知谁说了一句，剩下的风雷宗弟子，顿时如鸟兽一般，向各方散去。

　　“哼！想逃？先留下几个再说！”

　　身躯一晃，方云破空而出。一记精魄大手印，封了一名十一龙之力的高手。再一个闪烁，又封了一名精魄高手。如此连封了五名精魄高手后，才让其他人逃走了。

　　“陈广、赵白，你们两个过来！”

　　方云手一招，顿时把这两个重伤的傀儡招了过来。

　　风雷门的弟子，瞧出两人有古怪。顾念同门之谊，虽然伤了他们，却并没有将两人击杀。这也是方云将他们放出去，抵挡的原因。

　　“这个吞下。”

　　方云取出一枚万年灵芝，分成两半，交给两人分食。两人得了这万年灵芝后，吞服坐下，开始修炼疗养。

　　做完这些，方云向前走了两步，面无表情的注视着黑暗深处，沉声喝道：“怎么？还不退去？莫非还想拣便宜吗？”

　　夜色里一片寂静，片刻之后，一道道身影从各个隐秘的地方退出，迅速退走。

　　这个平北将军，气色如常，更兼功法古怪。谁也没把握能顺利的收拾了他。

　　“太可怕了！这么多人联手，都震不死他！回去报告大人！”

　　一道道黑影迅速退走。

　　二十龙之力，即便在青年才俊榜上，排名也是非常靠前的！

　　方云感觉到周围的人慢慢退去，微微点了点头。他硬接三十多名精魄级高手的轰击，也有震慑这群人的意思！

　　方云掏出怀中的凶兽内丹，这股凶兽内丹颜色黯淡了许多。

　　“一颗凶兽内丹换八名精魄级高手，还是划得来的。特别是风雷散人，收了这个风雷宗的长老，我的实力就大大增加了！”

　　方云目光一转，等陈广、赵白恢复后，召出其他六名风雷门的高手。令八名风雷门高手守在四周，然后取了一枚万年灵芝，撕一半给风雷散人，然后两人坐在圈子中央调养。

　　大药半炷香后，方云和风雷子都恢复了。

　　“哈哈，现在有了八名精魄高手，等我封印齐了五十名精魄高手，凑齐了一个小门派的人数，看看还有谁能和我对抗！”

　　方云一跃而起，招呼八名精魄级高手，朝将军府走去。

　　至于来城主府里，随行的几名“大周甲士”，方云也懒得去理会。

　　也有别的原因，这几名“大周甲士”全部是方云封印的狄族铁骑，只不过穿了大周朝的铠甲罢了。

　　大周朝的铠甲，一整套戴下来，除了一双眼睛，其他的都能遮了。

　　这些狄族铁骑穿上之后，只要不说话，根本不怕瞧破。

　　带了八名封印的精魄级高手，方云破空而起。九条身影没入夜色中，眨眼间出现将军府外。

　　“谁！”

　　一声暴喝，接着是一架架破神弩转动机杼的声音，同一时间，大量的全副武装的士兵从大殿内外涌了出来。

　　“我！”方云点了点头，这些士兵的反应，还算可以。

　　“大人！”

　　一名都尉走上前来，行了一礼，目光扫过面无表情的风雷子等人，目中闪过一丝疑惑。

　　“不要震讶，毕后，他们就是我们的人了！”方云淡然道。

　　八名精魄级的高手，在大周朝的军队里，那就是相当于八名大将军了！

　　方云走进大殿时，管公明似乎已刚刚修炼完。听到脚步声，站起身来。他的背后，十六条飞龙的虚影，一闪而逝。

　　“大人！”管公明低下头，恭声道。


第176章 青年才俊榜

　　“嗯。”方云点了点头，在大殿上方坐下。八名精魄高手就守卫在台阶前。

　　管公明目光扫过这八名高手，目光闪过一丝疑，但并没有多问。

　　“今天晚上，有没有人袭击将军府？”方云坐在宝座上，问道。

　　“回大人，今天晚上来刺探的人挺多。但是真正出手的倒没有几个。我们杀了几个气魄级的武者后，大部分，还是退走了！”管公明恭敬道。

　　方云微微颔首，心里有数。今年是第一天晚上，大部分人还是持观望态度。到了明天晚上，各种问题、挑衅都会浮现。

　　“从现在起，军队的衣食用度严格控制。暂时用军粮充饥。另外，叫伙字营，小心准备食物，必须要确认无毒之后，才能食用。”方云道。

　　“属下明白！”

　　管公明应声道。现在身处西洱城，情势未明，杀机四伏，再小心也不为过。

　　方云又叫人准备文房四宝，匆匆写就了一封书封，然后道：“韩都尉！”

　　“属下在！”

　　“一会儿派人誊抄四份，然后八百里加急，分由不同的路径，送入朝廷！”

　　“是！大人！”

　　一名全身披枉乌金甲的都尉，领了方云的书信，大步离去。

　　等这名都尉离去，方云又写了一封书信，这一封他却是交给子管公明：“管公明，一会儿把这封信交给伙字营的士兵，让他们借着买粮食的机会，把信交给西洱城的行商，把这封奏章送出去。”

　　方云淡淡道。

　　管公明微微愣了愣，随即明白过来，方云这分明使的是，明修栈道，暗渡陈仓之计。

　　管公明拱子拱手：“大人放心，属下这就派人去办。”

　　“嗯，”方云点了点头：“这件事情记得做得隐秘点。现在西洱城被宗派势力控制，行商反倒比军差更加可靠了。”

　　“属下明白。”

　　方云挥了挥手，管公明便领着另一封书信，走了出去。

　　片刻后，将军府中，寂静下来。方云犹豫了一下，从怀中掏出仅存的龙鲸内丹，托在手中。一股股寒雾从龙鲸内丹中涌出，一股股海潮声和龙鲸的低鸣，在寂静中格外的清晰。

　　凶兽内丹和鲲鹏精血一样，都是属于那种不能无限吞服的异宝。

　　圣巫教的《近古时代》上曾经提到，一般意义上，每名武者只能吞服一粒凶兽内丹，拥有一次，通过这种方式增加肉身力量的方法。再多也没有多大的作用，只能化为元气，效用还比不上内力祭炼之法。

　　方云望着手中的龙鲸内丹，神色变幻不定，半晌之后，叹息一声，方云又把龙鲸内丹收了回去：“龙鲸内丹是提升力量，最好的方法。可惜了，一枚龙鲸内丹，足足有二十龙之力，以我的力量，都很难控驭住！”

　　龙鲸内丹的力量，极为狂暴。如果不能完全容纳，就会爆体而亡。这也为什么，方云击杀的天邪宗高手，明明早就得到龙鲸内丹，却始终不敢吞服的原因。

　　方云虽然最高能达到二十龙之力，但自身真实的力量，也就十八条飞龙之力。而龙鲸内丹足足达到方云力量的一倍，以他的修为，也没有把握，吞了这枚龙鲸内丹之后，不会爆体而亡！

　　西洱城北，一座恢弘的府第坐北朝南，气象森严。门口两尊石雕的远古凶兽，狰狞凶恶，衬托着这府第主人的威严。

　　锵！锵！

　　一阵铠甲振动的声音，从门口传来，片刻之后，一名全身罩着大周铠甲，打扮的像个大周武将的大汉，手扶长剑，走了进来。

　　“嗯？”

　　武将刚刚踏入府第，立即引来了一双双目光的注意。原本空旷的假山、水池后，一条条气息鼓荡的人影浮现，围了上来。

　　“大周武将？！好大胆子！”

　　声音一落，一名气息滚荡，面色阴狠的年轻人，腾空飞起，剑光化为一道耀眼的匹练，斩了下来。

　　“哼！”

　　神秘武将只是冷哼一声，右手一抬，一股无形大力发出，硬生生的将这名年轻高手的剑光，撕成粉碎。五指顺势一探，切入剑光，直接抓探在这年轻人身上。

　　用力一掼。

　　“轰！”

　　巨响声中，大地震动，尘土飞扬。这名剑术卓绝的年轻人，嘴角流血，被狠狠的砸进地里，昏了过去。

　　“我奉武侯之命，来见你们家老爷的，让他出来吧！”

　　武将的声音平淡刻板，却带着一股刺骨的寒意。他的脚，牢牢的踏在这名年轻人的背上，似把他钉在了地上一般。

　　园子里一片寂静，周围虽然围了几十条汉子，其中还不泛精魄级的高手，但没有人敢动手。这名大周武将，给他们的感觉，危险而致命！

　　没有人敢轻举妄动“让他进来吧！”

　　短暂的沉寂之后，一个雄浑的声音，从府第深处传来。

　　众人散人，这名武将毫无顾忌，穿过人群，泰然的走了过去。

　　大堂里，烛火通明，一名气息沉稳，目光如剑的中年男子，大马金刀的坐在大堂上。这人头发乌黑，一根根散落下来，披散在脑后，只用一根青色绦带，随意的扎着。他的手，温润如玉，轻轻的按在两侧的扶手上，显露出一股无边的权势。

　　看到这人，神秘武将的脚步，顿了顿，片刻之后，才踏入大堂中，若无他人一般，在中年男子对面坐下。

　　“你家主人，是哪家武侯？”

　　中年男子道，他说话的时候，声音洪亮，中气十足，一股冷厉的肃杀气息，搅得周围的空气颤动起来。

　　武将目光微微一凛，但神色却不变：“我家主人自然是当朝英武侯！”

　　“哦。”中年男子神色变化了一下，这一刹那，他的目光中闪过了许多想法。似乎“英武侯”三个字，一刹那，让他想到了许多。

　　“怎么？你家主人，想借我的手，对付那个十五岁的平北将军？”

　　中年男子一语道破了武将来的目的。

　　“不错！我家侯爷，因为某些原因，不能亲自出手。不止侯爷，连我也不能出手！侯爷说了，只要替他解决了这个问题。日后，西洱城里，便永远是刀君说了算。以后，也不会再有军队驻扎进来了。”神秘武将道。

　　刀君魏文台哂然一笑：“你家侯爷倒是看得起魏某。这西洱城里，鱼龙混杂，什么样的人物都有。你家侯爷，却偏偏挑中了我。可惜了，西洱城里，从来都不是我魏某一个人说了算。既然从来都不是，又哪来的以后？”

　　“以前是不是，无关紧要。至于以后，那就不一定了！侯爷说了，只要你能办成这件事，他就助你掌控整座西洱城！”神秘武将漠声道。

　　魏文台感觉到这名武将话中之意，也不禁微微动容。

　　“这西洱城里，魏大人也算是权势最重的几个人之一。只要扫平了其他几个人，以后，不就是你说了算！至于太素派和始魔宗，你就不必担心了。朝廷的十万征剿大军待在那里，想必，他们应该知道，怎么做！”

　　刀君魏文台却并没有立即答应：

　　“你这个条件，确实不错。不过，我还要考虑考虑。四方侯的次子，可不是这么好动的！”

　　“这你就不必担心了！四方侯，自有我家侯爷牵制！”神秘武将淡然道。

　　魏文台终于露出意动的神色，但还是没有立即答应。

　　“魏大人，西洱城里，可是有很多人，巴不得和我们侯爷合作！”武将意味深长道。

　　“好吧！这件事情，我接下了！”刀君魏文台终于点了点头。

　　“驾！”

　　东方刚刚见白，四名军差骑着快马，奔出西洱城，奔出数千丈后，分成四个方向，飞奔而去。

　　砰！砰！砰！砰！

　　半炷香后，响起四声烈马嘶鸣的声音，距离西洱城数里地的四个方向，四匹烈马全身抽搐，倒在驿道上，而四名军差身上的信封也消失不见了。

　　片刻之后，四封信，分别出现在西洱城中，四处不同的地方。

　　四名衣着各异，却同样武道高绝的武者，展开信封，瞧了一眼，都是冷笑起来：“少年毕竟是少年人，还是不懂规矩！西洱城里的奏章，也是这么好送的么？”

　　就在四名军差的信件被截获的同时，几队西洱城的行商，趁着天刚亮，像往常一样出发。没有人注意到，这些人身上，捎带了一封奏章。

　　将军府中。

　　到辰时，方云终于从修炼中苏醒过来。

　　“管公明，你带人去城中，购买一份青年才俊榜来！我要瞧一瞧！”

　　“是，大人！”

　　管公明转身离去，片刻之后，一份黄金锦布记录的“青年才俊榜”，就出现在了方云的身前。这种榜单，在一些大的酒楼，客栈，都有的买。就是售价很贵。

　　“青年才俊榜第一名北斗君王庞巨源，力量：三十五条飞龙之力！庞巨源，原为修道界小宗派五虎门普通弟子，因缘际会，传承上古三千大宗派之一北斗星宫的道统及宝藏。吞服过七枚上古北斗大丹，力量之浑厚，远超同辈！传闻正在闭关修炼，随时可能踏入地变级！住处，北斗府！……”

　　方云瞧了一眼，暗暗咋舌。三十五条飞龙之力，比之自己还要多出十五条飞龙之力！


第177章 邪君

　　“这个庞巨源，好大的气运。三十五条飞龙之力，足足可以崩地裂山了。若是再增加十五龙之力，他甚至可以直接和地变级的强者硬捍了！”

　　看完这个庞巨源的资料，方云心中震动不已。

　　上古时代，号称有十万修道宗派。十万宗派之中，又有三千宗派实力相差不大，都是一等一的古老大宗派。这北斗星宫位列上古三千大宗派之一，实力显然非同小可。

　　庞巨源足有足足三十五条飞龙之力，看似惊人。实际上，完全是在情理之中。毕竟，对方背后，可是站着一个上古的大宗派。以一个大宗派浑厚的积蕴，来全力培养一个人，实力再强也情理之中。

　　不过，方云知道。庞巨源虽然看似力量接近地变级强者了，但如果真正交手，肯定不是地变级强者的对手。没有其他原因，精魄级和地变级的差距，就是天和地的差别。再怎么努力，也是不可达到同一高度的。

　　不过，精魄级积蕴的力量越高，踏入地变级后，力量就越强大。

　　像一个十龙之力的武者，踏入地变级后，可能就是六十条飞龙之力，到七十条飞龙之力。而这个庞巨源踏入地变级的话，很可有，就拥有八九十条飞龙之力，甚至是一百条飞龙之力。

　　和脱胎境前三个境界不同，地变级境界的武者，力量最高不会超过一百条飞龙之力。而武道中，一百条飞龙之力，就相当于一条天龙之力了。

　　天龙飞腾掠空，操控雷电，拥有无穷神力。尾巴一甩，直接可以将一座千丈的高山找爆，也可以将一座数千丈的高山，拔地而起，从一个地方，移到另一个地方！

　　这就是天龙之力！

　　这青年才俊榜，只记录精魄级的武者，而且年龄还必须得是不超过三十岁的。方云从头到尾看完，花了足足两个时辰。

　　“还好，这西洱城里，虽然高手无数。但像庞巨源这样，有天大机缘的高手并不多。以我的实力，还是能排进前五十名！”

　　一份“青年才俊榜”看完，方云也是暗暗心惊，这才知道自己面临的形式是多么严峻。以他二十条飞龙的力量，在军伍中足以纵横了。

　　但在这里，还镇压不住场面。

　　不过方云也不是那种容易气馁的人。

　　“等我封印了五十名精魄级高手，到时，我倒要看看，有多少人能挡得住我全力一击！”

　　想到这里，方云站起身来。

　　“管公明，调齐军中精锐，随我出发！”

　　城东乙木酒肆，眨眼之间，大批全副武装的大周甲士，层层叠叠将这里围了起来。只听得咔咔机弩响，几十架破神弩对准了这座酒肆。

　　“进去！”

　　方云大手一挥，带着管公明，进入了酒肆。

　　酒肆里，一片嘈杂。三教九流充斥其中。看到大批大周甲士闯入，酒肆里顿时安静下来，一双双眼睛望了过来。

　　管公明神态威猛，抖开青年才俊榜，扫了一眼：“衣冠郎君张俭！”

　　“哪个不开眼的东西，没看到大爷我正忙吗？”

　　一个桀骜不驯的声音从角落里传来，方云循声望去，只见一名英俊的年轻人，嘴角挂着邪邪的笑容，正逗弄着几名舞女。

　　“哼！”方云冷笑一声，二话不说，身子一晃，立即带着一股排山倒海的气息，飞纵过去。

　　衣冠郎君张俭兴致正高，突然一股寒意笼罩全身，身子一僵，脸色顿时大变：“遇到高手了！”

　　这张俭是名邪道高手，足足有十六龙之力，在青年才俊榜上，也是可以排入前八十名的高手。但身后这人，给他的感觉，却是极度的可怕，极度的危险。

　　“这人至少在十八龙之力！”

　　张俭心中瞬间得出一个结论，此人也是果断之辈，手掌在桌上一拍，顺势弹飞而出，居然丝毫不恋战。

　　“哼！哪里逃！”

　　方云冷笑一声，突然手一抖，招出了八名封印的精魄高手，九人同时出掌，一片崩天裂地的气息，从四面八方轰了过去。

　　张俭吓得魂不附体，九名精魄级的高手，其中还有二名十八龙之力以上的高手，这样的阵容，足以把他轰杀至渣了。

　　“天蛇大法！”

　　张俭大吼一声，周身邪气滚滚，无数符箓飞舞，凝聚成一条条凶猛的大蛇，吐着信子，扑了过来。

　　“轰！”

　　酒楼上炸出半个缺口，张俭满身鲜血，像条死狗一样，飞了出去。

　　倒在地上，不慢的抽搐着。

　　方云带着管公明，八名精魄级高手，从缺口走了出去。本来以他的实力，就可以收拾了张俭，如今再加上风雷子和管公明等人，完全是一边倒的欺负人。

　　张俭一个照面，就受了重伤。

　　“我和你无怨无仇，你到底想干什么？”

　　张俭倒在地上，目光怨毒地看着方云，嘶声叫道。这个实在来得太突然了。张俭根本想不起自己在哪里得罪了这个少年。

　　“嗯？”方云微微示意，立即有一名士兵走出来，手腕一抖，一张白纸画着张俭的画像展开，下面写着通缉令三个字。白纸上，墨迹未干，显然是刚刚画成的。

　　“衣冠郎君张俭，杀人无数，是大周朝通缉要犯之一，现依照律例，逮捕归案！”

　　张俭双眼怒睁：“这通缉令谁弄的？怎么会有我的名字？”

　　“我弄的！”

　　方云漠然道。声音一落，一掌轰出，背后黄金画卷一闪，张俭顿时被封入了黄金画卷之中。

　　“第一个！”

　　方云默默调息了一会儿，又从凶兽内丹中，汲取了一些元气。大手一挥，立即向下个目标行去：“走！”

　　青年才俊榜介绍的非常详细，不仅仅是对方的传承来历，武功道法，甚至连经常出入的地方，都写了出来。方云按图索骥，简直是轻松至极。

　　这些青年才俊榜上的邪派高手，有几个人没犯过罪，没干过烧杀掳掠的勾当？方云随便给这些人安个罪名，那都绝不是过份，相反，还是算是轻了。

　　酒楼、茶馆、妓院、客栈、府第、民宅……方云按照青年才俊榜上说的，一路搜索过去。无数军申精锐，加上破神弩，再加上众多的精魄级高手，完全是欺负人的打法。

　　三个时辰的时间，方云足足封印了十六龙之力的武者二十个，十五龙之力的武者十五个。如此众多的青年才俊榜上的高手，接连被擒，终于引发了西洱城的震荡。

　　“不得了了！风雷门的人，居然和新来的平北将军勾结起来了！一起残害西洱城的同道！”

　　“该死，一天之内，他们居然抓了这么多人！”

　　“风雷子，我瞧见了风雷子！他居然帮助朝廷的人，对付陈穷！”

　　“暂时还不用担心，他们找的，都是邪道中人……”

　　西洱城中，人心慌慌，特别是名字出现在“青年才俊榜”上的武者，更是慌恐不安。这名朝廷的平北将军，可是足足有二十龙之力。

　　这样的实力，已经可以排进青年才俊榜前三十五名了。

　　单打独斗，都没有多少人，可以赢过这位平北将军。更何况，他居然还带齐了许多精魄级的顶尖高手！二十龙之力以下的邪派高手，纷纷逃了出来。不敢出入平常进出的场所。

　　城东，邪君府。

　　邪君两个字铁勾银戈，显露出一股浓浓的煞气。这位邪君也是散修高手，于深山古洞之中，遇见一具尸骨。尸骨下压着一个铁盒和一本丹书。

　　邪君吞了铁盒中的极品神丹、又学了丹书《邪君秘录》，便臻至了二十龙之力的境界！

　　轰！

　　邪君府外围的墙墙突然倒墙、方云带着足足二十名精魄级的高手，踏入了邪君府。

　　方云封印的每一名邪派高手，都是重伤之后，方才封印的。让他们恢复，需要消耗大量的元气和灵芝。方云身土灵芝仙草有限，也不敢这么浪费。只是恢复了十多名高手。

　　“杀！”

　　一名名黑袍武者，周身邪气滚滚，从邪君府中冲了出来！

　　“这个邪君居然还培养了这么的手下！”

　　方云目光闪烁了一下，大手一挥：“杀！”

　　崩！崩！崩！

　　五十多架破神弩同时发动，一名名邪君府的护卫，顿时被破神弩射穿，巨大的力道，更将他们钉回了邪君府。

　　“唳！”

　　邪君府中，突然传出一声刺耳的尖啸。尖啸声带着一股邪异的力量，似乎要将人的脑袋钻破一样。一名名士兵面部扭曲，捂着耳朵跪倒下去，他们的手指里，渗出了血水。连一下住胎级别的甲士，也露出不堪忍受的表情。

　　“这是夺魄魔音！”

　　管公明露出震动的表情。夺魄魔音，早就记载在青年才俊榜中，只是没想到，威力居然这么大。管公明也感觉心慌意乱，有股焦躁不安的感觉。

　　管公明突然大嘴一张，他的头发倒竖，神态威猛，蓦的张口一吸，然后长啸出声。

　　“吼！”

　　巨大的声音，如同狮子咆哮，震动四方。

　　“噗！”

　　管公明刚刚发出狮子吼的法门，立即感到一股邪异的力量，顺着音波冲入体内。他脸色一红，张口喷出几口血，噔噔噔的退了几步！

　　这个邪君太强了！


第178章 顺利封印

　　“哼！”方云见状冷哼一声，猛然张口也发出一声长啸。

　　“吼！”

　　这一声长啸，邪君府内狂风大作，啸声中更是有隆隆的风雷之声。

　　方云的实力，比之管公明又强大许多了。这一声长啸发出，两种音波在虚空中互相震荡，空气一波一波的炸开。砰砰的爆裂声，不绝于耳。

　　和管公明一样，当方云发出长啸的声音。那股夺魄魔音一变，聚成一缕，如一道尖锥，冲入方云体内。

　　“乖！”

　　方云突然驱动天地万化钟，小巧的钟体散发出一阵明黄的光芒。一股奇异的力量从钟体中发出。这股音波汇聚的力量，顿时被吸入了天地万化钟内。

　　“咦！”

　　邪君府中，传来一阵轻咦。这声轻咦，似高似近，极为清晰。下一刻，只听砰的一声，一波波的黑暗邪气从邪君府中涌出。

　　邪君府的屋顶，一块瓦片砰的一声炸开，一名年纪在二十岁左右，脸孔俊透邪异的年轻人，拔空而起，飞出几十丈后，悬浮在半空中。

　　“你就是那个平北将军方云？”

　　邪君目光一扫，落在方云身上，目光中透露着一股刺骨的寒意：“你的胆子实在太大了！居然找到我的邪君府来了！今日，我就让你知道，什么叫做人外有人，天外有天！”

　　方云也懒得多说，大手一挥：“上！”

　　砰！

　　二十多条气息强大的黑影身形一纵，破空而上。

　　“哼！”邪君冷哼一声，蓦然手指在身上变幻印法，大喝道：“邪君印法——黑暗之仆，起！”

　　声音一落，脚下滚滚的邪气之中，突然无数符箓变化，眨眼之间，邪君府的墙壁上，一具具尸首破空而起。这些原本被破神弩击杀的护卫，此咧散发着一波波强大的气息。居然好像活过了一样！

　　杀！

　　邪君手指一指，四五十名黑暗之仆破空而出，向方云等人飞了过来。同一时间，邪君也身化长虹，直取方云。

　　“我辛苦培养的护卫，被你一朝杀尽！今日，便杀了你，替他们陪葬！”

　　“我看你是希望不大了！”

　　方云冷哼一声，崩天大手印赫然出手。同一时间，风雷子配合管公明，也出手了！

　　“邪神之手！”

　　邪君大喝一声，一只漆黑邪恶的手掌，无声无息的探出，一掌拍向方云。一股浓浓的黑暗、邪恶、凶煞的气息，扑天盖地而来。

　　轰！

　　两掌相交，双双湮灭。方云和邪君双双腿出一步，居然是不相上下。

　　“杀了他！”

　　借着这个时机，方云指挥二十名精魄高手，将黑暗之仆震飞，向时扑向邪君。

　　“唳！”

　　邪君嘴巴一张，再次发出刺耳的夺魄魔音。管公明身形一震，露出痛苦的表情。二十名精魄高手听到这股魔音，也是面部扭曲。

　　趁着这个时机，邪君再次指挥黑暗之仆挡住管公明等人。这些黑暗之仆本来就是死人，吸收了浓烈的死亡气息后，功力虽然比不上管公明等人，但身体强度却增加了不少。身体塌陷，骨骼断折，血肉炸飞，对他们来说根本没什么影响。凭借着这股死缠烂打的劲，管公明等人一时还真突破不过去。

　　“邪君幻法，拿命来！”

　　邪君身形一晃，突然化出五条幻影，同时扑向方云。

　　“嗯？”方云微微一惊，这种功法，他还是第一次碰到。五条幻影中，显然之有一条是真的。

　　方云微微一惊，随即哂然一笑。心神一定，撮嘴长啸，一波波风雷之音震荡四方。五条幻影中，有四条消失，余下一条，向方云扑了过来。

　　“森天大手印！”

　　“邪神之拳！”

　　轰的一声后，掌印和拳印，再次双双消失。两人的功力都是相差不大，谁也耐何不了谁！

　　“万古凶兽拳！”

　　管公明这个时候，再次震开黑暗之仆冲过来。二话不说，两记拳法接连轰出，拳气扑出，在虚空中一荡，化为再头凶兽，噬向邪君。

　　“噬天之爪！”

　　邪君长发飘扬，右手呈爪状抓出，轻松的将管公明的万古凶兽拳抓暴了。

　　战场焦着不下，方云也发了狠：“管公明，退开！我一个人收拾他！”

　　说罢，大手一招，索性收了二十名精魄高手，重新将他们投入黄金画卷。管公明愣了愣，不过还是没有违抗，身躯一晃，立即退子出去。

　　方云此时没了顾虑，顿时战法一变。

　　“崩天大手印！”

　　大手一挥，一片空间化为黑暗真空，八名黑暗之仆直接被震成了粉碎。这种程度的损失，根本没有办法复活。

　　“崩天大手印！”

　　方云手掌再挥，又是数名黑暗之仆震成了粉碎，这些黑暗之仆虽然身体强悍，但本身功力却不行，并不能对方云构成威胁。

　　“邪神之拳！”

　　邪君大喝一声，一只巨大的铁拳向方云轰落过来。方云也不理会，身形一晃，立即掠过数十丈，避过了邪君的铁拳。大掌一挥，又是七八名黑暗之仆震成粉碎。

　　砰！砰！砰！

　　方云出手，又和管公明他们不一样。这些黑暗之仆，眨眼之间就方云清空。

　　“邪君！现在该我们了！”

　　清空了黑暗之仆，方云终于回过身来，面向邪君：“现在，轮到我们两个了！”

　　“正好！杀了你，看以后朝廷还敢不敢派兵过来！”

　　声音一落，邪君飞扑过来，身后光影变化，一只铁拳轰了过来。

　　方云正要使出崩天大手印，突然心中一动。改掌为拳，使出了撼世皇拳。

　　吟！

　　龙吟之声，响彻虚空。天地之间，金光之作。只听砰的一声，拳影消失，方云被震得退出了二十丈。一股气血翻涌，就要从喉头喷出，但被他生生吞了下去。同时，方云又是一拳轰出，使出了撼世皇拳的第二招。

　　砰！

　　这一次方云退出了十多丈，脸色更是潮红。

　　“怎么回事？他的实力怎么弱上了许多？”邪君脸色惊疑不定。

　　第三招！

　　第四招！

　　方云一招招的使出撼世皇拳，拳势不断累积叠加。

　　“这个邪君，居然不知道皇室的撼世皇拳！”

　　邪君府外，管公明眼睑跳了跳。这个邪君年轻的缺陷，这个时候就体现出来了。方云实力跌回十八条飞龙之力，正确的做法，应该是欺身紧逼，以强力，中断方云的撼世皇拳，但他却因为比疑，而白白丧失了这个机会。

　　看到方云使出第五招撼世皇拳，管公明立即知道大局已定。撼世皇拳五招之后，已经很难打断了。而且之后，拳势叠加，已经不可能抵抗了。

　　“这个邪君死定了！撼世皇拳使到最后，神鬼辟易！谁都不是对手！”管公明摇了摇头。

　　果然，方云使出撼世皇拳第六招之后，满空龙吟，一条条黄金龙气飞舞虚空，已经将邪君的气势压了下去。

　　撼世皇拳第七招！

　　撼世皇拳第八招！

　　“这是什么拳法？！”

　　邪君终于脸色变了。他出身散修，对于朝廷，特别是皇室的武学并不了解。他这会儿，只觉得对手的力量越来越大，气势越来越强势。

　　“撼世皇拳第九招！”

　　“撼世皇拳第十招！”

　　轰！

　　邪君的邪神之拳一下被攻破，撼世皇拳的拳气，更是轰在他的胸膛上，令他受了不受的内伤。

　　“撼世皇拳第十一招！”

　　“撼世皇拳第十二招！”

　　方云的气息扣万马奔腾，已经达到了可怕的高度。只听砰的一声，邪君闷哼一声，如断线风筝般飞了出去。

　　十招之后，撼世皇拳力量的增加幅度，令邪君胆战心惊，方云现在已经比他足足高出了四龙之力。这样可怕的力量，根本不是他能挡得住的。一瞬间，邪君的心中萌生了退意：“逃！”

　　呼！

　　邪君身躯一晃，立即朝外飞遁！

　　“你逃得了吗？”方云暴喝一声，使出了撼世皇拳第十三式：“群龙叩首！”

　　洪亮的声音响彻云霄，三十余道巨大的龙气纵横虚空，闪电般的追上邪君，轰落在他后心！

　　“啊！”

　　邪君惨叫一声，从天空跌落下来。他感觉仿佛被一名三十龙之力的武者轰中了一拳，五腑六脏如同撕裂了一般。一股股血雾，立场就从全身毛孔中喷了出来。

　　“山外确实有山，人外也确实有人。但那个人，不是你！”

　　方云落在邪君身边，一掌轰出，奠定了胜局。

　　“撤退！”

　　封印了一名二十龙之力的武者，方云立即率军退了出来。这场战斗本来不必如此艰难，但这个邪君功法太邪异。尖啸声，连封印的武者，都承受不住。更有一群黑暗之仆，用来帮手。

　　“邪君在青年才俊榜上排名三十三，看来，但这个榜单前三十五名的高手，都有一些特殊的功法！不是那么好对付的！”

　　方云暂时打消了，封印其他二十龙之力高手的打算。

　　邪君的战败，终于将西洱城内的恐慌情绪，推到了一个顶点。就连许多青年才俊榜前三十名的高手，也坐不住了。

　　方云今天能镇压了邪君，改天就能带人镇压了他们！如果再不动手的话，恐怕就会这个年轻的平北将军，各个击破了！


第179章 倾巢出动

　　西洱城城南，一座高山矗立，临近悬崖的地方，一座牌坊竖立，上面写着三个大字：风雷门。

　　风雷门内，灯火通明。

　　大堂内，风雷门掌门风雷子，鹤发童颜，端坐在大堂上。堂下人影攒动，这些人一个个凶神恶煞，邪气森森，显然来路都不怎么正。

　　“各位，”风雷子睁开眼来：“今天把各位召集过来，是关于朝廷新来的平北将军的事。今天，青年才俊榜上的高手，有将近四十位被朝廷缉拿。这件事，太过骇人听闻，想必各位都已经知道。”

　　“风雷子，你还有脸说。你们风雷门早就跟朝廷勾结起来了，连门派的长老，风雷子都派过去帮忙了，你居然还在这里说得冠冕堂皇？！”

　　一名青衣邪修手扶折扇，越从而出，冷声道。

　　“原来是邪刀。”风雷子眨了下眼睛：“我们风雷门和谁勾结，也不会和朝廷勾结在一起。诸位不妨想想，我门派弟子孔元，被这平北将军一剑斩杀，风雷散人只可能去找他寻仇，又怎么可能反过来帮他？据我所知，这个平北将军，有一门邪恶的法门，风雷散人就是被他用这门邪法控制了！这件事情，在场应该有不少知道！”

　　“不错。”一名头戴一字巾，身上作书生打扮的青年走了出来。

　　“东陵书生！”立即有人认了出来。

　　“风雷子掌门说的，我可以证明。这个平北将军一身功夫非常邪异，他的使出的一门黄金大手，能够直接将人控制。百鬼魔君和诛心散人，前脚被缉拿，后脚就跟着进攻邪君府，就算是叛变朝廷，也未免太快了！”东陵书生道。

　　“话就不用多说了。这个平北将军，几乎是完全针对我们邪道修士，必须得除去！”

　　一名全身白惨惨，没有什么血色的中年男子了，踏步走出。他的手中，拎着一窜头骨炼成的法器。这人叫做白骨魔君，实力极其强悍。

　　“嗯，白骨魔君的话，我同意。不过，风雷子，因为风雷散人的缘故，许多同道被封印。这件事情，你怎么说？”

　　人群中，一名全身毛孔往外喷吐着黑雾，目光阴邪的邪修道。

　　“朝廷的军队驻扎在西洱城，这对于所有同道来说，都不是件好事。平北将军，和朝廷的军队必须要除去。我的意思，择日不如撞日，大家不如就在今日，将那平北将军抹杀了。让西洱城重新恢复太平！大家以为如何？”

　　风雷子目如鹰隼，扫了众人一眼，缓缓道。

　　大堂内一片沉默，片刻后，有一个声音道：“朝廷势大，足足有八万精兵。这个平北将军，虽然年轻，却足足有二十龙之力。连邪君都被他镇压了。如果诸位前辈能做个表率，一起出手的话。我们倒是没有意见。”

　　“这件事情，事关整个西洱城的同道，我们自然不会推脱！”

　　白骨魔君正色道。这件事情，本来他是不关心的，但邪君被镇压，连他都起了忌惮之心！

　　“这件事情，就这么决定吧！今晚子时，将朝廷的人击杀了！”

　　一阵威严的声音从上空传来，眨眼之间，数名邪气滚滚的人影，从天而降，落在了风雷门外……

　　将军府。

　　烛火之中，方云盘坐在大殿上方，周身气息鼓荡。

　　“嗡！”

　　一波波的涟漪从方云身后泛开，三副黄金画卷静静的悬浮在虚空中。第三副黄金画卷中，四十多只颜色、形态各异的鸟，浮现在这副图录中，一动不动。

　　这些鸟栩栩如生，一毫一翎，都极尽灵气。乍一看，似乎随时都会从振动双翅，从黄金画卷中飞出。

　　这些鸟，自然就是方云封印的精魄级高手了。

　　脱胎境前三重，分别对应着虫、鱼、鸟三副黄金画卷。所有被封印的武者，也分别化为虫、鱼、鸟三种图案，悬浮其中。等到方云召唤的时候，这些虫、鱼、鸟的图案，又会破图而出，化为人形。

　　“起！”

　　方云盘踞金属宝座上，心念一动，一股股内力飞出，托着一个个瓷瓶飞了出来。方云把其中的上品丹药全部吞入口中，同时从凶兽内丹中，疯狂的汲取元气。

　　“出来！”

　　方云猛的一声大喝，源源不断的内力，如长江大海一般，疯狂的涌入了第三副黄金画卷中。眨眼之间，只见一只只飞鸟闪动，一个个变化成人，从虚空中踏出来。

　　八名，十名，二十名……四十四名！

　　四十四名精魄级的顶级高手，双脚叉开，站立在方云身前。这些精魄级的高手，吸收了方云体内的内力，也基本恢复了原本的实力，连带身上的伤，也好的差不多。

　　四十四名精魄级高手，有二十龙之力的邪君，十九龙之力的风雷散人，十六龙之力的精魄高手二十名，十四龙之力的高手十五名。这样的阵容，已经相当于一个中小型门派的高手数目了。

　　“只要地变级的强者不出手，我倒要看看，谁敢和我作对！”

　　方云睁开眼睛，从宝座上站起身来。目光扫了一眼左右，心中产生一种强烈的自信和自豪。这么多高手，要是一起出手，方云自问，就算是自己也抵挡不住。要被一下轰死！

　　“管公明，进来！”

　　大门打开，管公明一身铠甲跨了进来，单膝跪下：“大人，你叫我？”

　　“嗯，按计划所说，全军戒备。今晚，我们将会有许多‘客人’！”

　　方云一天封印了青年才俊榜上近四十名邪道高手，这么大的动静，方云毫不意外，西洱城的邪道高手，会来对付自己。

　　“是，大人！”

　　管公明领命而去。

　　方云想了想，又把四十多名精魄级高手，收回黄金画卷，然后往郭伯济郭老先生的房间走去。

　　昏暗的房间中，点着一盏油灯，郭伯济带着名为清儿的童子，正在一张木桌上吃饭。

　　“你来了，一起吃点吧。”

　　看到方云进来，郭伯济抬起头，淡然地说了一声。

　　郭伯济的晚餐很简单，就是一碗白米饭，一碗青菜和碗豆腐。这样的菜肴对于侯府出身的方云来说，是极为简陋的。但却是郭伯济亲自要求的，甚至连看起来，没什么油色的青菜和豆腐，都是郭伯济自己抄的。

　　“嗯。”方云点了点头，在桌边坐下。

　　小童子非常乖巧，立即放下筷子，去拿了碗筷，盛了一碗米饭，端到方云面前：“将军请。”

　　“谢谢。”方云回了一声，接过了碗筷。

　　郭伯济没有看方云，他似乎牙齿不好，慢慢的咀嚼着。看着这位朝廷大儒，方云心中产生一种古怪的感觉。

　　这些朝廷的大儒，一声喝斥，就能震死大量的邪派高手。可以说，威力比地变级的武者还要厉害。但这些大儒，偏偏又从不修武功。

　　他们的寿命，就和普通人中的长寿者差不多，最多，活得稍微长一点。其他并没有太大差别。而事实上，以大儒的悟性来说，如果修习武道，增长寿命不说，强健身体还是可以做到的。

　　方云挟起一筷子青菜，放进嘴里，咀嚼几下，吞了进去。

　　“怎么样？”郭伯济突然抬起头，微笑着看着方云道。

　　方云怔了怔，随后笑道：“清淡平和。”

　　郭伯济点了点头：“你能说出这四个字，已经很不错。”

　　表情似乎对于对方云的答复，非常满意。

　　说完饭，郭伯济从拿了一片菜叶，轻轻撕碎了，一片一片，投到黑色的瓦罐里。

　　这只瓦罐方云一早就注意到了，从安苏城出发的时候，郭伯济一直随身携带着。每天中午的时候，他都会带着往瓦罐里投入一些野菜之类的。那个时候，方云也没在意。

　　但此时，借着这个机会，方云往里面瞧了眼，发现瓦罐里不是蛐蛐，而是几只蚂蚁时，不禁呆了呆。

　　“没想到，老师还喜欢养宠物。”方云道。

　　郭伯济注视着瓦罐，银白的眉毛在黯淡的灯光里，散发出灰色的光芒。

　　“这不是宠物，”郭伯济摇了摇头，眼中露出回忆的神色：“三十年前，我进入资政阁的时候。就从前任太傅身上，听过这么一个说法：谁如果能明白蝼蚁的真谛，那他也就明白了儒家的真谛！这个说法，由来已久，如果认真的追溯，可以追溯到前朝，甚至更久……”

　　郭伯济点到即止，并不深处。

　　方云若有所思，片刻后，耳中传来郭伯济的声音：“他们来了！……”

　　方云心神一震，立即回过神来。

　　黑夜中，密密麻麻的人影，围成一圈圈，悬浮在半空中，俯瞰着将军府。黑暗中，将军府往外喷吐着灯光，极为醒目。

　　“上！”

　　声音一落，无数人影从四面八方落向将军府。屋檐，草从、角落、大门，整个将军府几乎被围的水泄不通。

　　“方云，今日你的死期到了！”

　　风雷子声若惊雷，“砰”的一脚，踢开了将军府的大门。同一时间，仿佛收到信号一样，无数邪派修士，同时穿过窗户、震破屋顶，冲入将军府中。

　　密密麻麻的人影，如同泄闸之水一样，卷入了将军府。一个个气息鼓荡，汹涌澎湃的邪气，连成一片，将整个将军府都淹没在了云海之中。

　　同一时间，数千的邪派修士，冲入了东校场。

　　“杀！”

　　无数邪派修士手腕一抖，大量法器飞了出去，同时身躯一晃，从空中冲了下来。

　　轰！轰！轰！

　　一道道拳气涌过，校场边沿数十座营房，同时被轰成粉碎。

　　崩！崩！崩！

　　同一时间，密集的破神弩从营房中射了出来！

　　就在这个时候，整个西洱城，都听到了一个宏亮的声音：“喝！”

　　宏亮的声音，从将军府中发出，瞬间朝着四面八方，辐射开去。


第180章 威逼

　　砰！砰！砰！

　　将军府中，一名名邪道修士措不及防，被天地浩然之气一卷，当场炸成飞灰。紧随其后，将军府外，密密麻麻的邪道高手，毫无征兆的爆炸开来。漫天灰末，纷纷扬扬，从天空飘落下来。

　　东校场上空，一道涟漪扫过，密密麻麻的邪道修士，全部爆成飞灰。

　　“朝廷大儒！”

　　西洱城中，无数强者，满脸震惊的从椅子中，站了起来。

　　西洱城中，居然进入了朝廷大儒，而他们却毫不知情！

　　同一时间，城中各座府第中，一名名邪道高手睁开眼来，目光中充满了惊恐。甚至来不及说句话，便有的在座椅上，有的在床上……纷纷爆成了灰末。

　　风雷子瞪大了眼睛，脑海中一片空白。

　　这么多的邪道高手，足以捋将军府摧毁好几次，但突然之间，就全部消失了，只剩下风雷门一脉的弟子。

　　太突然了！

　　将军府内外，都铺满了厚厚的灰尘，密密麻麻的灰末，纷纷扬扬的从空中落下，而在前一刻，这些灰末，还是一个个活生生的人。

　　风雷子呆若木鸡，任由这些灰末落在头上，肩上，背上。

　　风雷子都这样，更别说其他的风雷门弟子了。他们脸色苍白，双手双脚骇得颤抖不已。这种经历太可怕了，前一刻还处在密集的人群，下一刻，却好像被天地遗弃了，孤零零的抛在天地间。

　　哒！哒！哒！

　　一阵脚步声，从大殿内传来。方云负着手，脚下踏着厚厚的灰尘，大步朝风雷子走了过来。

　　“风雷子，你真不该来啊！”

　　风雷子猛然回过神来，他盯着方云，眼睑跳动，双眼通红，一副欲择人而噬的样子：“方云，我要杀了你！”

　　“我怕你没这个本事！”

　　声音一落，四十四条人影出影大殿内。

　　“喝！”

　　风雷子暴喝一声，冲向方云，刚刚踏出几步，突然一折，冲天而起——他居然逃了！

　　这么邪道高手，联手对付方云。居然在一声喝斥之间，纷纷暴成了粉末。方云的手段，已经彻底的骇破了他的胆子！

　　“逃得了吗？！”

　　见到风雷子突然逃跑，方云也不惊奇。冷笑一声，四十五条身影拨同而起，同时发出一掌。几十丈外，风雷子轰的一声暴成血雨。

　　四十五名精魄级高手，这样的阵容，别说一个风雷阵，再来几个，也一样杀了！

　　风雷子被一招击杀，余下的风雷门弟子更是骇破了胆子，哄的一声，四散奔逃！

　　“谁敢逃，就杀谁！”

　　方云以雷霆手段杀了风雷子，冲着余下的风雷门弟子喝道。

　　原本疯狂逃跑的风雷门弟子，神色一窒，都停了下来。

　　“掌门已死，现在我就是新的掌门！”

　　方云控制的风雷散人上前一步，说话了：“现在只有两条路，一条路就是降服于我，然后助我上山，夺回掌门大位。第二条就是死！”

　　余下的风雷门弟子，犹豫了一下，互相看了眼，齐齐跪下来：“我们愿降服长老！”

　　风雷散人，本来就是风雷门资深长老。方云将他封印之后，除了眼神略微黯淡，并且听命于方云外，其他倒和平时没有多大区别。

　　就身份来说，还是名正言顺。降服这位长老，在心理上，怎么也好过一些。尽管，他们心理都清楚，这位风雷子长老，已经被眼前的朝廷将军控制了。

　　“很好，既然你们已经诚服。现在就应该随我一起返回宗门，拨乱返正，登上掌门大位！”风雷散人宏声道。

　　“一切唯长老命是从！”众人道。

　　方云大手一挥，便让邪君和其他四十三名精魄期高手，陪着风雷子，以及其他风雷门弟子，朝风雷门飞去。而他自己则留了下来。

　　四十多名精魄级的顶尖高手，足以收拾掉元气大伤的风雷门了！方云去不去，都无所谓。

　　“楚狂！”方云回身道。

　　“属下在。”楚狂从将军府中大步走了出来。

　　“明日以我的名义，请西洱城内，各大宗派的掌门，到将军府一聚！告诉他们，愈期不至，后果自负！”

　　“是，大人！”

　　第二天，一张张带有大周军队印记的请柬，送到了西洱城中，大大小小的宗派手中。

　　昨天晚上发生的事情，早已传播开来。西洱城中，各大宗派，早已是人心慌慌。

　　如果是在一天以前，大周军伍的请柬，没几个会当回事。但现在，就完全不同了。这位平北将军虽然年轻，但明显是有备而来！没有人敢轻视，请柬末尾“后果自负”几个大字。

　　将军殿中，两列座位一字排下。方云坐在高堂，喝着香茗，默默等待着。

　　“紫云派掌门，王文仪到！”

　　随着一声高亢的声音，一名紫衣道服的修士踏步走了进来。

　　“紫云掌教，左边请！”

　　方云左手虚伸，王文仪瞥了眼方云，什么也没说，就在左边的座位上坐定，然后闭目养神。

　　“千鹤门掌门，左光伯到！”

　　声音一落，一名仙风道骨的白袍修士大步走了进来。

　　“见过方将军！”左光伯作了个揖，恭声道。

　　“左掌教，右边请！”方云笑道。

　　“五雷门掌门温兴雨到！”

　　“风云宗张云南到！”

　　一名名西洱城中，大小各派的掌门走了进来。这些人表情、神态各有不同。

　　有观望的，有顺服的，有愤恨的，也有讨好的。

　　“抟气宗掌门清静子到！”

　　一名道貌岸然，鹤发童颜的老者，踏步走进了殿堂。这人周围流淌着一股股青气，这些青气或聚或散，不时化为仙鹤神鸟，发出阵阵悦耳清唳。

　　“清静子，见过将军！”老者神态平和，躬身一揖道。

　　“这人就是抟气宗的掌门！”

　　方云仔细扫量了这人一眼，感觉此人就像一泓清水，柔和平静。

　　“抟气宗的背后，是清微宗。清微宗的弟子，我之前还没见过。如今看来，这名清静子，很可能就是清微宗的人，而且地位可能还不低！”

　　风雷门的背后是森罗万象宗，但风雷子的气息却没有清静子那么纯，正。

　　“九曲派傅彦才到！”

　　突然之间，又一个声音响起。听到这个声音，满座皆惊。

　　谁都知道，九曲派传承的是始魔宗的功法。昨天那个朝廷大儒一声喝斥，西洱城中，所有邪派高手死伤殆尽。九曲派上上下下，更是全部被震死，没有一个活人。怎么这会儿，又冒出门人来了。

　　方云眉头皱了皱，却没说什么。也望向门口。

　　哒！哒！哒！

　　一阵响亮的脚步声从将军府外传来，人还未至，一股浓烈的煞气，掀起一股狂风，涌进殿来。

　　猛然间，门口光亮一暗，一名蓝色长袍，长发披散的武者，走了进来。这人年纪轻轻，不过二十七八岁，但却是满脸沧桑之色，眉宇间，更有一股浓烈的化不开的煞气。

　　“一气御剑丁正礼！”立即有人认出了这人的身份。

　　“嗯？”方云眉头一皱，知道这人并不是九曲派的弟子：“来者不善，善者不来。此人，冒充九曲派的人，恐怕是寻仇来的！”

　　一气御剑对于将军府中的议论听若未闻，他走到一个堂下，径直坐下。然后一动不动，一副闭目冥思的架势。

　　方云也不去理他，目光扫了一眼堂下，就开口了：“诸位，我请各位来的目的很明确！西洱城是朝廷的属地，所有插手了朝廷权限的宗派，必须退出！记住了，这不是请求，这是命令！”

　　方云第一句话，就令堂下不少宗派掌门，脸色大变。

　　方云也不去看这些宗派掌门的脸色：

　　“我也无意和所有宗派对抗。只要你们安分守已，你们照样可以开你的酒楼，客栈，茶饭，甚至妓院。不过，如果想要和朝廷对抗的。和我对抗的，那就是死路一条。风雷子，就是你们的榜样！”

　　“哼！好大的口气！西洱城，分地而治，由各大宗派打理，这是规矩。你一个人，莫非以为可以对抗这里所有的人吗？”

　　一名面色阴沉的老者站了起来。

　　方云认了出来，这人是五雷门的掌门温兴雨。

　　“规矩？从现在起，我说的话，就是规矩！现在的规矩是，西洱城，重新由朝廷治理，一应治理、征税巡防，全部由军队接管！温兴雨，你们五雷门有意见？”

　　“你！”

　　温兴雨勃然大怒，当场就要发作。但深吸了一口，猛然的压制下来。大袖一甩，重重的坐了下来。

　　“方将军，不是我们不愿意。不过，宗门接管，已经有很长历史了。真正执行起来，恐怕有点难度啊！而且，如果真的斗起来。方将军虽然武功盖世，但恐怕，也会有所闪失啊！”

　　另一名宗派不阴不阳道。

　　方云冷笑起来：“敢说这种话，无非就是门派中，有些隐藏的强者。是地变级，还是灵慧级？怎么，被说中心事了？哼，朝廷的规矩，地变级高手敢插手朝廷的事，那就是死罪。不止要派人击杀，还要派大军征剿，将门派夷为平地！你们有胆子，就尽管让他们出手！朝廷的十万征剿大军，早已经等在那里了！”


第181章 施展手段

　　众人闻言骇然变色。

　　朝廷培养了十万大军，用来征剿宗门，这已经不是什么秘密了。

　　天下间，也不知有多少宗派，因为朝廷的这支大军，道统被灭，门人被杀，珍宝被掳！

　　连那些大的宗派，都被朝廷征剿大军，杀得灰飞烟灭。何况他们这些小的宗派。

　　谁也没有注意到，大堂左侧，最底下的座位上，顶替九曲派赴会的，一气御剑丁正礼，听到十万征剿的大军的时候，眼中闪过一丝痛苦的神色。眉宇间，更是掠过一丝深深的愤恨！

　　“不怕实话告诉各位！我早已上书朝廷。西洱城被宗派占据，一片混乱，更导致城主被杀！请求朝廷出兵援助！如果各位配合我的话，那么什么事也没有。各派以后，最多也就少了点税收而已。如果各位执迷不悟，即便各位将我击杀了口那么以后，朝廷的大军将会源源不断派出来。现在的精魄级高手，以后就是地变级，灵慧级，天象级，甚至天冲级强者！朝廷的高手将会源源不断的派过来。直到西洱城，尸横遍野，血流成河！——我想，各位应该不想见到这种局面吧？”

　　方云以退为进，威胁之意十足。

　　大堂下，各派掌门眉头紧锁。一个方云，虽然实力强一些，功法也诡异一些，但西洱城里，毕竟汇集了大量的宗派高手。要找出几个，能对付他的，也不是什么难事。关键是他说的话。

　　要是杀了一个平北将军，马上来了个平北侯爷，或者直接一点，来个平北武侯，那就不是众人所乐意见到的了。

　　方云把众人的反应收入眼底，满意的点点头。这西洱城里，错综复杂，这些宗派，也就是摆在明面上的，一些主要势力。这次把他们招过来。方云主要的目的，也是透过他们，敲山震虎，威慑其他隐藏在暗处的高手！

　　所谓上党伐谋，下党伐兵。方云深知自己的实力，还不足以震慑住整个西洱城，不说别的，一旦来个地变级高手，就不是自己能对付的。只有依托朝廷之座大山，震慑他们，才有效果！

　　就在此时，一个不和谐的声音传了出来：“嘿，上书朝廷？平北将军是在说这封奏章吗？”

　　堂下一声冷笑，一名锦衣华服的中年男子，手捧夹着一封信，轻轻一弹，立即刀片一般，飞到了方云面前。方云接过一看，立即认出了自己的字迹。

　　“西洱城，是宗派的天下！就是一只鸟儿都飞不出去。你以为你准备了四匹快马，分四个方向出发，就没人能奈何得了你吗？真是幼稚！”

　　方云扫了一眼，发现这中年男子是风云宗的张云南。在他搜集的资料里，这个风云宗是一个只有十几人的小宗门，如今看来，显然并不那么简单。

　　“各位！我们盘踞西洱城也有十几年，都是西洱城有头有脸的人物。吃过的盐，比这小子吃过的米还多。区区一个平北将军，就敢威胁西洱城大小所有宗派，简直是不知死活！我的意思是，既然他的奏章没有传出去。我们不妨联手将他杀了，到时，再和以前一样炮制！我就不相信，朝廷还敢派兵过来！”

　　这人神色阴狠，心思不可谓不狠毒。居然就要借这个机会，联合众人将方云给杀了。如果让他成功了，方云虽然封印了四十多名精魄高手，恐怕也不是对手！

　　方云神色泰然自若，手指一弹，信封飞出，又原样落到了张云南面前：“张云南，兵法有三十六计，你可听过明修栈道，暗渡陈仓之计？我若是没有两手准备，岂敢走进西洱城！”

　　张云南脸色一下就变了，心直跌落到子谷地：“你居然还安排了人送信！”

　　方云瞧都没瞧他，喝了口香茗，淡然自若道：“西洱城是商贸重地，你们所图的，也无法就是商旅往来的那份收入。你们宗派，对军队和城主府的信件往来控制极严，但对于行商却极为宽松。我想这会儿，我的信，已经到了资政阁一品光禄大夫，荣大人手里了吧！”

　　众人倒是有心去查查，验明一下真假。但看方云这副泰然自若的表情，不像做假，便不由自主的信了几分。

　　“你！哼！”

　　张云南怒哼一声，又坐回了位置。方云外表只有十五岁，完全是个少年人。张云南也犯了轻敌的错误，以为方云年少，不足为虑，也没太当回事！

　　张云南默不作声，方云却发话了：“周昕，按大周律历，拦截朝廷文书、奏章，该当何罪？”

　　周昕眼睛一转，他不是楚狂，对大周律历并不熟悉。不过此是，他脑海一思忖，立即明白了方云的打算。立即回道：“回大人，大周朝律历，拉截朝廷重要文书，奏章，视同谋反。该处斩！”

　　周昕的处斩两个字刚刚吐出，方云手掌在扶手上一案，立即就化为一道激电，飞了出去，冷酷至极的声音，在大殿中回荡：“那就斩了吧！”

　　整个大殿嗡鸣回荡，方云已经越过十余丈，如苍鹰搏兔般，扑了过去。

　　一时，满座皆惊。

　　谁也没想到，这位平北将军，居然如此胆魄，当着诸位宗派掌门的面，就要将张云南杀了。

　　“方将军，不可！”

　　“将军，张掌门只是一时糊涂，罪不至死！”

　　“方将军息怒！”

　　众宗派掌门大喝着，飞身而出，就要去拦截方云。

　　“轰！”

　　方云突然张口发出一声锐啸，一阵刺耳的魔音如利剑一般，刺入各大宗派掌门耳中，一时只觉脑袋疼痛难忍，手下不由慢了几分。

　　方云将邪君封印后，不需修炼，立即就能使用这位邪君的“夺魄魔音”！此时一经使出，众人促不及防，立即就被摆脱了！

　　眼前劲风袭面，人影闪烁，张云南大吃一惊，砰一下掀翻了桌子。

　　他心中也是震惊至极，没有料到，方云说动手，就敢动手。

　　“这个兔崽子，分明是想拿我立威！”

　　张云南恨得咬牙切齿，但他底下也有几分能耐，猛的大喝一声：“找死！”

　　声音未落，他手上的一只金镯子，咔一下弹开，抛向空中，化为一尊金甲神灵，一拳轰向方云。同时，张云南手腕一抖，一只云絮组成的大掌，纹理脉络清晰，砰的一声轰了过去。

　　方云冷哼一声，心念一动，召出四十四名精魄高手。邪君、风雷子，再加上其他四十二名顶级高手，同时一掌轰出。

　　轰！

　　金甲神灵被轰成粉碎，重新化为一只金镯子，跌落下去，摔成数半。而张云南则像断线风筝一样，笔直的撞在了将军殿的钢铁墙壁上。数尺厚的墙壁，被他撞得塌陷了下去。

　　“你，你！……”

　　张云南双目暴睁，口中血如泉涌，他一只手死死的指着方云，脸色渐渐黯淡下去。猛的脖子一歪，立即就死了。他的眼睛还睁得大大的，似乎不敢相信，自己会死在一个十五岁的少年手上！

　　将军殿里，鸦雀无声！

　　传闻归传闻，亲眼见识归亲眼见识！虽然这里的掌门，都听说过风雷子，被眼前这位少年击杀的事！也听说过，这位平北将军武功不凡，功法更是诡异！

　　但那都是听说，没有几个人真正的当回事。甚至心里还非常怀疑的。大都以为，方云是和风雷子，经过一番“浴血”苦战之后，才险胜了风雷子！

　　但眼前的这一切，明显推翻了众人的想法。

　　“咝！”

　　一名宗派掌门心里倒抽了一口凉气，一屁股坐了回去！一个个望着状若魔神的方云，心里似打翻子五味瓶一般。

　　精魄级高手，一般到十龙之力，就差不到是顶峰了。除非有特别的际遇，特别的功法，才有可能超越十龙之力！

　　二十龙之力，相对于世俗的武者来说，已经很恐怖了。就是放到西洱城里，那也是排名很靠前的高手。不过，这里都是各派的掌门。虽然宗派小，功力却不小。找几个压制住方云的，还是挺容易的。

　　但是，谁也没有把握，可以同时对抗几十名精魄顶尖高手的联手一击！

　　“只有地变级强者，才能接下这样一击！”

　　众人脑海里，不约而同的掠过相同的念头！

　　“各位，首恶已诛，我想，除了张云南这样的蠢货，已经没有人敢再拦截朝廷的文书、奏章了吗？”

　　方云一招立威，达到立的。挥了挥手，立即有甲士走进来，把张云南的尸首抬了出去。

　　“左掌教，以后风云宗的酒楼，客栈，茶楼，就全部由你们千鹤门接管了！”方云淡然道。

　　千鹤门掌门左光伯怔了怔，随后大喜：“那就多谢将军了！”

　　武者不是神仙，要吃饭喝水，宗派掌门，除了自己吃喝，还要供应门下弟子。而且，武者因为能力强，眼界高，更加吃不了那种粗茶淡饭，练武不是坐苦牢，不求自虐。

　　很多武者，甚至天天山珍海味。这些都要花钱。长年累积下来，这就是一笔不小的开支。

　　有些武者，因为没有钱买吃的，跑去富户家里偷、抢。这若是战乱年代，又碰上一些黑心富人，这么做也无厚非。

　　但当今，吏治清明。百姓安居乐业，不少富户更是经常出钱出粮，帮助穷人。

　　清明之世，哪里容得下这种鸡鸣狗盗之事。凡是这样的武者，统，统都上了海捕公文，用链子索了，扔到了监狱里！


第182章 宗派余孽

　　风云宗最厉害的就是张云南，他一个人镇压着整个风云宗在西洱城的气运。此人一倒，风云宗其他的人等，均不足为惧。左光伯自认还是能收拾得了，群龙无首的风云宗的。

　　方云扫了一落眼左光伯，收回目光了，施施然走回了大殿上：“我中土神洲，地大物博，只要各位奉公守法，遵守大周律历。那么各位依然能在这西洱城里逍遥快活，如果各位还想着无法无天的生活，那么张云南就是榜样。我想各位，应该不会糊涂到，和朝廷大军对抗吧？”方云淡然道。

　　“将军说的严重了，我们紫云派绝对无意和朝廷对抗。”紫云道人拱了拱手道。

　　“嗯，如此最好。各位呢？”

　　方云目光一扫。不少掌门相继点头。这些不说话的，都是些小宗派，在城中分量不大。

　　“哼！”席位上，一名身材修长的壮汉，帏然起身，恨恨的扫了一眼方云，振袖而去。

　　方云认了出来，这是城中一个中小门派，叫做终南派。掌教自号终南真君。

　　方云眼神微眯，目中掠过一丝凶光。但什么也没说，心中打定主意。过了今天，就发动大军，把这个终南派灭了。

　　风雷散人已经收服了风雷门。八万朝廷大军，加上风雷门的精英，和自己封印的高手，足以把这个终南派摧毁了。

　　方云心中打定主意，脸上却丝毫不表露出来。他举起酒樽，大声道：“各位，饮酒！”

　　“饮酒！”

　　方云如今风头正盛，一时倒也没人敢触他的霉头，纷纷举起酒杯来。

　　酒过三巡，大家宾主尽欢。

　　“将军，在下想起派中还有点事，就先走了！”

　　左光伯抹了一下嘴巴，站起身来，说道。

　　“嗯，左掌门既然派中有事，不妨先去吧。”

　　方云挥了挥手。他心里明白，左光伯这一离开，马上就要对风云宗的势力下手了。

　　“多谢大人！”

　　左光伯喜上眉梢，躬身行了一礼，大步离去。这天下间，势力最大的宗派，就是大周朝廷。如果能搭上这根线，日后宗派坐大，不是难事！

　　看到左光伯离席而去，方云也是一副有意成全的样子。大殿里，众人各有所思，心思各不同。

　　“大人，我派中也有些事，恐怕要先行告退了。”紫云道人微一思忖，也沉起身来。

　　“掌教去吧。”方云微微颔首。

　　“大人……”

　　酒席继续，然而不过一盏茶的功夫，众人相继找了借口，想要离开。方云也不阻拦，或颔首，或伸袖，任他们径直离去。

　　眨眼间，原本人影绰绰的将军府，很快就冷清下来。只剩下三两个人。

　　“大人……”

　　就在这个时候，堂下一名年轻人站了起来。方云瞧了一眼，认出正是代表九曲派赴会的，一气御剑丁正礼。

　　“哦，丁掌教可是也要离去？”

　　方云抬头道。这丁正礼，顶着九曲派掌门的名头来赴会，方云也不揭破他，依旧称他掌教。

　　丁正礼哂然一笑，摇了摇头：“大人，在下囊中羞涩。听说当今朝廷，富庶太平，大人又是朝廷大将，如今更坐拥西洱城，富有得很。在下，想向大人借点东西。”

　　“哦？”方云眉头微挑：“不知道，丁掌教想借什么东西！”

　　丁正礼笑了笑，吐出四个字：“你的人头！”

　　轰！

　　满座皆惊，就在这华时候，一道清越的龙吟响彻大殿，同一时间，一道耀眼的剑光，越过大殿，以一种不可思议的速度，出现在方云面前，以雷霆万钧之势，一剑刺了过去。

　　快，太快了！

　　方云脑海里，甚至还停留着，丁正礼的那声询问。这团剑光便已经飞射过来了。一股犀利的剑气，笼罩方云，他脖子上皮肤甚至都战栗、收缩了起来。

　　眼看方云就丧命在丁正礼突如其来的剑招下，一团黑色的球状物，突然切入了方云和剑气之间，砰的一声，爆炸开来，化为一片网状，将方云护入其中。却是方云得知正是天邪宗的“三足蟾蜍”，发动了护主功能。

　　“轰！”

　　三足蟾蜍被长剑一剑刺暴，但同时，长剑受此一阻，也缓了一缓。

　　“喝！”

　　借着这个缓冲的时间，方云暴喝一声，汹涌的内力，化为一条龙形，一拳将这把袭面袭来的长剑，震飞。同时，方云身形暴起，直接从大殿上跃起，飞过大堂，扑向一气御剑丁正礼。

　　一招失手，丁正礼脸色苍白不少。看到方云扑过来，更是显得有些手忙脚乱，仓促间一掌飞出，和方云硬碰了一掌。

　　砰！

　　丁正礼接了方云一掌，身形剧颤，张口就是一口血水，身形更是远远的倒跌了出去，摔落在地上。

　　方云一着交手，立即试出，这个丁正礼不过是十龙之力左右。本身实力，根本不足为惧。唯一厉害的，就是他那招剑。快，相当的快，比之姑射郡主的杀戮剑道，还要快上一线。不过速度有余，犀利程度却远远不足。而且这个丁正礼，一手功夫全部集中在一柄长剑上。没有长剑，实力发挥甚至还不如普通的十龙之力高手。

　　“今日，若不是有三足蟾蜍，差点就要死在这个丁正礼手上了！”

　　方云深吸了一口气，感觉后心一片冷汗。丁正礼刚进大门，他就对他留心了。甚至丁正礼起身说辞的时候，方云心中也起了警惕。但他的剑实在是太快了，方云心中有准备，都差点死在他的剑下，更别提那些没准备的了。

　　“此人剑法太过可怕，留他不得！”

　　方云目光一冷，眼中闪过一丝杀机。这个丁正礼，心机狡诈，出手更是毫无征兆。若不是遇到方云，换了一个人，就算功力比他高，恐怕也要被他杀了！

　　方云恼怒他出手阴毒，右手一拍，立即使出了精魄大手印，就要把他封印了。

　　丁正礼被方云以内力，震伤了内脏，连带七经八脉，都被震断了不少。十龙之力，对十八龙之力，结果没有任何意外。眼看方云一只大手伸来，丁正礼一脸悲愤，目中正是流出泪来：“时也，命也。师傅、师祖，你们的仇，我报不了了！”

　　“原来是朝廷剿灭的宗派余孽！”

　　方云闻言眉头一挑，立即知道这丁正礼，是朝廷剿灭的宗派弟子。

　　“杀了我，就报你的宗派仇吗？”

　　方云冷哼一声，手下毫不容情。

　　朝廷征剿了无数宗派，对许多宗派来说，都是飞来横祸，无辜卷入其中。但这个丁正礼，不分清红皂白，就要对自己出手。自己差点、死在他的剑下，对于这种存心取自己性命的人，方云自是不会同情。

　　“给我封印了！”

　　方云大喝一声，精魄大手印落下。就在这个时候，突然一阵冷风涌入殿中，冥冥中，一只青色大掌印突然浮现，一掌接在丁正礼身前，和方云硬碰了一记。

　　轰！

　　一股股山岳般雄浑的力道传来，方云只感觉接连被几座山峰砸中，胸中气血翻腾，脚下噔噔噔，连退了数步。

　　“方将军还请息怒，这丁正礼，属于我们中的一员。这次行动，是他太过冒失了。我们代他向方将军道歉了。请相信，我们无意与方将军作对。这次的事情，还请将军不要放在心里。改日，我们自会给方将军一个交待。”

　　一个清朗的声音，在大殿里回响，声音一落，这只青色大手，一把抄起丁正礼，就要离开。

　　“这番话，未免太没有诚意了。阁下，这就想掳走丁正礼，也太小瞧我了！”

　　方云哪里会让这不知名的高手，当着自己的面掳去丁正礼。要知道，如果不是身上有三足蟾蜍这种法器，方云早就被丁正礼杀了。一剑穿胸，那是死的不能再死了。什么样的高手，也没得救。

　　如果被丁正礼得逞，方云也就听不进眼前这番话了。

　　方云哪里会让别人，把丁正礼轻松送走。

　　“崩天大手印！”

　　方云大喝一声，使出了三印合一的招法。只听轰的一声，青色大手被崩天大手印震成粉碎，方云也被震得倒退十多步。

　　大殿里，气息鼓荡，一股股青色气息从四面汇聚过来，就要再度化为青色大手。

　　“唳！”

　　方云长啸一声，使出子郅君的夺魄魔音，一股股音波向四面八方扩散开去，虚空如水波般震颤，一股股青气被这股音波一震，立即顿了一顿。方云二话不说，立即使出了精魄大手印。

　　“砰！”

　　大殿里光芒一闪，丁正礼立即消失不见。

　　“你！”那神秘高手又惊又怒。

　　“择日不如撞日，既然阁下说要给我一个交待，那就把丁正礼交给我吧。这就是最好的交待！”

　　大殿里冷静的可怕，一股可怕的气息在空气中涌动。方云淡然自若，一副有恃无恐的样子。

　　“好吧！”那个声音，再次响起：“这次事情，是丁正礼不听我们劝阻，做错在先，就交由大人处理吧。方将军，还是那句话，我们无意与将军为敌。也请将军，不要与我们为敌。——为了表示我们的诚意，我们无偿告诉将军一个消息。英武侯几天前，派人到了西洱城。具体干了什么，我们不清楚，不过，我们有人看到一个武将，进入了刀君府。待了很久才出来。刀君魏文台武道深不可测，方将军可要保重了！”

　　声音一落，大殿内清气便散的干干净净。


第183章 覆天真君

　　“刀君魏文台……我得小心才是。”

　　方云心中念叨着这个名字，暗暗留了一份心思。

　　魏文台年过四十，年轻时上过青年才俊榜，而且还是排名挺靠前。

　　如今已十几年过去了，他的武道高到什么地步，谁也不知道。

　　方云心中暗暗点头，这次召集各派掌门，除了威慑他们，达到了目的。他还意外收获了其他几个情报。从眼下看来，西洱城中，有朝廷剿灭宗派的余孽，是毫无疑问的。而且，从丁正礼的情况来看，这些各大宗派的余孽，还很可能搅合在了一起。形成了一个类似宗派的组织。

　　至于第二个，毫无疑问，就是英武侯府的人，和刀君魏文台勾结在了一起的消息。

　　“英武侯找上了这个刀君，必然是认为，他可以杀掉我！这样才会和他联手。我得格外小心了。”

　　方云眼睛微眯，目光闪烁，一刹那，无数个念头从他脑海中掠过。

　　吟！

　　方云大手一伸，屋梁上，丁正梁那柄剑身清澈如秋水的长剑，自动飞了下来，落在方云手上。方云内力一卷，立即把丁正礼的这柄长剑祭炼了。

　　“各位掌教，刚刚发生的事情，关系重大。不知道各位掌教，能不能替我保守这个秘密？”

　　方云回过头，看着堂上，三名还没走的宗派掌门说道。他的身边，丁正礼那柄长剑，如同游鱼一般，围绕着他旋转，摆明了是挟技威胁。

　　这几个宗派，都是西洱城，规模比较小的宗派。属于底层夹缝里生活的那种。掌门加上弟子再加上打杂的，都不会超过二十人。

　　宗派也有宗派的规矩，散场的时候，大鱼先走，小鱼后走，不可越了礼数。这几个掌门，也就是十七、八龙之力的样子，属于最没权势的那种。

　　听到方云问话，三名走得晚的宗派掌门，眼睑跳了跳，下意识的看了眼方云身边，嗡嗡振颤的丰色长剑，眼睛里闪过极为忌惮的神色。

　　丁正礼十龙之力的修为，都能差点斩杀了方云。如今，方云学会了这门一气御剑的绝学，威力之大，自然要比丁正礼大了许多。谁也没把握能挡得了这一剑！

　　三人互相看了眼，其中一人道：“方将军多虑了，既然将军有令，我们当然不会将此事，传出去。各位说，是吧？”

　　“李掌门说得不错，我们什么也没看到，什么也没听到！”另一人听到。

　　“李掌门说得极是，不如……”

　　第三名宗派掌门，眼睑跳下跳，说道。他的目中，却闪过一丝狡诈的神色。

　　吟！

　　蓦然将军殿中，光芒大作，一道剑光越过大殿，一剑将这名天云派掌门刺透，尸身钉在了墙壁土。

　　“哼！想骗我，骗得了吗？”

　　天云掌门的心思，哪里骗得过方云。一剑杀了天云派掌门，方云抬头看着五轮派掌门和氲氤派掌门：“你们两个，应该不会骗我吧？”

　　二人连道不敢。

　　“既然天云派掌门已死，他的门派势力，就由你们二人瓜分吧！”方云大手一挥道。

　　两人心中暗凛，知道方云这是要把他们拖下水。

　　“这个方将军，年龄虽小，但城府极深。只看今天这场宗派掌门聚会，他威逼利诱，就把各个宗派收拾的服服帖帖，就可见他的手段。他的背后，又有朝廷撑腰，我们五轮派不防跟了他，说不定还能坐大。”

　　五轮派的掌门目光闪烁，立即就动了投靠的心思。

　　氲氤派学门虽然也是目光闪烁，却是动了截然不同的心思：“所谓城门失火，殃及池鱼。朝廷这次派来的将军，比以前的都要厉害许多。西洱城里，恐怕有得一场斗。我们氲氤派家小业小，如是掺和进了这场争斗，只怕好处还没分到。就要分崩离析了。还是置之事外，不理不问的好。”

　　“好了，几位掌门都是信守承诺的人。各位可以走了。”

　　方云挥了挥手，摆明了送客之意。

　　“我等告辞了。”

　　两人躬身行了一礼，往外走去。

　　五轮派掌门赵伯言，心中存在投靠的心思，脚下就自然而然的慢了几步，落在了后面。

　　方云一脸淡漠，眼睛望着两人的背影，脸上看不出什么表情。

　　“这个五轮派掌门，跨三分落两分，步子意犹未尽，分明是想投靠我。五十步后，此人必定转头。氲氤派掌门，脚步方正，跨三分落三分，不疾不徐，分明是心中坦荡。虽不至于投靠我，但也不至于和我为敌……我就留此人一命吧！”

　　氲氤派掌门并不知道，自己已经在鬼门关走过一遭了。他心怀坦荡，这一路过去了，无惊不觉。

　　果然，五轮派掌门刚刚迈出四十多步，就转过头，快步走了过来。

　　“属下见过方将军。”五轮派掌门，低下头来，轻轻“属下”二字，道尽了他心中的打算。

　　“赵掌门严重了，在下军伍中人，还命令不到赵掌门！”方云淡然道。

　　“赵伯言，愿率五轮派弟子，归附将军，为将军效犬马之劳！”赵伯言正色道。

　　“哈哈，”方云笑了起来：“好！赵掌门快言快语！我就收下赵掌门这份大礼了！”

　　赵伯言大喜，知道方云这是应承了五轮派的投靠。

　　“方将军，您就这么放氲氤派掌门回去，会不会有些不妥。若是他回去，把这里的事情，告诉刀君，就不妙了！”

　　赵伯言一开口，立即显露了本色。这人三四十许，正是野心勃勃的时候。

　　方云若还是前世的性格，必定不喜此人。不过，他此时心态变化了许多。对手很多事情，都有了不同的想法。

　　“不必了。此事，我自有主张！”方云一句话将此带过。

　　“赵掌门，你既然投靠于我。五轮派自然不能再存在，否则，就是勾结方外宗派，这在大周朝，可是杀头的重罪。”方云道。

　　“属下明白，以后，这西洱城里，再不会有五轮派了。”

　　赵伯言立即会意。此人不过因缘巧合，得了一本五轮秘诀，便在这西洱城里，拉起了五轮派的大旗。立派时间，也不过区区七八年，解散了，倒也不觉得心疼。

　　“这次事情解决了，你就可以离开西洱城了。我会将四方侯府的眼线，交给你打理。不过，在此之前，你要替我做一件事，把这西洱城里，大小势力的动向，都给我打探清楚了。”

　　“属下明白。对了，大人。刚刚试图掳走丁正礼的人，应该就是西洱城中，相传的覆天真君。西洱城中，所有被剿灭的宗派余孽，据说就是被此人聚集到了一起力势力极为庞大。朝廷派到西洱城的将军，城主，大部分就是被这个人领导的宗派余孽击杀的。要不要，派人去查下他的底？”赵伯言讨好道。

　　“哈哈哈，”方云大笑起来：“不用查了。这个什么覆天真君，我知道他是谁！”

　　赵伯言闻言耸然一惊，西洱城里，很多人都想知道覆天真君的面目，但没有人查得出来。这个小侯爷才刚来没几天就能查得出来？

　　赵伯言虽然不敢轻视方云，但还是对方云这句话，极为怀疑。

　　“大人，抟气宗曾经专门调查过此人，但都没有查到过。大人莫非知道此人是谁？”

　　方云摇了摇头，哂然笑道：“不用查了，此人就是抟气掌门，清净子。”

　　“什么！！”赵伯言一脸震惊，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“朝廷剿灭的宗派也不知道多少，这些宗派道统被灭之前，哪个不是心高气傲。这些宗派逃脱的弟子，虽然失了道统，但傲性还在。哪里是能轻易降服别人的。就算功力再高，也只能让他们佩服，不会让他们心服。”

　　方云一一道来，抽丝剥茧：

　　“要想把他们统合起来。这个人，除了武力高，威望高，还要有令人信服的实力。即让这些宗派余孽相信，他能替他们报了仇。能做到这一点的，无非是当今的几大宗派。像始魔宗，太素派，清微宗，森罗万象宗等等。西洱城里，有这几大家背景的，无非风雷门，九曲派和抟气宗。风雷门现在被我控制。九曲派早已灰飞烟灭。剩下的，就只有抟气宗了。刚刚那人出手，清气条条，分明就是抟气宗掌门清静子。依我看，这个清静子，根本就是清微宗弟子。能一掌把我震退，地位肯定不低。极有可能，就是外门长老一类的角色。”

　　“怪不得！”赵伯言越听越有道理，许多解释不通的东西，也迎刃而解：“原来清静子，根本就是贼喊捉贼！”

　　方云笑而不语。

　　西洱城西，抟气宗山门密室内。

　　清静子手执拂尘，坐在一块蒲团上。在他身前，聚集了十多名气息强大年轻人。这些人微垂着头，脸上一片愤恨之色。方云若是在此，必然会大吃一惊。因为这些人，都是青年才俊榜上有名的人物。

　　而且排名还非常靠前。

　　“长老为何不救出丁正礼？”一名青衣年轻人，开口道。


第184章 勃然大怒

　　“诸位，不是我不想救。而是我救不了。这个平北将军，比我想像的，厉害许多！”

　　清静子叹息一声，方云突然使出邪君的“夺魄魔音”，打了他个措手不及，而且当时的情况，他根本不可能亲自露面。

　　“长老，朝廷的小侯爷，虽然厉害，但如果我们一起出手。应该还是可以收拾下他吧。但自从此人来了西洱城之后，长老却一直约束我们。不让我们出手，如今丁兄都被他杀了。不知道长老到底是什么意思？”

　　说话的年轻人，剑眉星目，一脸愤愤的样子。方云若在此，必能认出，此人是青年才俊榜上，排名二十五的九里剑黄岩，是一等一的高手。

　　“杀了又能怎么样呢？让朝廷派一位更厉害的将军来吗？将军不行，就派王侯，或者，直接把西洱城内的人，全部屠尽了？”

　　清静子摇了摇头：“这么多年了，你们还是不明白。杀一个西洱城将军，解决不了任何事情。大周朝那么多将军，你们杀得完吗？一个杀完，马上就有新的将军上任。这样，永远没有一个尽头。而且，这位新来的平北将军，乃是大周朝四方侯方胤之子。一个月前，杨弘出关。这位四方侯为了保护方云，在杨弘封侯之日，送了一把刀。就这么一把刀，杨弘都接不下。你们想一想，你们如果把这个方云杀了，四方侯会有什么反应？到时只怕是大军锁城，一个人也跑不了！别说你们，就是我，还有西洱城里，隐藏的地变级高手，统统都要被四方侯杀光！这样的绝世强者，哪怕你躲藏九幽之中，也瞒不过他的目光！这种局面，莫非就是你们想要的吗？”

　　四方侯方胤，震压蛮荒二十年，底下不知道杀了多少蛮族！这样的人物，绝对不是什么心慈手软的人物。清静子心里清楚，这个方云绝对杀不得。否则的话，西洱城真的就是好日子到头了。

　　密室里，死一般的寂静。

　　清静子的话，让这些人感觉心头沉重。

　　“这次的事情，我本来就不同意丁正礼去。没想到，他居然不顾我的命令，顶了九曲派的名头，前去赴会。他也不想想。这位平北将军入城之后，做了多少大事了。西洱城三大宗派，几天之内，就被他摧毁了两个。只余下我们抟气宗一支。这等人物有备而来，哪里是这般容易对付的。我甚至怀疑，我出手救丁正礼的事情，已经被他窥破了虚实，怀疑到我头上来了。”

　　清静子最后一句话，说出来。室内众人倒抽一口冷气，有种毛骨悚然的感觉。

　　“长老不至于吧。西洱城这么多人这么多年都没查出我们的虚实，他一个十五岁的少年，才来几天，就能看出来？”

　　一名气息强大的修士震惊道。

　　“唉”，清静子叹息一声：“很多人就是存了你们这种看法，觉得他年轻，对他起了轻视之心，才死在了他的手上。”

　　清静子脑袋里，下意识地想起了风云宗的张云南。此人就是自以为，吃的盐比这个少年吃的饭多，最多死在了他的手里。

　　“长老，那现在怎么办？”

　　众人都看向了清静子。

　　清静子被这些人一盯，只觉得心烦意乱。这些人如果有点出息，有点主见，何至于才现在这点气候。平时的时候，不服管束，顶着为宗派复仇的名头，像丁正礼无法无天。出了什么事，又纷纷质疑自己。

　　等到需要拿主意的时候，才会想到自己的好处。

　　“这些人，只要有一两个，能有这个平北将军一半的心机和手腕，我们清微宗就不愁成不了大事。也用不着，我一个外门长老，还来另立宗派。拉扯一个抟气宗了！”

　　“这件事情，你们不必担心。我已经送了他一个救命的消息。相信，看在这个人情上，他就算知道我的身份。也不会揭破。”

　　清静子说着站起身来：“这几天城中恐怕有大事。你们就不要出去了。——我还有点事，先走了。”

　　说罢，清静子拂袖而去。他心中极为烦躁。

　　不怕货比货，只怕人比人。见过这位朝廷来的少年将军之后，清静子心里立即多了一杆衡量的秤。这间密室内的宗派弟子，在他心中的分量直线下降。

　　“如果不是为了这些人身上的功法，真是难得理会他们。可惜了，好好一部‘一气御剑诀’。”

　　想起丁正礼身上的“一气御剑”绝学，清静子顿时惋惜不已。

　　“可惜了，如果这次按计划，把丁正礼带回来了。一气御剑诀也就到手了……”

　　清静子甩了甩袖，大步离开。

　　众人都以为丁正礼不听他的劝告，孤意前往。却又有几个人知道，丁正礼正是在他的默许下前往的……

　　将军府。

　　方云正在吃饭，突然一名甲士，执着长戟急急忙忙的跑了进来。

　　“大人，不好了。伙字营的人，突然吃完饭后，中毒，死了几十人！”

　　“什么？”

　　方云霍的睁开眼睛：“快带我去！”

　　方云走过去的时候，伙字营的营房，已经被人围得密密麻麻。看到方云过来，众人自动让开一各道路。伙字营里，尸横遍地，有不少人就倒在灶台边。分明是死之前还在替其他人做饭。

　　“怎么回事？”

　　方云眼中露出震怒的神色，他率军进入西洱城以来，军伍中还是第一次死了这么多人。

　　“大人，我们像往常一样，让李记粮店的老板，给我们送青菜。我们以前都是从他那里进米的，没有出过一次问题。这一次，肥厨李说，郭老先生这么喜欢吃青菜，就说也让大伙尝尝。所以，他多放了点青菜。除了照例送给郭老先生外，余下一点，就分给大家一起吃了。没想到，没想到……”

　　说话的伙字营士兵，说着眼睛就红了，军伍里的人，大家出生入死，时间久了，都有感情。

　　“郭老先生！”

　　方云听到这句话，悚然一惊。这些人的目的，是为了对付郭伯济老先生。郭伯济虽然学问精深，精神能沟天地元气，但他的身体却孱弱的很。如果不是有大军保护。在西洱城里，一个普通人都能杀了他。

　　“快，快派人去看看郭老先生！”

　　方云大吼道，知道这些人是要对郭伯济下手，方云周身的血，立即涌到了脸上，有种要爆炸出来的感觉。这位老先生已年届七十高龄，如果因为自己死在了西洱城，方云自觉百死难辞其咎。

　　“不行，这些人恐怕还会对他郭老先生出手！”

　　方云此时只觉得头皮发炸，身子一晃，就要飞身而去。

　　“方大哥，方大哥……”

　　就在这时，校场外，一个眉清目秀的小童子，满头大汗的奔跑过来。

　　“清儿！……”

　　方云认出是郭伯济身边的侍童，心中顿时一沉，莫非，“方大哥，老师让我告诉你。说今天的菜有毒，别吃！”

　　校场里，死一般寂静，一双双目光看着清儿。

　　“老师怎么样？”

　　方云最关心的是郭伯济。

　　“今天吃饭的时候，老师拿起筷子。刚要吃饭，突然又放下来，说是菜里有毒，让我赶紧来校场，通知伙字营的大哥，不要吃今天的青菜。”

　　方云松了口气，知道郭伯济并没有出事。

　　“我记得在学宫里的时候，老师曾经解释过一句话，说‘君子不立危墙之下’。意思是说，人的精神高明到一定程度，能预知福祸，趁利避害。知道墙要倒了，事先离开。这就是所谓的‘君子不立危墙之下’。郭老先生，修养功夫，已经高深到了君子的地步了！”

　　知道郭伯济没有出事，方云暂时安了神。但他还是有些不放心：“军中罡气境以上士兵听令，立即前往将军府，保护郭老先生。破神弩方阵随行！”

　　“是，将军！”众人轰然应是。

　　方云想了想，还是有些不放心。又把风雷子和风雷门的其他高手招出来，调往将军府，随同管公明，保护郭伯济。

　　做下这些安排后，方云这才放下心来。有这么多人在，就算有人进攻，也足够支撑一时半会了。

　　“李记粮店的掌柜呢？”

　　方云找过刚刚说话的伙字营士兵，问道。

　　“李记粮店的掌柜已经服毒自杀了！”说话的士兵低下头来。

　　“继续说！”

　　方云的眉宇间，有一团风暴正在酝酿着。

　　“这件事发生后，我们立即封锁了李记粮店。并且询问了周围的人。据一个小孩说，在李记粮店的掌柜服毒之前，有一名刀君府的仆人，悄悄进去了李记粮店！”

　　“刀君！”

　　方云眉头跳动了一下：“居然是他！”

　　清静子，也就是覆天真君曾经提醒过自己，杨弘派人进入了刀君府。他虽然没有细说，但方云不用脑袋想，都能知道，这些人谈的什么内容。

　　“先下手为强，后下手遭殃。魏文台已经出手了，我如果按兵不动，等人家送上门来，那就是太愚蠢了！”

　　方云眼睛微眯，目光闪烁，立即就做出了一个决定：“全军听令，即刻包围刀君府！刀君府上下，鸡犬不留！”

　　想了想，方云还是不放心：“立即调派四十架破神弩，带足破神箭，立即出发！”

　　方云一怒，整个二十七军，数万人浩浩荡荡的，就开往了刀君府！


第185章 刀中枭雄

　　刀君府中。

　　刀君魏文台，大马金刀的坐着，手里捧着一杯青花瓷的茶杯，慢条斯理的轻啜着。

　　“事情办得怎么样了？”魏文台轻声道。

　　“回老爷，断肠粉已经送到李记粮店了。李记粮店，一直负责东校场官兵的粮食和蔬菜供应。我们的人，已经打听清楚了。东校场的伙字营，做的青菜，一直是供应将军府。方云出身王侯之家，习惯大鱼大肉，肯定吃不惯清淡的。这青菜，必定是供应给那位朝廷大儒的。断肠粉无色无味无臭，入水即溶，洒在青菜上，肯定发现不了！”

　　大堂下，跪着刀君府的仆人。他说这番话的时候，并没有料到，郭伯济精神贯通天地，能感应到冥冥中的命数。临拿起筷子，准备吃了，最后又放了下来。还派出童子，到东校场通知伙字营的士兵。

　　“没有人发现你吧？”魏文台轻啜了一口，又问道。

　　“大人，披了斗篷。而且那个时候，正是最热闹的时候，人来人往，没有人会注意到我的！”仆人忠心道。

　　“嗯，很好。你下去领赏吧！”魏文台挥了挥手，这名仆人会意，立即退了出去。

　　等这名仆人退走，一名锦衣男子立即从屏风后走了进来，在魏文台身边坐下。

　　“刀君做事，果然有效率。这件事情，宗主会非常高兴的。”

　　锦衣人面目无情，显露出一股冷漠的作风。

　　“嗯，天邪宗是修道界大派，魏某人相信，天邪宗必然言而有信！”

　　堂堂天邪宗掌门，居然会派个世俗人来联系自己。若不是他身上持有，天邪宗宗主的信物，刀君只会以为是某个江湖骗子，招摇撞骗，骗到他魏某人刀上了。刀君魏文台虽然在这西洱城里，也是大人物，但是相比于天邪宗这样的庞然大物来说，还是算不得什么。能勾搭上这位的邪道大宗派，魏文台也是得见其成。

　　“这西洱城里，如今有了朝廷大儒坐镇，已经成了邪派禁地。九曲派背后有始魔宗这样的大宗派，被人家一声喝斥，都一夜之间，死光光。也难怪天邪宗宗主，还要派一个世俗中人过来了。”

　　魏文台的眼界何等高明，眼前这个人，不论是说话做事，还是神态语气，都带有三分朝廷中人的气息。分明是某个王侯之家的心腹护卫。

　　“看眼前的架势，天邪宗分明是和朝廷里的某股势力，勾结起来了。大周朝一向禁止王侯与方外势力勾结。这等大事，一旦揭露出来，立马就抄家灭族的大祸。我还是装做什么都不知道的好。”

　　魏文台微一沉吟，心中也有了几份计较，同时也起了几份警惕之心。这样的大宗派，大势力，都忌讳人知道的太多。

　　“刀君放心就是。我们宗主既然说了，自然会即约，送上踏入地变级的功法秘诀！不过，这件事，也希望刀君守口如瓶，宗主不希望，和这件事情，扯上任何一点关系！”锦衣男子沉声道。

　　“那是自然。”魏文台点了点头，目中掠过一丝意动的神色。他迟滞在精魄已经很多年了。只差半步就能踏入地变级。虽然只是半步，却是天差地别的距离，怎么也跨不过。

　　“朝廷大儒一死，西洱城，必起大乱。我就不留在这里了。魏兄，后会有期！”

　　“窦兄慢走，魏某人晚上还有些事，得提并准备下。就不送了。”魏文台拱了拱手。

　　锦衣人也没多说，起步就走。等他离开后。魏文台召出一名心腹，这虎背熊腰，手执一口大刀，那股架势，似乎连一座山都能劈开。

　　“准备的怎么样了？”魏文台道。

　　“老爷。所有人都准备好了。只等老爷一声令下，今晚立即杀入将军府。将那方云小子斩杀了。”

　　这名心腹长着一脸短髯，说话的时候，粗短的黑须抖动，给人一种极为威猛的感觉。

　　刀道讲究的就是一口威猛霸道的气息，功力精神了，一名手无缚鸡之力的书生，都能培养出猛士一般的气质来。

　　“很好，入夜之后。立即准备包围将军府！务必将之击杀！”

　　魏文台两边讨好，这边应承了英武侯杨弘，那边又应承了天邪宗。

　　两件事，完全可以放到一块，一并解决了。但魏文台，却是哪边也没透露了。甚至为了取信天邪宗，还画蛇添足的做了件投毒的事。

　　“杀了方云，以后，在朝廷里，就有英武侯照应。有他做靠山，我在西洱城的位置，就是金山银山一般，屹立不倒。毒死方云身边的大儒，立即卖了天邪宗宗主一个人情，又得了地变级功法。看来，合该我魏文台时来运转，在四十岁之后，又逢一春！”

　　魏文台嘴角露出一丝笑容，心底那颗叫做野心的种子，又开始抽叶发芽，篷勃生长了。

　　“好多年，都没有出过手了。”魏文台微笑着站起身来，骨节里，发出一阵噼哩啪啦的爆响：“平北将军方云，是吗？嘿嘿，看在你给送来这么多好处的份上，今晚，我就破例留你一个全尸！”

　　“轰隆隆！”

　　就在这个时候，刀君府中地动山摇，一阵隆隆的巨响，从府外传来。就像是有千军万马，朝着这里奔腾过来。

　　“怎么回事？”

　　魏文台呆了一呆。

　　就在这个时候，一道人影从门口倒射而回。

　　魏文台抬起头吃了一惊：“是你！”

　　居然是去而复返的锦衣人。魏文台皱头一皱，第一个念头就是，此人心机深沉，居然在门外偷听。

　　“魏文台，你的人到底是怎么做事的？门外怎么来了朝廷大军？”

　　没等魏文台出声喝斥，锦衣男子就回头怒喝起来，一脸的愤怒。

　　他刚刚刚走到门口，就看到千军万马奔腾而来，走出去，正好会撞上朝廷大军，不得已，又退了回来。

　　“什么？朝廷大军！”

　　魏文台吃了一惊：“不可能！朝廷大军怎么会往我刀君府过来。”

　　声音还未落，一个巨大的火球从天而降，落在大堂前，几个翻滚，滚到了大堂里。大堂里顿时热浪翻卷，好多东西都被引燃了。

　　魏文台和锦衣人当场就变色了，朝廷居然动用了攻城用的投石机！这分明是把刀君当城池攻打了！

　　砰！砰！砰！

　　一个个巨大火球熊熊燃烧着、落入刀君府。佑大的刀君府立即垮塌了不少房子，大火熊熊燃烧，不少人嚎叫着，从房子冲出来。

　　“刀君魏文台，袭击朝廷命官，意图谋反。按大周律历，当斩！其余人等，当引以为戒！”

　　一个洪亮的声音，响彻西洱城。方云跨坐在马背上，第一次以战争的规格，对刀君府发动了攻击。他的身后，一排排投石机，不停的往刀君府投送着火球。而在刀君府外，密密麻麻的大周甲士，严阵以待，将刀君府围了个水泄不通。身上明晃晃的铠甲，在阳光下折射着耀眼的光芒。

　　砰！砰！砰！

　　密集的火球，如雨落下。大片的房子倒塌，一名名侯府护卫被逼了出来，大叫着冲了出来。

　　“放！”

　　再听一声令下，密集的破神弩机括震动，一根根破神弩射了出去。

　　将这些迎面杀来的护卫一一射杀。地上尸体倒了一波又一波。

　　“好，好，好！”

　　刀君魏文台的声音，从府第内传来，他一连说了三个好字，心中的杀机毫不掩饰：“我魏某人小瞧你了，你果然是好心机，好胆魄，好手段！”

　　轰隆隆的声音，如同雷鸣一样，震荡在整个刀君府上空。几个火球，甚至在空中，就被一股无形的力量，引得炸裂开来，化为无数火雨纷纷落下。

　　一股无形的力量，从刀君府中，冲天而起，搅动着方圆数千丈内的空气。肃杀的刀气，无声无息的弥漫开来。

　　“不过，你也太小瞧我魏某人！”

　　“……小瞧了我魏某人！”

　　“……小瞧了我魏某人！”

　　雷霆般的声音，在整个西洱城回荡。声音未落，一道匹练般的耀眼刀光，拔地而起，刺穿苍穹，以力劈江海之势，重重的劈落下来。

　　“轰隆！”

　　这一刀光耀日月，拦江断海，整个刀君府如同朽木一般，顿时一分为二。方云密集于刀君府外的甲士，顿时被一裂为二，数以百计的大军，被刀光抛起，洒落地上的时候，连人带甲，一分为二！

　　刀君一刀，霸烈至斯！

　　砰！

　　大地震动，一道青影拔地而起，纵出数千丈后，悬浮在半空中。刀君魏文台长发披散，衣袍猎猎，一股霸道的刀气，从他身上冲霄而起。

　　魏文台目光一扫，立即锁定了马背上的方云：“方云，能把我魏某人逼到这种地步，你还是第一个！可惜了，你聪明反被聪明误，你以为八万兵马，就能奈何得了我魏某人？我今天就让你知道，什么叫做万军丛中取敌首！”

　　声音一落，魏文台握刀在手、一招抽刀断水，疾斩而下。

　　轰！

　　气浪翻滚，方云与魏文台之间的虚空被一裂为二，一道霸烈的刀气，以不可思议的速度，斩落下来。


第186章 龙鲸内丹

　　刀君魏文台的实力，大大超过方云的预料，他的刀招威力极大。

　　第一刀，就令方云所带的大军，损失惨重。但方云乘兴而来，哪里会怕了他！

　　“哼！”方云一声冷哼，拔地而起。半空之中，背后黄金画卷一展，四十余尾飞鸟图案挣扎一下，破图而出，化为四十余名精魄级高手。几乎是在刀君魏文台出刀的同时，方云联合四十余名高手，同时发出一掌！

　　轰！

　　这一掌石破天惊，铺天盖地落下的霸道刀气，顿时一击崩溃。

　　“嗡！”

　　这边刀气刚散，方云耳中又听到一阵刀鸣声，抬头看时，只见另一道蒙蒙刀气，从天空疾斩而下。这道刀气之后，又是一道刀气，撕空裂日，呼啸而下！

　　“什么！”

　　方云大吃一惊，刀君魏文台、一招三式，一式一刀，三式连绵，精妙绝伦！方云此时旧力刚尽，新力乍生，仓促间，只来得及再次发出一掌。

　　这一掌震碎第二道刀气，但迅速被第三道刀气斩开。方云只觉一阵刺目刀光，扑面而来，心中升起一股强烈的危机。

　　间不容发之际，方云急忙将身边最近的数名精魄期高手，调到身前，阻拦刀气。同时身躯一弹，向后疾退。

　　“砰！”

　　方云手腕一抖，几件法器接连飞出。只听砰的一声，虚空中乌云滚滚，一座祭坛在其中载沉载浮。方云正要祭出巫魔的时候，魏文台的第三道刀气，已经斩落下来了。

　　“唰！”

　　五名拦在方云身前的精魄期高手，如同裂皂一样，被刀气一裂为二，鲜血爆洒，直接身死。紧接着，十二邪狩祭台，被这道凌利无匹的刀气，强行剖开，刀气掠过虚空，一刀震碎从方云体内的三足蟾蜍，余下的刀气，在方云的铠甲上，撕出一道道触目惊心的白色刀痕，然后轰方云体内。

　　“噗！”

　　方云张口喷出一口气血，这股刀气凌利霸道，充满了毁灭性的气息。方云有天地万化钟相助，居然都镇压不住，这股残余刀气。

　　他的胸中气血翻腾，居然是受了不小的轻伤！

　　方云望了一眼魏文台，眼中一片骇然。这个刀君，实力居然如此强悍！自己封印了四十四名精魄期的高手，居然被他一招杀了五人！

　　西洱城，看到这一幕的高手，都是震惊不已。刀君隐忍十多年，虽然还没有踏足地变境，但刀法之霸道，招式之精妙，比之当年，更胜一筹。西洱城里，能胜过他的人，恐怕不多了！

　　崩！崩！崩！

　　一阵轰鸣声从地面传来，四十多架破神弩同时发动，一波波涟漪在虚空中泛开。涟漪中心，四十多枚破神箭，如同出渊之蛟，疾射向半空中的魏文台。

　　“哼！”魏文台冷笑一声，一刀斩出。磅礴的刀气，遮天蔽日，在虚空中一搅，立即将一枚枚破神箭，震得寸断。刀气余势不减，顺势向周昕所在的破神弩方阵落去。

　　“散开！”

　　周昕大惊失色，立即将破神弩方阵散开。但魏文台的刀气何其之快，一刀斩下，八名操控破神弩的大周甲士，被一刀斩杀。

　　魏文台一招出手，也不去瞧周昕和破神弩方阵。他目光一扫，立即落在方云身上：“方云，你下去吧。以后每年今日，我会给你烧份纸钱的！”

　　魏文台神色冷峻，踏步虚空。他一刀在手，霸气无双，仿佛一尊魔神，镇压虚空，流露出一股掌控天地的威势！

　　声音一落，魏文台又是一刀出手。这一刀斩出，整个刀君府所在的空间，都发出一阵不堪重负的呻吟声。五道数千丈的刀气，如层峦叠嶂，向方云疾斩而下。

　　方云目光一冷，魏文台越强，反而越是激发了他心中的一股傲气和狠劲。

　　“喝！”

　　方云突然三十多名精魄级高手一分为二，自己和邪君各自带领近二十名精魄期高手，轮流出手！

　　轰！轰！轰！轰！

　　五道刀气中，四道刀气接连被震散。方云和众精魄期高手的内力，急剧消耗。眼看五道刀气只剩下一道，方云心神一动，不却管这道刀气，突然招出高大的巫魔，同时暴吼道：“魏文台，你也接我一招！”

　　方云何等聪敏，立即意识到，若是不改变策略，就会被魏文台掌控住节奏，一步步的陷入，只有招架之功，而无还手之力的窘境。

　　声音一落，高大的巫魔突然一把抓住方云，用力抛了出去。方云去势如疾电，瞬间就越过了余下的两道刀气，高高飞到了魏文台的头顶。

　　同时，方云从龙鲸内丹中，抽取出大股的元气，补满了内力，使出了自身最强大的攻击招式。

　　“崩，天，大手印！”

　　方云背后，虚空光影变幻，二十条飞龙，挣扎飞出。方云三印合一，立即使出了崩天大手印。

　　声音一落，一只白皙的大手，夹着毁天灭地的波动，向魏文台。

　　魏文台此时右手刀招已老，方云此招，又出乎他的预料。仓促之间，魏文台已无法出刀了。不过此人城府极深，心中虽然惊讶，脸上却不表露出来。

　　“哈哈，方云……”望着天空落下的白玉大手，魏文台突然冷笑出声：“你以为包围了刀君府，先下手为强，就能收拾掉我吗？我今天就让彻底死了心！”

　　声音一落，魏文台也没使用任何秘法，左掌抬起，简简单单的一掌拍出。

　　“吟！”

　　就在魏文台出手的刹那，他的背后，光影变幻，虚空中传来群龙长吟的声音。一头头巨龙，疯狂的从魏文台背后钻出。

　　十头，二十头，三十头，魏文台足足有三十龙之力！

　　轰隆！

　　崩天大手印瞬间崩裂，强大的力量，如排山倒海，重重的轰上方云身上。方云如断线风筝般飞了出去。一股股的血雾，通过毛孔，炸裂出来。

　　三十龙之力对二十龙之力，方云虽然有天地万化钟护体，但接了刀君这一掌，也立即受了极重的内伤。

　　方云一连倒飞出数百丈，才止住这种冲力。他心中震动不已，他想过刀君可能会很强，但没想到，他会强到这种地步。

　　“是我小觑天下英雄了！没想到，这个刀君的刀法，居然如此精妙！”

　　方云封印了四十五条精魄级的高手。

　　这样的阵容，一般情况下，方云自信，就算是遇到三十龙之力的高手，也能将对方杀成重伤。但方云忽略了招式！

　　刀君的刀法，霸道精妙，一招三式，甚至是五式，每一刀都快如闪电，重如山岳。

　　在这样的刀法面前，人数的优势，根本发挥不出来。魏文台的刀法，几乎完全针对了方云的战法！

　　“噗！”

　　体内气血翻腾，方云张口喷出一口血箭。心中一沉，不敢怠慢，立即掏出一枚万年灵芝，粗粗的咀嚼了几下，立即吞入腹中。

　　万年灵芝除了有补充元气的作用，还有疗伤的功能，遇到大敌的时候，能发挥出极大的作用。方云一直没舍得用。他身上的丹药几乎用光了，但这些万年灵芝却保存了下来。

　　万年灵芝入体，一股股充斥的精气入体，在补充方云元气的同时，也在治闻他的伤势。

　　看到方云掏出万年灵芝，魏文台眉头跳了一下，他哪里肯让方云吞下万年灵芝，恢复之后，继续跟他弹斗。

　　“方云，你就认命了吧！”

　　魏文台大喝一声，一步踏出，就要万年灵芝的药效彻底发挥之前，将方云击杀了。

　　凭心而论，虽然应允了英武侯的要求，帮他对付方云。但魏文台心中，并没有把这个不过十五岁的少年放在眼里。毕竟不论是江湖经验还是修炼武道的时间，魏文台都要远远超过方云。

　　但就是这么个，魏文台压根没放在眼里的少年，却硬生生的凭借着层出不穷的法器、功法、补充元气的灵药和机变诡诈，以二十龙之力和他打出一个旗鼓相当的局面。

　　久战不下一个后生小辈，对于魏文台来说，这其实也是极为憋屈的。

　　“久战不宜，必须得尽快将这小子拿下！”

　　擒贼先擒王是千古不变的道理，魏文台要想将刀君府保留下来。

　　就必须尽快的将方云击杀了。地面上，大周朝的军队已经在进攻刀君府了。

　　魏文台心知如果自己动手不快点，恐怕就要做光杆司令了。这种滋味，绝对不好受。

　　“喝！”

　　一声暴喝，魏文台抽头在手、立即又是一刀落下。这一刀落下，天空惊起万丈气浪，向方云斩去。

　　一股致命的危机感，笼罩心中。方云目光闪烁，所有的谋略，对策，法宝法器，功法秘诀，一一从心头掠过。

　　“别无选择了，要想胜过魏文台，只有这招了！”

　　方云脸上掠过一丝狠色，突然探手入怀，将一枚拳头大的东西掏了出来。

　　“龙鲸内丹！”

　　看到方云手中托着的东西，魏文台神色大变，心中狠狠的震动了一把。

　　方云有封印高手，变为傀儡的功法，魏文台不震惊；方云手中有各种奇怪法器，魏文台不震惊；方云手中有万年灵芝这样的灵药，魏文台也不震惊，但看到这枚龙鲸内丹，魏文台终于忍不住心中起了惊涛骇浪！

　　不只是因为龙鲸内丹极为珍稀，比之万年灵芝都要珍稀得多，而且是因为龙鲸内丹吞服之后，只要没有爆体而亡，立即就能增加至少二十龙的力量。

　　方云已经有二十龙之力，如果再吞服一颗龙鲸内丹，立刻就是四十龙之力！一旦出现这种情况，局势立即就会扭转过来。就不是他魏文台追杀这个平北将军了，而是轮到这位平北将军像打狗一样追杀他魏文台！


第187章 第一高手

　　“喝！”

　　眼见刀光落下，方云大喝一声，突然身躯一化为五，变化出五道幻影，分别向五个方向飞掠而出。只听劝的一下，其中一道幻影立即陨灭。而其余四道，继续向四个方向飞去。

　　“邪君幻法！”

　　魏文台眉头皱了皱，认出了这门邪君的功法。这个平北将军封印了邪君之后，居然能使用他的功法。魏文台坐镇西洱城十多年，对于西洱城各大高手多少都有些了解。

　　“吼！”

　　魏文台突然大吼一声，一波波蕴含着刀气的音波，向四面扩散开来。被这股音波一震，另外三道幻影，啵的一声散去。魏文台锁定方云真身，刀身一晃，又是一片蒙蒙刀气，斩空而去。

　　龙鲸内丹霸道无比，精魄期高手无法承受这股力道，吞服之后，基本都要暴体而亡。刀君魏文台完全可以放任方云爆体而亡，但他不敢冒这种险。任何事情都有个万一。要是万一没有爆体而亡呢？

　　方云此刻只觉得，体内好像多了一头力大无穷的龙鲸。这头龙鲸在他体内横冲直撞，翻江捣海，随时都可能把他的身体撑爆。

　　“好霸道的力量，怪不得一直传说，精魄级高手吞服不了！”

　　方云疯狂的吸纳着这股狂暴的力量，但他吸收的速度，远远比不上龙鲸内丹释放内力的速度。体内的经脉已经被涨得鼓鼓的，方云感觉到，自己的血肉薄的就像一层纸，随时可能爆体而亡。这个关键时刻，方云根本不可能抵挡得住刀君魏文台。

　　“必须得想办法，拖住魏文台！”

　　方云心神一动，再次施展邪神幻法，一化为五，躲过魏文台的刀气，向远去掠去。

　　“全军听令，全面进攻刀君府。刀君府土下，鸡犬不留！”

　　方云的声音响彻天地，声音一蒂，数万大军立即冲入了刀君府。

　　“杀！——”

　　暴喝声中，刀君府的外墙直接被蛮力推开。大周朝的甲士，像涌水一样涌了进去。

　　魏文台只觉得气血上涌，一张脸都气成了红色。这个刀君府集中了他二十年的努力经营，府中地下，还有不少密室。一旦大军攻进去，这些密室暴露，他近二十年的苦心经营，立即就要毁为一旦。

　　“鼠辈敢尔！”

　　魏文台大喝一声，终于再也保持不住镇定。他全身气息鼓荡，手中长刀嗡鸣，身形一晃，立即又是一刀准备折出。

　　“喝！”

　　就在此时，左侧传来一声暴吼，一只漆黑大手，带着滚滚邪气飞来，却是一名方云封印的邪道高手，施展搏命的打法，杀向了魏文台。

　　“喝！”魏文台被逼无奈，只得收回刀势，刀势一卷，将这名精魄高手一刀两断，身形一晃，立即向方云追去。与此同时，方云控制的其他几十名精魄期高手，也跟着魏文台向外追去。

　　“喝！”

　　魏文台暴喝一声，震散了方云的幻影，立即就要一刀斩杀方云。

　　就在此时，另一名精魄高手拔地而起，一拳不要命的轰向魏文台。此时的情景，魏文台虽然能一刀杀了方云，自己也要被这名精魄级高手所杀。时间稍纵即逝。

　　“喝！”魏文台无奈，只得再次转身出刀，结果了这名精魄期高手，继续向前追去。

　　“好奸诈的小子！”

　　魏文台恨得咬牙切齿，他以擒贼先贼王的策略，对付方云。方云就以“围魏救赵”的策略，对付他。这一招，虽然卑鄙，却极为有效。

　　“噗嗤！”

　　前方，方云突然一个跄踉，全身突然炸出一股血雾。似乎是承受不住龙鲸内丹的力量了。

　　“好机会！”

　　魏文台目中闪过一缕杀机，一眼锁定了五道幻影中的真身。邪君幻法化出的幻影，虽然能以假乱真，但还假不到吐血雾的地步。

　　“轮回刀法，第三式日耳轮回刀！”

　　魏文台身上一股肃杀的气息，冲天而起，无穷的刀气从他体内喷薄而出，浩浩的刀气中，一轮日影，一轮月影载沉载浮。这一刀直有劈断苍穹，重换日月的气势乙一招出手，魏文台脸色煞白了几份，显出一股病态。似乎这一招，耗费了他极大的精气。

　　“铁铸之拳！”

　　“风雷之掌！”

　　刀势刚出，两道人影飞扑而来，他们的呼吸如同雷鸣，显然又是两名精魄高手。

　　“轰！”

　　魏文台使出这招新的刀法，似乎信心大增，一道刀气冲霄而起数千丈，就要向方云斩去。眼看两名精魄期高手逼近。魏文台周围虚空颤鸣，两股无形刀气突然凝结，化为刀翼，直接就向两边斩了过去。

　　只听一声裂帛似的声音，两名精魄高手冲成皿月，从空中掉落下去。

　　“这一招虽然耗费精气极大，但杀了这奸诈如狐的小子，也算值了！”

　　干掉两名精魄级高手，魏文台心神大定。就在此时，一阵破空声音从身后传来，听声音居然足有五六名高手。

　　“什么！”

　　魏文台脸色大变，他狠，方云比他更狠。直接以七名精魄级高手为代价，要把他这一刀阻拦下来。方云身边的高手，本来就被斩杀了不少。再斩杀七人，身边就只剩下十来人了。

　　“算你狠！”魏文台权衡再三，不得已，只得刀势一转，把本来对付方云的刀招，转过来斩杀了五名精魄高手。

　　这次的机会虽然难得，但魏文台自己还是能创造一些。但方云一下损失七名封印的高手，这个损失高大了。

　　“再有四次，只要再出四次刀，就能把他身边的高手斩杀一空。到时他封印的所有高手一死，再也没什么能挡住我。照样是死路一条！”

　　高手过招快如电光石火，四刀的时间，说起来多，但真正出手，也就是几个呼吸的时间。

　　魏文台身形一晃，立即向方云追去。

　　“还有两次机会，再出手两次，立即可以把他身边的高手，全部斩杀了！”

　　魏文台又斩杀了十名高手，估算了一些，再过两个呼吸的时间，立即就能把方云斩于刀下。

　　前方，是一座酒楼，一杆酒旗高高挂起。

　　方云突然之间停了下来，魏文台心中一沉：“难道他……”

　　似乎是为了印证魏文台心中的想法，方云慢慢的转过身来。这一刹那，魏文台发现方云的目光，比之太阳还要刺目。

　　他的气息如同海水般，节节涨高。周围的空气，似乎被煮沸了一般，滚荡起来，空气变得模糊起来，一阵阵隆隆的雷鸣声，从中传出。

　　“魏文台，你的气运已尽，这里就是你的埋骨之地！”

　　方云站在半空中，望着魏文台喃然道。一股令人心悸的气息，从他身上散发出来，以魏文台的实力，居然看不透他的深浅。

　　方云深吸了一口气，全身骨节振荡，关节处，更是发出大鼓摆动的声音。这是骨骼强硬到极点，才有的现实。

　　“砰！”方云一步踏出，方圆千丈之内，空间震动。大街周围的酒楼，客栈，茶楼都摇晃起来，似乎承受不住这股巨力，要倒塌了。

　　他的身后，虚空晦暗变化，三十条狰狞的巨龙，张牙舞爪，同时喷薄而出。

　　魏文台脸色一下就变了，方云的实力，一下就和他持平了。

　　“不可能！”

　　魏文台心中惊得颤抖起来：“他居然消化了龙鲸内丹！”

　　龙鲸是海中霸主，浮上来，就是一座小型城池。巨尾摆动，立即能掀起滔天大浪。魏文台离地变级只差半步，但他也没有把握，能够消化一颗龙鲸内丹。他却不知道，方云体内有枚天地万化钟，能够护住他的经脉，令他不会爆体而亡。

　　望着方云背后三十条无声咆哮的巨龙，魏文台立即有股末日来临的感觉。

　　“魏文台，给人个机会。投降我，我就饶你一命！”

　　方云望着虚空中的刀君魏文台，声音冷酷道。

　　“不可能！”魏文台似乎受了极大的刺激，他猛然一摇头：“哼，三十龙之力又怎么样！我有轮回刀术，就算你有三十五条飞龙之力，照样能斩杀你！”

　　声音一落，魏文台握刀的手一紧，立即全力劈出：“轮回刀法第三式日月轮回刀！”

　　“轰隆！”

　　刀气化为瀑布，冲天而起，斩风破浪，直落下来。

　　方云摇了摇头，又是一步踏出。这一步踏出，只听“砰”的一声，方圆千丈内，地动山摇，又是十条巨龙，嘶声咆哮着，从方云身后钻出。

　　四十龙之力，足足四十龙之力！

　　方云吞服了龙鲸内丹后，实力暴涨。比之青年才俊榜第一的北斗君王庞巨源，还要多出五条飞龙之力。

　　方云心中涌起一股强烈的自信，直到现在，他才感觉到，真正掌握了一股强大的力量。

　　“现在，除了地变级高手，谁也不是我的对手！轮回丹法也不行！”

　　方云心中掠过这个念头，猛然身形暴起，大喝一声，使出了崩天大手印！

　　轰！

　　半空中，方圆千丈内，猛然化为一团漆黑真空。刀气破碎，刀君魏文台惨叫一声，浑身鲜血，从半空中跌落下来……


第188章 邪神

　　西洱城里，无数看到这一幕的人惊呆了。

　　“刀君败了，败的彻底，没有任何争议！”

　　“四十龙之力！好可怕的力量！从没有说听，有人能在精魄级达到四十龙之力！”

　　“现在除了地变级强者，已经没有人能镇压住这个平北将军了。就算地变级强者，恐怕也要费一番手脚才能镇压住他！四十条飞龙之力啊，比之地变级最低层的强者，只相差了十龙之力！”

　　“西洱城的权利，恐怕要落回朝廷手里了！太可怕了！除庞巨源，恐怕没人能挡住他一招！”

　　众人心中百味陈杂。震惊之后，是彻底的心悸。知道西洱城无法无天的日子，恐怕要远去了。

　　方云实力暴涨一倍多，感知能力立即提高了一大截。能感觉到，许多楼宇里，不少高手，正偷偷觊觎着自己。

　　他也懒得理会，拥有了强大的力量，他现在已经完全有了，镇压住西洱城各方势力的实力！

　　方云落下地来，向魏文台走去。崩天大手印毁灭性的力量，完全摧毁了他的生机。魏文台只是吊着一口残气，还没有咽下。

　　“魏文台，你做的最错误的决定，一个是和杨弘勾结，第二个是刚刚拒绝我的建议。”

　　方云说完这句，从魏文台身上跨过去，向刀君府走去。

　　魏文台的眼睛睁得大大的，他的喉头咯咯滑动了两下，似乎想来说什么。最终眼睛一番，彻底的死了。

　　成王败寇就是这么简单。如果方云吸收龙鲸冉丹的时间再晚一点，恐怕就是另外一番局面了。

　　刀君府里，战斗也已经接近了尾声。八万朝廷大军，加上破神弩。这样的阵容，别说一个刀君府的势力，就是十个刀君府的势力，都要摧毁了。

　　方云走进刀君府的时候，士兵们正在掩埋尸体。刀君花费十多年培养的势力，并不是那么好消化的。方云的也付出不少代价。

　　刀君府里，到处是断壁残垣，大火还在熊熊燃烧着。

　　“大人。”看到方云进来，周昕和楚狂立即迎了上来。

　　“嗯。”方云点了点头：“情况怎么样了？”

　　“大人，刀君府的人已经全部剿灭了。不过……我们也死了不少人！”

　　楚狂说着低下头来。

　　方云点点头，这些倒在他的意料之中。战场上难免死人，而这里就是一个战场。

　　“大人，我们的人，还在里面抓获了一个形迹可疑的锦衣人。看他的行装打扮，不像是刀君府的人。我们觉得奇怪，就把他绑起来了。”周昕道。

　　“哦，那他带过来。我瞧瞧。”

　　方云饶有兴趣道。这个时候出现在刀君府中，这个人就有意思了。

　　不一会儿，就有士兵将一名锦衣人带了上来。身上绑了一层层的铁链，这种铁链加了域外星辰铁磨的铁粉，非常牢固。他的右胸口，还在流着血。

　　“大人，这个人的实力非本高。我们用破神弩把他射落下来。因为怕他反抗，用特制的铁链，把他锁了。”一名押送的甲士道。

　　方云笑了笑，大手一挥，众士兵会意，解去了他的铁锁。方云如今实力暴涨，倒也不怕此人逃脱。

　　“说吧，你是平鼎侯还是镇国侯的人？”

　　方云扫卫锦衣人一眼，第一句话就说得他脸色大变。

　　方云在上京城摸爬滚打了两辈子，眼界何等高明。这个人刚一出来，就带有一股子贵族侯府护卫的气息。根本瞒不过他的眼睛。

　　锦衣人本来还想掩饰，但他看到方云回来，身后却不见刀君魏文台，立即知道大势已去。也知道，眼前这个少年，虽然年纪轻轻，但手腕心机，一样绝非常人能比。他神态如此肯定，必然是有所依据。

　　“你怎么知道？”锦衣人并没有说自己哪个侯府的人。

　　方云看着这名锦衣人，笑着摇了摇头：“你还在耍心机，耍手段！在这个时间，出现在西洱城，出现在刀君府。除了哪些贵族侯，还能有谁。上京城里，暗中跟我们方家做对的人不少。但真正有胆魄这么做的人却并不多，是平鼎侯派你过来的吧！”

　　方云轻描淡写的几句话，让锦衣人心沉到水底。

　　“怪不得以侯爷和天邪宗宗主的身份地位，居然都要对一个十五岁的后生小辈下手。这个方云，心机太深了。我还什么都没说，他就把事实真相，推个八九不离十。他现在才十五岁，就午如此心机手段。要是再过几年，那还得了！”

　　锦衣男子心中震动，他突然之间有些理解，为什么平鼎侯和天邪宗宗主这样的大人物，都要对这个方云起杀心。

　　“你死了这条心吧。我什么都不会说的！”锦衣男子道。

　　“你出现在这里，就已经什么都说明了！”

　　方云冷笑道，突然之间，他似乎想到了什么，神色一变。

　　“你不止是平鼎侯的人，你还是天邪宗派来的！”方云眼中掠过一丝怒色、清静子以覆天真君的身份警告过自己，说刀君与杨弘勾结。以刀君的实力，根本没有必要派人对郭老先生下毒。郭伯济虽然一声能喝死，满城的邪修。但是浩然正气本身对于，非邪派修士无用。

　　刀君魏文台如果要杀自己，根本不必这么麻烦。直接在杀入将军府的时候，一刀结果了郭伯济就是。能让他这么做的，只有一个原因。那就是有人求他这么做。

　　方云深知，刀君魏文台这种老狐狸，左右逢源、八面玲珑的事情做起来，驾轻就熟。他肯定是为了讨好另外一面的人，才做出这种画蛇添足的事情。

　　另一面的人是谁？方云不用脑袋想，也知道肯定是天邪宗的人。因为只有邪派中人才会对朝廷的大儒，这么忌惮。再联系路上被极道先生袭击的事，方云心中越发肯定了。

　　“不错，你虽然是平鼎侯的人，奉的却是天邪宗的命令！”方云冷冷地盯着那锦衣人道。

　　“完了！”

　　锦衣人手臂一垂，真正的面如土色。

　　方云都已经点破了他的来历，他还死鸭子嘴硬，所害怕的，就是怕方云认出，指使刀君毒杀郭伯济的人就是他。以方云的心性，一旦识破了这一点。他恐怕就是死路一条了。

　　“大人，我们还从舰身上搜出了这个！”

　　一名士兵听到方云的话，似乎想到了什么。从怀里掏出一面小巧的黑色令牌。方云接了过来。

　　令牌虽然很小，但分量很重。足足比得上一块岩石。不是手上点力道的人，都拿捏不住。方云扫了一眼，只见令牌的一面写着一个邪字，而另一面，则刻画着一尊黑色的神灵。

　　这尊神灵通体漆黑，双耳竖直，长有犄角。一双眼睛极为阴邪，似乎集中了天地间最为黑暗、邪恶、暴虐的气息。方云只是扫了一眼，就觉得有一尊亘古存在的邪神，从黑暗的宇宙中心，走了过来。那双阴邪的眼睛只是扫了一眼，方云就有一种灵魂永恒坠入黑暗的感觉。

　　“好可怕的神灵，比我元宵节时捡到的令牌，似乎还要高级。”

　　方云想了想，立即知道这是天邪宗信奉的邪神。

　　传说中的邪神，邪恶、嗜血而且残暴。这些邪神都是从天地之初诞生的，而且不止一位。

　　在中土神洲，有许多邪道宗派都信奉邪神，但是却是各不相同的邪神。

　　想起郭伯济差点死在此人手下，方云心中就涌起一怒气，立即就要杀了他。不过想了想，他又打消了主意。

　　“你还有什么想说的吗？”方云冷冷道。

　　锦衣男子摇了摇头，一脸惊惧道：“小侯爷，在下也是奉命行事。小侯爷饶我一命。”

　　“饶你一命也行！”

　　锦衣男子大喜，刚要道谢，就看到方云突然欺身过来，一掌震破了他的丹田，然后退了回去工“完了，三十多年的苦修！”

　　锦衣男子感觉一波波的内力流出体外，顿时万念俱灰。

　　“我说过饶你一命。自然是要饶你一命。不过，死罪能免，活罪难逃。这次废了你的武道修为，便算是惩罚，你回去告诉平鼎侯——和我方家做对，不要后悔！”

　　锦衣男子只是机械的点点头，说罢，方云挥了挥手，就由把这人带了出去！

　　“大人，除了这个锦衣人，我们还在刀君底的地下，发现了一间密室”，楚狂这时走上来道，他皱了皱眉头：“不过，那间密室有巨石阻拦，我们打不开！”

　　方云眉头一扬：“带路！”

　　刀君府花园后，一块草皮已经被移开，露出一个通入地下通道。

　　通道周围的士兵把守。

　　“大人！”看到方云过来，众人纷纷行礼。

　　方云微微颔首，便带着楚狂周昕，踏着通道中的石阶，一路往下走去。

　　虽然是地下，但并不昏暗。几颗鹅卵般大的夜明珠，嵌在洞顶，把石室内照得一片通明。

　　“这个刀君，好大的手笔！”

　　方云扫了一眼，洞顶的夜明珠足有九颗之多。这么多夜明珠，可是一笔不小的财富。

　　“挖下来！”

　　刀君府已破，方云自然不会任由这种东西，留在地下。


第189章 轮回刀法

　　一路前行，每隔一段，就是一颗硕大的夜明珠。方云不得不惊叹刀君之富有。

　　四方侯府，也是上京城的大富了。领的是侯爵的俸禄，平常还有些皇室的赏赐。但也没有到这种地步。方云都命人一一收取下来。

　　片刻之后，就来到了一间再室。半月石门紧紧的闭合着。不知道有多厚。

　　“大人，就是这里了。军中的力魄级高手，也推不动这间石室！”楚狂道。

　　方云二话不说，立即就是一掌飞出。

　　轰！

　　石破天惊！楚狂等人奈何不了的石门，被方云一掌就震碎。他如今有四十条飞龙的力量，这样的石室，不必找寻机关，直接震开就是。

　　大片的碎石散落一地，石室之后，露出一个光滑的石室。石室的一角，堆满了各种珍珠、玛瑙，首饰，金锭、银锭，明珠。

　　周昕、楚狂抽吸了口凉气，以两人的家世，也没见过这般多的财宝。大周朝吏治清明，王公之家只能领取朝廷俸禄。想要弄到这么多财宝，那是想都别想。

　　方云在前，楚狂、周昕在后。跨过洞口，往里走去。在进入石室之前，还必须经过一段长达十余丈的甬道。

　　“怪不得我们推不动，原来这个石门居然有这么厚！”

　　楚狂啧啧称奇。都知道，这间石室时恐怕集中了刀君近二十年积累的财富。

　　方云跨入石室，他的目光只在小山般的宝藏上停留了一会儿，就移开了。

　　这明显是一间练功室。里面放置财宝，可是魏文台信不过别人，所以放到这里罢了。

　　石室里有一间石床和一间石台。

　　方云走过去，在石台旁边停了下来。石台上，放着一本书。这本书以金属打造，泛着青铜的色泽。方云拿起来看了一眼，瞳孔立即一缩。

　　“轮回刀法！”

　　魏文台死的时候，方云感应到，他的身上并没有任何宝物或秘册。

　　没想到，他最珍贵的轮回刀法，居然放在这里。

　　“好奇怪的秘籍！”

　　方云收集过的秘籍不少，有正本的，有手抄的，唯独没见过这种以金属作为书页的书。这本金属书上的字体，全部是凸出来，表面有着许多古老而复杂的纹饰图案，似乎经历了漫长时间的打磨。

　　方云仔细翻看了一下，这本刻镂着轮回刀法的金属书，只有三页。

　　分别记载着轮回刀法的前三招：第一式江河轮回刀，第一式五狱轮回刀，第三式日月轮回刀！

　　“怪不得，原本魏文台只会这三招！”

　　方云心中若有所思。魏文台虽然只练了这三招，但就是这三招，已经让他足够傲啸西洱城所有的精魄级高手了。

　　“招式还是极为重要。我这次，差点就折在魏文台手里了！”

　　方云把这本《轮回刀法》收了起来，准备带回去潜心修炼。轮回刀法的厉害，方云已经亲身体验过。绝对不容质疑。

　　方云以往对敌，靠的就是崩天大手印。崩天大手印说白了，就是以力压人。靠纯粹的毁灭力，镇压对方。但遇到刀法精妙如魏文台，一招五式，五式连环，而且本身实力又比方云高。这种缺陷就凸显出来了。

　　方云又四平扫了一遍，发现石室里除了这本刀谱和宝藏外，其他什么都没有。这就是一间单纯的练功字！

　　“把这里的财宝都收了，带回将军府去！”

　　朝廷打仗也是要用钱的。这么多财宝带回去，方云也能用来购买一些肉类，提高军队待遇，收买一下人心。

　　从石室出来，顺便收了洞顶的夜明珠，方云一行人就走出了地下密室。

　　“大军听令，返回东校场！”

　　方云一声令下，数万大军立即集合，阵列整齐。又浩浩荡荡的朝东校场去了。刀君魏文台毒死了伙食房十几个袍泽，方云这边马上大军出动，剿灭刀君府。

　　这番事情，方云做得漂漂亮亮。让这些士兵，觉得跟了个不错的将军。

　　近八万的大军，穿过大半个西洱城，震得半边城池地动山摇，声势极为骇人。更骇人的人，是刀君府被剿灭之事。

　　整个西洱城都战栗了。这才知道这位平北将军，是何等的手段！

　　有厉害的，早把方云最后和刀君魏文台交手时，背后四十条飞龙舞动的事情，绘声绘色地说了出去。

　　现在，连最桀骜不驯的宗派中人，也沉默了。四十龙之力，足以镇压任何地变级以下的高手。刀法精妙如刀君，还不是被方云以绝对的力量轰杀了！

　　“大人，终南派弟子求见。”

　　方云刚刚返回将军府，立即有护卫通传终南派弟子来了。

　　“哦。”让他进来。

　　一名束着道髻的年轻走了进来：“终南派弟子见过将军大人！”

　　“说吧，什么事？”方云坐在大殿上，淡然道。

　　“将军，我家掌教说。他仔细思考过了，觉得大人今天说的非常有道理。西洱城本来就是朝廷的属地，应该由朝廷统辖。将军身为朝廷重臣，自然是治理西洱城，独一无二的人选。为了表示对将军的敬意。掌教特意让我们带些贺礼，送给大人！”

　　“终南真君这个老狐狸，现在见势不对，立即来向我臣服了！”

　　方云心中冷笑。聚会的时候，这个终南真君驳自己的面子，振袖离席而去。

　　方云本来是想派高手，将这个终南派剿灭的。没想到，自己剿灭刀君府的消息传出去，终南真君也识时务，知道派人来臣服。

　　“算了，就留他一命！”

　　这个终南真君总算不是固执到底，方云不为已堪，大手一挥：“礼物我收下了。回去告诉终南真君，西洱城里，以后，自然会有终南派一个席位。”

　　这名终南派弟子闻言大喜，他来之前，掌门人千叮万嘱，终南派能不能存续下去，就看这位平北将军收不收礼了。所以，无论如何，一定要他收下这份礼物。

　　“多谢将军，终南派上下必感恩戴德。大将军以后若是有什么差遣，我们终南派必定不敢推辞。”

　　方云笑了笑：“本座只是平北将军，还不是大将军。你们终南派，到底是要送礼给我，还是送给大将军啊？”

　　这名终南派弟子总算有些急智，眼珠一转，立即躬身道：“自然是送给大人了。大人现在是平北将军，将来就是大将军了！所以礼物即是送给将军，也是送给大将军！”

　　方云哈哈一笑，挥了挥手：“好了，出去吧！”

　　终南派弟子松了口气，退了出去。知道终南派的基业，算是保下了。

　　终南派弟子一走，其他各派弟子接踵而至。紫云派，氲氤宗，五行宗，五雷门，甚至连抟气宗，都派人来送礼物，表忠心！

　　方云来者不拒，一一收回。知道这个时候，才算是镇压住了西洱城的局势！

　　“楚狂！”

　　“属下在！”楚狂站了出来。

　　“你立即带人去城里买些酒肉之类的，准备犒赏大军！”

　　这次剿灭刀君府，这八万士兵也出了不少力。方云收了不少宗派贺礼，加上刀君府的财宝，自然也要犒赏这些士兵。

　　“属下遵命！”楚狂兴高采烈的领命而去。

　　等所有人都出去了，方云突然道：“赵伯言！”

　　一道男人从大殿后转出，在方云面前站定，躬下身，一脸恭敬道：“属下在！”

　　方云提了一袋财宝，扔了过来：

　　“这些财宝给你了！”

　　赵伯言大惊：“属下不敢受大人的东西！”

　　“放心，这些东西不是白给你的。”方云思考了一会儿，感觉西洱城的事情，解决的差不多了，于是道：“赵伯言，你也知道，本座是朝廷中人。对于宗派的事情，特别是宗派之间的消息，并不清楚。这一次控制了风雷门，震死了九曲派上下。这两派背后的森罗万象宗和始魔宗，一直没有动静。我有点不放心！你想办法去探听一下。”

　　赵伯言怔了怔，不过并没有拒绝：“属下领命！”

　　“嗯。”方云满意的点点头：“我要你做的事情很简单。你就替我一直打探宗派界的事情。这些财宝给你，是让你招纳人手的。等再过上一段时间，我会将我们方家，在军队中的耳目，也交给你。我希望你能替我尽心打探军队和宗派界的消息。”

　　“你放心。只要你做好了，好处是少不了你的。功法秘诀，灵丹妙药，权势势力，一切你能都拥有。而且二年之内，我必然封侯，估计我大哥方林也会封侯。到时我们方家一门三侯做你的靠山，你还要担心什么！”

　　“一门三侯！”

　　赵伯言听得也是暗暗心惊，他虽然是宗派中人，但并不代表，对大周朝的朝廷什么都不了解。如果说以前，宗派认为皇权是世俗的力量，管不到宗派。那么当大周朝剿灭了大量宗派之后，现在谁也不敢小瞧这个世俗皇权建立的势力了！

　　方家如果一门三侯，那代表的将是一种极致的权势和影响。这样的权势完全可以调动数百万的兵马，这是任何一个宗派都要重视的。

　　如果换了一个人，赵伯言会认为对方狂妄，少不更事。但见识过了这位小侯爷的心机、手段和武力，赵伯言完全是深信不疑。

　　“大人放心，赵伯言必定誓死为大人效劳！”


第190章 紫微斗数

　　任何时候消息都是非常重要的。方云相信，如果不是自己得到消息，先下手为强，用大军包围了刀君府的话，等到魏文台带人攻击将军府，那恐怕就是另外一副场面了。

　　“下去吧。”

　　方云摆了摆手，挥退了赵伯言。要想做大事，不冒风险是不可能的。区区一代财富，方云倒也不怕赵伯言拿了后，不办事。

　　“大人，门外有人求见，说是给大人送来一份请柬！”

　　一名亲卫从门外跑了进来。

　　“哦，让他进来。”

　　方云饶有兴趣道。他知道今天剿灭了刀君府，牵一发而动全身，整个西洱城的各方势力，也因为他的这一番动作，受到影响，纷纷采取了动作。

　　上门送贺礼表臣服，或是送上请柬，请求一会，方云都不会觉得意外。

　　不一会儿，一名穿着七星道袍，扎着道髻，眉清目秀的少年走了进来，他双手捧持着一张红色请柬。

　　“小人参见将军。”少年开口道。

　　“说吧。”方云开门见山道。

　　“我家主人，想请将军，于松鹤枝一聚！”

　　少年说罢，轻轻一弹，手中的请柬，立即飞大殿，掠向方云。显露了一手高明的内力探制手法。

　　方云指一夹，接过请柬。请柬上，入目是规则排列的七颗星辰。

　　“北斗君王庞巨源！”

　　看到这七颗星辰，方云立即猜到了送束者的身份。打开一看，上面有一行飘逸的字体：“北斗星宫庞巨源，于松鹤楼定下宴席，特邀平北将军于册日午时一聚！”

　　“好个庞巨源，我本想去会会你，没想到，到是你先发贺帖来了！”

　　方云大手一挥：“回去告诉你家主人，就说我必然依约赴会。”

　　少年得了口信，这才露出一丝微笑，躬身行了一礼，告退离去。

　　到了第二天约定的时候，方云换了一身锦衣华服，往松鹤楼去了。

　　这松鹤楼共有五层，檐牙高啄，每层都有朱漆凭栏，不管吃酒还是眺景，都是极好。

　　方云到达松鹤楼的时候，早有人认出了这位平北将军，刚刚跨上台阶，就有一名面色红润，生得极富贵的掌柜出来迎接。

　　“将军大驾光临，小的有失远迎，还请将军恕罪。”

　　掌柜的躬着身，规规矩矩的站着，说话也是小心翼翼。

　　“不必多礼了。我是特为赴会而来。”方云摆了摆手。

　　“将军楼上请，庞大人正在三楼侯着。”掌柜恭声道。

　　方云微微颔首，也不用他带路，径直往楼上去了。松鹤楼的第三层，静悄悄的，看不到一个客人，与一、二层的热热闹闹的场面，绝然不同。

　　方云刚刚登上三楼，便看到一道白玉屏风拦在前方，近乎半透明的屏风后，隐隐透露出一个模糊的身影来。

　　方云也不多说，三两步转过白玉屏风，走了过去。

　　屏风后，一名面色红润的年轻人，正襟危坐。这人头戴紫金冠，身披诸天星象道衣，英武之中，更透露出一股帝皇的贵气。

　　方云若有所思，知道这人就是北斗君王庞巨源：“北斗七星，为北方诸天星辰之首，统领六万四千八百颗主星。这庞巨源，称之为北斗君王倒也没错。”

　　“小侯爷，请。”

　　方云刚刚出现，庞巨源眼眸闪过一丝亮光，伸手一引。

　　方云暗暗留了个心思，这庞巨源开口称的小侯爷，还不是平北将军，似乎特有所指。他也不客气，径直走过去，在北斗君王庞巨源对面坐下。

　　庞巨源在请柬上，说的是宴席。但酒席上，却只是摆了一壶香茶，两个小口茶杯。其他什么也没有。

　　“庞先生，所谓的宴席，莫非就是这一壶茶么？”方云望了一眼桌上，淡然道。

　　庞巨源笑道：“小侯爷什么山珍海味没有吃过，莫非还在乎庞某这一桌宴席么？”

　　方云摇摇头，也不和他争论。

　　“来，小侯爷，请品尝！”

　　声音一落，桌上的酒壶自动飞起。往方云的杯子内，注入茶水。

　　“庞巨源号称青年才俊榜第一，我倒要试试了！”

　　看到庞巨源以内力托起酒壶，方云心中也起了一份探试之心。

　　心思一动，也从体内分出一股雄浑内力，往酒壶托去。内力一震，方云就要把庞巨源的内力震散，把茶壶提过来。

　　“小侯爷，这茶乃是庞某亲自所煮。还请小侯爷鉴赏。”庞巨源突然一点空中的茶壶，道。

　　他这一指点出，方云突然觉得内力一震，自己发出的内力居然如泥牛入海般，消失的无影无踪。

　　“嗯？”方云眉头微皱，正要加大内力，突然之间，另一股内力向着方云压了过来。方云感觉了一下，顿时脸色大变，那居然是自己刚刮散发出去的，试探庞巨源的内力。这个庞巨源，居然能施展“以彼之道还彼之身”的功法。

　　“这就是上古北斗星宫的法诀吗？好奇怪的功法，居然能借力打力，将对方发出的力量，重新打回到对方身上！”

　　方云眉宇间有了一丝凝重，也终于明白，为什么庞巨源能占据青年才俊榜的榜首了。

　　就凭借这首功夫，他就首先立于不败之地了。

　　“庞先生，果然厉害。这就是北斗星宫的法门吗？”方云直接开口道。

　　庞巨源微微一怔。这种私底下出手试探的事情，一般大家都不会说破，很少有像方云这样，直接说出来的。他甚至做好了准备，方云可能会借他斟茶的机会，全力出手，试探他的底细。

　　“小侯爷果然快人快语。”庞巨源大笑起来：“不错，这确实是我北斗星宫的一门绝学，叫做‘移星换斗’！”

　　说罢，衣袖一抖，将那股力量散了去。同时也将茶壶放了下来。

　　“移星换斗。”方云若有所思：“不知道我若是全力出手，不知道庞先生能不能挡下！”

　　庞巨源微微一笑，知道方云这番话，其实是问他，两人交手，谁胜谁负。

　　“将军要胜在下，恐怕不易，在下要胜将军，恐怕也很难！”

　　庞巨源以一种委婉的方式做出了答复。这番话，表面是说，两人实力相差不大。私下的意思，不蚩于说，若是真已全力出手，他也能接下。

　　“好厉害的移星换斗功法！”方云心中暗暗凛然，自己比之庞巨源，多出了五龙之力。而这门移星换斗的功法，居然能全部承接下来。

　　功力达到方云和庞巨源这种地步，距离地变级也仅一步之遥。自然不会为了面子，说什么谎话。庞巨源既然说了两人实力相差不大，那自然是相差不大。方云也不会为了所谓的争强好胜，跟他苦斗一场。

　　想了想，方云直接开门见山道：“庞先生还是直说吧，这次请我过来，到底是为了什么事情？”

　　庞巨源犹豫了一下，说道：“实不相瞒，在下此次，邀请小侯爷过来。实是有一事相求。小侯爷手掌重兵，功力也极为高绝，如今整个西洱城，都在将军掌控之中。庞某希望，小侯爷能够给西洱城的同道，留一条活路！”

　　方云闻了笑了笑，他现在虽然基本上掌控了西洱城的局面，但也没想过，要击杀西洱城所有的宗派中人。至少，以他手中的八万兵力，是绝对不够的。

　　“庞先生严重了，我虽然掌控了八万兵马，但……”方云正说着，突然似乎想到了什么，眉头皱了皱：“庞先生，你说的不是眼前这件事吧！”

　　方云何等人物，放说到一半，立即意识到不对。自己能相到的东西，庞巨源没可能想不到。

　　北斗君王庞巨源叹息一声：“小侯爷说的不错。庞某说的，并不是眼前的这件事。”

　　方云眉头皱的更深了：“庞先生还是直说吧。”

　　“小侯爷从学宫出来，又曾元宵文武双中，应该对星象也有所了解吧？”庞巨源突然问了个不相当的问题。

　　“略有所知。”方云点头道。

　　“北斗星宫传下的道统里，有一门‘紫微斗数’，是通过紫微星数变化，推断命格的绝学。我辈宗派中人，除了修炼武功外，还要有趋福避祸的本事。所以，庞某平时除了修炼北斗星宫的绝学，就是推演这门紫微斗数。”

　　“不久前，庞某观看星象的时候，突然发现，西洱城未来会有一场劫数。而这场劫数，只有小侯爷才能帮忙化解。”庞巨源道。

　　“又是一门推演未来变化的绝学，”方云心中微微震动了一下：“不知道庞先生说的是什么劫数？”

　　“不知道，”庞巨源摇了摇头：“只知道，这场劫数和朝廷有关，和小侯爷有关。但小侯爷却不在劫数之中。所以知道，小侯爷必是解开此劫的关键。”

　　方云皱了皱眉，他虽然对星象有些了解，但也仅限于了解。要想通过星象变化，去了解福祸变化，那是绝无可能。那还必须有特别的绝学。

　　“庞先生既然说了西洱城有一场劫数，为何不提前离开西洱城，这样劫数不就迎刃而解了？”方云道。

　　庞巨源摇了摇头：

　　“避开，是绝对不能避开的。这是应对劫数最下乘的做法。打个比方，如果我现在离开西洱城，很可能我才刚到城门口，这场劫数就提前来临。最后的结果是，劫数比预计中来的更快，更凶险！”

　　“冥冥中的运数、劫数，是最说不清道不明的东西，一环变则环环变。而这，就是命数！我辈修道人，一朝不能跳脱出来，便永远轮回在这天地命数之中，受这天地命数的拘束！”


第191章 方云的命格

　　方云神色恍惚，庞巨源的这番话，让他联想到了自己。

　　“运数、劫数、命数……”方云喃喃自语，怅然若失。他想起了《近古时代》上的一句话，武者只有分化七魄，超出了脱胎秘境，才有跳脱出冥冥中的劫数，逆天改命！

　　不管是天象级的强者，还是天冲级的强者，虽然能窥见到自己的一部分命运。但依旧是在天地命数之中载沉载浮！

　　“我对紫微斗数一无所知，这场劫数，连你自己都不知道，恐怕我更加帮不上忙。”方云道。

　　“小侯爷只需答应我这个请求就行。等日后劫数来临的时候，只要小侯爷还记得今日的允诺就行了。”庞巨源道。

　　方云想了想，还是决定答应庞巨源这个要求。他身边最缺少的，就是这种能推断未来变化，预知祸福的朋友。庞巨源精通紫微斗数，若是能因此结交一番，以后自然有巨大好处。

　　“这种事情，太过虚无飘渺。我没法给你肯定的答复，只能说是尽力而为。至于结果怎么样，那就不是我能说定的了。”方云道。

　　庞巨源大喜：“有小侯爷这句话，就足够了。店家，上酒菜！”

　　声音一落，屏风后，一行女婢穿出，将热好的酒菜端上。

　　方云哂然一笑：“刚刚我若是不答应，庞先生，是不是连这桌酒菜都不准备上了。”

　　庞巨源闻言哈哈一笑：“我还真有这个打算。”

　　两人均是一笑。方云这方有心结交，顿时宾主俱欢。两人谈笑风生，从星象到武道心得，越谈越投机，发现彼此，倒有许多共同之处。

　　酒过三巡，两人又谈回了冥冥中的运数、劫数。

　　“庞兄精通紫微斗数，不知道可否为我看看。”方云随口问道。

　　两人一番交谈下来，自觉亲近不少，连称呼也变了。

　　不过，方云没料到，只不过随意的一句，却让庞巨源皱起了眉头。

　　“方兄，”方云虽然比庞巨源小十多岁，但庞巨源并不敢因此小瞧了这位小侯爷，而是心中以平辈论之：“我得到北斗星宫道统的时间比较晚，接触紫微斗数的时间也不长，而且受到本身境界的限制，看的也并不清。我只能大概的说一下你的命数。”

　　“我研究‘紫微斗数’，看过无数人的命数。但从没有一个的命数。像方兄这么奇特，一方兄的命格，被人改动过！”

　　庞巨源轻轻一句话，立时让方云脸色大变，心中嗵嗵跳个不停。

　　“果然，果然。”方云心中喃喃自语，耳中只听到庞巨源的声音道：“改变方兄命格的，有两股力量。一股是外来的力量。这股力量非常强大。”庞巨源脸上露出一种景仰的表情：“改变方兄命格的这人，必然和我一样，精通‘紫微斗数’一类的，推演命运之法。而他在这方面的造诣，绝对是我百倍、千倍以上！”

　　“方兄原本的命格，虽然出身富贵，虽并不长久。属于早夭之象。但在这股外力的作用下，方兄的命格已经呈现出一种，跳脱出原本的命运，走向茫茫未知的趋势。”

　　“那还有一股力量呢？”方云问道。

　　庞巨源望了一眼方云，笑了笑：“还有一股力量，自然就是方兄自己的了。这股外力在改变方兄命运的同时，也刺激了方兄自己的意志力量。我们普通人，要想超脱自己的命运，外力固然必不可少。但更重要的还是自身的改变命运的精神和意志，这才是命格改变持续下去的真正动力。也正是因此，天下间，才有那么多的武者，希望逆天改命，从茫茫的天地运数中挣脱出来。”

　　“方兄还记得我刚刚说的吗？西洱城的劫数虽然和方兄有关，但方兄并不在其中。还有一句话我没说，方兄不在西洱城的劫数中，却在一个更大的天地劫数中！相对于这个劫数来说，西洱城的劫数，只是一个极小极小的劫数。”

　　庞巨源道，他的神色极为郑重。

　　“更大的天地劫数……”

　　方云心中跳动了一下，庞巨源说得极为模糊，但方云却知道，如果真的有那每一个劫数，那么必然和方家，和自己的重生有着关系。

　　“多谢庞兄指点。”方云回过神来，感谢道。

　　庞巨源摇了摇头：“命数这种东西，太过虚无飘渺。我说了也相当于没说，对方兄并不会产生什么裨益。倒是西洱城的事，还要拜托方兄了。我毕竟在西洱城生活了很久，也不愿看西洱城覆灭。”

　　方云点点头，并没有多说。

　　两人又聊了一会儿，待到天黑，各自约定了以后联系，便离开了。

　　“这一次重生，我只有一个目的，那就是将我们方家带出家破人亡的命运。其他不管什么样的命数、运数、劫数，对我来说，都无关紧要。只要挡在我前面，一定要全部踏平！”

　　从松鹤楼出来，方云眼中掠过一丝坚毅的神色，往将军府而去。

　　有着近八万大周甲士，加上百架破神弩，还有四十龙之力的方云坐镇，整个西洱城渐渐平静下来。方云霄禁的命令发出后，整个西洱城规规矩矩的，就好像大周朝其他的城池一样。没有出过什么差子。

　　西洱城城主已死，方云就暂时接管城主之职。把整个西洱城里的赋税，全部征缴到军中。仅仅是第一个月的赋税，就是一笔非常庞大的财富。

　　方云坐在将军府中，看着手下军士收来辑几个袋子的财物，暗暗摇头：“西洱城里一个月的收入，就比一个侯爵一年的俸禄而要多十倍。也怪不得这些宗派不肯放手了。”

　　“把这些都带下去吧。”

　　方云挥了挥手，一边就有侍卫把这几袋的财物拿下去。

　　“你们其他人也出去吧！”

　　“是，将军。”

　　方云一声令下，所有护卫，包括周昕、楚狂都退出了将军府。大门一关，将军府重新变得昏暗。方云掏出金属页记录的《轮回刀法》，准备修习这本刀君的绝学。

　　这次进攻刀君府，方云损失惨重。封印的四十四名精魄级高手，死了三十多个。只剩下邪君、风雷散人等九个人。这几个人都是方云封印的高手中，实力比较强的，都在十八龙之力以上。方云不忍心，将这些顶尖的高手损失掉，所以送过去以命搏命的，都些武道相对不高的。

　　方云封印的高手，都是活的。一旦死光，自动脱离，也法再操纵了。

　　“现在西洱城在我的掌控中。城中的邪道修士都死光了，剩下的都是些正道宗派。我若是大举封印这些正派高手，恐怕立即会引起一片恐慌，导致整个西洱城混乱。”

　　知道自己没法再对西洱城的宗派高手下手，方云也不觉暗暗惋惜。以后很难找到像这样，大肆封印的机会了。

　　不止如此，方云学到的许多功法，自己都没法修炼。像天邪宗的望气法，会被天邪宗强者感觉到，并且反制不说。一旦被朝廷的大儒们，发现自己修炼邪道功法，以后要把自己当邪道中人，一声喝斥震死了。

　　“对了，”方云突然脑海里一亮：“我不能修炼邪道的功法，却可以让我控制的这些武者修习。”

　　黄金画卷封印的武者，除了思想受方云控制，其他和活人一样。也能修炼武道。这些人修炼之后，方云就能凭借天地万化钟的能力，直接将整条功法经脉抽调过来。相当于自己修炼了一样。

　　心神一动，方云立即召出一名邪道高手，给了他匿息珠，然后又给他天邪宗的“望气法”，让他自己修习。然后自己翻开《轮回刀法》，用心揣摩。

　　轮回刀法前三式，分别是第一式江河轮回刀；第二式五狱轮回刀；第三式日月轮回刀！

　　第一式江河轮回刀，能化出三道绵绵的刀影，一招三式，连环劈下，威力如翻江倒海。

　　第二式五狱轮回刀，刀如五狱山岳，力沉势力，一招五式，能攻击五个敌人，也能联合起来，攻击同一个敌人。

　　第三式日月轮回刀，三招中威力最大的一招。需要消耗庞大的内力，使出时，刀气中浮现日、月真影。若不是方云比刀君足足多了十龙之力，再加上有崩天大手印这种纯力量压制类的绝学。也不定能击破此招！

　　“好刀法，果然精妙！有这种绝学在手，如果碰上和我同等实力的皇字子弟。我在前三招，就能此刀破去他的‘撼世皇拳’！”

　　在方云的假想中，依然是忍不住把皇室子弟，拿来做比较。方云身上的绝学，论威力，最强的是崩天大手印，但论最终威力的，是撼世皇拳。至于轮回刀法，则是极为精妙。

　　如果碰上一名地变级的强者，对方能在一瞬间，就把方云镇压了，让他施展不开撼世皇拳。而轮回刀法，却能让方云勉强和地变级最次的强者，撼上几刀！

　　这就是差别！

　　“《轮回刀法》，顾名思义，最高境界，应该刀出生生不息，一招之间劈出无数刀，而不应仅仅是三刀，五刀！真是可惜了，以后若是有机会，得把这门刀谱找齐了才是。”

　　方云闭上眼来，心中涌过轮回刀法第一招的心法，默默修炼。


第192章 夫子

　　时间一天天的过去，方云每日除了修炼轮回刀法，就是到郭伯济老先生那里请教学问。郭伯济对于这个学生，也极为满意。方云有疑惑，向来是知无不言，言无不尽。

　　这一日，方云和郭伯济老先生一起吃了晚饭，收拾了碗碟之后。

　　郭伯济对方云道：

　　“西洱城是朝廷重地，不应该落在宗派手中。而且这座城池商业气息太重，做学问的气息太少。商业气息太重，就容易失了本心，所以我邀请了一些同窗到西洱城来。一则为镇压城池，令邪道修道不敢进入这里，另一方面，我也准备聚拢众位师兄。在这里设个讲究，教教学生。”

　　“这样挺好啊。”方云眼睛一亮，和声道。有这些儒家大师们坐镇，这里基本上就是邪道的禁地了。

　　郭伯济笑了笑：“你也知道。我们儒家不追求外物，为官之道向来是两袖清风。所以，这座讲堂，还要着落在你的身上。”

　　方云连连点头：“老师放心，这件事，我一定会办得妥妥当当。”

　　郭伯济露出一丝笑容：“另外，我估算了一下。今天他们应该就要到西洱城了。一会儿，你随我一起去迎接吧。”

　　朝廷的大儒不能飞腾掠空，一路赶来，也只能坐马车。速度上就快不了。方云在西洱城待了快一个月了，这些大儒也才刚刚赶过来。

　　“弟子遵命。”

　　方云言行之间，以弟子自称。他知道，郭伯济是想借这个机会，提携自己。日后有了郭老先生的金面，方云在其他城池，和其他大儒打起交道的时候，就轻松多了。甚至遇上强大的邪派高手，也能请这些城池里的大儒，出手把他们震死。

　　要知道，大周朝文武分治，文武朝臣之间的关系，并不是那么融洽。方云顶着平北将军的名头，就是属于兵家。按道理一般大儒都不会理他。

　　要不是方云所说的西洱城情况，太过猖狂，加上方云的一封信，笔法风流，文字也流露出极深的儒学修养，是名儒家弟子。郭伯济都不一定会理。

　　郭伯济满意的点点头。对于方云他是极为满意的。所谓观其言察其行，这段时间郭伯济也以暗中观察方云。方云虽然有的时候，也会耍点小心思，但总的来说，品性还是不错。而且对儒学一道，即有悟性，也有学习的心思。

　　郭伯济便动了心思，把他引进门来。

　　不多时，士兵来报，西洱城外发现数辆青铜马车，打的是朝廷的旗号。方云会意，知道是郭伯济以前的同僚、同窗来了。便同了郭伯济，一起到城门口迎接。

　　五辆青铜马车在朝廷禁军的护持下，停在了西洱城门口。车厢打开，五名白发苍苍，现出老态，但精神矍铄的老儒，从马车内走了出来。

　　“子关兄，多年不见了！”五位大儒拱了拱手，走上前来。方云这才知道，郭伯济的字是子文。

　　郭伯济一脸喜意，带着方云走上前去。

　　“这位是凌公绩，当年在辅政阁走动，任三品通议大夫。”

　　“这位是陈长文，前任资政大夫，享二品大夫俸禄。”

　　“这位是杨孝直，前任四品朝议大夫。”

　　“这位是刘公寿，当年曾在陛下寿宴上作诗，技惊四座！”

　　郭伯济一一介绍，方云都以学生之礼见之：“学生见过老师。”

　　轮到最后一位，郭伯济显得很郑重：“这位是我的同窗耿季行。不在朝廷任职，但他的学问，连我也自问不如！”

　　方云仔细瞧了一眼，这第五名大儒，神情古板、严肃，不句言笑。

　　“学生见过老师。”方云躬身行了一礼，态度恭谨。

　　“嗯。”名唤刘公寿老先生，只是淡然的嗯了声。

　　“郭兄，你这是干什么？”

　　几名大儒也发现了郭伯济身后方云，看郭伯济这架势，似乎是在郑重的这名叫方云的守城将军，介绍给他们。

　　“呵呵，”郭伯济笑了笑：“给你们介绍一下。这是我的学生方云。”

　　几名大儒齐齐动容：“郭兄，你收弟子了？”

　　郭伯济笑而不答。

　　几名大儒眼中掠过一丝惊异。几人和郭伯济或同朝为官，或同窗读书，对他极为了解。郭伯济一直不收弟子，今年七十有六，行将就木，却突然破了戒。

　　“恭喜啊！”几人真心道。

　　讲学是一回事，收传衣钵的弟子又是另一回事了。这些学问精深的大儒们，对于弟子的挑选极为苛刻。必须要品行端正，悟性极佳之辈。品行不端，就是所传非人。悟性不佳，教也是白教。

　　“方云……”前任资政大夫陈老先生，皱了皱眉头若有所思：“可是四方侯的次子，元宵节文武双中，太傅亲点的那位？”

　　“四方侯正是家父。”方云恭敬道。

　　几人互相看了一眼，目中都是古怪。神情古板的耿季行，眼睑眨动了一下，很是特别地看了一眼方云。

　　“元宵节双中，太傅亲点？”

　　郭伯济皱了皱眉头，他隐居宛城，潜心学问，一向不管外界的事。这一点从宛城城主，在他所居草庐外，竖立石碑，题上不得打扰，就可以看得出来。

　　“老师见谅，这些都是去年的事了。学生以为老师知道，所以没有提过。”方云恭声道。

　　“原来是去年的事……不说这些了。众位师兄，请随我一起进城吧。”郭伯济道。

　　五位大儒点了点头。在军队的护送下，进了将军府。

　　方云知道，这一番引荐，加上郭伯济弟子的头衔，他就算是真正的，开始进入大周朝一干大儒们的视线了。

　　这一天晚上，六位大儒围坐在一起。

　　“说吧，这到底是怎么回事？还有什么，是我不知道的？”郭伯济显得很愤怒。

　　“郭兄息怒，这件事情关系太大，却不是该由我们嘴里说出来的。”陈长文道。

　　“在城门外也就罢了，现在我们六人同堂。你们说吧，到底是什么？”郭伯济道。

　　几人互相看了一眼，都感觉到了郭伯济坚定的意志。

　　叹息一声，刘公寿道：“郭兄，不是我们不告诉你。而是我们知道的也不多。陈兄说的不错，这件事情，却是不该由我们的嘴里说出去。至少，不应该是我们对方云说。”

　　顿了顿，刘公寿道：“我们只知道，这件事情，和夫子有关！”

　　“夫子！”听到这个名字，郭伯济脸上露出震动的神色。

　　“不错，所以你应该知道。这件事情，绝不该由我们嘴里说出。”

　　几人说到夫子的时候，都是脸色尊敬，那是一种比对自己老师还要尊敬的神情。

　　郭伯济沉默不语。他知道，如今这件事情，真的牵年到夫子的话。那么眼前几位同僚说的绝对没错。不止如此，连他过问这件事都是过份了。

　　“可是，他毕竟是我的学生啊……”郭伯济叹息道。

　　前通议大夫凌公绩摇了摇头：“你放心吧。没人想瞒着他。这件事情，他迟早会知道的。只是，眼下还不到时候。而且，我们也没有这个资格。”

　　顿了顿，凌公绩道：“郭兄，你这几年太禁闭了。本来方家次子，是绝对不应该进入你名下的。不过，这已经是事实，追究无益。暂时就这样吧。不在其位，不谋其职。我们还是专心做讲堂的事吧！”

　　“嗯。”其他几人点了点头。

　　作为他们这个层次，总是能接触到一些，其他人不知道的事情。

　　“也只能这样了。”

　　郭伯济心中忧心忡忡，却也不好多言，心中想道：“如果真的是夫子，那么夫子应该都做好安排了吧。”

　　五名大儒到齐后，方云便着手办理讲堂的事情。他有八万士兵在手，再加上也不缺钱，很快在西洱城中心，建立了一座讲堂。讲堂颇具规模。

　　西洱城邪道尽除，再上如今有方云坐镇，正道中人，也没人敢打什么主意。就算有人，也会其他人盯着。毕竟，五位当朝大儒，如果死在西洱城里，那可真的就是一场灭顶之灾了。

　　时间一天天过去，眨眼间，方云到西洱城已有两天了。

　　这一天，方云正坐大殿上。突然之间，嗤的一声，一件薄若纸张的东西，穿过将军府的大门，带着刺耳锐啸之声，射了进来。叮的一声，距离方云有一丈之距的大殿墙壁上。

　　“嗯！”方云蓦然睁开眼睛，只见身左，一张红色的请柬，嵌在墙壁上。青铜做成的厚厚的金属墙，居然软的豆腐一样，被这张请柬，射入三尺之深。

　　“好霸道的功力！”方云瞳孔收缩了一下，知道对手除了内力高深外，必定还修炼有兵器上的功夫。

　　“看来，西洱城，真正的掌控者们，终于沉不气，出面了！”

　　方云一脸冷峻，站起身来。走到请柬边，内力一送，将这张请柬取了出来。打开请柬，上面的字迹，如铁勾银划，只有短短的一行：“今晚子时，烟阙楼。”

　　方云看了一眼，将请柬放下。西洱城里，精魄级的高手，他已经会过了。现在，在事隔两个月之后，还敢跑出来的。必定是地变级的强者！


第193章 烟阙楼

　　“烟阙楼？这不是一个珠宝店吗？有意思！”

　　方云脑袋转动了一下，记了起来。这烟阙楼的镇楼之宝，是一件烟阙珠。这颗珠子能不停的散发烟华，形成楼阙状，因为稀有，阵以就成了这座珠宝店的镇楼之物，也是它的名字由来。

　　西洱城里，大大小小的珠宝店，粮铺，酒楼，茶馆，客栈，脂粉店，至少有数万家。谁也不知道，这些店里有什么虚实，哪家是正经的店面，哪家又有猫腻。

　　方云手里抓着这张请柬，不用脑袋思考，也知道这间烟阙楼有问题。对方这么有恃无恐，显然是有所依仗，不怕自己调兵镇压。

　　“我倒要看看，这里烟阔楼里，有什么名堂！”

　　方云心中下了决断，晚上去探个虚实。

　　到了约定的时间，方云换了衣服，带了管公明，直奔烟阙楼而去。晚上静悄悄的，方云下了宵禁令后，晚上就没什么人了。

　　烟阙楼在黑夜里，只显出一个模糊的轮廓。一层的地方，还亮着灯火。像这种珠宝店，店里放了贵重的东西，一般都请了护院，武师守夜。

　　方云敲了敲门，片刻后，大门挪出一线缝隙，一个眼睛极为机灵的小二，从门里探出头来。目光扫了一眼方云和管公明，特别是在管公明魁梧的身躯上扫了一下，眼睛一个哆嗦。

　　“两位大人，现在已是子时。我们烟阙楼不在晚上开门，两位请回吧。”小二客客气气道。

　　方云没有多说，立即把红色的请柬递了过去。

　　原本一副机灵世俗样的小二，接过请柬，目光立即变得锋利了许多，身上流露出一股武者的气息。

　　“原本两位，是东家的客人！”小二这般说着，把门打开来。站到一旁，让出一条道路。

　　方云带着管公明，大步走了进去。里面一路有人引领。到了内堂，只见灯烛明亮，一个穿青色丝绸大褂，神态威猛的老者，在一张朱漆的太师椅上，正襟危坐，双目半眯，似睡非睡。

　　“二老爷，客人带到了……”

　　“嗯。”老者仪态威严的挥了挥手。领路的仆人会意，退了出去。

　　“大人，在下等你很久了。跟我来吧！”

　　老者的眼睛，像狮虎一样明亮，只说了一句话，立即就站起身来。

　　他这一站起身，管公明脸色就变了，这个老者居然比他还高了个半个头。气息像海潮一样，有一股要把人卷进去，撕碎的感觉。

　　“好家伙，一个卖珠宝，武道居然比老子还高明！”管公明咂了咂嘴巴，心里想道。

　　“带路吧。”方云淡淡道。

　　眼前的这个老者，虽然厉害，但还入不了他的法眼。方云一拳就能把他砸死砸扁。

　　又是一路往前，到了一间简陋却僻静的小房间里，老者掀起一副山水画，在墙上机杼上一拉，一阵嘎嘎的机杼声传来。就在方云和管公明面前，四四方方的小桌子突然向一边移开，露出一个洞口来，洞口有一层层的石阶通往地下，站在洞口，可以看到一阵阵柔和的光芒，从地下传来。

　　“大人，里面请。”老者伸手一引，说道。

　　“老家伙，你不进去吗？”管公明掀了掀眉道。

　　老者摇了摇头：“每一层的人，都各有所司，不得愈界。我越是往下走了，就是坏了规矩。两位大人，里面请吧。”

　　方云眉头微微皱了皱，越发觉得这个烟阙楼不简单了。不过，不过，他艺高人胆大，又仗着服食过朱果，百毒不侵，不怕什么毒物、暗器之类的偷袭，所以也不怕。

　　“下去吧。”方云说罢，率先走入洞口，沿着一间石阶，往下走去。管公明见状，也不多说了，跟着走入洞中。

　　“咔咔咔！”

　　一阵机杼声从头顶传来，管公明下意识的抬头，只见洞口慢慢阖了上来。管公明心中一跳，立即勃然变色，认为了陷入了对方的机关。正在这时，耳中传来方云的声音：“放松些，这只是人家的规矩！”

　　管公明回过头，看到方云泰然自若，知道是自己大惊小怪了。

　　“大人，不好意思。我还以为，他们要对我们不利！”管公明讪讪道。

　　方云也不以为意，管公明是正经的大周军人，很少和宗派中人打交道。突然感到变故，作出反应，也是正常之举。

　　烟阙楼的地下，比地上大了许多。足足有三四倍之大。方云这个时候，也看清了柔和光芒的来源。那是一颗颗悬在洞顶的夜明珠。二十多颗夜明，排成一个巨大的花朵状，嵌在上方。

　　在石阶的尽头，几名俏丽的侍女，穿着流苏长裙，酥胸半裸，静静侯着。看到两人下来，这些侍女屈身一福，发出好听的声音：“两位大人，辛苦了，请随我来！”

　　说罢，领着两人一路前行，进入了一道狭长的通道。通道的尽头，是一道厚厚的铁门。其中一名侍女在墙土，按了一下，铁门毕咔的打开，一名锦衣华服，神态威严的男子，映入眼帘。

　　“嗯！”看到这名华服男子，方云瞳孔立即收缩了一下。一波波的强大的气息，从对方身上散发出来。以方云的修为，居然看不透这名男子的深浅。这人给方云的感觉，就像一片汪洋，波涛起伏，深不可测。

　　“这人是地变级的强者！”

　　方云脸色微变，心中有了一丝凝重。他本来以为，这个送帖的势力，背后就是一名地变级的强者。但眼前的所见，彻底打翻了他的预算。这间铁门后，是一道斜向下的甬道，对方显然也不是主事人。

　　“地变级的强者，用来迎客，这个烟阙楼背后的势力，好大的排场！！”

　　方云心中也暗暗心惊。

　　就在方云暗暗思量的时候，对面的华服男子开口：“哈哈，方将军，果然好胆魄，请！”

　　“嗯。”方云点了点头。对方把地变级的强者都派出来了，这个时候，想回头，也是没有路了。

　　甬道斜斜向下，还没有走到近头，方云就听到一阵喧闹的人声，从地下传来。似乎有千百人，聚集在下面，大声的喧哗着。

　　“忘了向将军介绍了，我们烟阙楼，除了经营各种珠宝首饰，还买卖许多朝廷明令禁止的丹药，灵草、法器。将车里面请！”

　　华服男子一脸微笑，说着五指一拢，虚虚一抓，地下压着的一块沉重的铁门移开，露出一个洞口了。方云顺着洞口往里望了一眼，立即吃了一惊。

　　洞口下面，就像是另一个世界。无数衣着各异的人群，在里面疯狂叫喊，这些人里面，有说书先生，有行商，有青楼女子，有书生，有屠夫，有乞丐，但毫无例外，这些身份都是他们用来掩人耳目的，在这些人身上，方云无一例发，都感觉到了，强烈的元气波动。这些人，显然都是武者，而且修为还不低。

　　“碧云丹一瓶，五十贯三皇钱！”

　　“浮云丹，浮云丹了，一粒足抵十天苦修。都来看看吧，每瓶三百两黄金！”

　　“浮萍散人，这瓶青水丹我瞧上了，你莫非要和我争不成！”

　　“十颗夜明珠，收购五瓶下品丹药！……”

　　“怪不得，怪不得这里聚集了这么多的宗派！原本都是因为这个！！”

　　方云心中震动了，看到眼前这一幕，他才知道，为什么连太素派，始魔宗这样的宗派，都要在这里建立宗门了。也明白了，为什么这里居然这么多超出十龙之力的武者。

　　一切，都是因为这个地下买卖丹药的“烟阙楼”。烟阙楼显然也是对方用来糊弄自己的名字，但这显然是个涉及到各个宗派的庞大势力。

　　丹药啊！如果上京城的王公贵族，亲王侯爷看到眼前这一幕，必然会疯狂。要知道，丹药这种东西，在上京城里，根本就是有价无市。

　　想买都买不到！而这里，居然近乎无穷无尽的交易！

　　方云被眼前看到的这一幕惊呆了。

　　这一刹那，方云脑海中掠过千百个念头。他突然之间，明白这个势力，为什么要给自己发请柬。洞口下面，三教九流，应有尽有。这个“烟阙楼”显然来者不拒，不问正邪。

　　但是，自己在西洱城一闹，加上郭伯济一声喝斥，震死无数邪派修士，对这个地下势力造成了极大的影响。对方开始，以为自己只是过客。也不愿招惹自己，但自从五位大儒进城，加上讲堂建成，六名大儒轮流讲授，摆出一副常驻此地的架势，这些人终于开始着急了。

　　“这些人，是找我来谈判的！”方云心中若有所悟。

　　“在第一层里面，什么东西，都可以用世俗的财宝买。三皇钱，夜明珠，甚至珠宝。不过，我们不收五帝钱！”

　　华服男子脸上堆满了微笑，指着身下说道。他却不知道，就是他打开洞口那么一刹那的时间，身后这个少年，把他们的心思，摸个透透澈澈。

　　“第一层？”方云心神一动，回过神来：“这么说来，下面还有第二层，甚至是第三层，第四层！”


第194章 易形化骨术

　　这个烟阙楼的地下第一层，极为浩大，而且里面各种错杂的甬道，房间，卖场。一眼之间，根本看不到这里的边际在那里。

　　方云目测了一下，这个第一层内，至少五千以上的人。就算是有人说一万，方云也不会觉得惊讶。这一层，都是用一种无烟的油灯、火把照明，燃烧起来，不但没有烟味，反而有股麝香的味道。

　　“十三爷！”

　　“十三爷！”

　　方云跟着华服男子走进去的时候，周围的人纷纷堆笑，回头问好。

　　这里人群错综复杂，有些人注意到十三爷身后的方云，眼中掠过一丝诧异的神色。显然是认出了他的身份。不过，大部分既然看到了，也没有太在意。

　　进到了这里，就都是客人，是买家，卖家，主顾。其他的一切都无关。

　　“方携军最近剿灭了刀君府，加上接管了西洱城，手里应该有很多财宝才是。在这里，要是看中了什么，尽管买就是。要是身上没有带黄金，也没有关系。方将军先把货拿走，到了地面，再把黄金交给我们就是。”

　　华服男子手一番，掌中多了一枚琥珀色的透明令牌：“这枚令牌将军拿去，看中什么东西的时候，把这个东西拿出来，亮一下，就能享受九折的折扣。”

　　方云微微犹豫了一下，立即接了过采：“那我就不客气了。”

　　十三爷露出一丝微笑：“方将军先去转一转吧。看看有没有什么中意的东西。烈焰，你去陪方将军四处看一看。”

　　声音一落，一名身材娇柔，眼神媚惑，烈焰朱唇的女子，扭着水蛇般的腰肢，从人群中走了出来。

　　“十三爷放心，这件事情就交给我了。”

　　女子吃吃笑着，烈焰般红唇凑到方云耳边，以一种诱惑的声音道：“小侯爷要是看中了任何东西，都可以跟我说啊！”

　　“这可是赤裸裸的诱惑啊，大人年纪轻轻，好大的艳福啊！”管公明睁大了铜铃般的眼睛，看着眼前的一幕，心中叫道。

　　“任何东西吗？”方云抬起头，淡然道。

　　“是啊，任何东西。”烈焰吃吃笑道，身上掩不住一股笑意，刀削般的双肩都抖动起来。

　　“那好，我要你的一条腿！”

　　方云掌中，一缕晶莹的刀气迸发，烈焰立即感觉一股寒芒，笼罩了她的大腿，似乎立即就要把她的这条大腿给削下来。

　　烈焰脸色一白，连身子也僵硬了不少：“大人……大人说笑了，奴家是非卖的……”

　　管公明心中早嘎嘎笑了起来：“我们这位大人，不过年方十五，就像一块木头，正是不解风情的时候！”

　　“带路吧。”

　　方云冷冷道，收回了凝练出来的一缕刀气。这个烈焰，只不过有点姿色而已。手底下，却是稀疏平常的很。

　　“大人，随我来吧！”

　　烈焰收敛了媚态，摆出一副端庄的神态。带着方云向前行走。

　　“这人叫王老六，卖的碧云丹。碧云丹一粒能抵十天的修炼功夫。不过这个王老六，为人奸滑，他的碧云丹，只抵得上三天的修炼功夫。”

　　“大人也看到了，这里卖的是千年碧蛇草，这种草除了能解蛇毒，还能滋润经脉，加速真气的运转。”

　　“这位是千云叟。此人开价虽高，但卖的货物，却是货真价实！”

　　“这位是夜华夫人，她只收夜明珠……”

　　烈焰一一介绍。方云眼界何等高，他进入过北冥洞府。得到了上品丹药、万年灵芝，还有凶兽内丹，又怎么会把这些下品丹药、灵草放在眼里。

　　烈焰也瞧出来方云似乎对这些东西，不大上心。心中暗暗惊诧。

　　这些丹药灵草虽然都是下品，但放到外面，那可是能引起哄抢。大周朝对丹药之类的管制极严，一个大周朝的将军，按理绝不应该，对这些丹药无动于衷。

　　“大人请随我来！”

　　烈焰想了想，一低头，带着方云穿过了道帷幔。方云抬头一看，这里又是另外一个空旷的空间。相比于布幔后的买卖丹药的地方，这里就安静多了。

　　“这里，有许多功法秘本。包括一些奇异的功诀，以及中古的秘本。大人痴心武道，应该对这些会感兴趣。”烈焰道。

　　方云扫了一眼，发现这里许多人，就那么盘膝坐在地上。闭目冥思，在他们身上，刻划着一行行字：“《残阳秘本》，残阳魔尊的武学，售五十朱雀丹！”

　　“《龙卷七大式》，腿法绝学，售八十朱雀丹！”

　　“《暗影刺杀》，刺客幻法，售一百二十朱雀丹！”

　　方云皱了皱眉：“朱雀丹？这是怎么回事？这里不收黄金吗？”

　　烈焰笑了：“大人，在第一层秘籍是最贵。这种东西，向来是敝帚自珍的越深越好，哪里有拿出来卖的道来。这些人，都是另有所求，希望能够换到更好的东西，才会在这里买卖的。”

　　“我们大人问的是朱雀丹的事，你提这个干什么？”管公明道。

　　“咯咯……”烈焰一脸妩媚的样子，刚笑了两声，又感觉到一股寒芒笼罩自己的大腿，脸色一变，立即恭声道：“这第一层里面。最药效最好，也是最贵的，是朱雀丹，一枚可以抵得上二十一天的苦修，而且产生的元气品质也极佳。不过，这种丹药，只有我们才有得卖。对外出售是三百两，换一粒。大人您想啊，区区一枚就要三百两黄金。如果我买上一千粒，那还不得几十万两，谁抬得动啊。再说了，带在身上也不方便。”

　　“所以，我们这里就有个规矩。三百两一粒的朱雀丹，可以在整层购买东西。当然，你也可以用三皇钱，或是金锭。”

　　方云若有所悟：“这些人，是不是想换了朱雀丹，到下一层去购买东西？”

　　烈焰脸上掠过一丝惊诧：“大人怎么知道。”

　　方云笑着摇了摇头：“这种东西还用问。你看一看这一层，还有什么是他们想要的？”

　　整个第一层，最贵的，就是这些人卖的功法秘本。这些人还想换取更好的东西，那只能说明一点，他们所要的东西，不在第一层，而在下面的层在。

　　“大人果然聪明，”烈焰拍了一记马屁：“不过，奴家要提醒大人一家。这第一层，卖的都是下品丹药，下品灵草，和一些普通的秘籍。这些东西，都是世俗中人开放的。不管你是王侯将相，还是普通武者。只要有人介绍进来，都来者不拒。所以，我们才会收黄金、三皇钱和夜明珠之类。”

　　“不过，到了下面一层，可就不一样了。那些大主顾，可并不缺钱花。明珠、黄金之类的，对他们来说都没什么用。所以，到了下面的几层，都是不收黄金的，必须得换成了朱雀丹，才能进去买东西！”烈焰道。

　　管公明听得暗暗咋舌，听这架势，下面的东西，如果换成黄金，恐怕就是一个天文数字。

　　方云没有多说，走过去一一看了看，摇了摇头。他上古秘本都有，哪里会瞧上这些普通的功法。

　　“这位，可是十三爷特意交待，好生照看的。若是转了一圈，什么都没买的话。十三爷恐怕就要责怪我了。”

　　看到方云摇头，烈焰不禁惴惴不安。能让十三爷出动的，都是非常重要的客人，得罪不得。

　　方云转了一圈，突然在一名落魄的剑客面前停了下来。他的面前，摆的是一本《易骨化形术》。按照他上面的说明，这不过是一门利用肌肉、巧劲之类的法门乙元气级的武者，都能够使用。

　　“我和宗派中人的接触是越来越多。大周朝和宗派勾结，就是死，罪。我现在很多事情，都不方便出手。而且天邪易形法毕竟是邪道的法门。且不说容易被天邪宗的人感应到，就是被老师知道，我使用邪派法门也不太好。”

　　方云心中一动，立即就动了心思：“这门《易骨化形术》，你能演练一下给我看吗？”

　　这落魄剑客，在这里已经坐了很久。猛然听到有人询问，立即睁开眼睛来。再瞧得方云身边的烈焰，更是精神大振。在这里的人知道，一般不是重要的顾主，烈焰都不会作陪的。

　　“可以，当然可以！”声音一落，他的全身骨骼啪啪作响，脸部也移动起来，不一会儿，就变化成了方云的模样。

　　“可以变成她的样子吗？”

　　这个时候，方云身后的管公明说话子，一根粗大的手指头，指着身前的烈焰。

　　落魄剑客一脸尴尬，烈焰更是俏脸通红。

　　“老头子，你想死的话，老娘成全你！”烈焰愤愤地骂道。

　　“哈哈哈！”管公明大笑起来。

　　方云摇了摇头：“这本书我要了。我这里暂时没有朱雀丹。不过，有一样东西，你可能会感兴趣。”

　　方云说着，把一本《凶禽纵横法》的手抄本拿了出来。

　　落魄剑客先是一脸不悦，不过，翻开里面看了几眼，立即大喜。

　　他毕竟也是有些眼界的人，看了几眼，立即就知道。这本《凶禽纵横法》虽然只是个手抄本，但价值还远在他这本《易形化骨术》之上。

　　落魄剑客立即收了起来，贴身收好，还用两支手臂压住：“就这么说定了！”

　　想了想，似乎有些不好意思，落魄剑客开口道：“这门《易形化骨术》有一门缺陷，就是只能化形，不能变声。不过，我这里有一门变声口诀，可以一并给了你！”

　　说罢，落魄剑客将变声的法门说了出来。

　　方云点了点头：“如此多谢了。”


第195章 狭路相逢

　　方云拿了《易形化骨术》，又转了一圈，再没有什么瞧中的东西了。

　　“还好，他总算是瞧中了一件东西。”烈焰心中也总算是松了口气。

　　“这一层，基本没有我感兴趣的东西。刚刚听你们说，这下面应该还有一层。带我去看看吧。”方云转过身，看着烈焰道。

　　烈焰脸上露出一股为难的神色：

　　“这件事情，我做不了主。这第一层，是对所有人开放的。但下面一层，却并不是对所有人开放。大人如果想下去的话，还必须得十三爷同意才行。”

　　“那你就去请示你们的十三爷吧。我想他是不会拒绝的。”方云道。

　　他笃定，自己这个要求，烟阙楼绝对无法拒绝。

　　果不其然，烈焰离开一会儿，回来之后，点了点头：“十三爷同意了。大人请跟我来。”

　　烈焰说着，带着方云走进一间房间。

　　房间里，有一个斜斜往下的通道。在通道前，有五名气息庞大的精魄级高手，守卫在入口。方云感受了一下，这些人的修为，都在十龙之力以上，二十龙之力以下。

　　烈焰走过去，和他们耳语了几句。这些护卫立即让开来：“大人里面请！”

　　方云带着管公明进到里面，走过一段路后，眼神豁然开朗。一名名衣着华贵的人影，在里面走动着。方云扫了一眼，立即感觉一股排山倒海的气息，迎面而来。

　　“都是高手！”

　　方云眼睑跳了跳，这些人里面，大部分人都在十八龙之力以上。厉害一些的，连方云都看不穿深浅。方云心中微微凛然。以他如今的功力，还看不穿深浅的，必然都是地变级的修为。

　　“连地变级的强者，都要到这里买丹药，买功诀，这个‘烟阙楼’果然是大手笔！”

　　这里虽然有地变级的强者，但也不是很多。总的来说，方云在这些人里，还是比较拔尖的。毕竟不是人人在精魄级，都能有四十龙之力。

　　烈焰带着方云进来，也没有人注意。显然，他们也曾经这么进来过。

　　“两位大人就在里面随意逛吧，要是看中了什么东西。再回来跟我说就是。我再让人给大人送过来。”烈焰道。

　　方云听了这话，却是眉头皱了皱。烈焰这番话，表面客客气气，没有愈什么规矩。私下里，其实是觉着，两个人什么都买不起。要知道，你看中一样东西，来回跑一趟，说不定东西早被人买走了。连黄花菜都凉了。这里面的人，有这等修为，哪个又不识货。

　　方云想了想，也不想和这个女子见识。带着管公明，融入人群中，向里走去。

　　烈焰目送着再人离开，这才上了一层，径直入了一间包厢。

　　一张朱漆的檀木桌旁，十三爷捧着一杯茶，慢条斯理的浅尝着：“人带下去了？”

　　“嗯。”烈焰低下头：“第一层的东西，他都没瞧上眼。”

　　十三爷皱了皱眉：“我们是商人，在商言商。这次，虽然是有求于他，但也不能太过。一会儿，派人暗中盯着他。一旦他挑中了某种东西，马上通知我，把他接上来。至于他挑中的东西，只要不是太离谱，我们送给他了。”

　　烈焰深以为然，这位平北将军，最近虽然镇压了西洱城。而且也得了不少好处，但二楼以下的东西，可不是以黄金来计算的。就算是富可敌国的人，来了这里，也只能买上那么几件。

　　“十三爷放心。这件事情，奴家会办好的。”烈焰恭声道。

　　第二层里。方云感觉到人群里，总有一道道目光跟随着自己移动。这些目光并不是属于一个人。方云心中微微嗔怒，知道这是“烟阙楼”的人，在盯着自己。

　　“这些家伙，肯定是害怕我挑得太多，又买不起！”

　　方云心中微有怒气，但却也不说破这点。他带着管公明在这里继续四处逛。

　　“啧啧，好多的丹药。中品的，上品的！我们大周朝，别说这些中、上品的丹药，就是一粒下品丹药也很难瞧见。这些宗派中人，有这么多丹药，却要比我们军伍中的人，修炼起来容易多了！老子在军伍中，也算是高手了。但跑到这里，毛都不是！”

　　管公明看着摆卖的大量丹药，不禁感慨到。他管公明在军中，也是个猛人，十二龙之力，并不是人人能达到的。但到了西洱城，这种优越感一下子就消失了。如果不是吞服了方云给的一粒凶兽内丹，甚至连中等都混不到。要打落到下品。

　　方云听到管公明这番抱怨，却是心中一动：“不管是邪君还是风雷散人，都是我封印的人。算不是真正的亲信随从。我身边现在最强的，也就是管公明了。等从这里出去，再传他更深一层的淬练精魄的阵法。”

　　这一路上行来，管公明还是用自己的行动，表明了自己的忠心。

　　让他在方云心中的地位大增。管公明却是不知道，他这一番无意中的抱怨，却给他带来了不少好处。

　　方云服过上品丹药，对于中等的丹药，自然是不太上心。他一处处的走过，停留的时间，都不太长。

　　“这个少年到底是什么来头，连中品丹药都瞧不上眼！甚至于，连上品丹药也不太上心！”

　　暗中监视方云的人手，看得心中嘀咕不已。他们只知道上头让他们注意一下，其他的倒不太知道。

　　“嗯？方云！！他居然进到这里来了！”

　　人群之中，一名华服男子，身上流露出浓烈的武将气息。这人正是英武侯杨弘派来西洱城，与刀君接洽的神秘武将。

　　“林大人，方云居然能进入到这里来！我们要不要！”

　　这名武将身后，一人说道。他伸手做了个斩杀的动作。

　　“不用。这次，我们是奉侯爷的命令，来这里购买中品丹药。方云的事情，暂时不急，自有侯爷决断，我们切不可越俎代庖。”

　　这名林大人，说罢朝另一个方向走去。他也是无意中，接触到这个神秘的组织。立即写信回了上京城。

　　英武侯杨弘正好击杀海族，得了大量的下品丹药。便借着这个机会。运了一些下品丹药过来，让他全部换了中品、上品的丹药。

　　不过，上京城和西洱城之间，路途遥远，他也是直到现在。才收到丹药，全部换了朱雀丹。

　　“九张卡片，这可是能换不少的中品丹药啊！”

　　林河魄握了握手中的卡片，想道。这种卡片，烟阙楼所创，每张卡片，代表一万粒朱雀丹，九张卡片就九万粒朱雀丹。

　　“嗯？”管公明走了两步，突然停了下来。

　　“怎么了？”方云道。

　　“我感觉到了一股武将的气息。”管公明道。

　　“武将？！”

　　方云微皱，立即回过头来。正好看到林姓武将，带着两人正好融入人群之中。

　　方云扫了一眼，立即留心下来。

　　人在一个地方呆久了，对于同类的东西，总是极为敏感。就像方云两世为人，都是生活在上京城，接触各色王公子弟，侯府护卫，对于这些人极为熟悉。不管这些人怎么隐藏，方云甚至只要扫上一眼，就能从对方的神态、语气、动作上，辨别出对方的身份。

　　管公明在军伍中摸爬滚打了二十多年。来西洱城之前，接触的几乎都是军人。对于这种东西，自然极为敏感己被人盯了一眼背影，立即生出感觉。

　　方云自问加入军伍时间不长，还没有达到这种地步。

　　方云望着这三人好背影，脑海中浮过这三人的侧面脸庞，露出若有所思的表情。

　　“西洱城现在在我的控制之中。其他军伍中人，不应该出现在这里。你能感觉到他们，必然是因为他们对我们产生了敌意。”

　　“不用想了，必定是杨弘派过来的人！”

　　方云想起清静子的话：有位神秘武将，进入了刀君府。

　　方云剿灭刀君府，找出了一个锦衣人，却没有发现杨弘派来的人。此时互相一联想，立即肯定了这些人的身份。

　　“真是冤家路窄，没想到，居然在这里，遇到了杨弘的人。看他们的架势，还是来购买丹药的！哼！”

　　方云眼睛一眯，眼睛里立刻闪过很多想法。

　　“暂时别理他们，等出去再说！”方云道。

　　“嗯。”管公明点了点头，知道这位主人，心里已经有了计较。

　　这一层，有许多中品和上品丹药，极品丹药却是没有的。方云现在到了精魄巅峰，还不缺丹药。一时也没什么兴趣。

　　一路往前走，方云立即进入了卖法器的地方。

　　这里的法器，琳浪满目，镯子，项链，戒指、铠甲，宝剑、道袍，印玺……等等，非常之多，全部用橱柜架着。

　　方云走到一件道袍面前，这件道袍旁，有一张纸条，上面用笔墨写着：“星辰道衣，能削减一成的力道。售卖，八百朱雀丹。”

　　方云眼睛跳了跳，削弱一成的力道，这可是个好东西。他心中意动，不过却没有表现出来，继续往前看去。

　　“蛟龙镯，祭炼出来后，能化为一条蛟龙御敌。同时也可作为代步工作，售价六百朱雀丹。”

　　这种东西，没有星辰道衣那么稀有，售价要便宜一些。


第196章 天龙眼

　　方云又走到第三样面前，只见上面写着：“大周武将铠甲，淬练有域外星辰铁，售价九百朱雀丹。”

　　方云和管公明的脸色，一下就变得很精彩。这些人，居然把大周武将的铠甲，拿来光明正大的售卖。

　　“这里好热闹。”

　　方云往前走了一面距离，突然发现前面热闹了许多。一个个包间围着一个环形看台，看台下面，挤满了人群。

　　“人元法器，天龙眼。这是以上古天龙的眼睛祭炼而成，又用龙血、龙的鳞甲淬练而成。把天龙眼特殊秘法，祭炼入眉心之后，便能拥有天龙之眼。通过天龙的眼睛，感知到天地的力量。能够使地变级的武者，更容易踏入灵慧级！”

　　环形台上，一名修为至少在精魄级，力量有十五龙之力的，宫装丽人，用手托着一个玉盘，上面放着一枚黄金色的眼球。一股淡淡的威压，从眼球中散发出来。这种威压，完全不同于武者，而是一种更高层次的存在，俯撤苍生产生的威压。

　　“天龙，居然是天龙之眼！”

　　方云心中暗暗震惊。远古天地间有九头真龙，是天地间一切龙种的源头。再距离真头血脉最近的，就是天龙。天龙之后，才是飞龙。

　　现在的武者，都以飞龙之力，计算肉身和内力的力量。

　　而一百头飞龙，才相当于一头飞龙的力量。上古天龙，力大无穷，不过，这种天龙，早已在上古时，死亡殆尽了。这些人，居然能找到天龙的眼睛来售卖，足见对方的能量！

　　方云拉了管公明，立即走运。他却不知道，他刚一过去。烟阙楼的人眼睑立即跳了跳。

　　“快去通知十三爷，就说客人进入了拍卖区！”

　　“什么？！”

　　十三爷闻声脸色大变，那个地方，是整个第二层，东西最贵的地方。方云瞧中一件，他都要亏得要死。

　　“立即带我过去！”十三爷放下茶杯，立即起身往第二层走去。

　　“人元法器天龙眼，最低售价五千朱雀丹，现在开始竞卖！”宫装丽人悦耳的声音，响彻四周。

　　“五千五朱雀丹！”立即有人高声道。

　　“五千六朱雀丹！”

　　“五千八朱雀丹！”

　　“六千朱雀丹！”

　　方云和管公明听得暗暗咋舌，六千朱雀丹，就相当于一百八十万两黄金。四方侯府虽然不穷，但也没有富到这种地步。然而天龙眼的价格还在增加。

　　这时，一名护卫走了过去，在宫装丽人身边耳语几句。宫装丽人皱了皱眉，还是说道：“特别说明一下，人元法器天龙眼，非常特殊，只有地变级强者，再能祭炼。地变以下，嵌入额头之后，会爆体而亡！”

　　“这话，是对我们说的！”方云冷冷道。

　　管公明闻言，脸上也掠过一丝怒色，脸色不太好看。这明显是认为两人付不起这个钱。

　　“八千朱雀丹！”

　　方云立即道。洪亮的声音，传遍各个厢房。

　　这个时候，十三爷已经赶过来了。看到方云举手，心神跳了跳。

　　赶紧走了过来。

　　方云也没等他开口，立即走了过去：“十三爷来得正好。我正要换些朱雀丹，你帮我看看。”

　　方云说着，把一枚红得像鸡冠的万年灵芝拿了出来，立即一股浓浓的香气在拍卖区飘扬开来。原本热热闹闹的拍卖场，立即安静了不少。

　　“灵芝，居然有万年气候的灵芝……”一个声音，从附近的包厢里传了出来。

　　万年灵芝，不只可以补充元气，药效接近于极品丹药，而且还是极佳的疗伤药。取出一小片，咀嚼吞服之后，修炼上小半会，立即就能恢复了。

　　宗派修士和大周朝摩擦不断，但是宗派修士之间，彼此也有争斗。

　　谁也不敢说，自己就没有阴沟翻船的时候。所以疗伤类的药品，都极为珍贵。

　　第二层里，虽然有得卖，但也极少。而且，药效也比不上万年气候的灵芝。毕竟人寿有尽，而这种灵芝，却是要万年才能成就的。不是谁都能得到的。

　　方云在北冥洞府打劫了十多个人，也就得了三十多枚。他一直小心保存，到现在，也还有近三十枚。

　　“怪不得，原来他身上还有这种东西！”十三爷眼睑跳了跳，知道自己小看了这位方将军。

　　“十三爷，一枚万年灵芝可以换多少朱雀丹？”

　　方云问道。朱雀虽好，但依然属于下品丹药。显然是不能和万年灵芝相比的。

　　十三爷犹豫了一下，还是如实道：

　　“万年灵芝这种东西，可遇不可求。而且培育的时间太长，一枚万年灵芝换三千八百枚朱雀丹。”

　　万年灵芝虽然稀罕，但显然还比不上天龙眼的价值。而且这种东西，方云也不可能全部卖出，自己也是要用的。

　　“四千枚，你有多少万年灵芝，全部卖给我吧。”

　　一个苍老的声音，从附近包厢里传出。

　　听到这个声音，十三爷脸色微变。这个客人，却是他也不能得罪的。

　　“四千二百枚，我要了！”另一个好听的妇人的声音，从另一侧传来。

　　“四千三吧，给我！”

　　听到这个声音，其他人都沉默了。万年灵芝虽然稀罕，但毕竟还是有价值的。不可能没有限度。

　　方云望向十三爷，十三爷点点头：“这位贵宾的价格，已经到头了。”

　　要知道，一件减少一成伤害的法器，也才几百啊。

　　方云想了想，取出十枚：“就卖十枚吧。”

　　方云现在的家底就摆在这里，最后一点，就是这些万年灵芝。补充元气倒还在其次，最得要的，是他的药伤效果。真的是，用一点就少一点。比不得这些富豪。十枚已经到他的极限了。

　　十枚卖完立即就是四万朱雀丹。看起多，却意味着方云的家产少了三分之一还多。

　　“这是四枚卡片，每一枚卡片相当于一万朱雀丹。”十三爷把四张卡片交给了方云：“余下的先寄在我们那里，等到你出去的时候。会交给你的。”方云点了点头。

　　人群里，杨弘派来的三名武将挤在人群里，都望着方云。这么大的动静，他们不可能察觉不到。

　　“这个方云，居然一下子就有了四万多朱雀丹。”一名武将，眼里露出忌恨的神色。

　　他们三人手里才九万朱雀丹，方云一个就有四万。英武侯和方家敌对的事情，天下皆知。作为杨弘的属将，无论如何不希望看到这种情况出现。

　　“不要紧。”林河魄透过人群，望着方云，摆了摆手：“大人深入南溟，击杀了大量海族。搜刮了如山的下品丹药。现在送过来的，只是一小部分。侯爷说了，只要证明这个烟阙楼没有问题。就会派人运送大把的丹药过来。那些，可远远不止四万朱雀丹！”

　　几人会意，杨弘那次海上之行，击杀了也不知道多少海族。这么多海族，他们积累下来的丹药，哪里会少。唯一遗憾是，这些海族不怎么会炼制丹药。除了下品丹药，基本没什么中品上品丹药。如果不是这样，杨弘也不会想到，让他们把这些丹药运来，换成朱雀丹买东西了。

　　“那我们就在这里多待几天吧。索性等大人把东西运过来再说。”几人商榷道。

　　天龙眼的价格不断往上涨，最后方云以接近一万二的价格，买下了这枚天龙眼。方云买下来后，也暗暗心惊。才一枚天龙眼，就花去了他四分之一的朱雀丹。

　　“这种地方，还真是遍地抛金撒银的地方。我来上个一两次，估计就要掏空了。”

　　方云也是暗暗心惊，想起第一层那些售卖下品丹药、秘籍的人。

　　一本秘籍售价才二、三百，这得积累多久，卖多少的功法秘诀，才能够积累一个人元法器的朱雀丹。

　　“这个势力还真是庞大。如今看来，地面上的那些小宗派，也就是打杂，做苦力的角色。一万二千朱雀丹啊，这可是相当于三百六十万的黄金。”

　　这也是灵芝、卡片之类的东西，拿在手上轻，不太觉得。真要搬三百万两黄金来，买一件人元法器，方云觉得自己可能会心痛。

　　方云拍卖了一件，对其他的、就没什么大心思。而且他知道这底下，可能还有几层。不想把朱雀丹全部浪费在这一层。

　　“十三爷，刚刚我听到，你们说什么人元法器之类的，这个和普通的法器有什么区别。除了珍料稀罕之外？”方云问道。

　　十三爷开始的时候，没有太在意方云。但在方云拿出万年灵芝的时候，他就知道自己小瞧他了。至少，听没说大周朝哪位平北将军，能拿出这种东西。

　　十三爷笑了笑，开口道：“你刚刚看到的，那种八百、九百朱雀丹的法器。我们称之为不入品的法器。所以售价这么低。真正够得上档次的法器，分为三等。分别是人元法器，地元法器，和天元法器。”

　　“人元法器和普通法器的区别，在于器灵。像普通的法器，是没有器灵之说的。拥有器灵，不止意味着，法器能够升到地元甚至天元，级别。而且意味着，这种法器，在自爆的时候，可以炸伤别人的灵魂。这种创伤，可不是吃药就能治好的！”


第197章 传说级的天元法器

　　十三爷侃侃而谈，这些东西，对于方云来说，可能有些新鲜，但对他确实知为稔熟的常识。

　　“人元法器……”

　　方云想起了自己身上的法宝。原本自己身上的法器，全都是不入品的。虽然有些不是滋味，不过，想一想，这些法器本来就出自一些低级的宗派弟子之手，也就释然了。

　　“刚刚听你说到器灵，器灵是怎么产生的？”方云问道从容道。

　　十三爷犹豫了一下，还是说道：“这些东西，一般是不对外人说的。产生的器灵的方法，有两种。一种就是后天器灵，即提取一些强大生物的魂魄，封入法器之中，充当器灵。比如说，一件不入品的法器，封入了一条天龙的魂魄，那么这件法器就成了人元法器，威力会大大提升。而如果是封入了一条普通凶兽的魂魄，威力就少许多。器灵的魂魄越强大，发挥出来的威力就越大。”

　　“不过，这么做有个缺点。就是封入法器中的器灵，如果魂魄不是很强大的那种，比如天龙，而是普通的生灵魂魄，那么这件法器，基本上威力也就到此为止。品级不会再提升了。说到这里，就不得不提到第二种炼制法器的方法了。”

　　十三爷笑了笑：“那就是在雷爆之时，炼制法器。促进法器器灵的产生。这种器灵，就像初生的胎儿一样，但却和法器紧密相连。需要漫长的时间，才能开启灵智，正成为强大的器灵。这一类法器，一般说来，都可以达到天元法器的级别。只不过，所需的时间，就会极为漫长。或许过了几万年，器灵都还处于成长阶段。”

　　十三爷并没有详细述说，是怎么利用雷爆炼制法器的。不过，方云却从他的话中，感觉到了一个信息。一个器灵，要成长为天元级别，几万年都不一定够。如此说来，天元级别的法器，显然极为稀罕。

　　“十三爷，这烟阙楼，似乎还有第三层，第四层之说。这里的法器，法诀，丹药，都是层层递增。这么说来，下面岂不是还有售卖地元法器，和天元法器的？不知道可不可以带我去看看？”方云道。

　　既然来了，不瞧个够，总是不符合的他作风的。

　　“哈哈，”十三爷笑了起来：“下而确实有地元法器。不过，天元法器那是没有。天元法器拥有夺天造化，惊日月鬼神的功效。这种极为珍稀，整个中土神洲的天元法器，也是屈指可数。这种东西从来都是顶级强者的禁弩，没有人会使得把天元法器拿出来卖的。这种东西，向来是镇压气运的！”

　　“方将军既然想看看，我就带你下去瞧瞧吧！”

　　说罢，十三爷带着方云走入一华密室，密室的地下，是一座黑暗的旋梯，十三爷在前，方云在后。隔了很远，方云都能感觉到一股黑暗气息，从地下喷薄而去。脚下的石阶，甚至有些微微的颤抖。

　　方云最开始的时候，还没有在意。但渐渐的，越往地下，这种颤抖感，就越发的明显。他甚至能感觉到，四方墙壁在抖动，似乎随时都会垮塌。不过十三爷走在前面，表情平静，听若未闻，视若未见，显然早已司空见惯。

　　“吼！——”

　　突然一阵如同凶兽般的咆哮声，从地下传来，声音中，透露出一股极度暴戾的气息。方云似乎能听到砰砰的撞击声。似乎是两头巨大的凶兽，在地下互相撞击着。

　　“这种震动就是来自于这种东西！”

　　方云若有所思，刚要询问，就听到十三爷道：“到了！”

　　两人站在一座铁门前，十三爷在墙上一按，铁门移开，露出一个一人高的洞口。

　　“吼！——”

　　一阵震天的音波，迎面而来。四周墙壁轰隆隆震动。眼前黑雾翻滚，一股股滔天的凶气，从洞口后的空间内喷涌而来。一道光膜，就在方云和管公明眼皮底下，凭空浮现。两个人都微微一凛，这是一种禁制。

　　方云虽然不懂炼制禁止之法，但也感觉得到，这层光膜上流动的力量，非常庞大。

　　“吼！”

　　又是一阵咆哮，滚滚的黑云突然一扫而动。另一股磅礴的火云，如同困锁的怒兽，奔腾咆哮，再次把地下的空间布满了。火云之中，传来一阵剧烈的撞击声，接着连是地动山摇。强烈的撞击声中，还夹杂着两股异常强大的威压。

　　“这就是地元法器了！”十三爷站在洞口，说道。

　　“什么！”方云和管公明都露出震动的神色。本来以为是什么绝世凶兽，居然是两只法器。

　　看到两人的表情，十三爷脸上露出满意的表情，点了点，缓缓道：“地元法器和人元法器不同。不只是材料稀罕。而且里面的器灵，也极为强大。强当于我们武者中的地变强者。能够从地底，源源不断的抽取地气。说到这里，你们也应该明白，地元法器是极难驯服的。以我的实力，也驯服不了这里的器灵。得到了，驯服不了，也没有用！”

　　“这里，向来是只能参观，不能进去的。倒不是其他的，地气大部分带有阴煞之气，地级法器，除了少部分外，大部分器灵都极其狂暴。除非实力足够强大，否则一旦跨过这道门，立即就会被地级法器，撕成粉碎。另外，地元法器虽然和人元法器，只高出一个级别。但价钱却不止多一倍。这里的地元法器最便宜的，也要五千万朱雀丹。”

　　两人闻言倒抽了一口气。

　　五千万的朱雀丹，要是换算成黄金，那就是数百亿两的黄金。

　　要想买这种法器，看来大周朝，都得用一年的国库内存，才能买得动。至于普通人，如果没有奇遇，没有得到一些极其稀罕的天地珍宝，用来交换的话，基本上是不太可能买的起了。

　　方云本来还觉得，得了西洱城一个月的赋税，发了一笔横财。但站在这道门前，立即觉得自己贫穷的像个乞丐。

　　“这个‘烟阙楼’好强的实力。一件地级法器，就相当于一名地变强者。十三爷说，他进去都镇压不了这些法器。显然，上面还有比他厉害的高手，镇压着这里。这里，只有我们三人，但说不定，早有人透过地层，在观察我们。他们也不怕人打这些地元法器的主意，显然是有绝对的把握，不怕别人动念头。如此说来，这个烟阙楼幕后的实力，可就极为惊人了！”

　　方云目光只在这些地元法器上一扫，立即就想到了其他的方。他这次来，买东西还在其次，最主要的，是要弄清楚这个烟阙楼的底细。

　　“我现在虽然有四十龙之力。但对上这些地变级的强者。却基本上没有胜算。嗯，这件事情，必须得谋定而后动，鲁莽不得。”方云心中暗暗想道。

　　十三爷也在悄悄的观察着方云，看到他的神情，心中也微微点头。

　　这个平北将军，能从眼前的一幕，很快回过神来。这份心思和定力，相当不错。不过，带他到地下，最主要的目的，也是震慑他。让他不要轻举妄动。

　　十三爷心里清楚，以自己的实力。完全能镇压了这个平北将军。

　　但一镇压了他，那个四方侯方胤一出面，马上就是滔天大祸了。

　　“长老们说过，这个四方侯的境界，恐怕已经接近天冲境。这可是级为恐怖的。如非万不得已，绝对不要触怒这个四方侯！”十三爷神色变幻，他心里清楚。方胤如果因此到达西洱城，那么这里的一切，都要夷为焦土。没有任何人能挡住一名愤怒的天冲境强者！

　　“十三爷好像还提过，天元法器，不知道这天元法器，和地元法器，又有什么区别？”方云错开话题道。

　　“哈哈，”十三爷轻笑：“天元法器，那可就厉害了。这种法器，已经参透了一些天道的变化，拥有种种不可思议的神通。另外，天元法器，拥有一个共同的特点，那就是可以化成人形。在宗派界，有一些顶尖的强者，本体就是法器。虽然是法器，但逍遥天地之间，拥有种种神通，没有人能够镇压得了！”

　　“十三爷可知道，有哪些天元法器？”方云问道。

　　“天元所知的极少。像我所知，太素派，就有一件山河铛。这件山河铛，一使用起来，能把大片的江山捞入其中。你们大周朝，到现在，一直都没动过太素派，就是因为这件天元法器。山河铛一捞，别说十万征剿大军，百万征剿大军，照样能捞入其中，煮成焦土！”

　　“至于始魔宗，听说也有一本《始魔源书》，这本《始魔源书》，变化成人，在始魔宗做着副掌门的位置。据说这本《始魔源书》中怒役着上亿阴魔、地魔和天魔，可以衍化无量魔域。把人的魂魄卷入其中。大周朝三百年前，曾经征剿过一次始魔宗。被这位始魔宗副掌门，一挥毛数十万大军，立即魂飞魄散，全部投入他的无量魔域，化为阴魔。连大周朝的一位武侯，都中了招。被它把魂魄招入其中，镇压在无量魔域地底！”


第198章 漫天要价

　　这些东西，连管公明都不知道。不过对十三爷来说，却不是什么秘密。知道的人有大把，随口说了一下，也没什么损失。

　　“不知道，我的天地万化钟，是属于什么级别的！”

　　方云心中默默想道。他到现在为止，还没有感受到过，天地万化钟的器灵。天地万化钟也不会变成人形，但要说他是无品法器，方云说什么也不相信。就凭那十二画黄金画卷，也不是普通法器能经得上的。

　　“好了。再往下，也都是地级法器。照样是看不到什么，我们上去吧！”十三爷道。

　　“嗯。”方云点了点头。

　　一行人又原路返回。返回到了第一层。在包厢里，有美艳的侍女奉上香茗。

　　“方将军也参观了一遍我们烟阙楼，不知道将军觉得我们这里怎么样？”十三爷大马金刀的坐着，端起茶杯，轻轻呷了一口，状似无意道。

　　方云心中一动，知道此行终于要直奔主题了。烟阙楼摆出这副架势，一则是示自己以利好，拉拢自己；一则是显然是震慑自己。

　　“烟阙楼？哈哈……”方云笑了笑，道：“烟阙楼不错啊。我想西洱城里，喜欢珠宝的人，都会觉得这里不错。”

　　十三脸色一滞，他问的是地下的部分。方云答的却是地上的部分。

　　“方将军说笑了，将军应该知道，说的并不是珠宝的生意。”十三爷回过神来，笑道。

　　方云摇了摇头：“烟阙楼，我倒是知道。做的是珠宝生意，至于这地下的，我就不知道了。”

　　方云自然知道，烟阙楼不过是个掩人耳目的幌子，这地下的庞大势力，显然不叫这个名字。

　　十三爷呆了呆，但他毕竟心思过人。念头一转，立即知道，方云是嫌他们对他保留秘密，说话也是不尽不实。

　　“哈哈，例是在下疏忽了。忘了跟方将军说了，我们这里，叫做聚宝阁。不只是西洱城，在其他城，我们也有这样的地方。只不过，西洱城因为宗派中人够多。规模稍大。”

　　十三爷打了个哈哈，匆匆把这个揭过。

　　“聚宝阁……”方云终于打探出这个势力的名称，暗中留了一份心思：“这名头倒是气派，看架势，那意思是聚集了天下的宝贝！不过，以这里东西的价格来说，这话说得倒也不夸张！”

　　上百亿两的黄金，可以称得上，富可敌国了。但在这里，也就是买得上一件地元法器。仅仅财力这一点来说，这个聚宝阁，倒称得上富可敌国。只怕大周朝的国库，都没有这个聚宝阁有钱。

　　“十三爷，如果说的是这地下的聚宝阁。那自然是不错。今晚一行，倒称得上大开眼界。我倒没有想到，西洱城底下，居然还另有世界！”方云坦然道。

　　“方将军说得好，”十三爷眼中露出一丝颇自豪的神色：“要说买卖丹药、法器、法诀，那整个中土神洲，我说第二，那自然是没有第一的。”

　　“方将军，我也就不拐弯抹角了。这件事情，只要你睁一只眼，闭一只眼。那我们聚宝阁，就是将军的后盾。据我所知，方将军和英武侯杨弘有过过节。如今，方将军在军中，刚刚有点气色，正是展翅待飞的时刻。只要方将军若是点个头，以后我们聚宝阁的丹药，法器，就能源源不断的供应将军。助将军，短时间内，打造出一支强大的军队。当然，我们毕竟是商人，在商言商。方将军如果想要我们的丹药，就必须得准备的黄金、珠宝之类的。当然，作为盟友，我们给方将军以一定的折扣。”

　　十三爷说着低下头来，眼中掠过一丝狡诈的神色。

　　方云听到这里，心中微微有丝不悦。这个聚宝阁，摆明是铁公鸡一毛不拔的架势。这个折扣，表面看起来面子很大。实际上根本不是这么回事。

　　以聚宝阁里面法器、法宝的价格。方云聚集了整个西洱城的赋税，一个月估计也买不了多少丹药。给你个一折，你只有一个铜子，能买什么东西？

　　不过，方云心里虽然不高兴，但脸上却没表现出来。而是不动声色，继续说道：“十三爷还是说吧，到底想我要什么？”

　　“方将军快人快语，”十三爷赞了一声：“我们聚宝阁，向来是正邪不拒，有钱有实力就行。不过，方将军来，立即就将西洱城里镇压了一遍。这些，毕竟不关我们的事，我们倒也不想插手。不过，方将军找了五位大儒过来，而且还修为讲堂。摆明了一副在此长期讲课的架势。这对我们却是不利。自从方将军身边那位朝廷大儒，喝死了满城的邪道后。我们这里，就很少见到邪派修士了。这对我们的生意，可是有大大的影响。”

　　“方将军若是将几位大儒请走，而且以后在朝廷方面，对我们这里三缄其口。那么作为谢礼，我们可以给将军准备大量的下品丹药。甚至还可以准备部分中品丹药！”十三爷道。

　　聚宝阁，最近正好换了不少海族的丹药，十三爷打定主意，就把这些丹药，提供给方云。

　　“十三爷的算盘，倒是打得挺响啊。”方云脸色一冷，霍的站起身来：“你们也未免太小瞧我方云。折扣，下品丹药？哼，全都是些华而不实的东西。贵阁这般毫无诚意，看来也没有合作的必要了。明日午时，万马踏践，压平烟阙楼！”方云说罢，就做出一副要起身离开的架势。

　　十三爷脸色大变，刚刚还谈得好好的，他没想到，方云居然说翻脸就翻脸。

　　“你！——”十三爷脸色一变，身上散发出一股可怕的气机：“聚宝阁虽然不是什么大的宗派，不过，方将军若想从这里走出，恐怕也有些困难！”

　　“你好大的胆子，敢威胁我？！”

　　方云霍的转身，当日他连杨弘都不怕，哪里还会怕区区一个地变强者。而且他笃定，这个聚宝阁，绝对不敢拿自己怎么样。身边这位，号称是十三爷，那毫无疑问，这里还有十二爷，十一爷，甚至是那位施展禁止的绝世强者！

　　关系闹僵了，聚宝阁自然会把其他人派出来，继续谈判。这也就是为什么，出现在眼前的，是十三，而不是一爷，二爷之类。因为如果那样，谈崩了的话，就没有丝毫转寰余地了。

　　十三爷深吸了一口气，他倒是想一掌拍死身前这位，不过，他知道，自己绝对不能这么做。且不提拍死这位的后果，单单是阁里的几位，就不会同意自己这么做。

　　“哈哈，方将军息怒，息怒。”十三爷哈哈一笑，和了个稀泥：“所谓漫天要价，借地还钱。我们在商言商，一切都好商量！”

　　“你既然这么没有诚意，就没什么好谈的了。换个能主事的人过来吧！”方云冷冷道。他心里清楚，一旦露出一丝软弱，一会儿，说话的分量，就大打折扣了。

　　十三爷看到方云一脸不容商量的表情，终于领教了这个少年的厉害。这个世界，武力强大固然很好，但很多事情，并不是一掌拍下去，就能解决的。

　　“方将军有什么事情，就跟我说吧！”

　　一个宏亮的声音从外面传来，声音一落，一名头发花白，神态威猛的华服老者，走了进来。这人须发皆白，每一根头发，眉毛，都打理的整整齐齐，给人一种做事一丝不芶，极为严谨的感觉。

　　“六爷！”十三爷站起身来，躬身行了一礼。

　　“你出去吧。”华服老者挥了挥手，动作高贵优雅，流露出一股上位者的气息。

　　“是。”十三爷退了出去。

　　“小侯爷，你想要什么，直接说吧。我们聚宝阁，能给的一定给。”华服老者道。他一进来，直接就把话挑明了。知道方云这招，是想漫天要价。

　　“好，聚宝阁果然是好风度。这样把，下品丹药每月无偿供应，中品丹药每月二千瓶。上品丹药，每月二百瓶。灵芝仙草无数。另外，法器，功诀之类的，也要送。”

　　华服听得眉头大皱，嘴巴张了张，刚要说话。就听到方云继续道：“另外，我可能不久达到地变级。下面的地元级法器，我也要一件！”

　　方云这番话说来，是眉头都不皱一下。周围奉茶的侍女，听得都是心惊肉跳。这位爷，还真是什么都敢要。

　　“不可能！”华服老者断然道：“你的要价太离谱了！”

　　“那你们说吧，到底能开什么价？”方云道。他这次来西洱城，主要还是杨弘刁难。倒也没想过，要剿灭宗派什么之类的。这种事情，是操心的事情，还论不到他一个平北将军来操心。

　　华服老者沉吟片刻，开口道：“你现在有八万士兵。八万人肯定姿质不齐。那些资质够的。我们免费提供下品丹药。其他人就算了。吞了也是浪费。同样的，如果有人能突破以脱胎境，我们也能提供一些中品，甚至上品的丹药。但首先，必须要他们的资质，得到我们的认可。吞服之后，不是浪费！”

　　华服老者，说得就实际多了。八万人的丹药，看似很大。不过，里面真正够资质，能够晋升的并不多。估计十个里面能有一个。也就是八千人左右。八千人最开始的消耗的下品丹药肯定会很多，但一到了瓶颈，马上就可以停止供应了。而八千人里面，最多有八百人的资质能达到住胎境。这样就是一笔中品丹药。达到住胎境后，立即又可以停止丹药供应。而八百人里面，最多有八十人的资质能达到住胎境。

　　到达住胎境后。这个时候，才是真正的出血。需要服食上品丹药。不过，这将是很长一段时间后的事情了。而且，同样不是无限期的供应。

　　所以华服老者这番话，看似吃了大亏。其实真正的操作起来，并不是很吃亏。都是一次性的买卖。毕竟，无限期的供应，即便再小，累积起来，也是一笔大数目。

　　方云想了想，觉得这番话还是显得有些诚意。而且资质不够，确实是浪费。


第199章 森罗万象宗

　　“这个可以，不过，我还要三千的法器，还有大量的灵芝灵草。另外，地元法器至少要一个。否则贵阁也太没有诚意了！”方云继续要价道。

　　华服老者银白的眉头微微抖了抖：

　　“无品法器，只要材料足够，倒不是很难炼制。三千法器的话，可以答应你，但你必须提供至少一半的材料，另外还需要分批的给。灵芝灵草，我们每个月可以供应给你们一点。至于地元法器……”

　　华服老者摇了摇头：“这种东西，极其珍贵，绝不可免费赠送。这一点没有商量。真要闹翻了，我们聚宝阁把这一处的交易，移到别处就行了！”

　　“真的没有商量？”方云冷声道。

　　不管是中品、下品的丹药，还是不入流的法器。对于聚宝阁来说，都是无所谓的东西。这点从他们容许黄金买卖就能看得出来。对于方云来说，这些都是不具有分量的。

　　只有地元级的法器，才是真正吸引他的东西。

　　真正说起来，若不是没有十足的把握，方云倒是不介意把这聚宝阁给端了，那收获绝对比现在多得多。不过，他也知道，这不太现实。

　　这个聚宝阁敢做这种生意，显然是有万全准备。

　　华服老者微微一笑：“什么事情都有个万一。地元级法器，也不是不可以。但那必须是我们聚宝阁，至少客卿级别的朋友。对我们聚宝阁，做过巨大的贡献！如果小侯爷，能对我们聚宝阁的发展，起到巨大的作用。我们倒也不是不可以赠送一件地元法器的！当然，侯爷必须得达到地变级才行！”

　　方云倒是知道，所谓的客卿，也就相当于免费打手。用一件地元级法器，拉拢一位地变级强者。到最后，法器还是相当于留在聚宝阁不说，而且还赚回了一个免费打手！

　　“这个聚宝阁，倒是好计算！”

　　方云目光转动，心中千思百转。他也知道，地元级别的法器，确实很珍贵。聚宝阁不太可能，随意赠出去。不过，凡事留下一线机会，总是好的。

　　“地元法器的事，暂且放在一边。另外，我还希望，在这里买东西，可以打个五折的折扣。”方云道。

　　华服老者摇了摇头：“聚宝阁有聚宝阁的规矩，不是某个人说了就能算。像客卿有一定的机会，获得一件地元法器，这就是规定。你若是真相打折扣的话。我侧是可以增送你一张贵宾卡。在聚宝阁，折扣再低，不能低于贵宾卡。这是规矩！所谓人无信不立，小侯爷，应该明白我们的苦衷！”

　　方云微一沉吟，也知道这真的就是他们的底限了。

　　“那好吧，”方云点了点头：“不过，将六位老师移出西洱城的事情，恐怕我是做不到。”

　　几个人脸色，顿时就变了。

　　“当然，也不是没有办法。第一个，就是我以后若是驻守某个城池，你们的人也可以迁开去。另外，你们若是等个三、五年。等我的老师们自己走了，你们这里也就恢复了！”

　　方云知道，几位老师，也是因为西洱城，商贸气息太浓，才会想到，要在这里授课讲学。等到学堂办立后，培养出了第一批儒生，秀才，并建立了其他学堂。他们也就可以离开，前往其他城池，传播儒家学问了。

　　至于，将请几位老师，主动请出西洱城的事。那是毫无商量余地的。方云绝不可能，因为一些丹药就答应他们。

　　就在方云以为华服老者会反对的时候，没想到对方却点头了。

　　“好吧。”华服老者微微颔首：“方将军若是能够镇压其他城池，我们自然高兴！”

　　说罢，双方又商讨了一下大概的步骤，然后方云就带着管公明离开了。

　　“六爷，这么一来，我们岂不是什么都没捞着？”方云一走，十三爷就从幕后走了出来。

　　“没有关系。这次拉他过来，本来就不是为了邪派的事情。”华服老者淡然道：“只要搭上了方云这根线，以后，和四方侯就好说话。四方侯镇压蛮荒，一直不同意我们在蛮荒边界，建立分楼。四方侯的修为深不可测。我们这边，还没有人能在他眼皮底下，建立分楼！蛮荒那边，大好的机会，只有白白浪费了！”

　　十三爷闻言恍然，立即佩服的神色：

　　“阁主高明，六爷高明，是我目光短浅了！”

　　聚宝阁消息灵通，十三爷也知道，蛮荒那边，可是坐着一尊绝世凶横，跺一跺脚，地面、天空、南溟，三方都要震动的强大存在。若不是因为这一尊凶神，以四方侯的实力，都可以三进三出，把蛮荒夷为平地了！

　　蛮荒说是愚昧未化，荒凉贫穷之地，但有这样一位凶神坐镇，各种人元法器，是层出不穷。连地元法器，都炼制不少。当然，天元法器是不可能仅仅炼制，就能炼出来的！

　　这些法器，可都是聚宝阁垂涎的！

　　地面上，烟阙楼的小二，一脸恭敬的把方云和管公明送了出来。

　　“大人，这一趟，我管公明还真是开眼界了！没想到，这个西洱城地下，还藏了这样的玄虚！”管公明被冷风一吹，感慨道。

　　“嗯。”方云点了点头，没有说话，眼中露出思考的神色。

　　“不过话说回来，这些人还真是大方。他们明明是我们，把几位老先生的讲堂搬走。但我们不答应，他们照样同意，给我们丹药和法器！”

　　管公明说起来啧啧称奇。

　　“不是他们蠢，而是他们太精！”方云摇了摇。

　　“大人，”管公明怔了下：“你这话是什么意思？”

　　“他们根本不在意，几位老师离不离开洱城。”方云抬起头道。

　　“啊！”管公明露出吃惊的神色。这些阴谋诡计之类的，却不是他的所长。

　　“我说同意，他们觉得更好。我说不同意，他们也无所谓。一这些人所图的，根本不在我身上！”

　　这个被称为六爷的华服老者，演戏演得太好了。不过，他还是答应的太爽快了一些。而且，这种合作，本身就有问题。

　　方云虽然掌握了西洱城，但这些只要不愿意。他就不会知道这个聚宝阁。或许等他离开了，也不知道，这个西洱城地底，还有这么个庞大的丹药交易场所。但这些人偏偏请他过去了。

　　“大人，如果他们所图的不是这个，那会是什么？”

　　管公明想了想，疑惑道。他还是想不通，自己一干人身上有什么是他们瞧中的。

　　“这个不难猜。他们既然所图的不是我，那自然是和我有关的人和事了！我最大的靠山，无疑就是朝廷。但朝廷要是知道这里的情况，那绝对是要派大军镇压的。而且，我一个士子，也不可能帮到他们。所以，那也就只剩下一样了！”

　　“什么？”

　　“蛮荒！”

　　方云一下子就起了自己的父亲。自己身上，唯一能让这个聚宝阁图谋的，估计也就是自己那位深藏不露的父亲了！

　　可惜了，前世的时候，他就没怎么出过上京城。而且，对于文事之外的事情，也不太关注。对于父亲和蛮荒的事情，实在是没有什么印象。

　　“蛮荒？”管公明诧然，问了一句。

　　“别说这些了。回将军府吧！”

　　方云不想在这件事上多说。聚宝阁这件事，人家都送上门来了。

　　有便宜不占，白不占！方云自觉，没有道理拒绝到口的肉。至于父亲那里，方云相信，以父亲的为人，自有自己的判断。不会因为自己，而受到影响！

　　“回去？恐怕你是回不去了！”

　　一个冰冷的声音从头顶传来，每个字，都像是从牙齿缝里崩出来的。

　　方云抬头望去，只见一片雾气突然在头顶土空化开，雾气之中，电闪雷鸣，更有种种符箓，旋转流梭。就在方云抬头的刹那，二只巨大的手掌，从天而降。

　　这只手掌硕大无比，里面有无数云气，海洋，风、云、山、木浮现。这只巨大的手掌往下一按，一把捞住方云，便提上了天空。

　　“不好！”

　　方云心中一震，一青一黄两条符箓真龙飞出，围绕身体，把这股雾气逼开。他如今身具四十龙之力，两条符箓真龙飞出，声势惊人，一时例也迫不开他。

　　管公明见一个眨眼，就不见了方云，心中大惊。他修为也不弱，一个弹身，立即纵向空中。同时一声大喝，收拳在腰，就使出万古凶兽拳！

　　吼一声咆哮，一头巨大的凶兽飞出，迎风化形，向上迎去。突然之间，另一道如山的手掌按落，一下就掐灭了管公明的万古凶兽般，顺带将管公明由空中，镇压到了地下。

　　轰隆隆，天空灰雾聚拢，一会儿就消失不见。

　　同一时间，西洱城的一座府第之中。北斗君王庞巨源身下垫了一块蒲盘，静静坐院中，观望星象。突然之间，天际一缕灰云从天空荡过。庞巨源心中气血一阵翻腾，立即掐动手指，以“紫微斗数”推数。

　　“风雷门被控制，森罗万象宗的人动手了！这一劫，合该我来出手！”

　　庞巨源身形一晃，立即化为一道惊虹，从院中飞起，向那灰云追去！


第200章 万象珠

　　天空中，一团灰雾疾速飞掠。雾气之中，一前一后站立着两名中年道人。这两名道人，面色红润如玉，身上穿着极品丝绸编织的法衣，法衣上，绣着山、海洋、云气、日、月、雷霆，一个个栩栩如生，带着一股破衣而出的意境。

　　“风雷门被毁的元凶，已经抓到。我们可以回去复命了。”

　　站在前面的道人说道，他的手中托着一颗拳头大的珠子，光圆玉润，四周的雾气，正是从这颗珠子里散发出来的。

　　“风雷门被毁事小，宗门面子事大。这次回去，再怎么样也要把这个平北将军的魂魄抽出，封进法器做器灵了！”

　　站在后面的道人附和道。这人身子极为削瘦，说话的时候，却流露出一股威压。

　　两人一个叫万元，一个叫万泰，原本都是天资卓颖之辈。因为冲击地变级失败，由内门弟子，贬为了外门护法。这次行动风雷门被灭，就是由这两个人出手拘捕元凶。

　　“呼！”

　　就在这时，包裹的雾气突然颤动了一阵。两人脸色微微变色。

　　“这个少年，好强的魂魄。居然连万象珠都有点镇压不住。一酬派中还有一件万象盘，缺少镇盘的器灵。就把他魂魄剥离出来，封印到其中吧。”

　　万泰沉声道。说着，往万象珠中，打入了一道法诀。原本沸沸扬扬的雾气，立即平静了不少。

　　“呼！”

　　四周都是潮汐之声，方云发现自己落在了一片汪洋大海上。脚下是起伏的波涛，这些波涛都泛着黑色。而头顶，阴云阵阵，一股股的雾气，在海上弥漫。

　　“雷霆！”

　　一道硕大的雷电，云海之中穿过，整个天空和海洋，似乎都要裂开来。方云两耳都是咔嚓的声音。

　　“这是怎么回事？我明明在西洱城，怎么突然之间，就跑到了这海洋中？！”方云悬浮在空中，神色惊疑不定。一股股危机，从脚下的海面，还有四方弥漫的雾气中传来。方云感觉到，有些莫名的危险，正在接近自己。

　　“幻觉，一定是幻觉。以西洱城和海洋之间的距离，我不可能这么快，就被抛到海上！如果真的是遇到这种大神通者，直接一掌就能把我打死。根本不可能这么麻烦！”

　　方云目光闪烁，一个个想法迅速从脑海中掠过。一个波涛打过来，几丝水雾飘起，落到脚上。方云立即感觉到一股淡淡的凉意。这种感觉非常真实，根本容不得人怀疑。

　　“雷霆！”

　　突然之间，一道巨大的雷霆从天而降，灼红的轨迹，透露出一股毁灭性的力量。方云毫不怀疑，若是被这道闪电击中。自己可能立即就要死掉！

　　身躯一晃，方云立即掠开。巨大的闪电落在海面上，惊起了百丈的波涛。

　　方云惊魂未定，一只似剑一般的黑影，顺着波浪飞起，刺向方云。

　　一道银白的光芒，在黑影身上一闪而逝，借着刹那的光华，方云看清楚，是一只剑鱼。

　　方云涉猎极广，在《深海志》上，看过这种鱼。这种鱼生活在海中，因为身体如梭，而且嘴长如剑，游动时速度极快。达到极速时，连铁甲都能穿个洞。

　　“吻！”

　　长剑一掠，剑鱼应声断为两半，喷溅出的鲜血，甚至差点喷到方云面上。两截鱼身飞出十余丈后，才掉落水面，惊起点点水花。

　　“太逼真了！太逼真了！”

　　方云摇头不已，他抬头看了看天上。自然界中，是不可能存在这种景观。不管是雷电还是剑鱼，都在下意识的向他攻击。这明显是有人操纵的结果。

　　“自然界是，是不可能出现这种情况。能造出这种情景的，只有法器！陆地变成海洋，天空布满雷云，这分明是一种改变气候的法器。诸派之中，只有森罗万象宗才最擅长这个！”

　　方云脑海中思考了一下，立即明白过来：“明白了。我杀了风雷子，封印了风雷散人，又控制了风雷门。现在，森罗万象宗已经派人来拘拿我了！”

　　方云读过《近古时代》，知道森罗万象宗也是大派。朝廷虽然势力，但有些大的宗派，还是并不怎么惧怕朝廷。

　　方云既然明白自己是被拘入了一件法器，立即心中大定。右手一扬，方云以剑代刀，使出了轮回刀法。

　　“轰隆！”

　　三道数千丈长的刀气劈落，在海中引起数百丈的波澜。方云刀法不停，一动念，立即使出了轮回刀法的第二式，和第三式，凝重如山岳，浩荡如日月的刀气，向着四面劈下。整个空间，都起了轩然大波。

　　波涛起伏，天空的云层被裂开。一阵阵巨浪激起老高。整个空间阴明不定，隐隐的震动起来。

　　突然，一股奇异的力量，从遥远的地方，渗入整个空间。因为方云刀气，所引发的波动，迅速平息。而下方的海洋，波动却更加剧烈了。

　　“昂！”

　　只听一声长嘶，一道巨大的黑影从海面下浮起，大嘴一张，立即狂风大作，一股巨大的吸力，就要把方云吸进下方。

　　“龙鲸！上古龙鲸！”

　　方云脸色微变，这庞大的黑影，几乎有一个小城池大小。方云悬在空中，还没有它的一颗牙齿大。

　　“哼！”

　　方云冷哼一声，不闪不劈，立即顺着吸力，冲向海中的龙鲸。就在即将没入龙鲸嘴中的刹那。

　　方云祭起了日月轮回刀的第三式，日月轮回刀！

　　“轰！”

　　一股霸道的刀气，深入龙鲸腹中。刀气中，浮现日月真影。方云站在龙鲸一颗洁白如玉的牙齿上，挥舞着刀气，用力一搅。只听“唰”的一声，龙鲸的体内立即血肉横飞，一股刀气从龙鲸头颅内冲天而起。只见血泉冲天而起，这头龙鲸的半个脑袋，立即被撕开一个巨大的裂口。龙鲸吃痛，立即沉入海洋沉处。

　　方云就势一弹，冲天而起。悬浮在空中，方云四处扫了一眼，龙鲸似乎潜到了海洋深处。

　　龙鲸内丹至少能增加二十龙之力，而龙鲸本身的实力，却远在二十力之上。方云的力量虽然达到可怕的四十龙之力。但面对龙鲸庞大的身躯，所造成的伤害，也极为有限。

　　“砰！”

　　空气炸响，一个巨大的尾巴，倘着海水，从头顶劈头落下，却是这龙鲸探尾出海，向方云抽了过来。方云身躯一晃，立即斜斜射向了另一边。

　　巨大的龙鲸尾巴重重的抽落海面，激起数乖丈的波涛。方云站在天空中，居高临下，俯瞰着这一幕，心中却是另有所思。

　　“上古龙鲸早已灭绝，却在这里重新出现。毫无疑问，眼前的一切都是幻觉。甚至连我发出的三刀，都是幻觉，否则的话，没道理震不破一件法器。”

　　方云脑海中掠过无数念头，片刻后，他的目光闪动了一下：“这件法器，居然提取了我的魂魄，封入在其中！”

　　这个念头掠过脑海，方云立即心中一惊。好玄妙的法器，居然能直接提取人的魂魄。这么一想，方云就彻底没有了出手的欲望。

　　“眼前的一切都是幻觉，我必须尽快回到自己的躯体之中！”

　　方云脑海中刚刚产生这个念头，整个空间立即生出感应。只听“轰隆隆”的巨响，天空裂出无数缝隙，海洋中的龙鲸，更是瞬间崩解，化为无数碎片。

　　“不好！这个方云居然堪破了幻境！”

　　万元感觉手中的万象珠震颤起来，立即脸色大变。

　　“换个幻境，用幻象击伤他的魂魄！”万泰立即道。声音一落，两人同时掐动法诀，不停的往其中打入一道道万象法诀。两人这边一动作，万象珠内，立即生起无数变化。

　　虚空崩灭，方云立即发现自己处于一片虚空中。突然一声震天长吟，一条巨大的天龙，周围燃烧着熊熊的火焰，向方云飞来。

　　“哼！”

　　方云冷笑一声，既然知道了眼前的一切都是幻觉。他那里会惧怕。

　　摇身一变，方云化成条更庞大的巨龙，大口一张，便把这条天龙吞了。

　　在空中一旋，再次恢复人身。

　　“死！”

　　一个巨大的金甲神灵，身高万丈顶天立地，站立在虚空中。金甲神灵手持巨斧，咆哮一声，便向方云斩下。方云摇了摇头，往这金甲神灵一指，这尊巨大金甲神灵立即胸口崩出一个大洞，并且迅速的分裂开来。

　　“怎么会是这样！他居然能操纵幻境！”

　　万元、万泰感受到万象珠内的动静，心中狠狠的震动，齐齐变了脸色。

　　万象珠内，虽然一切都是虚幻。其他武者，从理论上说，也能操纵里面的幻象，但却需要消耗庞大的精神力量，一个弄不好就要魂飞魄散。不止如此，在万象珠内操纵幻象，必须还有极其强大的意志力。否则的话，杂念纷呈，变出许多妖魔，反而陷自身于死地！

　　两人双手一动，就要再次往万象珠内，打入许多法诀，稳固其中的阵法。突然，一个朗朗的声音从前方传来：“这么晚了，两位何必这么急着赶路，不妨停下来，歇一歇。”

　　声音一落，一名身穿诸天星辰道衣，头戴紫金冠的道人，拦在两人前面。这人只是静静往那一站，便流露出一股星辰道帝般的气息。


第201章 破珠而出

　　“北斗君王庞巨源，你来干什么？”

　　万元瞳孔一缩，冷声喝道。西洱城内的情况，他们极为了解。也读过城内的青年才俊榜，认识眼前的这位道人。

　　“万象珠中的那位，与在下乃是好友。还望两位高抬贵手，将在下的这位好友放出！”庞巨源淡然道。

　　“哼！”万元冷笑一声：“庞巨源，不要以为你得了北斗星宫的道统，就自成一派了。上古的三千大宗派，早已灭绝。你只不过得了北斗星宫的一部分道统，也敢在我们面前耍横？！真是不知死活！”

　　“在下早就说过。万象珠里封印的这位，乃是在下好友。与宗派、道统无关！两位还是把他放出来吧！”庞巨源踏前一步，眼观鼻鼻观心，从容道。

　　“庞巨源，若是其他人也就罢了。此人灭了我们森罗万象派，在西洱城建立的风雷门。门中有令，必须把他带回去。你若是阻拦的话，那也就只有一并把你擒拿回去了！”万泰沉声道。

　　“别跟他罗嗦了。区区三十五飞龙之力，他还真以为他能逆天了！”

　　声音一落，万元往万象珠中喷出一口精气，暂时稳定了万象珠内的变化。同时，心念一动，驱动万象珠，立即就见一只巨大的手掌，变幻着山、云、海洋、风、雷电，向北斗君王擒拿下来。

　　庞巨源手掌一拂，怀中，一件圆盘状的法器，立即飞出。盘面分成十二格，各有无数星辰天象，构成十二个古老的符箓文字。

　　“守！”

　　庞巨源一指点头，这件法器，立即光芒大作，一道道的光芒向四方扩散开去。庞巨源周围，虚空中立即现出十二道光华构成的虚影，另有无数星辰飞斗。

　　“砰！”

　　万象珠化出的灰色大手，抓在庞巨源体外三丈处，立即一顿，停了下来。无数星辰虚影走马观灯，只是往外一震，立即把这只大手震散。

　　“命盘十二盘！”

　　万元、万泰惊呼一声，立即认出了这件北斗星君的法器。这件法器，不只是可以推演紫微斗数，同时还是一件防御和攻击的至宝。

　　“庞巨源，看来你是铁了心要和我们森罗万象派作对了！”

　　万元神色阴沉，冷声暴喝道。

　　“我说过，你们囚禁了我的好友。我只是为友出手！”庞巨源说着，又往前逼进了一步。

　　“不知死活！”

　　两人怒喝一声，同时一晃，化成滚滚的黑烟，一左一右，向庞巨源夹击而去。只听吼的一声，两团黑烟之中，分别飞出一只黑色巨手和一只巨大魔脸，一左一右，夹击庞巨源。

　　“呵呵。”庞巨源轻声一笑，索性负手而立。袖袍一抖，身边立即生成无量星辰，一颗颗极为璀璨。两人刚刚欺近庞巨源身边，立即感觉陷入了一个巨大的漩涡中。眼前光影变幻，等回过神来时，赫然发现，两人的攻击，落在了对方身上。

　　“轰！”

　　巨脸和大手，双双消散。万元、万泰闷哼一声，双双退开。目光望着庞巨源，闪烁不定。

　　“北斗星宫的功法果然厉害！”

　　两人认出了，庞巨源使出的这招，正是北斗星宫的“移星换斗”秘法。两人都是半只脚跨在地变境上的高手，实力比之庞巨源还要强大。但面对“移星换斗”功法，也是无计可施。

　　“移星换斗，必须要借用我们的攻击，才能发挥作用，一别理他，我们赶快返回宗门！”万泰沉声道。

　　上古十万宗派，北斗星宫属于十万宗派中，势力最强大的宗派之一。属于领袖级的道宗。其中功法，自然奥妙万分。万泰心知两人纠缠下去，也没个结果。庞巨源只有三十五龙之力，比之两人还要差很多。攻击不具威胁力，最好的方法，就是不理会他，直接赶回宗门。

　　“嗯！”万元点点头，也想通了此间关节。两人身躯一晃，立即绕过庞巨源，向前赶去。

　　庞巨源摇了摇头，北斗星宫的秘法，要是这么简单就能破掉，那也没有什么资格，傲立十万宗派，列于三千最强宗派之列了。

　　“呼！”

　　身形一晃，庞巨源立即切入两人之间，大袖一舞，分别两掌，攻向两人。只听砰砰两声，两人明明是攻向庞巨源，结果眼前一花，却变成双掌相对，互攻对方。这一掌，气浪炸飞，两人胸口气血翻腾，都受了点轻伤。

　　“分开！”万泰道。声音一落，两人身形一弹，左右分开。

　　北斗君王庞巨源，微一犹豫，最后还是选定了身上有万象珠的万元。

　　“砰！”

　　北斗君王庞巨源一掌攻过去，逼得万元不得不回掌。双掌相抵，万元的内力顿时如泥牛入海，没入庞巨源体内。眨眼之间，立即内力汹涌，庞巨源的内力，连带万元的内力一起，反轰入万元体内。

　　噔噔噔！

　　万元在虚空中，连退了五步。他的功力，明明比庞巨源高，却偏偏打得极为郁闷。掌力伤不到庞巨源不说，还被他连消带打，轰回了自己身上。

　　“道友，哪里去，还是留下万象珠再说吧！”

　　庞巨源长吟一声，跨步而来，再次逼向万元。

　　万元神色剧变，逼不得已，又陷入了和庞巨源的苦斗之中。一番交手之后，又是气血翻腾，被庞巨源逼退五六步。

　　“可恶，要不是我冲击地变级失败。七十二个地煞窍孔，毁了五十六个，今日也轮不到被一个北斗君王戏弄！”

　　万元打得极为郁闷。他空有一身强大的实力，却苦于无发挥之地。出手越重，自己受伤越厉害。这么个打法，任谁也受不了。

　　“万元，你走！我拖住他！”万泰目光转动，突然掉头而回。逼向北斗君王。

　　“道友，还是退回去吧！”

　　庞巨源大袖一挥，万泰明明冲了过来，眼前一花，立即退出了几十丈外。

　　“北斗星宫的绝学，居然如此厉害！”万泰心中暗凛。移星换斗绝学，显然发挥作用的领域，极为广泛。

　　不过，被万泰这么一阻，万元立即偷得空闲，和庞巨源拉开了距离。

　　“罢了！”

　　万元掠出十余丈，突然一咬牙，抖手飞出一件法器，张口就是一口精血喷出。这件枣子一样的法器，得到这口精血滋润，立即发出鲸鱼般的鸣叫。眨眼之间，在虚空中抖开，化成了一条光舟！

　　“师兄，上来！”

　　万元手掐法诀，驱动光丹，化为一道光虹，把万泰接到上面。大袖一抖，打算破空离去。

　　“浮芜舟！”

　　庞巨源脸色微变，这条舟飞行起来，比之武者自己飞掠，要快上许多。北斗星宫之中，虽然也不泛这类的代步工具。不过，都藏在北斗星宫深处。庞巨源实力还浅，还得不到这类的法器。

　　眼看，两人就要破空而去。突然之间，一声虚空中传来一声暴喝。

　　“喝！”

　　光舟上，万元掌中的万象珠，突然自动变大，眨眼之间，一道刀气轰破万象珠，冲霄而起。刀气之后，一条身影飞掠而出。却是方云借着万元、万泰与北斗君王庞巨源交手的时机，破除万象珠内，层层幻想。魂魄归体，施展轮回刀法，破珠而出。

　　“不好，万象珠！”

　　万元惊呼一声，这是人级法器，两人身上的法器有限得很，被方云一刀劈开，这件法器立即受到了损伤。

　　“唳！”

　　万象珠被方云的刀气破开一道口子，立即发出人一般的尖叫声。万元、万泰立即打出一道道法诀，安抚器灵。

　　“原来是你们两个暗算我！”

　　方云浮在空中，气息一波波的飞涨。他眉头一扬，二话不说，立即以剑代刀，使出了第三式日月轮回刀。一刀银河般的刀气，冲天而起，刀气中浮现日月光芒。方云用力一斩，这道磅礴的刀气，立即向着两人斩落。

　　万元、万泰虽然冲击地变级失败。但也吸到了一部分地气，实力要超过庞巨源，足足有接近四十龙之力。但方云一出手又不一样了。

　　他本身有四十龙之力，再加上霸道无比的轮回刀法，一刀劈下来，直接斩山裂岳的架势，连万元万泰都脸色变了。

　　“一起出手！”

　　两人联手，同时发出一道掌力。

　　只见一道灰色的劲气，冲霄而起，劲气如长江大河，奔涌澎湃。

　　砰的一声，刀气和掌力，双双湮灭。

　　虚空中光影一闪，万元、万泰乘坐光舟，化成光虹而去。

　　“方云，你毁我风雷门，又坏我万象珠，我们会再找上你的！”

　　两人的声音，咬牙切齿，远远的传来。

　　“可惜了，居然让这两个人逃跑了！”

　　方云望着二人逃遁的方向，颇为遗憾道。这两人脚下的法器，速度太快。要不然，以方云的作风，怎么也要把两人的万象珠夺下来，作为补偿的。

　　“庞兄！”方云回过神来，立即看到站在不远处的庞巨源。

　　庞巨源笑了笑：“出来了就好。”

　　“多谢庞兄牵制他们，如果不是你，恐怕，我还一时破不开那颗珠子！”方云道。

　　两人谈笑一阵，从天空飞落，依旧落在庞巨源的府第之中。


第202章 后起之秀

　　就在庞巨源府第的院子中，庞巨源摆了一张朱漆矮木桌。安放了两张蒲团，两人相对而坐。

　　“什么？万象珠？”方云惊诧道。

　　“嗯。”庞巨源微微颔首：“这两人手中的万元珠，只是人元法器。不太可能，将你的魂魄提出。人为万物之长，有三魂七魄。我推测，这件万象珠，应该是将你七魄中的某一魄卷入其中！”方云若有所思。

　　“不过，能像你这般，以不变应万变，将万象珠层层幻境破灭了，真是极少。要这样破除万象珠的幻境，意志力必须极为坚定才是。”庞巨源说着，眼中流露出一丝钦佩。他自问，若是换了自己，又没有命盘十二宫，恐怕就要束手无策，在万象珠中沉浮了。

　　方云摆了摆手，不欲在这上面多说。

　　“我进入西洱城后，毁了风雷门和九曲派。风雷门背后的森罗万象宗已经出面了，九曲派碍于城中现在有六名朝廷大儒坐镇，还不敢出面。但时间一久，待我离开了西洱城，始魔宗的人，恐怕迟早还是要找上我！”方云道。

　　庞巨源沉默不语，片刻后，道：“你若是离开西洱城，确实要小心始魔宗。这个宗派，比森罗万象宗还要强大。门派新起之秀，风太苍，年纪轻轻，就达到了天象境。和你们朝廷的英武侯杨弘一样，都是属于惊才绝艳之辈。你若是遇到此人，倒是真的要小心了！”

　　想起那位魔道后起之秀，庞巨源也不由露出钦佩的神色。这位风太苍的年纪，也就是和他差不多。但论修为，却远远超过他。

　　“风太苍。”方云想起了北冥洞府中，遇到的那位，头发半黑半白绝世强者。

　　那种霸气，似乎整个大地，都要在他脚下哀鸣一样。

　　方云心中一动立刻道：“庞兄似乎对宗派界的各种人事，极为熟悉。不知道能不能跟我说说。待我以后遇上这些人，也好小心一些。”方云借机道。

　　庞巨源笑了笑：“这些人还是尽量少遇到比较好。说实在的，这些人的存在，就是让人感觉自卑的。”

　　顿了顿，庞巨源还是说了出来：“风太苍此人，以前曾是始魔宗的杂役，吃过不少苦头。后来，他一出头，立即把这些欺负他的人，全部杀了。到了精魄境，他冲击地变级失败。始魔宗认为他废了，把他扔到了万魔窟。没想到，他居然逆天般的从万魔窟中杀出来。更是二次冲击，达到了地变级。他的一头黑发，据说就是在万魔窟时，一半黑一半白的。你以后遇到头发一半黑，一半白的人，要特别小心！”

　　“原来如此！”方云这才明白，风太苍一头长发半黑半白的由来：“没想到这样的人物，居然也会冲击地变级失败。不过，这越能说明，这样的人物不止天赋卓秉，而且意志力远超常人。始魔宗也是大派了，判定一个人成了废物，一般不会有错。但风太苍居然爬了起来，重新踏足地变级。这种意志，真是可怕！”

　　“魔门的后起之秀，第一高手是风太苍。那道门呢？”方云问道。

　　“道门的后起之秀，叫君念生，是太素派的弟子。这个人又和风太苍不一样了。年龄上，君念生比风太苍还小，但修为，比之风太苍，还要高明一线。这位据说，出生时秉承了大气运。一路顺风顺水，拜在道门第一大派门下，又拜了道门第一高手为师。人生之路，可谓一帆风顺。真个是要风得风，要雨得雨！各宗派甚至传言，不少宗派女弟子，都把此人视为梦中郎君。”庞巨源说至此，摇头一笑。显然觉得，自己说得太远了。

　　“君念生”对于这个名字，方云隐隐有一丝印象，当日风太苍进入北冥洞府后，就曾叫过此人的名字。只是这个人君念生，一直都没露过面。

　　“魔门的第一高手是风太苍，道门的第一高手是君念生，你们大周朝廷的第一高手是杨弘，这三人都称得上惊才绝艳，都是秉承了大气运的后起之秀！”庞巨源道。

　　尽管对于杨弘没有好感，但方云也不得不承认。杨弘能和风太苍、君念生并立，实力确实不容小觑！

　　“二十五岁的天象级！我和他确实还有很大差距！”

　　方云心中想道，突然感觉到一股压力。父亲四方侯突然暴露出强大的实力，这只是个意外。他不可能一直护着自己。只有自己本身的实力，才是真正的修为，真正的依靠。

　　“十年！我就不相信，以我的能力，十年之内，达不到天象级！”

　　方云涌起一股，强烈的欲望，追求力量的欲望。

　　两人在院中，又聊了一阵。和北斗君王庞巨源一聊，方云顿时觉得自己耳目大开，对于一直以超然资态存在的宗派界，又了解了不少。

　　“庞兄，这次还要多谢你出手帮助。日后，我自有相报！”

　　待到天空渐白，方云站起身来，起身告辞。庞巨源笑而不语。

　　从北斗君王的府第出来，方云直奔将军府。

　　转眼之间，又是五天过去。西洱城中，一家客栈中。

　　林河魄带着两名武将，坐在房中，清点着此次的收获。

　　“大人，清点好了。加上侯爷这次运过来的海族丹药，我们这次换得的上品丹药，都足足八百瓶。直接就把这个聚宝阁的库藏，掏空了！”一名武将兴奋道。

　　“是啊。这次收获可大了。我们英武侯府，可以多出大量的脱胎境强者！”另一名武将道。

　　“嗯，把东西收好。准备起程出发！”林河魄道。

　　两名副将，立即拿出一个锦袋，将桌上的堆叠如山的瓷瓶，全部才引进这个小小的锦袋来。不过数尺见方的锦袋，却像一个无底洞一样，把所有的瓷瓶都吞了进去。而且，一点都没有鼓胀。

　　“走吧！”

　　两名副将把锦袋交给林河魄，林河魄接过后，直接就挂在腰上。

　　然后三个人一身便衣，结了帐，便出了客栈。

　　“落城！”

　　林河魄抛出几枚三皇枚，三人立即就上了马车。

　　“大人，我们直接飞出西洱城就行了。何必还要坐马车？”一名副将道。

　　“方云此子，狡诈如狐。我不敢确定，聚宝阁中，方云有没有发现我们。现在西洱城全在他的控制之中，方云又是实力大增。我前几天听说，方云被森罗万象宗的擒了，结果北斗星辰庞巨源居然出手助他。一个庞巨源加一个方云，再加上其他高手，我们可不是他的对手！一切还是以小心为上！”林河魄道。

　　“大人说的有理！”两名副将闻言，若有所悟。混入行商之中，离开西洱城，无疑是最好的隐蔽方法。

　　马车一路通行，穿过西洱城后，径直往东而去。

　　马车刚刚离开，几名显现福态的商人，就来到了将军殿。

　　“大人，你要我们注意的几个人。刚刚坐马车离开了西洱城！”

　　三人恭声道。此三人，正是西洱城的商会头目。

　　“你们可看清楚，是不是这三人？”

　　一旁，管公明喝道。声音一落，三张画有人像的白纸飞出，掠过大殿，落入三人手中。

　　“没错，绝对没错的。我们这里，还有将军给的画像呢！”

　　三人说着，立即从怀中掏出三副各不相同的画像来，和管公明抛出的三张画像，一一对比。

　　“不用看了。”方云这个时候站起身来，大手一抛，三袋装满黄金和珠宝的袋子，就落入了三人怀里。

　　“管公明，我们出发吧！”声音一落，方云带着管公明直接走出了大殿。

　　“大人，你怎么知道他们要混入行商之中？”出了大殿，管公明疑惑道。

　　“推己及人，管公明，想一想，如果是你，你会怎么做？”

　　说完这句话，方云直接拔地而起，向城门掠去。

　　就在飞出的刹那，方云全身骨骼噼哩啪啦的脆响，同时脸部也发生了变化。一眨眼的时间，就变化成了一名身材干瘦，神色阴狠的高手。

　　同一时间，方云身后，黄金画卷闪烁了一下。一名精魄高手掉落地上，全身骨骼一阵变化，立即化成了方云的样子，踏步走入了将军府中。

　　有了这名封印的高手坐镇，以防万一。要查，也查不到他方云的头上。

　　一出城门，两人立即飞入高空中，俯瞰前方。这一看，管公明顿时神色一沉。四条相隔极远的岔道上，无数辆外面都罩了布幔的马车，同时朝东而去。

　　“大人，怎么办？”

　　管公明道。对方显然也料到了，有可能会被注意到，居然同时雇佣了许多辆一模一样的马车。

　　“不用担心。他们只是怀疑心重，并不是发现了我们！”

　　方云看了一眼，就明白过来。他们如果真的发现了自己，恐怕就不是雇佣相同的马车，而是忙命奔逃了。

　　“去落城！”

　　声音一落，方云立即压低身形，朝东而去。

　　落城，是个小城。也是从西洱城，前往上京城必经之地。

　　一天之后，所有马车同时到达了落城。

　　“大人，看来是我们多疑了。方云根本没有注意到我们！”一名副将道。

　　“嗯。”林河魄掀起窗帘，透过一个小角，朝外看了眼。感觉一切如常。这才满意的点点头。

　　三午人打开车厢，从马车里走下来。

　　这时，如果有人在马车外面看一眼，立即会发现。这辆马车，和那些盖了布幔的马车完全不一样。他们居然是使了金蝉脱壳的计策。

　　“林大人，你可是让我们久等了！”

　　三人刚刚踏上落城的地面。一个声音立即传入耳中，三人顿时心中狂跳，眼睑更是跳个不停！


第203章 空间袋

　　人群中，一名身材瘦弱的汉子转过头来，目光微眯，脸上露出一丝笑容。在他身边，站着一个神态威猛的汉子。

　　三人开始心中一惊，但看清楚了这汉子的脸，心中却又是疑惑不解。

　　“你是何人？”

　　一名副将道。他们这时换了常服，自问和眼前的汉子素未谋面。

　　也不知道这汉子等了很久的说法，是怎么来的。

　　“哈哈，换了一身行头，林大人就认不出我来了吗？”方云大笑道。

　　林河魄目光惊疑不定，突然目光掠过方云身旁的管公明。立时脸色大变：“你是方……”

　　方云哪里会给他这种机会说出来。脸色一冷，二话不说，立即持剑在手，以剑代刀，使出了轮回刀法第一式，江河轮回刀！

　　“轰！”

　　一道刀气冲天而起，接着一化为三，以迅雷不及掩耳之势，向三人斩落下来。

　　“逃！”

　　林河魄大喝一声，想也不想，立即拔地而起。但方云的实力何其之高，虽然逃了个林河魄，但两道刀光下来，直接够一下，把林河魄的两名副将斩了。

　　两人死的时候，眼睛还瞪得大大的。不敢相信，方云的实力强大到这种地步。要知道，几天前，在地下的聚宝阁时，他们还商量过，要对付方云。

　　“他的实力怎么会这么可怕！”

　　两人的脑海中掠过这个念头，随后陷入了无尽的黑暗。

　　吓！猛然见得城门口，一道刀光冲天而起，接着就是血肉飞洒，两道人影被刀气切成两半，倒在血泊中。城门顿时大乱，惊呼四起。

　　“林河魄，你还想逃吗？”

　　方云的声音如同死神一样，回荡在整个落城上空。他如今实力飙升。得了刀君的三招轮回刀，更是连地变级强者的虎须，都能稍微碰一碰。林河魄武功虽高，但还没有修为地变级，根本不是方云的对手。

　　两人一前一后，一追一逃，立即进入了落城外的荒岭之中。

　　“方云，你好大的胆子！我是武侯的属下，你刚对我出手！”

　　林河魄愤怒的声音，从前方传来。

　　“哼，你做初一，我做十五。你们既然敢和刀君勾结，想借他的手除我。就该有被我劫杀的觉悟！”方云冷笑道。

　　“方云，你不要逼人太甚。就算我死了，也要拉你垫背！”

　　林河魄感觉方云紧追不舍，有种走投无路的感觉，色厉内茬道。

　　“那也要你有这个本事才行！”方云不屑道。

　　这个林河魄足足有三十龙之力。这个实力，已经非常恐怖了。如果是换了以前，方云还是二十龙之力，没有吞服龙鲸内丹。他还会顾忌一些。但现在，就没有这个顾忌了。

　　连半只脚踏入地变级的角色，都要依靠法器才能对抗他。没了法器，立即要被他劈得落魄而逃，何况是林河魄这种级别的角色。

　　“那就一起死吧！”

　　林河魄一脸狰狞，猛的拨出长刀，摆出一副以命搏命的架势，攻向方云。

　　“嗯？”方云眉头微眉，林河魄摆出这副以命搏命的打法，他还真有些头疼。

　　“喝！”

　　方云不得已，一剑轨向他的长刀。

　　“砰！”

　　就在方云震飞林河魄手中长刀，两人相距不过十丈的刹那，林河魄眼中突然闪过一丝狡诈的神色。

　　“方云死吧！”

　　声音一落，二十多粒弹丸飞射而出。

　　“霹雳子！”

　　方云神色一惊，认出了这二十多粒弹丸样的东西。这种东西乃是丹士觐献给大周皇室的东西。这个林河魄手里居然有这种东西。而且一扔就是二十多颗，分明是想炸死他。

　　“哼！想害我，你还差了点！”

　　声音一落，方云立即召出了巫魔。巨大的巫魔一出现，立即就把方云抛了出去。

　　轰！轰！轰！

　　漫天的硝烟和火光将巫魔吞没，距离巫魔数百丈的地方，方云悬浮在空中。身形一顿，立即从天空冲下。看着天空冲下的方云，林河魄脸色一片死灰。

　　他一路奔逃，就是为了以退为进，营造这副绝境的场面。然后以朝廷大威力的霹雳子击杀。没想到，居然还是被方云逃过了。

　　“死吧，一起死吧！”

　　林河魄狂吼着，再次使出了以命搏命的招式。第一次，他是假使，这一次却是真的搏命了。林河魄这是自己唯一的生机。一个三十龙之力的精魄高手搏命，发挥出的威慑力是巨大的。但方云哪里会让他如愿。

　　“邪君幻法！”

　　方云身形一晃，立即化出五道幻影，向着林河魄交错杀过去。林河魄眼中一片愕然，就在他一分神的刹那，方云的长剑掠过他的身体，吞吐出的剑气，将林河魄的身躯一裂为二。

　　砰！砰！

　　两截尸身掉落山岭之中。方云飞身落下，瞧了瞧，最后将林河魄腰上的锦袋取了下来。锦袋的分量很轻，方云探手进去，很快掏出来一件瓷瓶。

　　“焱阳丹！上品丹药。”方云念出瓷瓶上的标签。

　　“大人！”这个时候，管公明也赶过来了。看到地上的尸身，管公明的眼中闪过一丝尴尬的神色。

　　他的实力已经很不错了，但比起这两位，还差了很远。等他赶到的时候，战斗已经结束了。

　　“接着。”方云也没理会管公明，大手一抛，立即把手中的瓷瓶扔了过去。

　　然后，继续探手进去。

　　这一次，方云立即感觉到问题了。

　　这个锦袋并不大，按说，只要他手伸得长一点。立即就能碰到锦袋的底部。但事实是，方云根本碰不到底。

　　“奇怪！”

　　方云眉头一皱，一连掏出十多个瓷瓶扔了过去。他一连扔过来这么多瓷瓶，管公明开始一脸不解，便很快也感觉到了怪异的地方，以这件锦袋的大小，根本容纳不下这么多多的瓷瓶。

　　“看来是弄到一件宝贝了！”方云心中若有所悟。

　　武者达到阵法级后，内力化为符箓，能把很多东西炼化。比如长剑，法器，祭炼后，缩入丹田。但这种丹药，灵芝，内丹等等，却不能这么祭炼。只能用个袋子，带在身上。这样非常麻烦。

　　“这个袋子，居然像个无底洞一样。有这个东西，以后行走，倒是方便讦多。”

　　“这个……好像是空间袋？”管公明道。

　　“嗯？”方云目露询问之色。

　　“听说朝廷以前剿灭宗派的时候，剿获过这种袋子。这种袋子，只有宗派中人能炼制。而且极其特殊，听说要加入一种叫空间碎片的东西。”

　　“空间碎片？！”方云露出不可思议状。

　　“咳咳，”管公明干咳两声，一脸尴尬：“这个东西，我也是有次，无意中听到杨弘说起。具体是什么，我也不知道。据说，许多高明的法器，都要用到这种东西。而且极为稀罕！听说，这种空间袋十分稀罕，朝廷都只有七个。”

　　管公明说了个模棱两可，他一个粗人，能知道这么多，已经不错。

　　“七个……朝廷有七个，居然赐了他杨弘一个，还真是器重啊！”

　　方云眼睛微眯，目中闪过许多想法：“我明白了。这个空间袋里，装的都是丹药和法器。这明显是这三个人从聚宝阁买来的。这么多丹药，耗费也不少。杨弘虽然贵为武侯，但要他拿出这么多黄金之类的去购买，显然是不现实的。杨弘几个月前征剿海族，剿获了大量海族的下品丹药。”

　　“这么贵重的空间袋，杨弘肯定不会给这种武将。唯一的解释就，是，那些下品丹药太多，用马车装，估计不知得装多少辆马车。所以用空间袋装了，送到西洱城来。让这个三个人统统换了上品丹药和法器！”

　　方云眼光几个闪烁，立即想明白了前后关节。也意识到，自己占了个大便宜！

　　“哈哈哈，杨弘是帮我去杀海族了！送了我大量丹药、法器不说。连自己的空间袋都送我了！”

　　想到此处，方云心情大爽。杨弘要是知道，他的人被自己劫杀了，还损失了一个空间袋，估计得气死！

　　“走，回去！”

　　方云大手一挥，立肛带了管公明，返回西洱城。秘密进了将军府，方云收了傀儡，又恢复成本来的面目。

　　“哗啦啦！”

　　打开袋子口，一抖，把里面的东西全抖了出来。立即白的、青的瓷瓶掉落出来，堆积成山。

　　“大人，这次我们可真是发达了。全部都中、上品丹药。而且还有法器！”

　　周昕、楚狂、陈烈等人围在将军府里，一脸兴奋。

　　“先把这些清点一下！”

　　方云大手一挥，立即开始分类。

　　“嗯。”周昕、楚狂、陈烈兴奋的点了点头，立即开始清点。

　　“这个空间袋应该类似法器一样，我且把他炼化了！”

　　方云心神一动，丹田中内力化成符箓，就要把这空间袋祭炼了。

　　“砰！”

　　这下祭炼，空间袋立即爆发出惊人的光芒，一下把方云的内力弹开。

　　同一时间，上京城英武侯府中。

　　“不好！”杨弘猛的坐起，双眼之中，更是掠过一丝刺目的光芒：“林河魄被人杀了！”

　　“什么？”身前，几名将军、军师全部变色。

　　“我感觉到了，有人在试图祭炼的我的空间袋！”

　　杨弘为了方便林河魄他们使用空间袋，把自己的一丝精神烙印，沉入了空间袋底部。这样只要没有人试图祭炼空间袋，它就像普通的袋子一样。不过，如果一旦试图祭炼，马上会惊动杨弘藏在空间袋深处的意识烙印。

　　那时，杨弘又会重新掌控空间袋。

　　“哼！”杨弘冷笑一声：“不知死活的东西，我杨弘的东西，岂是那么好动的？”

　　声音一落，杨弘手指猛然掐动了一个法诀。


第204章 虎口夺食

　　西洱城，将军府中。

　　空间袋散悬浮空中，周身散发出一阵蒙蒙的光华，那光华之中，显现一尊强大的身影，一波波的强大的威压，从这朦胧的身影中散发出来。

　　“杨弘！”

　　方云立即认出了这尊身影。杨弘就如同一尊太阳一般，悬浮在将军殿的半空中，强大的气压，如同山岳一般，压得众人喘息不得。

　　周昕、楚狂本来在清点收获，猛然被这么一压，惨号一声，立即就被压得匍匐在地上了。

　　管公明脚下咔嚓一声，立即踩爆了两块石板。他的双肩颤动不已，像一根钉子一样，被钉在了地上。看到杨弘的虚影，要睁开眼来，管公明立即疯狂的咆哮起来：“隔空传力！大人，阻止他，杨弘在使用，隔空传力，的功法，一旦这尊虚影的眼睛睁开，我们所有的人都要被镇压！”

　　整个场中，唯一还能动弹的，也就只有方云了。

　　空间袋的气息迅速增强，但还没增强到，把方云镇压的地步。杨弘寄存在的空间袋上的一道意识，虽然强大，但还没强大的到，仅凭气息，就能镇压了一名四十龙之力的武者。

　　“不好！”听到管公明所说，方云立即知道事态严重。眼前还只是空间袋自身的能量，若是杨弘万里传功，控制了这件空间袋，那就大大的麻烦了。

　　“喝！”

　　方云二话不说，一个踏步欺进，直接抖手就是一道“崩天大手印”轰在空间袋上。这道充满毁灭力的绝学一出手，整个将军殿都重重的摇晃了一下。空间袋散发的光芒，也黯淡了不少。那一波波光华里，杨弘原本要挣开的眼睛，也顿了顿。

　　“有效果！”方云心中一喜，接着就是轮回刀法前三招。

　　日月轮回刀，五狱轮回刀，日月轮回刀，三招出手，一波波劈山裂岳刀气，相继斩在空间裂上。这三招，连山都可以斩开，但落在空间袋上，只是连发了一阵涟漪，令杨弘的虚影，黯淡了不少。将军殿中，那股无处不在的威压，也减弱了不少。

　　“喝！”管公明暴喝一声，三步并做两步，出手就是万古凶兽拳。

　　一拳拳轰砸在空间袋上。安云心中一动，突然召出封印的九名高手。

　　二话不说，所有的武道绝学，疯狂的攻向空间袋。

　　十几名顶尖的高手，疯狂的攻击。这样的阵容，就是地变级强者，也要忌惮三分，退避锋芒。只听得砰砰连响，眨眼之间，空间袋就受了十多记的攻击。周围的光华，立即以肉眼可见的速度，黯淡下去。

　　只不过几个眨眼的时间，只听“砰”的一声，杨弘的虚影爆散开来。空间袋上的能量耗尽，掉落下来。

　　“砰！”

　　英武府内，杨弘脸色铁青，猛的一掌拍下，身前的书桌顿时震的粉碎，无数木屑纷纷飘洒。

　　众人脸色变幻不定。特别是几个武将，更是心中充满了震惊。杨弘的隔空传力，居然没有来得及施展！！

　　“侯爷，知不知是什么人做的？”一名武将道。

　　杨弘神色阴沉，脸色变幻不定。他在空间袋底部，藏了一丝精神烙印。但这个精神烙印也不是万能的，必须要隔功传功，拥有强大的能量之后，才能化成自己的一尊分身，拥有许多能力。

　　杨弘没想到，居然就在自己隔空传力，即将成功的刹那。空间袋会被人打爆，将能量散尽。

　　“大人，有没有可能是方云做的？”朱葛目露思索，片刻之后，问道。

　　“应该不是他！”杨弘站起身来：“我在空间袋中，蕴含的能量，相当于一名地变级高手。除非方云晋升到了地变级，才有可能，生生打爆。以方云的能耐，应该还不可能这么快就跨入地变级！”

　　地变级，是武者修炼的第一道大门槛，不知道多少惊才绝艳之辈，卡在了地变级这个层次。杨弘绝对不相信，方云能这么快达到地变级！

　　“立即派人去调查，西洱城千里之内，有哪些地变级武者！”

　　杨弘沉声道，声音中有股压抑不住的怒火。空间袋极为稀有，不只是可以用来装东西。而且，融合了空间碎片。还能够帮助武者领悟空间规则。他杨弘，向来的只有欺压别人的份，还从来没有人，敢欺压到他头上！

　　“是，侯爷！”一名武将立即领命而去。

　　“等一等，”杨弘突然又叫住了这名属下，他的目光冷静了不少，沉默片刻，杨弘道：“派人去查一下方云，看看林河魄被杀的时候，他在干什么！”

　　“是，侯爷！”

　　这名武将立即领命而去。不过，他却不知道，他这一去，根本查不出什么结果。方云出发的时候，早做下了布置，他们根本就不可能查到。

　　西洱城府军府中，方云和管公明调息了一会儿，才睁开眼来。对付一个空间袋，给两人的感觉，比苦战一场，还要辛苦。

　　“真是好险啊！如果让杨弘成功了，立即就知道，是我们杀了他的属下。后果可就严重了！”

　　管公明站起身来，一脸后怕。敌对归敌对，但他却不糊涂。一旦杨弘发现了他们，立即就在他手中落下了把柄。

　　杨弘如今高升军机处，这几人自然也属军机处属将，就是朝廷重臣。谋害朝廷重臣，按大周律，可以判死罪。这样，杨弘可就有光明正大的理由，对付两人了。

　　一旦涉及到大周律历，谁也插不手。就是四方侯知道了，也保不住他们。

　　方云站起身来，拾起地上的空间袋，拍了拍上面的灰尘：“杨弘做初一，我就能做十五。这次他派人用空间袋运送丹药，也算是失策了。这件空间袋，合该是我的！”

　　这件空间袋若是落在杨弘手里，方云自然是没有这个能力，从他手里夺取。但隔了一万多里，那就不一样了。

　　任何法器，蕴含的能量都是有限的。只要把上面的能量消耗尽了，这件法器也就消耗尽了。不过，大多数武者，法器都是炼化后，贮存在丹田。很少有送到万里之外的，这也算是方云的运气。否则是绝对得不到的。

　　“快速轻点一下吧，清点完之后，我用空间袋装了。”

　　声音一落，方云立即伸出一股内力，这一次，没有了来自扬弘的阻力。方云成功的祭炼了这件空间袋。依旧收入丹田之中，镇压在天地万化钟内。

　　“嗡！”

　　天地万化钟突然震动起来，散发出一股淡黄的光芒。依稀之中，方云感觉到，空间袋中，似乎有什么东西被抹去了。直到这个时候，方云才感觉到自己彻底掌控了这件空间袋。

　　“好个杨弘，居然还留下了一丝意识烙印！”

　　方云心中一惊一喜。祭炼这件空间袋，居然发现了天地万化钟，抹去意识烙印的能力。

　　清点的结果很快出来了：中品丹药六千瓶，上品丹药三千瓶，不入品的法器一千件，人元法器三件。另外还有一些其他的东西。

　　这个结果一出来，方云也吓了一跳。这么多东西，该用多少海族下品丹药，才能换得过来啊！

　　“大人，这次，我们可真正发达了！”楚狂兴奋道。

　　如果说，开始的时候，众人对方云从哪里弄过来那么多丹药，还觉得疑惑的话。那么看到空间袋上浮现的虚影，所有人立即都明白了。方云居然打劫了英武侯杨弘，这个念头令殿里所有人震惊！

　　“拥有这么多丹药的话，我们军中又可以多出高手了！”周昕道。

　　他现在和方云是绑在同一条绳上的蚱蜢，方云越强大，对他来说就越好！

　　“周昕、楚狂，以后你们就注意从军中吸收一些精锐，另外还要忠心、信得过来，进行重点培养。管公明，这件事情，你也参与进来吧。”

　　“属下遵命！”管公明在军中生活许多，在这方面要有经验的多。

　　“嗯。”方云点了点头：“这里的法器，你们自己挑选一些中意的吧。另外，我们现在也有了不少阵法级的高手。到了这个级别，就可以祭炼了法器了。你们挑一些过去，发给下面的人吧！”

　　“是，大人！”几人开始挑选法器。

　　周昕挑了一件浮空梭，和一套攻击剑阵；楚狂挑了一件羽器，和一柄长剑；陈烈挑了一件悬空印，和一件玉印；管公明则挑了一件符箓钢打造的拳套。

　　“够了，也就这件拳套能对我有些用处！”管公明的武道，已经不需要用到这些不入品的法器。

　　除非是人元法器之类的。不过这里面总共才三件，管公明也懂得上下知道，知道让给方云。

　　在楚狂等人挑选的时候，方云也在挑选。丹药之类的对他没有什么大用，不入器的法器，也入不了他的法眼。排除这两类，方云能挑选的就极为有限了。

　　“嗯？”方云的目光一件件的掠过，在扫过一件琥珀包裹的东西时，立即移不开眼了。

　　这团琥珀里，包裹着一团雾状的东西，看那形状，居然是一只蟾蜍。

　　“居然是一只蟾妖的魂魄！”

　　方云身上有一件三足蟾蜍的法器，不过却是不入品的。如果能封入一只蟾妖的魂魄，立即就能晋升人级法器，威力大大提升。


第205章 玄关

　　方云心念一动，一股内力飞出，化去了周围的琥珀。

　　“三魂入窍，七魄归位！——疾！”

　　方云心念一动，飞出体内的三足蟾蜍法器，同时一指蟾妖魂魄，立即就把它封入了这件法器中。

　　这种手法，方云本来是不会的。但风雷门传承森罗万象示，里面有这种封印的手法。风雷散人学了，也就相当于方云学了。

　　“呱！”

　　一声洪亮的声音从虚空中发出，吓了三人一跳。这件法器原本是圆形的，吸收了蟾妖魂魄，立即变化成蟾蜍的外形。一声蛙叫后，从空中跃落，四肢趴在地上。

　　这只蟾蜍周身喷吐着烟雾，两片透明的眼睑，更是不停的眨动着，似乎还是活的一样。

　　周昕、楚狂何曾见过这样的法器，一时都看得呆了。

　　“疾！”方云依旧把手一指，这只蟾蜍立即分散成无数碎片，从地上飞起，没入丹田之中。

　　得了这只蟾蜍的魂魄，方云立即多了一件人元法器。弄得他心思大动，立即搜寻，看有没有其他用得上的魂魄。不过，方云很快失望了。封印在琥珀中的生灵魂魄虽然还有不少，但他全都用不上。

　　方云目光一转，很快落在三件独有的人元法器上。

　　“好东西！”

　　看到法器堆顶端，一把暗红的长刀时，方云目光一亮。轮回刀法，只有用刀才能发挥出应的威力。有了这柄刀，方云手中的轮回刀法，威力又能上提几分。

　　大手一招，方云把这柄人元级的法器，吸到手里，迅速祭炼了。

　　“嗡！”

　　方云祭炼成功的刹那，长刀嗡鸣，一股潮水般的寒气，从刀身散发出来。整个将军府内，气温陡降。

　　“居然还是一只魔灵！”

　　方云握住刀柄的刹那，突然猩红扑面，一股浓浓的血腥味飘入鼻中。眨眼之间，方云感觉自己出现在了一个庞大的血色战苏上，周围是无边无际的血海尸山，有个声音在脑海是疯狂叫嚣：“所有的人都该杀，杀！杀！杀！杀了他们！”

　　这个声音充满了强大的蛊惑力。似是要诱使方云，将这个将军殿内的人全部杀尽。

　　“大人！”

　　感觉到方云突然对自己几人，生出强烈的杀气，周所、楚狂、管公明都是脸色大变，齐齐后退几步，大声惊呼道。方云此时，脸上血色的筋脉爆起，瞳孔中更是布满血丝，一副入魔的样子。

　　“哈哈。”方云大笑，脸上露出嗤之以鼻的神色。一股强大的意志贯注刀身，那股紊乱人意志的力量，立即被方云以雷霆万钧之势，压回了刀身内。

　　武者首要的条件，就是意志要坚定。他又怎么可能会被一柄魔刀控制！

　　“以后眼睛放亮点，我可不是你能控制的！”

　　方云摇头失笑，伸指在刀身上轻弹了一下。开玩笑，这魔刀居然蠢到要控制他。

　　“嗡！”

　　刀身颤抖，发出哀鸣声。就像是一只兔子，遇到虎狼，发出求饶声。

　　法器和修士之间，有的时候，会发生互换。当器灵强过修士，就能反过来控制修士，从而产生器灵为主，修士为仆的疯狂场面。

　　“回去吧，以后安分点。一柄人元法器，虽然可贵，但那也得听话才行。你要是再做出这种事，我不介意把你毁了！”

　　方云说完这句，就把这柄长刀收入了丹田之中。

　　“管公明，这里还有两件人元法器，你也挑一件吧。”方云对一旁站着一动不动的管公明道。

　　“多谢主公！”

　　管公明大喜。法器这种东西，在此之前，他是一个没有。人元法器，他更是一个没有。这种东西，要说不垂涎是不可能的。

　　得了方云的允诺，管公明也不客气，直接挑了一件攻击类的印玺状的法器：“大人，我就挑这个了。”

　　“嗯。”方云点点头，收起了最后一件苏器。

　　这件法器，是一个不足三寸高的光头小和尚，双手合十，一副恭恭敬敬的样子。

　　“居然是件佛宗的法器！”方云心中一动，立即就把这件法器炼化了。不过令方云诧异的时，原本是光头和尚模样的法器，祭炼之后，突然变化成长一尊长有两根犄角和长尾的妖魔状。

　　“嗯？这是怎么回事？”方云百思不得其解。想不通，也就不想了。

　　“周昕，楚狂，陈烈，你们的法器挑好了吗？”方云道。

　　“大人，都挑好了。”三人回道。

　　“既然都选好了，那东西，我就收起来了。”

　　方云把手一指，空间袋飞出，袋口松开朝下，发出一股巨大的吸力，把下方小山一样的法器、丹药，统统都吸了进去。

　　这就是祭炼还没有祭炼的区别了。林河魄没有祭炼这件空间袋，只能一件一件往里塞，而方云把手一指，就能把这些东西收了进去。

　　把所有的东西都收入空间袋后，方云依旧把这件空间袋缩小，镇压在天地万化钟内。

　　周昕、楚狂、陈烈得了法器，立即告退下去。

　　时间慢慢过去，方云和聚宝阁的协议，开始生效。大批的丹药送到了军中。方云也乐得把手头的三千上品丹药收藏起来。毕竟，聚宝阁的丹药，并不是无限供应。自己的这些丹药，以后还有大用。

　　方云从大军中，挑选大量有资质，且比较忠心的士兵，发给他们丹药。然后让他们安心修炼。拥有充足的丹药，方云手下的士兵，修为立即突飞猛进。短时内，整体军力提升了一大截。

　　眨眼之间，方云到达西洱城也有三个多月了，六位大儒在西洱城的讲堂也初具规模。

　　听说六位当朝大儒在这里授课开讲，许多人都投奔过来听讲，甚至许多商人把子女带到西洱城来，让他们在六位大儒的讲堂中听讲。不止如此，邻近城池的秀才，听说这里有大儒开讲，也赶来了听讲。

　　短短时间内，西洱城内的讲堂，就增加到了六座。正好每位大儒主持一座。

　　在这种安静的环境下，方云开始冲级地变级。

　　地变级，号称是武道之途的第一道大门槛。跨过这道门槛，立即像鲤鱼化龙一样，一朝得道，纵横天地间。到达这个层次，才算真正的武道强者。在此之前，全都只能称为武道高手。算不得强者。

　　将军殿中，方云双足分立，站立在地上。所有的武者，冲击地变级时，都必须接触大地，身体悬空，比如说坐在椅子上，或者悬空，都是不可能冲击地变级的。

　　方云体内气息鼓荡，他的心神沉入体内。只见七道光团悬浮在空内，分布七处。方云如今修炼到了精魄境，凝聚了四魄。分别在是力魄，在心脏中；气魄，在肺部；精魄，在肾脏；英魄，在双胯之间。

　　脱胎七境中，地变级对应的是英魄。方云拥有足够的元气，凝聚英魄并不难。然而凝聚英魄，并不意味着跨入了地变级。

　　天地万物各有阴阳。白日为阳，晚上为阴。天空为阳，大地为阴。

　　同样的，七魄也有阴阳。力魄、气魄属于阳，英魄为阴。要跨入地变级，必须打开和英魄对应的穴窍，将英魄和大地沟通才行！

　　将军殿中，大门打开，月光洒进来。

　　“晚上子时，天地阴气最重，正是冲击地变级的最好时刻！”

　　方云这段时间，和北斗君王庞巨源交聊，也知道了许多地变级的事情。

　　武者的实力不一样，跨入地变级的难度也不一样，同样的，晋级地变级的实力也不一样。像十龙之力的武者，也能跨入地变级。但这种武者成就的地变级，却是最弱的存在。只有五十龙之力。而一些武者，虽然同样是地变级，却拥有七十龙之力、八十龙之力，甚至是一条天龙之力！

　　当然，这些人跨入地变级的难度，也比一般地变级武者高得多！

　　地变级境界，不止是困难重重，要消耗大量的内力。而且还有极大的风险，混个经脉尽断，穴窍被毁，已经算不错的结局了。所以冲击地变级之前，最保险的作法，是先试探一下，感觉一下自己冲击地变级的难度。

　　浅尝辄止，有了万全准备后，再全力冲击地变级！

　　“是时候了！”方云心念一动，大量的内力，立即疯狂的涌入双胯之间的英魄内。

　　英魄是一尊月华色的女童，身穿金裳，容貌清秀。

　　人类是万灵之长，男性代表阳，女性代表阴。英魄属阴，所以显示的是一尊月华色的女童。

　　英魄得到了方云内力的滋润，立即疯涨起来。通体散发出越来越明亮的光芒。蓦然三寸高下的女童眼开眼睛，霍的站起。呼的一声，冲向方云身处一处的穴窍。

　　这处穴窍叫做玄关，是英魄进出身体的门户。

　　人体有两大魂魄进出身体的门户，头顶的是百汇穴，是阳性魂魄进出的门户。而玄关，则是阴性魂魄进出的门户。

　　方云心神沉入英魄中，透过英魄的双眼，他看到的玄关，是一座黑暗的拱形门户，散发出许多阴暗、冰冷的气息。


第206章 地底世界

　　“玄关，给我破！”

　　方云立即驱动三寸英魄，猛烈的冲击玄关上。

　　“轰！”

　　只听一声惊天的巨响，玄门上溅射出许多的黑暗气息。但却并没有破。武者修炼的时候，不止强化了身体，也强化了身体的玄关。

　　方云的实力比普通武者强上四倍有余，这么一撞，一般武者，早撞开玄关，冲入地底了。但方云的玄关比普通武者强上十倍有余，这么一撞，居然丝毫没有撞开。

　　“看来是英魄吸收的内力不够！”

　　北斗君王庞巨源曾经说过，一般武者初次试探地变级的时候，最大的忌讳，就是绝对不能把所有内力输入英魄。否则的话，那就不是试探，而是真正的冲击了。一旦身体空虚，阴魔入体，立即就是一个死字。

　　方云心念一动，立即将更多内力，输入到了英魄中。吸收了大量的内力，英魄已经亮得刺目了。

　　“给我破！”

　　方云大喝一声，三寸女童，猛的轰击在玄关上。只听咔嚓一声，拱形的黑色门户内，一层薄薄的黑色光膜破裂。

　　轰隆隆，黑色玄门破开的刹那，地动山摇，方云感觉整个世界都在晃动，一股股黑烟从黑色门户后，喷涌进来。这股黑烟中，充斥着极度黑暗、邪恶、阴冷的气息。

　　与黑烟一直喷涌进来的，还有一阵阵尖利的桀桀怪笑，那种笑声，不似人类，令人不寒而栗。

　　方云心中，莫名的升起一种明悟。似乎这扇门户之后，就是另一个世界。一个邪恶而黑暗的世界。

　　“过去！”

　　方云也是意志竖定之辈，怎么可能因此退却。心意一动，立即穿过了黑暗玄关。

　　黑暗，无穷无尽的黑暗。

　　方云就像一个陌客，迷失在一个浩瀚无边的黑暗世界中。这个世界没有一点光明，阴冷而邪恶。在黑暗的深处，一阵阵低低的私语声传来，听不清在说什么。与私语声混在一起的，更有阵阵疯狂、邪恶的尖笑声。

　　不管是私语还是尖笑，完全都不像人类的声音。

　　“这就是大地深处吗？”

　　方云望着四处想到。他读过《近古时代》，知道诸天世界中，有无穷无尽的规则、法则运行。这些规则、法则，维持着整个世界的运尔当武者，强大到一定程度时，就可以接触到这个世界的本源。

　　方云非常清楚，这里应该是地下。如果是平常，用铲子再挖也是泥土，只有意识融入到魂魄之中，才能感知到现在的这个层面。

　　方云回过头，只见一个微小的拱形门户，立在上头。淡淡的光芒，从这道门户中散发出来，而这点光芒，正是人身上的阳气。也是地变级强者，魄魂从这个黑暗世界，返回身体的灯塔！

　　“嘎嘎！修士，人类的修士！……”

　　“桀桀，居然是又有人冲击地变级了！……”

　　“大补啊！吞了他，我们立即就能阴阳调和，摆脱生死循环，意识泯灭的命运！……”

　　就在此时，一阵清晰的声音传入方云的耳中，似乎有什么东西，正在急速接近。

　　“这是什么东西？”

　　方云定睛看去，只见黑暗中，一股风气涌来，风气中，五双眼睛，散发出一阵邪恶的气息，仿佛饿鬼看到美食一样，散发出阵阵饥渴的光芒。

　　“吃了他！”

　　蓦然一声咆哮，五双眼睛从风中跳脱出来，变化成五张长满数百对利齿的大口，咔咔敲动着，噬咬向方云。

　　“哼！”

　　方云冷哼一声，哪里会怕了它们。他被囚入万象珠，就熟悉了这些东西。

　　“呼！”

　　身躯一晃，方云变化成一张更大的嘴巴，在空中一兜，把这五个奇异的怪物，吞了进去。这五头无形无相的怪物，被方云吞了后，在还剧烈的挣扎。

　　方云一股强大的意志，碾压过去。

　　立即把五头怪物碾死了。在碾死这些东西的同时，方云感觉灵魂中，多了一股奇异力量。同时，一股极简单的记忆，涌入了方云的脑海。

　　“这些东西，居然是地底阴魔！”

　　方云吸了这段记忆，立即脸色变了变。

　　阴魔是种很丰特的生物，由大地所生。由于它们孤阴不长，只有阴气没有阳气，所以是随生随灭，随灭随生，永无穷尽。

　　地底的阴魔，数以亿亿计，永远不可能计算出来。它们成群万群的存在，没有形体，无形无相，却又可以变化成任意形状。

　　在阴魔的脑海内，只有一种意念。那就吞噬，吞噬一切含有阳性的东西。而且对于阳性的东西，阴魔有种与生俱来的敏锐感觉。即便相隔数万里，也能感觉到。

　　当然，能不能及时的赶过来。又是另外一回事了。

　　“不好！”吸收了这段记忆，方云立即脸色一变。似乎是回应他的感知，一阵阵风声传入耳中，风中传来十分刺耳的尖笑，那是阴魔的声音。

　　密密麻麻，数以万计的阴魔，化为阴风围绕着方云旋转，他们的尖笑起连成一片。

　　“人类，人类……大补！”

　　“吃了它，吃了它！”

　　“不过，他的能量好像比较强大啊！”

　　“没有问题，我们可瓜分了他！”

　　声音一落，无数阴影从风中跃出，这些阴影变化万千，有巨口，有妖魔，有巨蜴，因为没有身体，它们可以变化任何形状。

　　只是一个眨眼，方云顿时被密密麻麻的阴魔湮没了。

　　“给我滚开！”

　　方云咆哮一声，蓦然身上散发一阵强大的能量，将这些阴魔震开去。这就是英魄本身的能量了。方云一着震开密密麻麻的阴魔，立即向地底深处冲去。

　　“桀桀，别让他跑了。吃了他，吃了他……”

　　无数的阴魔，聚成一股股风暴、潮汐，朝着方云卷去。方云身上的内力气息，就像地底世界中的太阳一样，吸引着无以数计的阴魔，聚拢过来。

　　“杀！”

　　阴魔们变化万千，化成一个个妖魔，举着钢叉，刀、剑、棍、戟，杀向方云。而方云也施展变化，化成巨口、飞龙、凶兽，将这些挡在路上的阴魔，一一吞进去。

　　每吞进一个阴魔，方云就感觉身上多了一股奇异的能量。但这股能量，方云并不能化为己用。一连吞噬了数千的阴魔之后，方云不断用意志碾压过去，但渐渐的，方云感觉到，身体有些虚弱，顿时心中微微一惊。

　　“吸纳这些阴魔，居然要消耗精神！这么多阴魔，无穷无尽，怪不得有些武者，一路顺风顺水的冲击到精魄级，但在冲击地变级却失败了！”方云这个时候，才体会到冲击地变级的凶险。阴魔无穷无尽，随生随灭，随灭随生，武者一旦被纠缠住，能量耗尽，立即就是死路一条。

　　他这个时候，才明白到，为什么地变级号称天堑，跨过之后，一步登天，号称强者。也明白，为什么地变级的强者，能够对其他武者，产生强大的威严。

　　如果意志力不强大的话，早就被阴魔瓜分了，吞噬了。而能从地变级跨过来，必定都是意志坚不可摧之辈。正是因为如此，他们才能对其他武者，产生威压。甚至强大到，一个念头，就让别人动弹不得！

　　“继续向下，不要纠缠！”

　　明白到这些，方云立即不知吞噬阴魔。他猛的摇身化作一道庞大无匹，足有百里长的龙鲸，横亘在这片黑暗世界上。看到方云变化的这么大，这些阴魔大喜，立即一个个附到龙鲸身上，乍一看，这就像一头长满了毛发的龙鲸一样。

　　方云如果变化的太小，就会被阴魔吞入体内。而变化的大点，表面吸满了阴魔。就不会再受到其他阴魔攻击。方云变化成龙鲸后，果然受到的攻击受了许多。

　　无数的巨口，发出强大的吸噬力量。要把方云一块块的吞噬。但方云硬是凭借着强大的意志力量，在体表构成一层坚硬的皮。让这些阴魔只能咬住，但咬不下来。

　　“好硬的皮啊！”一个阴魔叫道，它这一叫，立即从龙鲸身上掉下来。

　　“奇了怪了，我会咬不动？”另一个阴魔叫道，又从龙鲸身上掉下来。

　　“轰！”

　　方云不管不问，带着一身密密麻麻的阴魔，以雷霆万钧之势，向下坠去。不一会儿，方云终于感觉到前方出现了一道膜。

　　这道膜无边无际，横亘在地下世界，将世界一分为二。没有人能看到尽头在哪里。

　　“这应该就是第二层世界了！”

　　方云望着下方，厚厚的光膜，并没有停下来。

　　地下世界，共同七十二层，七十二道光膜。必须破开一光膜，才能进入到下一层。每一层地底世界，都生活着不同的阴魔、煞魔、地魔。

　　“轰！”

　　漆黑的世界中，体长数百里，庞大无朋的上古龙鲸，裹挟着无数阴魔，以雷霆万钧之势，撞击在黑暗的光膜上。只听“轰”的一声巨响，这张一望无垠的光膜上，惊起了漫天涟漪。

　　如同一块石头，上古龙鲸猛的穿过厚厚的光膜，而所有阴魔，如同剥皮一样，全部留在了上一层。

　　“可恶，居然让他跑了！”

　　“好强大的意志啊！居然能让我咬不动！”

　　“他进入了第二层世界，我们吃不到了！”

　　“没关系，下面有更强大的阴魔。这个人类小子死定了！不过话说回来，他居然能变化这么大，意志真是强大！”

　　地底的阴魔们议论纷纷……


第207章 归体

　　第二层世界，浩瀚无边永远看不到尽头。

　　这一层世界，给方云的感觉，比之第一层更加的阴冷，更带有一种无形的煞气，好像千百把长剑，疯狂的刺击皮肤一样。

　　“呼！”

　　一道道巨大的没有边际的狂风，在这个世界回旋，风中，全是阴冷凄惨的嘬叫，就好像是受了天底下最冤的冤妇一样。

　　突然方云感觉一股气息袭来，立即回过头来，只见一只头戴盔甲，通体灰白的阴魔，正执着钢叉，偷偷袭过来。

　　看到被方云发现，这只悄悄潜过来的阴魔，立即脸容大变，神态狰狞：“杀！——”

　　方云心中微微震动：“这阴魔居然还懂得偷袭！”

　　他右手一膨胀，化为一只巨大口袋，一下就把这只阴魔吸了进去。一个意志碾压过去，立即将这只阴魔碾死。

　　“杀！——”

　　这方云这边刚刚碾死一头阴魔，四面八方立即传来冲天的咆哮声。

　　无数灰白的阴魔战士，从风海、潮汐中跳了出来，杀向方云。

　　“走！”

　　阴魔无穷无尽，永远也杀不完。方云心中一动，再次化成上古龙鲸，利用庞大的冲击力，冲撞前方密密麻麻的阴魔。

　　第三、第四……

　　方云穿过一层层巨大的黑暗光膜，每一层就是一个世界。越往下，阴气和煞气越重，阴魔也越强大，变化的手段，也层出不穷。

　　到达第七层的时候，方云立即感觉到差不多到头了。再往前，虽然也能冲下去，但恐怕能去，不能回了。

　　每次穿过巨大光膜的时候，都需要消耗大量的能量。能力越强的武者，消耗的能力越大！

　　这也是为什么，修为越高的武者，越难晋升地变级的原因了。以方云英魄中的能量，足够一个普通武者，打通到七十二层的消耗了。

　　但方云却只能穿过七层。

　　“该回去了！”

　　方云望了一眼第七层浩瀚的世界，猛然一声惊长长吟，化为一头巨龙，向头顶穿去。就体型来说，巨龙的体型，无疑穿梭的速度要快得多。

　　不料方云刚刚化龙，皿周传来一片惊惧的声音，黑暗中，不少阴魔疯狂的向后退去，似乎极为畏惧方云化成的巨龙。

　　“嗯？”方云很快注意到了这股变化。微一思忖，立即明白过来。

　　龙是天地间的神物，统慑天地万物！不拘是地面的万古凶兽，还是地底世界的阴魔，都要畏惧这股与生惧来的龙威。

　　方云虽然不是龙，但化成的龙形，依然有些龙的威压。对于这些阴魔依然有效果。

　　“别上当，龙怎么可能这么弱小！这是人类，上，吃了他！”

　　“不错，龙是神物，喜欢阳气，怎么可能到地底来！”

　　有些气息强大的阴魔咆哮着，依旧围了上来。

　　“不是神物，照样能吃了你们！”

　　方云心中冷笑一声，一声长啸，猛然张口把几头靠的近的阴魔，吞进嘴里，镇压在身体中。然后长尾一甩，立即化为一道流光，向上掠去。

　　砰！砰！砰！

　　一阵阵的巨响在地底世界中响起，方云化成巨龙，一路飞去，吞了数干的阴魔。这些阴魔他只吞进体内，准备回到了身体，再来消化。

　　到了第一层，方云四扫打量了一眼，立即发现了黑暗中，一个淡淡的光芒悬浮黑暗深处。

　　“是我的身体！”

　　方云长啸一声，化为一道长虹，飞向黑暗中唯一的光源。

　　“轰！”

　　玄关的光膜震开，方云化成的虹光冲入了玄关中。

　　“桀桀，等了好久，终于等了！”

　　“嘎嘎，魂魄归体，玄关最松懈。兄弟们，冲进去吃空了他的肉身！”

　　第一层的地底世界中，密密麻麻的阴魔汇聚成流质一般的存在，尖笑着，跟在方云背后，冲过了玄关。

　　“砰！”

　　一眨眼，玄关的光膜恢复，后方所有的阴魔，全部被阻在外面。

　　密密麻麻的阴魔，像鱼群一样，撞在拱形的玄关光膜上，发出雨点般砰砰的响声。

　　不过，就这么一会儿的功夫，已经足足有一万八千阴魔，冲进了方云体内。

　　“好强的阳气啊！吃！吃！吃！吃光了它，然后控制他的身体！”

　　“不错，吃了他，我们就能摆脱随生随灭的命运。控制了他，我们就能在阳光世界行走！”

　　“冲啊，把他的血心乞光！”

　　成千上万的阴魔兴奋的尖叫着，化成一道道风流，沿着方云周身的经脉，向四面八方冲去。

　　“嗯？”方云英魄归体，立即发现了跟随自己，冲进体内的大量阴魔。感觉到这些阴魔兴奋的意念，方云心中冷笑一声：“阴魔是天地最卑微的生命。就凭你们也想控制我。”

　　方云心念一动，力魄、气魄和精魄所化的童子，立即睁开眼睛。

　　随即，三股磅礴的内力，如泄闸之水，从三处脏腑之地，疯狂的倾泄而下。

　　方云的英魄，吸收了这股能量，立即变得极为强大。

　　“呀！呀！要死了！他体内居然还有这么多能量！”

　　方云一个意念压过去，首先把镇压在英魄中的数千阴魔碾碎，吸收。再一股强大的意志碾压过去，侵入体内经脉的阴魔，惨叫连连，砰砰炸死。

　　一时间，方云体内，全是阴魔死后的阴煞能量。方云正要把这股能量，吞进英魄内，异变突起……

　　默在体内，方云感觉到了一处穴窍，散发出强烈的吸引力。一股股阴魔死后化成的雾气，立即长鲸吸水般，没入了这处穴窍。

　　这一刹，一种玄妙的感觉涌上心来。方云感觉自己似乎和脚下的大地，产生了一丝奇妙的联系。就像有一根根极细的丝线，从这些穴窍中伸出来，没入到了大地深处。

　　这是一种说不清道不明的感觉，仿佛有所改变，仔细观察，又什么都没有变化。

　　“这是？”方云若有所悟，突然福至心灵，将英魄中，那一股股阴魔碾碎后能量，放了出来。

　　七缕轻烟从英魄中逸出，同一时间，方云的身体也生出了感应。

　　七道穴窍出现在方云的感应中，这七道穴窍一出现，就化为七道风轮，疯狂的旋转。把这股轻烟，吸进去。

　　七缕轻烟，分明由地底世界，七层世界的阴魔所化。方云的身体吸收了这七股能量，那种和大地的联系感立即强化了许多。

　　冥冥之中，方云能感觉到，自己似乎站在一个巨大的光膜上，光膜下面，是波涛起伏的浩瀚烟海。这些黑暗力量聚成的波涛，在光膜下此起彼伏，更时不时的变化成妖魔的形状。

　　方云能隐隐的感觉到，烟海往下有七个明显的层次。越往下，能量越强大。最深处，一片黑暗，那里，似乎是生命的禁地！

　　“地底有七十二层，应该对应的，就是地变级强者的七十二个穴窍。这些烟海应该就是地气了！地变级强者的力量，就来源于这股力量！”

　　这股力量，汹涌澎湃，极为强大！在这种强大的力量面前，人就像蚂蚁一样，卑微而渺小！

　　“夫人，大人……”

　　突然一阵遥远的声音，传入耳中。方云心中一震，立即回过神来，那似乎是管公明的声音。

　　“莫不是发生什么事了！”

　　方云心神一动，立即从体内逸出。双目一睁，方云立即睁开了眼睛。同一时间，那种奇妙的视觉，也消失了。和大地的联系虽然还有，但却不那么明显了。

　　“大人，你终于醒过来了！”周围传来一阵惊喜的声音。

　　管公明、周昕、楚狂、陈烈，甚至赵伯言，全部站在殿中，脸上焦虑的神色，还没有散去。

　　方云定了定心神，开口道：“周昕、楚狂，你们怎么在这里，莫非城中出什么事了？”

　　“大人，你在大殿中，已经站了两天两夜了。这已经是第三天！我们都不知道该怎么办！”楚狂道。

　　“两天两夜？！”

　　安云心中微惊，他在地底，感觉只待了一会儿。怎么居然过去了两天两夜。

　　“大人，你没事吧？”管公明关切道。

　　方云摇了摇头：“没事，我只是把英魄遁出体外，试探着冲击了一下地变级！”

　　“地变级！”

　　管公明一脸的震动，他初见方云的时候，他还不过是九龙之力。

　　这才几个月的时间，居然就开始冲击地变级了，这种速度，真叫惊人。

　　一惊之后，管公明心中又是一喜。方云进境能如此之快，自然是大大的喜事。没有人希望，自己跟的主公，是个软弱无能之辈。

　　“老子糊涂了，居然没想到，大人是在冲击地变级！以他这种进度来看，恐怕五、六年之后，真有可能抗衡杨弘。”管公明心中想道。

　　一旁，赵伯言听到方云是在冲击地变级，心中猛烈的震动了一下：“地变级九死一生，极为凶险。从没听说，哪个高手冲击地变级时，在里面遨游这么久！这个小侯爷，真正是相当的可怕！”

　　赵伯言本是宗派中人，虽然没有冲击过地变级。但只鳞半爪的，还是知道一点的。地变级据说和地底世界有关，里面有数以亿亿计的阴魔。就算是已经修成地变级的强者，也不在敢里面，随意遨游。


第208章 风波再起

　　“赵伯言，管公明，周昕和楚狂不清楚，你们两个也不清楚吗？”方云道。

　　管公明和赵伯言一脸尴尬。他们不是不了解，只是压根没联想到一块。

　　“好了，出去吧！”方云挥了挥手，说道。

　　“是，大人！”

　　一行人恭恭敬敬的退了出去。

　　等管公明等人退出去后，方云坐到金属宝座上，陷入了思考。

　　“要达到地变级，看来需要分别吞噬，足够七十二种地底阴魔。七十二层啊，我才不过达到七层！”

　　方云终于感觉到冲击地变级的凶险和困难。

　　英魄进入地底，碾压阴魔需要消耗能量，穿越层与层之间的光膜，也需要消耗能量，进入地底需要消耗能量，返回的时候，还需要消耗能量。而且，武道修为越深，需要的能量越庞大。

　　地底世界无穷无尽，一旦能量耗尽，就要迷失在七十二层地底世界之中，迅速被无穷无尽的阴魔潮汐吞噬。此间的风险，难以言喻。武道修炼的前面几层，没有任何一层，能够与此相比。

　　“怪不得，父亲一直对我们强调。修炼武道，最重要的，就是精神和意志！没有强大的精神和意志，不但无法碾碎阴魔，吸纳地底阴煞之气，反而要被阴魔占据，控制，化为行尸走肉！”

　　方云从没有一刻，像这样深刻体会到父亲所说的“精神”和“意志”，四个字的深刻含义！

　　武道高手修为深，穿过光膜消耗的能量，相对也深。这个时候，内力的深浅已经显得不是那么重要了。最重要的，是武者的那股意志！

　　“武道修为的高低，在地变级之前，更多的讲究的是际遇。际遇好，得传顶尖的功法，就能够突飞猛进。但意志这种东西，是不可能传承的。父亲一直贯输给我们武道精神和意志四字，其他武功，却传得极少。我以前还不太理解，直到现在才明白，原来父亲已经把重要的东西，传给我们了！”

　　想到此处，方云心中感慨不已，这才体会到父亲当年的苦心！

　　方云又想了一阵，突然感觉到腹中，一股极度的饥饿。那种来势汹涌，让方云有种，吃掉一座大山的冲动。

　　“侍卫！”方云叫道。

　　“属下在！”一名住胎级的大周甲士，执戟走进了大殿。

　　“让伙字营给我准备食物，尽量的多！”方云道。

　　“是！”侍卫应了声，匆匆离去。

　　军队之中，所有的伙食，都是由伙字营所做。连将军府也不例外。半炷香后，一碟碟食物送进了将军府，全部都是大鱼大肉，还有一个木桶装的木饭。

　　方云在地底世界，遨游了两天两夜，此时的饥饿难以形容。内力消耗了，修炼一下也就补过来了。食物这种东西，是没办法通过绛练补充的。

　　只要方云还不是神仙，就得吃饭。

　　一碟碟鱼肉，很快告罄，木桶内的饭也吃光了。但方云也就只了个半饱。他感觉自己比普通饿了两天的人，要饿了十倍。

　　“让伙字营的人再准备两份这么多的食物！”

　　方云一张口，伙字营的士兵，都面无人色。都听说，将军两天两夜没吃东西，但这个胃口，也真的是吓人。不过军令如山，虽然是吃饭的军令，也没人敢违抗。

　　“是，大人！”伙字营的士兵领命而去。

　　等一干人出去了，方云目露思忖，也感觉到自己这种状况不对劲。

　　“应该是和这次冲击地变级，英魄遁出体外有关！”

　　又吃了两份同等的食物，方云这才感觉没有那么饥饿了。这么多的分量，若是普通人，别说吃，早就被撑爆了。不过，武者身体素质，远远强过普通人，相应的消化能力也强。倒不会有这种问题。

　　此后几天，方云每天都尝试着，将英魄遁出体外，进入地底世界之中。他的目标很明确，就是不断吞噬地变级前七层的阴魔，将这些阴魔碾碎之后，纳入七个穴窍之中。

　　在吞噬阴魔的过程中，方云感觉到，自己的意志和英魄，居然在这种吞噬和碾压阴魔的过程中，慢慢得到壮大。发现到这点，方云更是乐此不疲，通过这种和地底亿万阴魔对抗的方式，来锻炼自己的意志！

　　不过，每次从地底遨游回来，方云都感觉到极度饥饿。这是怎么都没法控制的！

　　时间在修炼中不知不觉的过去，方云过得倒也平静。他对于地底世界的感知，渐渐得越来越清晰。

　　时间到达第七天，正是上午辰时，太阳斜斜升起。

　　“轰隆隆！”

　　一阵强烈的震动从城外传来，西洱城就像一握在巨人手甲的玩具，剧烈的摇晃着。

　　“希聿聿！”

　　战甲嘶鸣，铁甲震动，尘土惊起数十丈高，也不知城外来了多少大军。

　　“平北将军方云听令，速速率军来城外接令！”

　　一个雷霆般的声音，从城外大军中传出，瞬间掠过西洱城上空，在整座城池上空回响。

　　“嗯？”大殿中，方云霍的睁开眼睛，眉头微微皱起：“军令？”

　　大手在座椅上一拍，方云立即从殿中飞起，向城外飞去。

　　西洱城外，旌旗招展，铁骑森严，一只钢铁洪流，浩浩荡荡，排布在西洱城外。这些士兵身体外，散发着一道道空气涟漪。

　　这赫然是大周的精锐铁骑！

　　在这支铁钢洪流的前方，一名身穿乌金索子铠的大将军，傲立马上。一人一马只是随意的往那里一站，就流露出一股雄浑的气息，如同一座山峰，横亘在天地之间。在他的身后，还有两名副将相随，气息都极为强大！

　　“呼！”

　　风声一掠，方云跨过城头，出现在西洱城外。

　　“咔！咔！”

　　方云刚刚出现，就听到一阵机杼声，马上的骑兵，纷纷亮出臂弩，对准了天空的方云。

　　“平北将军方云在此，不知道前方是哪位将军？”

　　方云也不惊慌，气沉丹田，宏声道。

　　“收弩！”

　　马上的大将军手臂一挥，身后的骑兵顿时整齐的收起了臂弩。

　　“啼哒！”

　　纯白色的烈马往前一跨，鬃毛抖动，顿时腾空而起。飞落在方云身上。

　　“居然是一匹神驹！”

　　方云微微吃了一惊，这天地间，有不少异种马匹，能够踏空而起。

　　眼前这匹纯白烈马，无疑拥有这种血统。大周的武将，多如恒砂。安苏城中，就有不少大将军，但能有这种腾空飞驹待遇的，方云还是第一次遇到。

　　“这个大将军，可不简单。我得小心点。”方云心中暗暗留了一份心思。

　　“你就是方云？”

　　马上的大将军，以一种居高临下的目光，俯视着方云。

　　“不错。”方云道。

　　刚说出两个字，一道黑色令牌迎面飞来，方云伸手接住，耳中就听到这名大将军道：“方云听令。西洱城被宗派把持，有违朝纲。此地现在由我接管——你把军权和印玺交出吧！”

　　说罢大手一伸，就要让方云把印玺交出来。

　　方云脸色大变。他来西洱城已经三个月了，军机处一直没有动静。现在，他已经全部控制了西洱城，军机处才想到要接管这里。

　　“军机处，军机处，这分明是杨弘执掌的地方。他早不来晚不来，偏偏这个时候过来，分明是想要等我镇压了西洱城，他再来收获。不止如此，他居然还想要夺我的兵权！”

　　方云这段时间，得了聚宝阁的丹药，军队的实力大为提升。若是将军权交出，他从军后的一番心血，岂不是全为他人做了嫁衣裳！

　　“你回去吧！西洱城已经被我镇压了！宗派之乱已经消弥了！”

　　方云沉声道。这八万士兵，是他在军中立足的根本，怎么可能交给别人。

　　“放肆！”

　　这名大将军脸色一变，眼睛一眯，目中闪过一丝阴狠的神色，突然后退一步，冷声道：“方云，侯爷果然没有说错。你已经和西洱城的宗派之士勾结起来了！侯爷早就说过，只要你将兵权交出。就说明你问心无愧；你若是拒绝，那必然是心中有鬼！”

　　“荒谬！”方云怒喝一声。

　　“大周律历，勾结方外宗派就是死罪！”声音一落，这名大将军，把手一指方云，沉声道：“擒下！”

　　“是！”两名副将，连带许多高手，立即冲了上来。

　　同一时间，大将军长戟一指，人马合一，化为一道怒龙，刺向方云。

　　“找死！”

　　方云暴喝一声，他这段时间，天天遨游地底，实力又有了很大提升。眼见这名大将军扑了过来，方云心中涌起一股怒气，直接一掌拍了过去。

　　“轰！”

　　长戟断折，战马悲鸣，方云这一掌有如摧山崩岳，直接把这名大将军，连人带马，一掌劈落尘埃。

　　原本神骏异常的飞马，腰身断成了两截止，压在这名大将军身上，鲜血、肠子流了一地。

　　方云总算顾念着，他还是大周朝的将军，留了他一条性命。

　　“你，你！——”大将军双目暴睁，眼中又是震惊又是不可思议：“你敢以下犯上！”


第209章 栽赃陷害

　　几名本来要冲上来的副将和军中高手，看到这一幕，猛然吓了一跳。谁都没想到，功力最深的大将军，居然会败得这么快。连一招都接不下，就被这位平北将军，连人带马，斩落虚空。

　　方云的修为何其高明，现在除了地变级的强者，其他什么大将军，全都不是他的对手。

　　一招势若雷霆，镇压住了场面，方云这才徐徐落下，在这名大将军身边落定：“将在外，君令有所不受。皇帝的命令都是如此，何况是你。我当初来西洱城，是军机处的调令。西洱城，有没有被宗派把持，我说了算。哪里轮到你一个外派的大将军，来指手划脚！”方云冷声道。

　　大将军拨开身上的马尸和鲜血，霍的站起，退后几步，惊怒交加道：“我乃是精锐军的大将军，你不过是区区一个平北将军。你居然敢对我动手？”

　　“大人严重了。是大人动手在前，我不过是被迫还手罢了。——当今朝廷吏治清明，连人皇犯了错误，做臣子的都可以指责。你总不会以为，自己比人皇地位还要高吧？”方云道。

　　大将军神色一窒，这种话他哪里敢说。

　　“大军听令，方云勾结方外宗派，并以下犯上，数罪并罚，立即将之擒下。若敢违抗，格杀勿论！”

　　大将军沉声道。这么多大军，他就不信擒不下方云。

　　方云眉头一扬，这个大将军居然敢发布这样的命令！

　　“二十七军听令，全军出城，准备迎战！”

　　方云的声音响彻西洱城，八万大军轰然应是。眨眼之间，城内地动山摇，阵列严明的大军，轰隆隆从城内开出，如潮水一般流泄出来。

　　正规军的实力，本来就比较强。加上方云得到了聚宝阁的支持。

　　军队实力提升一大截，实力丝毫不比城外的精锐骑差多少。

　　“锋矢阵！准备！”

　　方云一声令下，八万大军如使臂棒，眨眼之间，就摆出了一个锋矢阵。居然是要攻破城外大军！

　　方云站立在锋矢前方，心中冷笑。这支铁骑虽然是大周精锐，但论起阵法作战来，给他提鞋都不配。要击溃这支大军，只在一念之间！

　　看到这支大军，大将军和两名副将脸色剧变。谁也没想到，方云一个普通将军，手底下的军队，居然和精锐军差不多。

　　两军顿时在城外相持！

　　“方云，你要谋反不成！”大将军暴喝道。

　　方云眼睛微眯，目光闪烁。今天这个事情，太蹊跷了。眼前这个大将军，分明是杨弘派来的。他现在这番作为，要么就是真的蠢的要死，要么就是有所依仗。或者说是，拿住了他的什么把柄，如此有恃无恐。

　　眼中动念间，闪过一个个念头。方云突然招过管公明，低声道：“管公明，你在军中多年，这个是谁？”

　　管公明在军中多年，算是老油子，怎么会不认识。

　　“大人，这个人是大将军秦山明，领的这支军队是飞骥军！以他的马得名！”

　　方云扫了一眼地上断成两截的飞马，目光闪烁了两下，立即有了主意。他大嘴一张，立即一顶更大的帽子盖了过去：“全军听令，大将军秦山明，与方外宗派勾结，意图造反！凡生擒秦山明着，赏黄金万两！”

　　声音一落，方云一马当先，杀向大将军秦山明。

　　“方云，你敢！”

　　秦山明大吃一惊，他扣方云一个勾结宗派的罪名，方云立即扣他一个更大的，图谋造反的罪名。两个人都不是省油的灯！

　　“住手！”

　　一阵大喝声，从后方传来。声音一落，只见远处电闪雷鸣，四道人影带着强大的威压，电射而来。

　　一波波强大的气息，如排山倒海般，镇压两军上空。庞大的压力，令所有人几乎无法呼吸。

　　这四人一出现，方云不但没有住手，反而加快了速度。

　　“砰！”

　　双掌一交，大将军秦山明闷哼一声，飞了出去，撞入大军之中，将数名士兵，撞飞起来。方云正要追击过去。耳中便听到了一声冷哼。

　　“方云，你还敢动手！”

　　声音一落，一只白玉般的手掌，切入方云前方。这只白玉般的手掌，掌纹细腻，清晰可见。掌势一番，立即带着一股庞大的气息，如同神魔之手一般，要将方云镇压了。

　　“哼！”

　　方云五指一伸，暗红色的人元级长刀，立即出现在手中。二话不说，立即就是一刀斩了出去。

　　“轰！”

　　数千丈的刀气冲霄而起，以雷霆万钧之势，斩向了这只白玉般的手臂。

　　“咦！”

　　耳中传来一声女子的轻咦，接着那只白玉般的手掌，轻轻一掐，立即就将方云的刀气震碎了粉碎。方云借着这之刀，也获得了一丝喘息之机。

　　方云定睛看去，只见场中多了四名高手，三男一女。男的面目威猛，一个个身披铠甲，气息雄浑如山岳，周围分明缠绕着，雷电，云紊，狂风；女的面容娇好，身披红色绫罗，红袖飘飘，带着股水般的柔情，但目光凌利，仿佛刀剑般刺耳。

　　这四个人，统统都是地变级的强者！

　　“风、雷、云、水四大将！”

　　方云认出了四名强者。三堂会审，他为了对付杨弘。搜集过许多资料。其中就有风、雷、云、水四大将的资料。这四个人虽然是大将军的头衔，但在四方侯府搜集的情报中，都说这四人已经拥有了地变级或是无限接近地变级的修为力这四个人武力高强，拥有封侯的资格。但却心甘情愿的追随着杨弘。是杨弘左膀右臂。

　　“见过四大监察使！”

　　看到这四人，秦山明眼中露出兴奋的神色，赶紧行礼道。

　　杨弘升任英武侯，调入军机处。这风、雷、云、水四大将，也就晋升成了军机处的监察使。

　　“嗯。”四人微微点了点头。

　　“四位监察使来得正好，方云以下犯上不说，居然还勾结方外宗派，请四位监察使将之拿下！”秦山明一指方云，寒声道。

　　方云见状，也拱了拱手，笑道：“方云见过四位监察使。四位大人来得正好，秦山明勾结方外门派，意图造反！还请四位大人将之拿下！”

　　“哈哈，方云，你信口雌黄，你以为四位监察使会相你？”秦山明笑道。

　　在他看来，方云的行为实在是滑稽可笑。他们一前一后，早在计划之中。甚至连激怒方云出手，都在计划之中。好扣上个以下犯上的罪名。方云自以为聪明，却不知道极其可笑！

　　“当今圣上英明，朝廷也是吏治清明。四位监察使，其能力自然不容置疑。我相信四位监察使一定会秉公执法，而不会偏听偏信！”方云道。

　　风、雷、云、水四人听得眉头微皱。以方云的智商，不可能看不出来，他们是杨弘的人。居然还敢说出这番话来。

　　“方云，我问你。刚刚你让你住手，你为什么还不住手？”水监察兰心湄踏前一步，冷声道。

　　“乱臣贼子，人人得而谋之。秦山明勾结宗派，图谋造反。方云一心想着，把此獠擒下，为朝廷分忧，一时倒没想到这么多！”

　　方云一口一个贼子，听得秦山明心中咬牙切齿：“四位大人，方云勾结方外宗派，罪证确齿。在他身上，还有天邪宗的邪神令牌一枚。这种令牌由天邪宗主发下。只有天邪宗内地位极高，极重要的人，才能获得！几位大人要是不信，只要搜一搜将军府和方云身上就知道了！”

　　秦山明这话一出来，管公明，周昕，楚狂、陈烈全部脸色大变。

　　刀君府破灭的那天，抓获了一个锦衣人。这个人身上当时就带着一枚邪神令牌。特别是周昕和楚狂，听到这话，脸色一下变得惨白惨白了。

　　那张邪神令牌，还是他们交给方云的。这件事情，知道的人不多，秦山明居然知道这件事情？！

　　“有阴谋！”

　　两个人再蠢也知道，这件事情有阴谋。如果在方云身上搜出邪神令牌，方云就坐实了勾结方外宗派的罪名。按照大周律，那就是个死，罪。

　　“大人！——”周昕，楚狂踏前一步，就要把这件事情，拉到自己身上。

　　“周昕、楚狂退下！”

　　方云把手一摆，喝斥道。目光一转，望着秦山明：“秦大人言辞凿凿，说我勾结方外宗派，并有邪神令为证据。那就请四位大人随意搜查吧！不过，有几句话，我得说清一下。将军殿里，可是有郭伯济郭老先生坐镇，各位若是搜出来了，不防顺便跟郭老先生说一下。”

　　方云这番话一出来，风雷云水四大监察心中立即跳了一下。儒家对于至邪的东西，极为敏感。方云这番话分明是在提醒他们，如果想在趁搜查将军殿的时候，栽赃嫁祸，那就是极为愚蠢的！

　　“多谢小侯爷指点，这件事情，我们会上心的！”

　　雷、云二将冷哼一声，往将军殿破空而去。

　　“方将军身上，就由我们来搜查吧！”风、水二名监察使道。

　　天邪宗的邪神令牌，以特殊材料打造。而且融入了天邪宗特殊的内力。方云想趁这个时候祭炼了，基本土是不可能。

　　管公明，周昕，楚狂心都吊到了嗓子眼，对方分明是有备而来。

　　如果方云身上真的查出邪神令牌，真的就是死罪一条。

　　那个时候，就是四方侯都无话可说，插不上手！


第210章 远古天龙

　　修为达到地变级，就拥有很强的感知力，方云身上有什么东西，扫一眼就知道。但是宗派界也有一些奇异的法器，能隔绝感应。

　　所以，风、水二名监察使，还是亲自搜查了一遍。这一搜，二人心中都眉头紧皱。

　　“来的时候，朱葛军师嘱咐过我们。方云极为狡诈，对上他的时候，要极为小心。我们这次来个突然袭击，就是要让秦山明把他调出将军府。趁着掉以轻心，没时间准备，一举搜出邪神令牌。定他个死罪！现在只有看雷、云二使了！”

　　二人互相对望一眼，心中有些不安。方云太从容，太镇定了。

　　平鼎侯府的侍卫早说过，亲眼看到方云把邪神令牌收到怀里，天邪宗主也说过，邪神令牌就在西洱城。两个人怎么也不相信，方云会把这种东西藏在其他的方。

　　场上，一片静默。

　　不一会儿，雷、云二使，脸色阴沉，踏空而来。

　　“怎么样？二位监察使可有搜到邪神令牌！”雷、云二使还没落地，方云就笑着招呼道。

　　“没有！”两人望了一眼水、风二使，神色阴沉道。

　　“怎么可能！”秦山明惊呼道。

　　“哈哈，”方云大笑起来：“四位大人若是搜不到邪神令牌的话，我倒是可以为四位大人指明方向。”

　　方云轻轻一句，说得众人脸色微变。

　　只见方云把手一指秦山明，蓦然神色一沉，暴喝道：“秦山明，你好大的胆子。居然敢勾结天邪宗！邪神令牌就在你怀里，你还有什么可狡辩的！”

　　噔！噔！噔！

　　听到这句话，秦山明脸色惨白，脚下噔噔噔连退三步，下意识的探手入怀。五枚军令被他掏了出来，就在五枚军令中央，一枚通体漆黑，一面刻着邪神形像的令牌映入众人眼帘。

　　这枚令牌散体散发出来黑暗邪恶的气息，正是邪神令牌。

　　“不可能！”

　　手上抓着这枚令牌，秦山明双目暴睁，嘴里发出一声惊呼，声音里充斥着无可置信的震惊和绝望。

　　邪神令牌应该出现在这个场合没错，但绝不应该是在他手里。秦山明心中清楚，他和天邪宗是八杆子打不着一块儿。

　　“怎么会在我手里？怎么会在我手里？”

　　秦山明握着这块烙铁一样的邪神令牌，脑袋里无数个声音在大叫。

　　来到这里的一幕幕的场景，在脑海里走马观花般掠过。突然之间，光幕定格在了四大监狱使出现前的刹那，方云突然暴起，一掌击在他胸膛的刹那。以方云的能力，杀死他都绰绰有余，但秦山明只是轻伤。

　　“是他，是他栽赃给我的！”

　　秦山明一副见鬼的表情看着方云：“你！——”

　　方云哪里还容他开口：“秦山明，现在罪证确凿，你还要狡辩吗？”

　　声音一落，方云闪电欺进，一掌印向秦山明。

　　风、水二将眼皮一跳，下意识的就要阻拦。但一只粗大的手臂阻止了他们。

　　“让他去吧！”

　　雷监察使的声音在两人耳边道。秦山明已经使去了利用的价值。

　　而且邪神令牌出现在他手里，现在就是英武侯出面，都救不了他。

　　四个人一时脸色都极为难看。看到秦山明身上的邪神令牌，他们再蠢也知道，他们几个被方云耍了。方云居然当着他们的面，就在他们的眼皮底下，把这块邪神令牌混入了秦山明怀里的军令之中。

　　“此子的心机，太可怕了！”水监察使心中一寒，方云居然能在短短时间内，察觉到秦山明有问题，并且借着出招之机，巧妙的塞入秦山明怀中。这份心思，实在叫人胆寒。

　　眼看秦山明就要死在方云手下，突然间，天摇地晃，地平线处一轮红日，散发出无尽的光芒。

　　“吟！”

　　一阵阵洪亮的龙吟声，从地平线下传来。整座西洱城，都在这洪亮的龙吟声中，震颤起来。方云还没跃到秦山明身边，立即感觉到一股庞大的，不可思议的威压，从东面辐射而出，笼罩整个天地。

　　方云立即感觉到，自己仿佛一叶扁舟，置身于汪洋大海中。随时都有可能倾覆，更别提去击杀秦山明了！

　　红色的“旭日”，光芒万丈，从地下平线升起。整个西洱城都被渡成了朱红，这种光芒如此强烈，甚至连真正的日光都被压了下去。

　　“吟！”

　　四声长吟震彻长空，就在方云的眼皮底下。地平线处四个黑影，嘬一下拉伸到，西洱城上空。这居然是四条身躯不知多长的天龙。铜铃般的巨目，圆铃着，仿佛火焰一般燃烧。整个天空的云层，都被烧成了红色。

　　远古天龙，早已消失的神物。一条天龙，足足有一百条飞龙之力。

　　相当于地变级巅峰的存在门。四条天龙一出现，庞大的威压之下，所有人立即被死死的压在地上，动弹不得。

　　“杨弘，居然是杨弘！”

　　方云心中剧烈的震动。他早知道杨弘有一架天帝战车，但这还是第一次，看到杨弘祭出这件法器。四条天龙，足足有四百飞龙之力。

　　仅凭这件法器，杨弘就能震死任意天象境以下的对手！

　　“参见英武侯！”

　　风、雷、云、水四监察使的声音，响彻天地。同一时间，秦山明的飞骥军也跪在地上，发出恭敬的声音。

　　管公明，周昕、楚狂，只要感受到这股霸道气息的人，全部被四条天龙的气息，压跪在地上。

　　只有方云依靠着天地万化钟的作用，牢牢的站在地上。他仰着头，死死地盯着四条天龙的身后。

　　在那团旭日般的红色光芒中，一架战车的虚影，若隐惹现。战车的上方，隐约可见一道高冠博带的虚影，矗立在红光中。浑身散发出仿佛无上仁慈，威压、高贵的气息。

　　在这道虚影周围，云海和虚空，不停的变幻。不断幻化出各种神魔朝拜的幻象。仿佛这道虚影，是天地间最为尊崇高贵的存在。

　　天帝战车，本是远古天帝出行的车架，长久的坐在这架战车上，使得这件法器上，留下了远古天帝永恒不灭的一道虚影。

　　天帝战车，最珍贵的，不是四条天龙的遗骸，而是这道天帝的投影。凭借了这道虚影，杨弘就能获得天帝的加持和一副天道运转的大气运！

　　“天帝战车，居然是天帝战车！”

　　“完了，英武侯杨弘居然会出现在这里！”

　　“一名天象级强者，我们都逃不了了！”

　　四条巨大的天龙镇压在上空，西洱城内，顿时一片混乱，所有宗派中人，人人自危。

　　“劫数来了！”

　　“这就是杨弘的实力吗？”

　　方云呆呆站在大地上，望着天空。杨弘所展现出来的，是近于神魔一般的力量。在这股力量面，方云别说出手，能持着站着，就已经不错。

　　不远处，秦山明本来自认必死，突然发现杨弘出现，不由喜极而泣：“大人，小人拜见武侯大人！”

　　“轰！”

　　一道雷电从天而降，将秦山明震成粉碎。杨弘的冷漠的声音，响彻四方：“秦山明勾结天邪宗，其罪方诛！”

　　方云心中微震，望了眼身边那个，被杨弘一道闪雷炸开的大坑。

　　知道秦山明是白死了。他现在失去了利用价值，又参与到这件事上来，杨弘是不可能让他存活。

　　杨弘一招杀了秦山明，注意力马上落到城外，唯一站着的方云：“方云，见到本座，你还不行礼么？”

　　声音一落，方云上空的，虚空变化，显出一座山形。方云立即感觉到身上一沉，似乎整个天地的力量，都向自己倾斜过来。只要自己敢说一个不字，马上就要把自己震成齑粉。

　　方云思忖良久，终于微微躬身，行了一礼：“平北将军方云，见过英武侯！”

　　形势比人强，杨弘展现出来的，是压倒一切的实力。方云一旦不行礼，杨弘马上就是一大窜罪名落下来。

　　“哈哈哈！”杨弘的声音响彻天地，尽管方云只是躬了一下身，并没有屈膝下跪，但杨弘依然高兴的大笑起来。

　　这代表的是一种意志上的胜利！在绝对的实力面前，任何智谋、身份、手段，全部都是虚妄！

　　方云一行礼，上空那股随时倾压过来的可怕威力，立即消失无踪。

　　杨弘的注意力，很快从方云身上移开。

　　“西洱城被宗派把持，朝廷有令，所有宗派中人，杀无赦！”

　　声音一落，一股无形的力量，突煞向着西洱城落下。

　　“轰！”

　　大地剧烈的摇晃了一下，西洱城中，无数宗派中人惨号一声，突然口喷鲜血，委顿在地。天象级的强者何其强大，杨弘只是一着，就重伤了这个城中的宗派高手。

　　“吟！”

　　四条天龙突然长吟一声，八条紫色的爪子舒展，一弓身，猛的向着西洱城中，一处地面落下。那里，赫然就是烟阙楼。

　　“轰隆隆！”

　　大地震动，四各天龙的爪子，无坚不摧，深深的探入了大地深处。

　　“杨弘，你敢！——”

　　一个暴喝的声音从地底下传来，另一股强大的气息，迅速浮现在众人的感知中。

　　“聚宝阁，乃是西洱城祸乱，首恶，当诛！”

　　一声当诛，无穷无尽的红光，如同江海一般，涌入地下……


第211章 君念生

　　“杨弘这哪里是平叛来的。他分明是瞧上了聚宝阁的东西。”

　　方云眼睑跳了跳。这个杨弘上来，就直奔烟阙楼。目标极其清晰，分明是冲着聚宝阁而来。方云心中清楚，以杨弘的修为，聚宝阁真正能让他看上眼的，恐怕就是地底的几件地元法器。

　　“轰隆隆！”

　　大地隆隆震动，红光涌下的时候，只见一圈黄金色的光膜，突然从大地深处迸射而出。接着是红色的，黄色的、银色的。聚宝阁地底的四重禁制所化光膜一出现，却又被杨弘一一轰破。

　　每一道禁制被轰破，都会发出比雷霆更宏亮的声音。仿佛天地都炸塌了。

　　四道禁制眨眼被破，终于一道浩浩的白光，如江河一般，从地底涌出，牢牢的抵挡住了漫天红光。浩荡的白光中传出一声愤怒咆哮：“杨弘，得罪了我们聚宝阁，你会后悔的！三弟，你们快逃！”

　　凡乎是同一时间，几乎是同一时间，数条身影从地底弹起，飞速向远处掠去。

　　“逃？”杨弘的声音冷漠而高傲，在西洱城上空回荡，仿佛是天地的主宰在宣判：“逃得了吗？”

　　声音一落，苍穹中大片的火云，突然汇聚，化成一只巨大无比的手掌，狠狠的往下压去。那几道身影，被大手一压，立即发出惨叫声，从空中掉落下去。地变级和天象级，差距太大了！

　　“三弟！！”

　　惊呼声，白光乍消，一道身影破空飞出，裹住数条人影，向着远处闪射而去。

　　“哼！”

　　杨弘冷哼一声，空间变幻，一只朦胧的手掌，凭空浮现，以雷霆万钧之势，抓向逃跑的几人。

　　“黄天玉印——给我爆！”

　　急促间，方云感觉对方的似乎扔出了某种顶级法器。声音一落，一股毁天灭地的波动，从西洱城的方向传来。只听“轰隆隆”的巨响，西洱城上空，爆发出一股比太阳还要刺目的光芒，方云下意识的闭上了眼睛。

　　“聚宝阁，毕竟是聚宝阁，拥有无数宝贝，杨弘大意了！”

　　法器自爆的威力，极为强大。方云感觉，如果是自己面对这件法器，那是万万抵挡不下的。就是地变级的强者，被法器自爆的威力轰中，也要尸骨无存。

　　被法器一炸，杨弘发出的掌力，立即被震的粉碎。

　　“给我留下！”

　　杨弘冷哼一声，也似乎动了真怒。四条天龙长吟，天帝战车在空中划出一条巨大的气浪，向着逃到天边的聚宝阁众人追去。

　　天象级的强者，何其强大，这点距离，根本不在话下！

　　四条天龙，一声长吟，立即向着西方追去。数千丈的距离，一晃即过。眼看再过几个呼吸的时间，就要追上，就在此时。

　　“轰！”

　　地动天摇，一道黑气律天而起，迅速铺开，将天空化为一片黑暗。

　　“风太苍！”

　　方云悬浮空中，震惊地看着西方。直见地平线处，一道伟岸的身影，踏着缓慢的步伐，一步步走过来。每一步踏出，大地都要隆隆震动。虽然隔了很远，但方云还是一眼看到了风太苍那标志性的半黑半白的长发。

　　风太苍的步伐很慢，但速度绝对不慢。只不过短短几步，风太苍就从地平线下，出现在距离西洱城约数里外的地方。

　　涛涛的魔气，如火焰一般，熊熊燃烧。风太苍什么也没说，只是静静的往杨弘前方一站，便如一座接天巨峰，横亘在杨弘和聚宝阁众人面前。

　　“风太苍，你要阻我去路？”

　　杨弘的声音响彻天地，感受到风太苍的强悍的气息，杨弘也不得不放缓了天帝战车。

　　看到风太苍出现在这里，方云也无比惊诧：“一个是魔门的青年第一高手，一个是大周朝军伍的青年第一高手，这两个人居然会在这里遇上！！”

　　风太苍出现的太突然，不像是偶然撞上。而似乎是专门为西洱城的聚宝阁而来。

　　“西洱城如今有六位当朝大儒坐镇，风太苍居然敢出现在这里！他是真的艺高人胆大，还是有所依恃！”

　　想到六位朝廷大儒，方云突然心中一动：“不好！”

　　方云也顾不上看杨弘和风太苍交手，急速向庞巨源的府第飞去。

　　杨弘刚刚出手，已经震伤了整个西洱城的宗派高手。

　　现在有风太苍挡着，杨弘一时还顾不上这些人。等到解决了风太苍，杨弘接下来，恐怕就要对付这些宗派中人了。

　　北斗君王庞巨源，方云是无论如何，不能让他被杨弘带走的。就在方云赶向北斗府第时，耳中听到风太苍的声音道：“四件地元法器，你可以拿走。你回去吧！”

　　风太苍的声音，非常宏亮，就像是两座雄峥，互相震动，发出的声音。

　　“哼！好大的口气！本座倒要试试，魔道的青年第一高手，到底有什么能耐！”

　　声音一落，无边的红光，向着风太苍席卷而去。红光中，四条巨大远古夭龙，嘶声咆哮，如闪电般迸射而出……

　　方云也顾不上看，匆匆掠入北斗府中。在大堂中，方云见到了北斗君王庞巨源。几名下人，把他扶到座椅子，一脸焦急。

　　杨弘的气息，对于武道高手来说。是致命的，但对于普通人来说，却没有什么伤害。

　　庞巨源脸色白如纸箔，嘴角还流淌着一丝鲜血，躺在座骑上，一动不动。

　　方云三步并做两步，将一片万年灵芝，塞入庞巨源口中。同时喝退了几名下人。北斗府中的下人，都认得他。听得他喝斥，都退了开去。

　　不一会儿，庞巨源脸上终于恢复了一丝血色，悠悠醒转过来。

　　“庞兄，你怎么样？”方云关切道。

　　庞巨源脸上露出一丝苦笑：“杨弘的实力，太可怕了！我的内力，全被他震散了。短时间内，恐怕连走都走不了！”

　　“北斗府，你必须得赶快离开。风太苍的目的，只是为了阻挡杨弘，保护聚宝阁的人。他是不可能和杨弘拼命的。等杨弘回过神来，你恐怕就走不了了！”方云道。

　　“我本来还想拜托你，化解这场劫数。现在看来，恐怕是很难了！”庞巨源脸上露出一丝无奈。

　　方云若有所思：“这件事情，还不一定……不说这么多了，你先换了衣服，一会儿，伴作我的侍卫吧！”

　　“只能这样了！”

　　庞巨源虽然还没法敛聚内力，但多少还是恢复了一些行动能力。

　　不一会儿，就把身上的道袍脱去，换了一身普通人的衣裳。

　　“喝！”

　　就在此时，西洱城中，传来一声沉喝。整个天地间的元气都剧烈波动起来。

　　“老师出手了！”

　　风太苍毕竟是魔门中人，方云虽然看不惯杨弘，但这个时候，郭伯济等人，肯定是助杨弘，还不是去助风太苍。

　　方云背起庞巨源，从府第中腾空而起，匆匆向西方瞥了一眼。只见满空都是红光和浓浓的魔气。受了朝廷大儒的一声喝斥，风太苍似乎并没有受太大的创伤。

　　“风太苍，你是自找死路！”

　　杨弘的声音响彻天地，声音中透露出一丝震怒。天帝战车，加上朝廷大儒，再加上他的实力，风太苍居然还不退去。让他动了一丝真火。

　　“君念生，璇玑先生，请动的，可不止我一个。你还不动手吗？”

　　风太苍的声音从滚滚的魔气中传出，震荡四方。

　　“君子动口，不动手。你们两个人的事情，我可无意掺和！”

　　一个懒洋洋的声音，从天边传来。随后，一道清气从地平线处逸出，眨眼之间，越过重重空间，出现在距离西洱城不足一里之外。清气浩荡，里面托着一片雪白巨羽。羽毛上，站着一名披着羽氅，长得风流俊秀的书生。这名书生，皮肤极白，就像水晶一样。他的嘴角含笑，羽扇轻摇，星辰般的眼眸中，更透出一股玩世不恭的气息。

　　君念生一出现，天地间立即清气飘荡。不止是风太苍的魔气，连杨弘的火云都被排斥开来。他只是随意的往那里一站，那里好像就成了天地的中心。享受万千瞩目，是为天地骄子！

　　“这个人就是君念生！！”

　　看到这个人，方云和庞世源眼中都微微震动。这个君念生给人的感觉，就像是集中了天地间的所有灵气、福气和运气！让人忍不住心生忌妒！

　　杨弘和风太苍也是人中之龙了，但和君念生一比，立即黯淡了不少！

　　方云心念一动，突然使出了天邪宗的“望气法”。睁目一看，只见君念生站立之地，百丈范围之内，都是紫气升腾。这些紫气，更是化为龙凤之相，清唳长鸣。

　　方云就被人狠狠击了一拳，心中郁闷的吐血。君念生的气运，简直恐怖的吓人。不但拥有宗派掌门和人皇才有的紫气，而且气运大到，化为龙凤相鸣。

　　这样的人物，就是各宗派的掌门和人皇见到了，都要郁闷的吐血！

　　庞巨源似乎知道，方云正在使用望气，淡淡道：“你现在知道。为什么说此人，集中天地之宠爱于一身了吧！”

　　方云沉默以对。


第212章 青年第一高手？

　　君念生说罢，目光一转望向西洱城神色一肃：“杨弘和风太苍之争，乃是宗派之争，几位老师已经退出朝堂，这件事情，就不要掺和了。”

　　说着，又恢复了原本懒洋洋的样子，君念生羽扇轻摇道：“学生正好对儒家学问，极为仰慕。几位老师学问高深，今天特来请几位老师，到太素山开堂讲学！”

　　方云脸色大变：“不好，这个君念生，要对老师出手！”

　　“放肆！”郭伯济的震怒的声音，从城中传来。

　　朝廷一直视宗派为祸乱之源，中古时代的混乱，整个就是宗派引起的。郭伯济等人，怎么可能去宗派中开讲。

　　“几位老师，得罪了！”

　　声音一落，一田清气如长江大河，浩浩荡荡，往城中六处裹去。

　　“几位老师年事已高，既然君兄如此诚心向学，不妨由我来代师授课吧！”

　　一个平淡不惊的声音，由东而来。眨眼间，一道银河席卷而来。

　　银河一分为六，只把那清气一唰，便双双震散。

　　浩浩荡荡的银河，贯穿整个西洱城。从方云上方掠过，最后聚成一条儒雅的身影，站立在西洱城西侧的城墙边缘。

　　“李亿玄！！”方云大喜，知道有他出面，几位老师也保无恙了。

　　心神一动，方云背着庞巨源，就往将军府而去。路上经过烟阙楼时，方云瞥见几道身影，立即停了下来。

　　“六爷，十三爷！……”

　　几道人影躺在地上，似乎是杨弘出手阻拦时，被震落下来的。方云认出了其中两人，正是聚宝阁的十三爷和六爷。

　　“聚宝阁能同时请动风太苍和君念生，这种能量也真是可怕。我不妨把这几个人一并救下，日后也算结下一丝善缘。”

　　方云心念一动，落下地去，就要把这几个人救下。聚宝阁掌握了大量的丹药、灵草、法器，对手方云来说，都是极为重要的。

　　“谁！方云，是你！”

　　看到方云出现，六爷最先反应过来。他坐在地上，正在调息。

　　“六爷，你的伤怎么样？”方云道。

　　六爷苦笑：“不是很重，但也不轻。我们聚宝阁在西洱城的分阁，算是完了。没想到，杨弘居然会亲自赶过来。是我们太大意了。当那些大量的海族丹药出现时，我们就应该引起警惕！”

　　“现在不是说这些的时候，你先跟我回将军府吧！这段时间，你先冒充我的下属，等此事过后，再离开吧。”方云道。

　　“嗯。”六爷眼中掠过一丝感激的神色。他现在的情况，要逃是根本逃不了的。

　　方云照样塞了一根万年灵芝给他，然后查看了一下其他人。

　　“可惜了！”方云摇了摇头。这些人怀里还有疗伤的丹药，但根本来不及使用。杨弘的一掌，直接震断了他们的生机。

　　方云找到十三爷的时候，这位地变级的强者，只来得及睁眼，看了方云一眼，便死了。

　　“走吧！”

　　方云拉起脸色灰败的六爷，匆匆往将军府去。除了六爷有些伤心外，方云倒没有多大感觉。大家都只有一面之缘，谈不上什么交情。

　　“庞兄，六爷，你们就在这里疗伤。一会儿，杨弘的人如果查到这里，你们就说是我的护卫。”

　　“嗯。”两人点了点头。

　　将两人安排妥当，方云便迅速掠出了将军府。

　　西方的天空，一片寂静，场面极其诡异已当今道、魔、儒、朝廷，四方最杰出的青年第一高手，全部聚集一堂。

　　杨弘和风太苍冷目相对，君念生和李亿玄遥遥相对！四个人都没有貌然出手。

　　这样的阵容，看得方云也是头皮发炸，觉得诡异无比。

　　君念生虽然看起来是和风太苍同行。但两个人一道一魔，根本不可能走到一块。李亿玄虽然挡下了君念生，但和杨弘的关系，也不是那么融洽。

　　四个人放在平常，八杆子打不着一块。但现在，却因为一个聚宝阁，都聚集到了西洱城。

　　“有意思，太素派和始魔宗当代最杰出的传人，居然走到了一块！”杨弘最先打破沉默。

　　“这你就说错了，我和他同行不同路！”

　　君念生摇了摇头，笑道。尽管是四人相峙的场面，但他依旧谈笑风生，并不像其他人那样凝重。

　　“不要把我和他混到一块！我只是不想，天下的好处，都被他一个人占了！”

　　风太苍衣袍猎猎，站立在虚空中，漠然道。平平常常的一句话，令杨弘眼中的敌意，黯淡不少。

　　平心而论，他对这个君念生也不待见。

　　羽敞，羽扇，靴子，甚至是系发的发带，全部都是地元级别顶级的法器。他杨弘为了几件地元级法器亲自驾临西洱城。结果，到了这个君念生手里，全都成了大白菜一样。

　　这让杨弘心里，感觉很不好受。要不是手里有皇室赐给的天帝战车，杨弘这会儿已经忍不住要和风太苍，联手对付君念生了！

　　“他们俩的事情，我可不相掺和。只要你的几位老师不插手，我就置之事外，你呢？”

　　君念生一脸笑容，望着李亿玄道。

　　风太苍，杨弘心中一动，都看向了李亿玄！

　　君念生虽然说置之事外，不过杨弘是一点不信。一道一魔，两名绝顶高手，杨弘虽然信心万丈，但也没狂妄到认为自己可以以一敌二。

　　至于风太苍，看向李亿玄的目光也极为凝重。风太苍非常了解君念生，但虽然说话的时候，漫不经心。但出手的时候，丝毫不手软。

　　李亿玄能内力一分为六，挡下君念生的清气，实力绝对不会比君念生差多少。

　　虚空中一片静默，三人的目光都看向了李亿玄。

　　“你们离开吧！”

　　李亿玄白袍如雪，在风中猎猎抖开：“聚宝阁的人，已经离开了。璇玑先生的任务，你们已经完成。也可以离开了！”

　　李亿玄的眼神不动不山。君念生的气运，强到杨弘和风太苍都不禁心生忌妒，但只有他毫不在意。不管是魔气涛涛的风太苍，霸气无比的杨弘，还是气运惊天的君念生，都在他眼中惊不起半丝涟漪。

　　这么一番话，顿时令四人间紧张的气氛缓和了不少。确实，聚宝阁的人离开，四人完全没有必要敌对了。虽然说朝廷和宗派一向敌对，但这和他们却没有多大关系。

　　不过，风太苍接下来的一句话，却让气氛出现了转变：“答应璇玑先生的事情，只不过是我此行的目的之一。在离开之前，我还有做一件事情。”

　　风太苍目光一转，目光锁定半空中的方云，大喝道：“方云，跟我回始魔宗吧！”

　　“来了。”方云心中微沉，知道九曲派全派上下被震死后，始魔宗终于开始出面了。

　　“真是一报还一报。北冥洞府，我抢了他的鲲鹏精血。风太苍居然误打误撞，居然还是找到了我头上！”

　　“哈哈。”听到风太苍把目光转移到方云身上，杨弘大笑一声，收起了天帝战车，现出紫色身影：“既是如此，我就不打扰风兄的大事了！”

　　说罢，杨弘衣袍一荡，退出数百米。

　　风太苍若能将方云带回始魔山，杨弘倒乐见其成。以他和方家的恩怨，断无帮助方云的道理。

　　“有意思。”君念生摇摇头，也退出了百丈。表明了自己的态度。

　　砰！砰！

　　风太苍踏步虚空，每一步踏出，都是地动天摇，气势无双。刚刚走出两步，眼前人影一晃，李亿玄已经拦在了风太苍面前。

　　“你要阻拦我？”风太苍瞳孔一缩，冷声道。

　　“你想带走他？可以，只要你能闯过我这一关！”

　　李亿玄站在风中，脸上并没有太多的表情。

　　气氛再次变得微妙！

　　风太苍神色变幻不定。

　　四个人中，他的气运是最差的。杨弘有皇室的天帝战车，君念生有太素的派的法器，李亿玄有稷下学宫的浩然长剑和浩然银砂。唯独他，身上没有什么像样的东西。

　　一招和几十招并没有太大的差别。在刚刚的战斗中，风太苍已经受了伤。而李亿玄却是全盛而来，他的实力，连君念生也有忌惮几分。这样的人物，风太苍并没有必然把握战胜。

　　风太苍虽然不惧李亿玄，但也并不愚蠢。知道有李亿玄在，自己根本不可能带回方云。

　　“哼！我倒要看看，你能护他到什么时候！”

　　声音一落，风太苍身化黑虹，破空而去。

　　“呵呵，”君念生羽扇轻摇：“两位，我们后会有期！”

　　说罢，也拔身而起，化为一道清气，向着另一个方向飞去。

　　两人一走，紧张的气氛顿时荡然无存。

　　杨弘望了一眼李亿玄，冷哼一声，直扑烟阙楼的方向——地下还禁囚着几件地元法器，他得前去镇压了。

　　杨弘一走，李亿玄身化银河，越过虚空，落在将军殿上空。

　　“这个给你！”李亿玄说罢手指一弹，将一张纸片弹向了方云。

　　方云并没有急着看：“还有一张？”

　　“嗯，还有一张！”李亿玄点了点头，目光扫过方云微微有一丝波动：“以你的进境，几个月后，应能接到第三张了！”

　　说罢，再次化为银河，往城中的一处讲堂去了。


第213章 当面抹黑

　　等李亿玄离开后，方云展开信箴，几行字顿时映入眼帘：天命子寅年，九月二十三日；地煞星照，苍龙遇天煞，速往！

　　方云心中微震，他不用抬头，也知道西洱城，正是属于地煞星所照之地。李亿玄的第一封里，就已经提到了“凶鸾弑苍龙”，这个苍龙指的正是自己。

　　“天煞在星象中，代指的是命运悲苦之人，多灾多难之人。这个说的应该就是风太苍！”

　　方云心中若有所思。与上一封不同。这封信里，用的是一个“遇”字。

　　方云微一沉吟，明白过来：“风太苍的武道，高处我太多。一个‘遇’字，可以变化‘弑’字，也可以变为‘掳’字。始魔山乃是魔道圣地。魔道高手卧虎藏龙。如果风太苍把我掳到那里了，凭我让老师震死了九曲派上下这点，我也是死路一条。谁也救不了。稷下学宫，写这封信也就显得多余了。而如此李亿玄挡下了风太苍，那就是一个‘遇’字了。”

　　方云明白，李亿玄几句话，无形中替自己挡去了一难。

　　“一封，还有一封信！”

　　握紧了手中的两封信，方云心中不禁情绪起伏。只要再收到第三封信，他就能知道真相了。

　　“四大监察使听令，立即封锁城门。一个都不要放过！”

　　杨弘此时，也镇压了聚宝阁留在地底的几年地元法器。从地下走了出来。

　　“属下遵令！”

　　风、雷、云、水四大监察使在城门轰然应道。接着大军隆隆震动，开使封锁城门。而四大监察使则身化长虹，分别往前镇压西洱城的四个方向。

　　只要实力没有达到地变级，根本不可能从他们手底下逃生。

　　西洱城内，一片混乱。大量的军队涌入到了西洱城中，开始捕捉被宗派中人。方云望着这一切，也只能摇摇头。

　　杨弘现在是英武侯，打着缉拿宗派中人的名号，名正言顺。谁也说不了他。

　　“大人，现在怎么办？”

　　不一会儿，周昕和楚狂把军队带回东校场，回来复命了。

　　“你们几个，先在将军殿呆着。将军殿中有几个人，你们找几套铠甲，让他们穿上。”

　　“是，大人！”几人应声道。

　　“陈烈，你出去见一趟郭老师。”方云目露思索，沉吟片刻道：“请几位老师出面阻止杨弘。西洱城的混乱，主要由邪派引起。现在首恶已诛。余下的，虽然不有说没有恶人，但只有极少数。而且，西洱城虽然有宗派，但都是一些不入流的小宗派。掀不起大浪。西洱城的繁华，和他们有极大关系。如果这些人被抓，西洱城以后恐怕就要繁华不再，从此一蹶不振！”

　　方云心中清楚。西洱城地处偏远，又没有什么特色。如果不是聚宝阁在此开设了分楼，加上聚集了大量宗派。这里根本不会有这么繁华。

　　宗派有过也有功。而且，这里都是些小宗派。掀不起什么大风大浪，不用太过在意。

　　“是，大人！”

　　陈烈领命后，迅速离去。在众人之中，也只有陈烈能够相信，同时又极不起眼，不会引起杨弘注意的了。

　　方云便在大殿上安心坐下。他心中清楚，以杨弘的身份。虽然镇压宗派是大张旗鼓，但最主要的目的，一个是掳掠聚宝阁在烟阙楼的宝藏。另一个就是对付自己。其他，对他来说，根本无关紧要。

　　他甚至能猜测到。一旦郭伯济等人亲自出面。恐怕都不用怎么费力，杨弘就会答应。出关之后的杨弘变化很多，已经知道讨好三公了。

　　“杨弘，你果然长进很多。我倒要看看，你这次又要使出什么手段！”

　　方云坐在大殿上，安静等待……

　　城中的混乱，持久了半个小时。半个小时后，骚乱渐渐平息。

　　“大人，几位老先生出面，城里的宗派修士，大部分被释放了！”陈烈赶回了将军殿，兴奋道。

　　大殿旁，一脸儒服，打扮的像个幕僚的庞巨源，蓦然睁开眼睛。

　　眼中露出一丝喜色。

　　“下去吧！”方云手掌微抬，止住了陈烈的话。

　　陈烈眼中掠过一丝诧然，不过没有多说。刚刚转过身，一片紫意迎面而来，差点撞入了一人怀里。连忙后退了几步。

　　“侯，侯……爷！”

　　陈烈一脸骇然，英武侯杨弘带着风、雷、云、水四大将，正跨过门槛，进入殿内。

　　杨弘扫了一眼陈烈，眼中掠过一丝冷笑。

　　“他们居然是跟着我过来的！”

　　陈烈心中吓了一跳，赶紧低下了头。

　　“属下见过武侯！”

　　方云从宝座上站起，并没有多少诚意道。其他人等纷纷行礼。

　　“哼！”杨弘冷哼一手，昂首站在殿中。扫了一眼，目光落在赵伯言、六爷和庞巨源身上：“拿下！”

　　“是！”

　　四大监察使身形一动，就要将这三人拿下。

　　“谁敢！”

　　方云冷哼一声，从台阶上，慢慢走了下来。

　　杨弘负手而立：“方云，这几个人都是宗派中人，是朝廷重犯！你要包庇他们吗？”

　　“哼！宗派不宗派我不知道，不过，这几个人，现在是我的下属。杨弘，我们两个事，天下皆知。你想以公徇私吗？看来，我们又要一场三堂会审了！”

　　方云眼中掠过一丝寒光。朝廷终究是朝廷，杨弘有天大的本事，也要按照军纪、律法来办！

　　杨弘眼中闪过一丝厉色，但他脸上依旧不动声色：“这几个人，都是宗派中人。他们身上，有我留下的气息。你以为能瞒过我吗？”

　　“既然武侯承认，那就更好！这几人乃是我的幕僚。为了治好他们，我耗费了十颗万年灵芝，八颗极品丹药。武侯既然承认是自己伤了他们，就麻烦武侯，将这些东西赔给我吧！”

　　方云居然是倒打一耙，大手一伸，就要杨弘拿十颗万年灵芝，八颗极品丹药。

　　十颗万年灵芝还在其次，极品丹药这种东西。杨弘都没有！

　　听到方云倒打一耙，风、雷、云、水四大监察，脸色大变：“方云，你好大胆子，居然敢敲诈武侯大人！”

　　“胆大不胆大，我不知道。不过，欠债还钱，乃是天经地义。既然是武侯将他们伤了，这笔费用，自然该由武侯偿还！”方云冷然道。

　　“好，很好。”杨弘冷笑：“方云，你既然承认他们是你的属下，那就更好。来人，方云与宗派，罪证确凿，将他擒下！”

　　看到杨弘来这招，方云更是大笑：“武侯果然高明。赵伯言，你刚刚说，你是武侯的属下，是也不是？”

　　杨弘，四大监察使脸色大变，方云一开口，他们立即就知道他要说什么。只是心里还不敢相信，方云居然胆子到了这种地步。

　　果然，赵伯言听到方云点到自己的名字，全身打了个激灵。不过他很快明白过来，立即附和道：“大人说的没错。在下确实是武侯的属下！”

　　“大周朝律历，勾结宗派乃是死罪！杨弘，你好大的胆子。居然勾结宗派中人，潜入我大周朝，居然还混到了武侯之位。实在是十恶不赦，其罪当诛。风雷云水四大监察，我命你们将杨弘贼子，速速擒下！”

　　方云手指杨弘，一脸义正言辞。

　　风雷云水四大监察脑袋里嗡嗡作响，早就听说方云胆大包天，敢逆天行事弹劾武侯。不过，他们还没料到，方云居然胆大到，敢当面抹黑一位武侯。

　　四个人目瞪口呆！


第214章 上古凶兽

　　大周朝的律历，勾结方外宗派，是死罪！

　　这条律历其实非常模糊。勾结宗派是死罪，那么征服了宗派，让整个宗派，转而为自己服务，要不要判死罪呢？

　　如果算死罪的话，那么朝廷征服了器宗，把器宗变成了六部中的工部。朝廷岂不是罪大恶极？如果没有罪的话，那么朝廷里的权贵，勾结宗派被逮到时，岂不是只要宣称，这些宗派中人，是被自己降服的，就没事了？

　　所以这条规矩，是极为模糊的！在大周朝的《律典》里，总共也就十几个字。朝廷也丝毫没有，要把它详细阐明的意思。

　　大周朝军伍中的功法，几乎是全部由大周皇室传下来。而大周皇室的功法，却是全部得自宗派。两者之间，根本没有区别！甚至于，在方外宗派眼里。朝廷就是天底下最大的宗派！

　　一个天下最大的宗派，说勾结宗派是死罪，这岂不是滑天下之大稽！

　　杨弘若是拿其他的大周律法，来压他，方云可能还会觉得有些头疼。但他却偏偏选了这条，方云岂会怕了他！

　　论对大周律法的熟悉程度，十个杨弘都没法跟他比！好，你说我勾结宗派？那我不勾结了，我把他征服了，让这个宗派成了我下属。

　　勾结是平等的关系，而征服却是主仆的关系，你现在还能说我是勾结宗派么？

　　方云钻的就是这个空子！

　　三堂会审之后，英武侯府和方家的关系，就已经是天下皆知。这次杨弘摆明车马，要对付方云，方云又哪里会顾忌，索性就撕破了脸皮。你敢给我捏造罪名，说我勾结宗派，我就敢信口雌黄，把你抹成宗派奸细。朝廷真要怪罪下来，咱们谁也跑不了！

　　杨弘一时，脸色精彩之极。他胆大，方云比他胆子更大！居然敢当着他的面，抹黑他！

　　“好，好！方云，你果然不错！”

　　杨弘的声音，冷的就像冰山里崩出来的。他如今贵为武侯，尊崇无比。方云却直呼其名，一口一口杨弘，一口一个贼子，直让他怒火中烧。

　　杨弘衣袍一荡，毫不掩饰眼中的杀机：“方云，你以为有四方侯护着，我就真的不敢杀你吗？”

　　“哈哈。”方云闻声大笑一声，非但不惧，反而逼进了一步，招出一副凛然不惧的架势：“杨弘，现在吏治之世。一切都要依据法理，律历来！就连人皇都要据此行事，做错了事情，就要受到臣子弹劾，参奏。你不过区区一介武侯，连权利都是人皇给的，你莫非以为，自己能凌驾人皇之上吗？想杀谁就杀谁？哼，我乃是朝廷功臣，西北抗击狄族，封的平北将军，朝廷兵部，白纸黑字的名薄记载。杀我？哼！杨弘，我倒要看看，你有多大的胆子！”

　　若是荒郊野外，方云还可能会担心杨弘痛下杀手。但现在，西洱城里，文有六位朝廷大儒，武有儒家第一高手李亿玄。方云就不信，他英武侯敢乱来！

　　一时，两人锋锋相对，互不退让。目中都暴射出刀剑般的寒芒！

　　大殿中，众人摒住了呼吸，气氛安静的可怕！

　　“太大胆了！实在是胆子太大了！”

　　“方家的人，简直是无法无天了！他们眼中，还有武侯，还有朝廷吗？”

　　“还有王法吗？这还有王法吗？一个平北将军，都敢顶撞当朝武侯！他怎么就敢这么大胆子！”

　　风、雷、云、水四大监察使，看着眼前的一幕，头皮发炸，心中发麻！四人自认，换了自己是方云，万万没有这种胆子，居然敢顶撞武侯！而且看到英武侯的架势，居然还真不敢动他！

　　杨弘眼神变幻不定。平心而论，如果不用考虑后果的话，他真想一掌击杀了方云。不管是早前的士子废侯，还是现在方云当面抹黑的行为，他杨弘都有一百个，一千个理由，杀了他！而且以他的能力，也完全可以不费吹灰之力的杀了他！

　　不过，杨弘清楚。这个世界上，任何一个人都能杀了方云，唯独他不能。不但不能，还要忍受方云，吹鼻子瞪眼，脸上抹黑的行为！

　　这种感觉，让杨弘郁闷的要吐血！比看到君念生，系头发的发带，都是地元法器，还要郁闷！

　　方云只不过是一个小小的平北将军，在大周朝军伍中无足轻重；而他杨弘却是大周仅有的八位武侯之一，地位遵崇，前程似锦。方云能豁出命，和他对抗。他却不能因为一个方云，断送了自己大好的前程！

　　杨弘思绪此起彼伏，良久，终于深吸了一口气，强行按下心中的杀机。

　　“方云听令！”杨弘爆喝道。

　　“嗯？”方云心中微诧，杨弘这是演的哪一出。不过，杨弘现在神色严肃，一副公事公办的样子。方云也就配合的应了一声：“属下在！”

　　“碧罗城出现上古凶兽。朝廷命令，征调沿途所有军队，加入征剿行列！方云，马上准备率军出征吧！”

　　说罢，杨弘转身拂袖而去。居然是提也不提刚刚的事情。

　　“风雷云水四将听令，立即随本座出征！”杨弘的声音从门外传来。

　　“是！”

　　风雷云水四大监察应了一声，扫了眼方云，冷哼一声，迅速破空而去。

　　方云理都没理四大监察，他眉头微皱，目露思忖，在思考着杨弘突然冒出来的军令。

　　杨弘一走，殿内众人立即松了口气。

　　“呼！”头发花白的聚宝阁六爷，靠着柱子松了口气：“真不敢相信，杨弘居然就这么走了！”

　　他可是和杨弘照过面，六爷本来以为自己逃不过这劫，没想到，杨弘居然就这么走了。

　　“他想要的，已经得到了。不走，还留着干什么？”方云望着杨弘离去的方向，淡然道。

　　四件地元法器，每件价值百亿两黄金以上。总计相当于，五百亿两黄金以上的价值。就冲着这个价值，杨弘这一趟也不算白来！

　　“大人，杨弘最后那个军令，到底是什么意思？上古凶兽？！真的假的？”管公明这个时候开口道。

　　“不清楚。”方云摇了摇头：“不过，军中无戏言。杨弘所说的，应该不用置疑。碧罗城应该是真的出现了凶兽无疑。”

　　方云心中若有所思。杨弘这一题，可能真的是朝廷的军事行动。

　　只不过，因为大军行经西洱城。杨弘心血来潮，索性亲至西洱城，把聚宝阁给打劫了。

　　“邪神令牌是从平鼎侯府的人身上搜出来的，在三个月前，杨弘和平鼎侯还互不知道对方的行动，都同时找上了刀君魏文台。现在，杨弘居然能利用邪神令牌陷害我！看来，两个人是互相通了气，重新勾搭上了！”

　　方云目露思索，这两个人勾搭在一起，对于方家来说。可不是什么好消息。还好自己这次反应快，把邪神令牌栽到了秦山明怀里。让杨弘偷鸡不成，蚀把米。

　　“大人，大人……上京城来信！”

　　方云正在思考的时候，一名士兵突然匆匆走进殿里，他手里拿着一封信箴。

　　上京城里，会给方云寄信的，也就是张英了！

　　“张英应该知道点什么。”方云心中一动，立即道：“拿上来！”

　　方云接过信封，看一眼。果然忠信侯府的信戳。

　　上京城距离西洱城不近。杨弘是随军出征，速度快不了。算算时间，差不到应该是同时到达！

　　方云拆开信封，打开一看。果然说的是这次的事情。

　　张英在信中说，西部最近暴发瘟疫。几个城池里，死了不少人。

　　城外甚至连草木都枯死。有传言，有人看到一头凶物，几千丈高，像山那么大，只有一只眼睛。

　　这件事情，在朝廷里已经引起震动。张英也是语焉不详，最后让方云注意一下。因为西洱城，也是属于西部的。

　　“这么说来，杨弘这次，倒像是顺路了！”

　　看完信箴，方云心中若有所思。杨弘刚刚那番话，倒像是确有其事！

　　“大人，信里怎么说？”管公明道。

　　方云也没多说，只是把手一抛，就掷到了管公明手里。几个人互相传阅。

　　“这个事情，有些古怪。上古时代，宗派势力达到巅峰。那些凶兽，基本上被十万宗派灭绝了。怎么会又出现上古凶兽？而且，如果这封信中说的属实，一头几千丈的巨兽，没可能现在才被人发现！”庞巨源此时说道。

　　“你和我想到一块了。”方云微微颔首：“不过，军令如山。杨弘这次借着军机处的命令，把我调过去。我也不可能抗命不遵。——庞兄，六爷，一会儿我们离开后。你们想办法混入行商之中，离开西洱城吧。西洱城被杨弘这么一闹，元气大伤。估计这里的人，大部分都会走掉！”

　　“嗯。”庞巨源点点头。

　　确实，被杨弘这么一闹，西洱城人心已经散了。他也没必要再待下去。

　　“方云，这次要不是你，我可能就要命丧西洱城了。我们聚宝阁欠你一个人情，以后，自有回报！”六爷郑重道。

　　“六爷客气了。”方云淡然笑道。他和这个聚宝阁六爷，不过一面之缘，平心而论，犯不着为了他，得罪杨弘。

　　不过，聚宝阁居然能请动道、魔两派的青年第一高手相助，这份能量，不可谓不庞大。就凭这个，方云也要搭上聚宝阁这条线。更何况，聚宝阁的丹药，对方云来说，也是极为重要的！


第215章 凶兽蜚

　　所谓军令如山倒，安排妥当庞巨源和聚宝阁六爷，方云立即带领众人奔赴东校场。

　　“全军听令，准备行装，立即出发前往碧落城！”

　　“是！”

　　八万大军轰然相应。片刻之后，方云带着二十七军，会同飞骥军，一起离开西洱城，浩浩荡荡的往东而去。

　　大约半个小时之后，方云立即看到一条滚滚黄尘冲天而起，黄尘之中，各种颜色的旌旗招展。一支支大周军队，组成一条浩荡长河，向西北而去。

　　“看来，杨弘到西洱城，真的是恰逢其会！”

　　方云坐在马上，望着这条浩浩荡荡的“长河”，默默想到。一招手，方云的二十七军和秦山明的飞骥军，就同小溪流一样，迅速汇入到了这条“大河”之中。

　　“大人，”管公明纵马上前，与方云并驾：“看眼前这副大张旗鼓的样子，不像是开玩笑。难道，真有什么几千丈高的上古凶兽不成？”

　　“有没有上古凶兽，到时候就知。即便真有这样的凶兽，也自有军中的高手对付。我们现在要做的，是尽量小心行事。不要给杨弘抓住借口发难！”方云道。

　　“属下明白！”管公明点点道。

　　方云扫了一眼，突然看到一支打着“李”字旗号的大军，立即一提缰绳，策马飞驰过去。

　　“方云见过李大将军。”

　　方云驰马过去，拱了拱手。大周朝的军队，有不同的番号，有以兽为名的，也有以姓为名的。这一类将军，权势一般都比普通的将军大。

　　“原来是小侯爷。”

　　黑色的“李”字军旗下，一名虬须的将军，骑着一匹纯黑烈马，横马而立。扫了一眼方云，这位李大将军也认出了方云。

　　方云的父亲四方侯，自杨弘封侯送刀之后，在军中的威望是水涨船高。虽然不是武侯，但威望还要强过武侯。见到是这位侯爷的公子，李大将军也不敢怠慢。

　　两人应答都极为恭敬。寒喧一阵后，方云就直入主题：“大将军，这次英武侯调动大军，前往碧罗城，不知道将军是否知道什么消息？”

　　李大将军摇了摇头：“我也是稀里糊涂的接到军令，从驻守的城池调了出来。不过，有消息说，碧罗城爆发了瘟疫，已经造成了大量百姓死亡。朝廷已派遣大量太医，前往碧罗城了。听说，三公也开始召集各城池的大夫和郎中，前往碧罗城开展救治。我从军十多年，这还是第一次，听说我朝爆发这样大的瘟疫！”

　　“瘟疫？如果这仅仅只是瘟疫的话，应该不会如此兴师动众本对。普通的大夫，都能够治理，没必要派遣大量太医和军队吧！”方云道。

　　“具体的情况我也不清楚，不过，听说这次的瘟疫有些特别。朝廷先期派过去的大夫，不但没能控制住瘟疫，反而因此染上瘟疫，死在了碧罗城！”李大将军道。

　　方云心中微微震动。大周朝有一套完整的行医体系。在每个城池都设有医馆，必须要经过医馆的考核，才能成为大夫，为人治病。这种考核极为严格。能称为大夫的，一般都是有极丰富的行医经验和理论。

　　如果真的只是瘟疫，这些大夫应该完全能处理。就算是控制不住，也不应该自身染病而亡。

　　“上古凶兽？瘟疫？独眼？”

　　方云眼中露出回忆的神色。前世的时候，他涉猎极多，所学颇杂。

　　除了一般的经史子籍，方云还读过许多《野史》、《志略》、《杂学》、《经注》也极多。

　　“莫非是凶兽‘蜚’？”

　　方云读过一本《上古经注》，里面就记载了上古的一些花草和兽类。不过，这本书所提到上古的东西，全部都是区区几笔，匆匆带过。

　　对于上古凶兽“蜚”里面只有几句话：“蜚，牛面白首，一目蛇尾，行水则竭，行草则死。见则天下大疫！”

　　“小侯爷？小侯爷？”李大将军的声音传入耳中。

　　“啊？”方云回过神来。

　　“小侯爷在想什么呢？一动不动？”李大将军笑道。

　　“没什么，只是想起了以前一点事。”

　　方云道了声告辞，立即回到了军中。

　　大军又行了二个时辰，突然一片枯败，死亡，荒凉的景象，映入眼帘。就在距离碧罗城，还有十日光景的地方，一片片光秃秃的地带，映入众人的眼帘。

　　原本应该是芳草萋萋，绿树成荫的地方，被黄沙取代。光秃秃的地面，在烈日下，反射出一片片刺目的白光。驿道两边，全部是枯死的树木，那一棵棵生命力极强的大树，像死了几百年，错七杂八的倒在地上。

　　“咝！”

　　众人倒抽了一口凉气，这片黄沙掩盖的地带，无边无际，一直漫延到大地尽头。每个人从这股景象中，感觉到了一股扑面而来的死亡气息。

　　“难道真的有上古凶兽？要不然，怎么会出现这样大片枯死的景象？”楚狂坐在马上，望着前方道。

　　“有没有上古凶兽不清楚，但这副景象，绝对是不自然的。”

　　周昕伸手抓了一把，从身旁的树枝上扯下了几片翠绿的树叶。尽管前后只是相隔了几步的距离，但两边却呈现了截然不同的两种景象。一边是生机盎然，一边是死气沉沉。

　　而这两个世界的分界处，就是一圈呈巨大弧线的绿色草地。

　　“大军前进！”

　　杨弘的声音，从前方传来。浩浩荡荡的大军，立即开进了一片黄沙漫天的世界。

　　大军一路前进，军令不断传下。一支支军队不断分流出去，分别往不同的方向出发，消失在地平线处。

　　“平北将军方云听令！”

　　终于一名传令官，策马到达了方云的二十七军。

　　“在！”

　　“武侯有令，令你即刻率军前往西北方向，搜寻上古凶兽的下落。如果发现凶兽踪迹，不要轻举妄动，即刻通知武侯！”

　　传令官说着，将一只装有“蜂鸟”的铁桶，交给了方云。

　　“属下遵令！”方云接过了蜂鸟和军令。

　　“方将军，朝廷另外有令。这次行动的主力，是各处的大夫和郎中。所有军队，都要配合大夫和郎中的行动。听从他们的安排！”

　　“明白！”方云应了一声。

　　等传令官离开后，方云一声号令，八万人马立即离开驿道，前西北方向驰骋而去。

　　没有了植被，大地亮的刺眼。

　　一路行去，没有看到一个人。在经过一处枯处的树林时，方云心念一动，伸手一摄，将一棵拳头大的枯树摄到了手里。

　　“咔！咔！”

　　方云轻轻用手捏了一下，这些原本韧性很强的村干，立即碎裂。

　　“没有一丝水份！”

　　方云把手一抛，立即把树木抛了：“周昕，楚狂，清点一下全军带的水囊！”

　　“大人，我们刚从西洱城出发。带的水源，足够支持两天！”

　　不一会儿，周昕和楚狂来报。

　　大周朝水源丰富，一般不会缺水。不过，军队的行军习惯，还是会例行带上水囊，以备不时之需。

　　“传令下去。每天的用水量，减至原来的三分之一！”方云道。

　　“大人，你是担心这里没有水源？”周昕立即明白了方云的意思。

　　“暂时还不清楚。这里的风非常干燥，节省点用水，总是没错！”方云道。

　　“是！”

　　大军继续前过，路上经过几条河流。这些本来应该是河水潺潺的地方，全部干涸。露出了干裂的河床。

　　看到这些，方云心中微微一沉。

　　“大人，前面发现炊烟！”

　　一名探路的士兵回报道。

　　“全军听令，前往炊烟升起的地方！”

　　大约一炷香后，八万大军，进入了一座村庄。村庄里，一片死寂。一股股臭味，在空气里流淌。

　　在村庄的中央，方云终于见到了所谓的炊烟。几个大锅里面放满了不知名的药材，周围几个大夫，正满头大汗的生着火。在这几个大锅旁边，是一排排全身溃烂的村民。他们眼中一片死灰，只有嘴唇一张一翕，表明他们还没死亡。

　　“请问你们将军是哪位？”

　　一个苍老的声音从不远处传来，方云扭头看去，只见一名清矍的老者，正拦住了一名士兵。

　　方云一夹马腹，驰骋过去：“我就是！”

　　“将军，你们这里有水吗？我们所有的水，都用来熬制药材了，现在是极度缺水。”

　　方云大手一挥，十几个水囊立即递了过去。

　　“多谢了。”清矍老者欣喜若狂，带了几名老者，领了水囊匆匆离去。

　　“周昕，传令下去。把每天的用水量，节省为原来的五分之一！”方云道。

　　“是，大人！”

　　发布这条命令后，方云从马背上落下，独自在村庄中转了一圈。鸡鸣狗吠之类的场景，这里是完全看不到了。

　　在村里，本该是水井的位置，方云探头瞧了一眼，水井里空空荡荡的，井壁都干裂了。

　　“想不到，连地下水都干涸了！”

　　方云心中沉甸甸的。这一块地区，缺水极为严重。他手下有八万大军，每天的用水非常庞大，如果不能补充水缘。方云恐怕就要面对一个巨大的问题——缺水！


第216章 以血解毒

　　方云回到村庄中心，再次找到了那位清矍老者。

　　“老先生，这边的情况，到底怎么样？我看你们煮了许多药草，不知道有没有用？”

　　清矍老者望了一眼方云，摇摇头：“如果只是普通的瘟疫，我们现在应该已经离开这里，返回各自的医馆了。这个村庄里，本来有五百多人。现在死的只剩下几十人了。这段时间，我们已经想尽了办法，但也只能稍微压制住病情。要想完全控制住，是绝无可能。听说，朝廷的太医，已经进入到了附近的大城池。也不知道，他们是否找到了药方！”

　　方云沉默不语，片刻之后，问道：“老先生，请问，你知不知道，这次发病到底是什么原因？我一路过来，发现这里的草木全部枯死，甚至连井都干涸了。一般瘟疫爆发，不至于会发生这种情况吧？”

　　清矍老者摇了摇头：“你错了。瘟疫爆发前，一般都是由作物欠收引起。因为欠缺食物，所以附近草木甚至泥土都会被当作食物。这才会造成，大地光秃秃，接下来，因为大量饿死，继而瘟疫爆发。不过，我朝太平持续一千多年。国泰民安，不缺食物。这些的草木，应该不是因为灾民食用造成的。”

　　“我们来的时候，听这个村里的人说。曾经有一头凶兽，在这里出现过。接着所有的草木开始枯死，村里开始爆发瘟疫。接着就是水井干涸。不少人缺水而死！”

　　“凶兽？有没有说什么样的凶兽？”方云眼睛中闪过一抹亮先。

　　“这个村里，死去的不少人，都声称见过凶兽。据他们说，那头凶兽有几千几万丈高。周围缠绕着滚滚的毒雾。这种事情，怎么能相信！”

　　老者不大相信道。这个世界上，还没听说有几千几万丈高的怪物！

　　方云沉默不语，心中若有所思。老者不相信，他却有些相信。别人说的话不可信，但这里的村民总不至于说谎。

　　摇了摇头，方云从怀里掏出一枚灵芝：“老先生，我这里有一枚万年灵芝。具有极强的治疗能力。你把这枚灵芝加到药材里，看有没有作用！”

　　看到方云手掌一扬，掌心出现一枚鸡冠一样的灵芝，老大夫大喜过望：“你居然有万年灵芝！”

　　他熟通医理，知道万年灵芝这种东西，具有极其强大的治疗功效。

　　像生肌治血都是最基本的功效，万年灵芝本身，也还有解毒的功效。

　　“多谢将军。有一枚万年灵芝的话，这份中药的药效就会加强许多了。”

　　清矍老者一脸激动的接过万年灵芝，把它撕碎了，分别加到四口大锅中。顿时一股浓烈的异香，在村中飘荡开来。地上原本气息奄奄的村具，闻到这股异香，精神了不少，眼中有了一丝色彩。

　　中医熬好后，村里的郎中，纷纷把药汁灌进各村民的嘴里。

　　“楚狂，传令大军。准备烧火作饭。我看这里的大夫好几天没吃饭了，给他们也准备一份。”

　　“是！”

　　这里现在严重缺水。所有的大夫，把水囊里的水，都用来熬药了。没有水，就没法做饭。

　　“管公明，这里先交给你！我出去一趟！”方云道。

　　“大人，放心吧！”

　　把军中事宜交待一遍后，方云拔地而起。向着西洱城的方向，破空飞去。

　　这场瘟疫才刚刚爆发不久，许多人还没意识到，水源对大军的重要。

　　武者不是神仙，照样要喝水吃饭。虽然忍耐饥渴的能力，比普通人强上不少。但也依旧有个限度！一旦水用光，而距离水源又很远，大军就会出现巨大的损失！

　　方云不想手下八万大军损失殆尽，成为光杆司令，就得趁现在还不算太深入，准备充足的用水。

　　向着西洱城的方向，方云几乎是马不停蹄的赶路。以他接近地变级的实力，身躯一晃，立即就是几十丈的距离，赶起路来，还是挺快的。

　　大约三个时辰后，方云终于离开黄沙漫天的死亡地带，又一个时辰，一条潺潺的河水，出现在方云面前。

　　方云心念一动，夺自杨弘的空间袋，立即从天地万化钟内飞出。

　　方云手指一指，这只空间袋立即涨大不少。

　　“疾！”

　　方云一掐法诀，空间袋中，立即发出强大的吸力。

　　“哗哗！”

　　原本还算平静的河水中，立即起了漫天波涛。一股河水，如银河倒挂，源源不断的没入空间袋中。空间袋里，原本还放置了许多丹药、灵草和法器。方云把这些东西，都放到了空间袋底部，和吸入的河水隔开来。

　　空间袋的奥妙，这个时候就体现出来了。这也因为方云成功祭炼了这个空间袋，掌握了这件至宝。否则的话，河水冲进去。方云还真不知道拿那些丹药怎么办。

　　河水源源不断的吸进去，小小的空间袋却像个无底洞一样。足足吸了几个时辰，河水水面前下降了一尺，空间袋的容量，才终于饱满。

　　“也不知道空间碎片是什么样的，空间袋只不过加入一点空间碎片，居然就有这样的奥妙！”

　　方云收了空间袋，依旧镇压在天地万化钟中。有了这些河水，方云心中大定。凭借这些水，节省点用，足够大军支持一个月了。

　　汲取了足够的河水，方云又马不停蹄的赶往大军驻扎之处。这一路来回，以方云的能力，也耗去了九个时辰。到达村庄的时候，已经是第二天凌晨了。

　　方云一去，清矍老者就找上了他：“将军，万年灵芝发挥作用了。他们的伤势好多了，比以前有精神多了。”

　　方云立即听出了言外之意：“老先生，他们还没恢复？”

　　“这个，虽然还没有恢复。却比我们以前的药方，效果好多了！”清矍老者道。

　　方云皱了皱眉，老者这番话，明显是安慰他的。伤势有所好转，不代表恢复。只要不能治愈，这些人依然会死。而且瘟疫是会传染的，一旦不能找出解决的药方，扩散出去，就会波及到整个大周朝。

　　“万年灵芝是武者疗伤的圣药，不应该没有作用啊！”

　　方云眼神微眯，目中掠过无数念头，突然心中一动：“我知道了。万年灵芝被奉为疗伤圣药，是因为它不止能大量补充内力，还能调养武者内伤。这些患病的百姓，根本不是内伤，也不需要补充内力。所以万年灵芝，对武者是疗伤圣药，但对他们却作用不大。只能提振精神！而且，万年灵芝的解药功能，只是附带的。并不是专门的解毒药草。相对于解毒能力来说，并不突出！”

　　“将军，这里瘟疫横行。人越多，越容易传染。你还是赶快率军离开吧！”清矍老者善意道。

　　“等一下，”方云摆了摆手：“我这里还有一味药。可能会有用。老先生，麻烦你再煮一锅药，我把这味药加到里面。试试看有没有用！”

　　“楚狂，你再拿十个水囊给老先生。”方云吩咐道。

　　“是！”楚狂领命而去。

　　清矍老者犹豫了一下，还是去准备了。凡有一线希望，总是要试一试的！

　　大约一炷香后，一个大铁锅再次升起了火。也没有加什么药，也就是昨夭的药渣再煮了一遍。

　　“将军，不知道你所说的药，是什么药，可否拿给老夫瞧瞧。”

　　清矍老者看看火侯差不多了，对方云道。

　　“我这里有一根两万年的灵芝王，拥有种种奇效，应该足以治疗瘟疫。”

　　方云说着又把一枚猩红的灵芝，掏了出来。

　　老大夫瞧了眼方云掌心的灵芝，眉头皱了皱。

　　灵芝过了一万年，就成了气候。不管是一万年还是二万年，看起来，相差都不大。不过，老者熟知药理，只瞧了一眼，就明白。方云掌心的这枚灵芝，和之前的，一模一样，并没有什么区别。

　　老大夫嘴唇动了动，终究还是忍住了。

　　方云走上前，装做撕灵芝的样子。就在撕下灵芝的刹那，借着身体的掩饰，突然戮破手指，往锅里滴了一滴鲜血。

　　方云吞服过天地阴阳双叶朱果，全身肌肉、鲜血中，都融入了朱果的药性。当日，方云中了千年角蟒的毒，只是闻了一口朱果的香气，就解除了毒性。朱果的药性可见一斑。

　　半年前，方林身受重伤。太医束手无策，方云同样是用自己的鲜血，解救了大哥。不过，这种事情，方云并不想说出去。否则的话，以后岂不是成了药人。所以，才找了个二万年灵芝王的借口。

　　“好了，可以了。”

　　滴了几滴鲜血之后，方云退开来。如果这样都没有作用的话，方云也只能撒手不管，率军离去了。

　　“嗯，将军费心了！”

　　老大夫客套了几句，也没抱多大希望。搅拌了一会儿。匀成一碗碗，再次喂给了村里的病人。

　　大约也就是半炷香的功夫，地上的病人终于有了反应。

　　“噗！噗！”

　　一个个村民猛的从地上仰起身体，嘴里喷出大口混有脓水的浊黄脏物。

　　“嗯？”老大夫三步并做两步，猛的走过去，探手查看了一下呕吐物，眼中闪过一抹惊喜：“有作用了，有作用了！”

　　几名大夫大喜，立即跑过去，一一查看。吐出这些东西后，这些病人的情况，明显好转。

　　“好饿啊！”一名村中的壮丁，突然开口道。

　　“米汤，赶快准备米汤！”

　　老大夫回头叫道，他的眼中一片激动，手指都颤抖起来。

　　“还好。如果连朱果都没有用，我也没办法了。”

　　方云心中松了口气。


第217章 安芸城

　　朱果的药性，似乎真的发挥了作用。也就是一个时辰左右，感染瘟疫的几十个村民，都陆续起来了。虽然还不能像正常人那样行走，但总归恢复了。

　　“老先生。这里现在缺水非常严重。等他们伤好之后，你就带他们离开这里吧！”方云道。

　　“嗯。”老大夫也明白，能救下这些人，已经是自己这些人的极限了：“将军，这一路过去，有几座城池。你手里有解除瘟疫的良药。这些城池里的患者，就麻烦你了。”

　　“我明白。”

　　方云点点头，吩咐楚狂留下一些食物和饮用水后，就率领大军，继续往前行去。沿路方云看到了不少死尸，方云都吩咐军士小心掩埋了。

　　他这个时候也大约明白，瘟疫现在已经扩散到一个极大的区域，不再局限于碧罗城了。这么大的区域，要想找到一头凶兽，就算是脱胎境强者，想要搜索，也是比较困难的。朝廷之所以调动大军，恐怕也不是为了猎杀这头凶兽，而是为了搜寻。

　　毕竟，如果真有这么一头凶兽，高达几千丈，同时又能引起瘟疫，大周朝的军队恐怕是无能为力。真正能发挥作用的，也就是那些顶尖的强者！

　　“周昕，传令下去。尽量不要碰死尸！”

　　几个时辰后，方云碰到了第一座城池，安芸城。

　　一股股浓烟从安芸城中冲天而起，空气里飘荡着一股焚烧尸体的味道。

　　方云刚刚带兵到达到安芸城，就看到一名太医站在城门口。

　　“将军来的正好，请随我来！”

　　这位太医亮一下军机处的令牌，转身就往里面走，一副神态匆匆的样子。

　　方云不以为意，知道军机处早已给了这些太医，调动兵马的权力。

　　一夹马腹，方云跟了上去。

　　“太医大人，城池的情况怎么样？”

　　“很不好。”

　　这位年纪大约四十许的太医，摇了摇头，一脸憔悴的样子：“瘟疫现在还算其次。城里现在缺水严重，非常缺水。前面到达安芸城的几拨军队，我都让他们留下他们仅有的水了。将军，你军中现在剩下多少水囊！”

　　太医问道。

　　“不太清楚。应该还有五千个左右吧！”方云说了个大概的数字。

　　太医眼中掠过一丝惊诧：“到这里的军队。你这支军队身上，剩下的水囊是最多的！”

　　方云闻言只是笑了笑，对于这个结果并不意外。他从很早的时候，就开始提醒军中，节省用水，能留出这么多，也是情理之中。

　　“将军，”太医犹豫了一下：“你的军队留下一半水囊吧，另外，我希望征用一下你的人。城中现在一片混乱。不管是维持秩序，挖坑埋尸，还是焚烧尸体，都需要人！”

　　“嗯，”方云点了点头：“周昕，楚狂，一会儿，你们就听候这位大人的差遣吧！”

　　“明白。”两人应声道。

　　两人一路往前行去，只见城中挖了许多坑。似乎是要挖水，不过，都没有挖出来。

　　“大人，医馆在哪里？我这里有一味药，可能对治疗瘟疫有作用。”方云道。

　　太医也没在意，指了一个方向，就带着周昕、楚狂离去。

　　方云只带了管公明，便向医馆的方向行去。

　　“我一直不相信，现在看来，真的是凶兽作乱了！”管公明叹息道：“这里打这么多井，没有一口出水。如果只是纯粹的瘟疫，总不可能，让地下水都干涸了！”

　　“如果真的是凶兽，我们就要自求多福了！几千丈高的大凶兽，能造成干旱和瘟疫，以我们的实力，根本抵抗不住！”方云道。

　　管公明沉默不语，心中也沉甸甸的。

　　大周朝派到安芸城的大夫、郎中、太医，就集中在安芸城自己的医馆里。一座三层的阁楼建筑矗立在中央，医馆外，是中央正在熬制的十几樽青铜大鼎，下面大火熊熊。再往外，是呈辐射状排布的病患，咳嗽声，痛苦的呻吟声不绝于耳。不少大夫、郎中正进进出出，安抚病人的情绪，同时给他们喂药。

　　方云带着管公明，走到医馆前的大鼎旁，几名大夫正在照料着。

　　方云和这些大夫打过招呼后，在他们将信将疑的目光中。把万年灵芝，撕了几片碎片，放到大鼎里，当然，依旧是趁着这个机会，加入自己的血液。

　　“在来的时候，我们就用这味药，救了一个村庄里的病患。几位大人若是不信，不妨先喂给一位病人试试，有效后，再给其他人。”方云道。

　　两名大夫领命而去。片刻之后，端着空碗，一脸喜意的跑了过来。

　　两个人气喘吁吁，却一脸兴奋：

　　“将军，有用……你那里还有没有这味药？”

　　“有！”方云笑道，依法炮制，将自己的鲜血，滴入十几樽青铜大鼎里。

　　朱果的药性，对于瘟疫，确实有极大的效果。不一会儿，周围的病患，几乎都好转了。脸上都有了血色。

　　这么大的动静，立刻就在安芸城引起了轰动。

　　大量大夫、郎中、太医纷纷从城中各处赶了过来。

　　“荒谬！药是能乱吃的吗？”

　　不一会儿，几名大夫拥簇着一名胡须发白，看起来德高望重的太医，风风火火的赶了过来。

　　“大人，这味药确实有用！”

　　一名负责药鼎煮药的大夫，匆匆迎了上去。

　　“我熟读《医经》，这种事情能不知道吗？同样是良药，一个弄不好，就会变成穿肠毒药。这些，你们都不知道吗？简直是胡闹！”老太医怒斥道。

　　众人立即沉默了。

　　“杨老先生！”方云这个时候开口了。

　　“嗯？”老太医耳光一转，突然一脸惊疑：“小侯爷！”

　　来人不是别人，正是方云大病初愈时，睁开眼就看到的杨大人。去年，华阳夫人因为方云的病，把他请到了四方侯府，给方云治病。

　　方云没有想到，居然会在这里，再次遇到这位老太医。

　　“原来是小侯爷！”

　　杨太医眼中的厉色温和了不少。作为宫中的大太医，大周西部爆发瘟疫，他被派到这里，也是天经地义之事。

　　“小侯爷，药理之道理常复杂，不能不小心啊！”杨太医委婉道。

　　方云笑了笑，并没有和他理论。

　　“老头子，有没有用，你不会睁眼看啊！”管公明这个时候，突然吼道。

　　杨太医正要发怒，看到管公明一脸横肉，不禁又胆怯了。

　　“你一个粗人，我也懒得跟你一般见识。”抖了抖袖子，杨太医立即向几位病人走去。

　　他浸淫药理几十年，知道很多平常人不知道的东西。有些药，当时看似治好了，但过一会儿，病人马上毒发身亡。这样的事情，虽然稀奇，但他却遇过好几回。不亲自察看，根本放心不了。

　　“咦？”察看了第一个人，杨太医发出一声惊咦，接着察看了第二名，第三名，第四名……

　　察看的人越多，杨太医心中就越震惊。他猛的推开几名太医，大步走到药鼎旁，先闻了闻，又用药勺，尝了一口。

　　“你们到底加了什么药？”杨太医问道。

　　“小侯爷加了一枚万年灵芝！”一名大夫回道。

　　“不对。”杨太医立即摇了摇头：“万年药芝虽然元气充沛，能治内伤。但对于瘟疫并没有效果！——这药汁里面有股血腥味，到底是什么！”

　　方云心里惊了一跳。他本来以为，这招能瞒过别人。没想到这位杨太医，药理精深，居然连一滴血的血腥味都能尝出来。

　　“这枚万年灵芝，是我从一头凶兽嘴里抢过来的。应该是我杀它的时候，不小心把它的血水，淋到灵芝上了！”方云道。

　　“凶兽？什么凶兽？”杨太医立即追问道。

　　“这种兽，长着三根角，眼睛是碧绿的，身子很长。”方云随意编了一个。

　　“嗯？莫非是碧睛兽？不对啊，难道是犄角兽？”

　　杨太医目露思索。

　　“可能是某种变异的凶兽吧。”方云故意误导道。

　　“应该是了。估计，是凶兽的血，淋在万年灵芝上，才有这种效果。——不管怎么样，能找到解除瘟疫的药方，这实在是件大喜事。——这件事，我会即刻禀报朝廷的！”

　　杨太医暂时放下这件事，精心安排这几鼎药的事。安芸城感染瘟疫的人太多了，医馆周围的，只是一小部分。

　　“小侯爷，你那里还有这种药吗？”杨太医道。

　　“嗯。”方云把剩下的灵芝递了过去。单单靠灵芝肯定是没有效果的，方云还得想办法，悄无声息的，把自己的血，渗入到药鼎中。

　　“小侯爷，我代安芸城的人谢谢你了。这次，你是立了大功劳了。我会向朝廷秉明这件事的。——对了，你当初杀的那头凶兽在哪里？我上报朝廷，让朝廷派人去把那头凶兽弄过来！”

　　方云心中一寒，杨太医死认一个理，居然追根究底，还要去挖那个子虚乌有的凶兽。

　　“我也不太记得了。就是在一处深山中，并没有特别的标志……”

　　方云吱呜两句，赶紧找了个借口离开。


第218章 地底煞魔

　　杨太医追根究底的本事，实在是让方云怕了。方云并没有离开太远，找了个机会，趁杨太医进医馆的机会。方云往几个大鼎里，注了点鲜血。便安心离开了。

　　有了方云的血液，安芸城的瘟疫总算是得到控制！

　　到了入夜的时候，大军搭了帐篷，方云把楚狂找了过来：“楚狂，你去城中搜集一下，空掉的水囊。一批批的送到我这里来！”

　　“属下这就去。”

　　水囊几百只几百只的送了过来，方云打开空间袋，迅速的把这些水囊注满，然后注给了楚狂。前前后后，方云空间袋里装的水，足足注满了数万只水囊。

　　城中的空水囊，包括方云军中的，全部都注满了。

　　周昕、楚狂，包括管公明在内，都看得目瞪口呆。这个空间袋看起来不大，但居然能装这么多水。

　　“这些水送到军中吧。应该能缓解一段时间的用水困难。空间袋里面的水已经空了，我这几天，再回去一趟。安芸城里，就暂时交由你们负责吧。”

　　“是，大人！”

　　方云挥了挥手，就让众人退下去了。

　　“这个世界，实力才是最重要的！现在连风太苍，都注意到了我。我必须得尽快提高实力！”

　　西洱城，道、魔、儒、朝廷四位当代青年第一高手，给方云的冲击是无与伦比的。他自认自己的进境，已经够快了。当然比之这四位还远远不足。

　　杨弘居然拿四条远古天龙当法器，这样的排场，让方云深深感到震惊。方云深知，要想打败这位英武侯，自己必须付出更大的努力。

　　“再来！”

　　方云一掐法诀，背后三副黄金画卷浮现。其中，两只飞鸟震图而沸，落在地上，化为风雷散人和邪君。召出这两个人精魄级高手替自己护法后，方云双脚叉立，开始冲击地变级。

　　这段时间，方云大约深入到了十层左右，每天不断吞噬天魔，强化自己的意志。方云感觉自己准备的差不多了。准备深入到地底世界，更深的地方。

　　“轰！”

　　方云意识融入英魄，化为一道黑虹，冲过了玄关。无尽的黑暗扑面而来。无数阴魔在虚空中，嘶声咆哮着。

　　“桀桀，人类，我闻到了人类魂魄的气息……”

　　“嘎嘎，分食了他！”

　　阴魔们无形无质，在四周叫嚣着。这些阴魔随生随灭，随灭随生，几天的时间，已经足够地底的阴魔们，全部更新一次了。

　　“轰！”

　　方云化为一条上古龙鲸，向地下深处坠去。和第一次进入地底相比，方云变化的上古龙鲸，不论是形态、气势，都要强上许多。只听砰砰连响，方云一连撞破了十多层光膜。挡在前方的阴魔，大部分都被他吞噬进了肚子。其余的，全部被撞开。

　　十一层，十二层，十三层，十四层……

　　阴魔们颜色越来越深沉，实力也越来越强。开始拥有具体的妖魔形状，甚至有些妖魔手中还拥有了武器。

　　“吟！”

　　方云变化的上古龙鲸体外，开始出现一层透明的光膜，所有接触到光膜的阴魔，全部被一股霸道的意志，冲入体内，轰得炸裂开来。

　　这种能力，是方云在地底磨炼意志时，研发出来的。没有太多的技巧，纯粹是意志的比拼。只有阴魔意志不够强大，承受不住这股附加的意志，立即就要被炸碎。

　　这种方式，虽然精神力的消耗极大，却能极大的提升意志力！

　　十八层，十九层，二十层……二十八层……

　　方云越来越深入，地下世界越来越暗，渐渐开始有黑色的雾气浮现。地底的妖魔越来越强大，方云也不敢在这些地方停留。一旦被层层包围，恐怕就要彻底被阴魔瓦分了。

　　面对数量无穷无尽，而实力不断提升的阴魔，没有谁敢说，自己能在地底世界，无限制的遨游。

　　三十层，三十一层，三十二层，三十六层……

　　“兀那人类，居然敢闯入我们煞魔的领地！”

　　方云刚刚穿过第三十六层，一声厉喝立即从斜方传来。听到这声文绉绉的暴喝，方云一时有些恍惚，感觉自己似乎回到了某个极遥远的人类时代。这里的阴魔，居然开始有领地观念，这是方云以前没有遇到的。

　　方云随意打量了一眼，立即吃了一惊。只见不远处，一名浑身灰白，穿盔戴甲的阴魔，持着钢戟，正怒目指着自己。

　　不过，方云震惊的不是他，而且他身后的情景。只见极远处，一片灰白的云雾，悬浮在这片浩瀚的空间中。在云雾中的上方，一座座宫殿，民宅矗立在上面。在宫殿和民宅之间，有许多全副武装的阴魔，在巡逻着。方云甚至看到，有一队阴魔，正朝自己飞了过来。

　　“这还是阴魔吗？这分明是人类的国度！！”

　　方云心中充满了震惊。三十六层之上的阴魔，全都是自由散漫，无形无相，也没有国度，领土的概念，只知道吃。而眼前的这个阴魔，居然能说出“兀那”这样的词语。

　　这种文皱皱的词眼，在中古时代，就已经被摒弃了。现在，根本不会有人使用！

　　“过去看看！”

　　方云二话不说，大口一张，立即把这名阴魔吞入腹中，然后直接以意志碾碎。

　　“原来不是阴魔……”

　　方云察看脑海中的记忆，这才知道，眼前这种灰色的阴魔，叫做煞魔。这些煞魔，秉承煞气而生，极喜杀戮。不止杀人类，还互相残杀。

　　与三十六层以上的阴魔不同。煞魔们存活的时间要长得多。虽然依旧要生灭，但他们却能通过互相吞噬，来无限推迟自己死亡的时间。

　　这些煞魔，像人类一样，组成一个个国家，各自为政，互相攻伐。通过攻伐时，吞噬敌国的煞魔，来延长寿命。

　　“过去瞧瞧！”

　　方云化身巨大的上古龙鲸，飞向了那片云雾上的国度。

　　“人类，杀！——”

　　从云雾上飞起的巡逻队，一挺长戟，向方云杀来。方云也不理会，只是大嘴一张，发出一股吸力，顿时就把这队巡逻煞魔吞进了腹里。

　　“铛！铛！”

　　方云吞噬了一队巡逻煞魔，立即在这片小王国里，引起了轩然大波。一阵怪异的警钟，从宫殿中央传来。

　　“敌袭！——”

　　高亢的尖叫声中，就像捅了马蜂窝一样，密密麻麻的煞魔涌了过来。

　　“只有七千左右，还能应付！”

　　方云化成龙鲸，冲过去，身了一摆一震，立即大量的煞魔被震成了灰白的地底煞气。方云长尾一荡，大片的宫殿被荡成了粉碎。以他变化的龙鲸，巨大的身躯，扫荡这片宫殿，根本不成问题。

　　一个小小的煞魔王国，立即被震成了粉碎。这些阴魔非常脆弱，甚至还没有第三十五层的阴魔厉害，只相当于第五层的阴魔。

　　“这里，更像是另一个世界的起点！”方云心中一动，突然张口一吸，立即大片的煞魔，连带宫殿震碎后，所化的灰白煞气，都长鲸吸水般，没入到了方云的嘴里。

　　“兀那贼子，太厉害了——快逃！”

　　看到方云太厉害，余下的煞魔纷纷逃开。方云摇头不语，这些煞魔开始有害怕的情绪了。探头一扎，方云立即往更深处去……


第219章 古老战船

　　“敌袭——”

　　一声声尖啸声，在第三十六层响起。煞魔们组成的国度，一圈一圈，一层一层。这些煞魔们的国度虽然规模不大，但胜在数目浩如繁沙。

　　方云穿过的国度，数以万万计。他也无心纠缠，每撞破一个煞魔王国，立即往下潜去。煞魔们都有自己的国度，往往惊呼一声后，立即蜂群一般，从各个宫殿、民宅中飞出，跟在方云身后。

　　但是，王国与王国之间，是有领地概念的。所以，当方云进入另一个煞魔国度时，便引发了一个个煞魔国度间的战争。

　　“砰！”

　　巨大的声响中，一圈圈涟漪在巨大的光膜上扩散开来。通体漆黑的巨大龙鲸，终于穿过第三十六层，进入了三十七层。

　　“兀那……”一个煞魔站在方云前方，大声吼叫。方云二话不说，立即把它吞了，然后带起一波更大规模的煞魔，向下冲去。

　　砰！砰！砰！

　　第三十八层，第三十九层，第四十层……

　　煞魔组成的国度，规模越来越大，结构也越来越趋于完善。方云甚至听到了一些宫殿中，传来煞魔们的淫乐的声音。

　　“这些煞魔，已经开始有性别的概念了！”

　　方云心中微微吃惊，这些在前面的三十几层，是没有的。那些层次，清一色的全是为战斗而生的阴魔、煞魔，并没有性别的区别。

　　“人类，杀了他！”

　　一队巡逻的士兵发现了方云，挥舞着钢刀钢叉，冲杀过来。看到这群阴魔，方云突然升起一股强烈的杀心。

　　“吟！——”

　　龙鲸巨尾拍下，拍在虚空中，产生一股巨大的力量，直接将这支巡逻队撕碎。方云一出手，立即引起更多的煞魔，汹涌而来。满空都是呼啸的煞魔海。

　　杀完这支巡逻队，方云心中的杀意，不但没有减弱，反而越来越盛。

　　“死！——”

　　如同一块石子落入池塘中，方云猛然的没入密密麻麻的煞魔中。

　　身躯猛的一晃，立即吞噬了数以千计的煞魔，接着一晃，又变作一条巨龙，在密密麻麻的煞魔中，疯狂厮杀。大批大批的煞魔被方云撕碎，纷纷从虚空中掉落下去。方云心中的杀意越来越强，越来越盛。

　　“杀，杀，把它们全部杀光！”

　　方云脑海中猛然升起一个念头，接着心中的杀意，像被点燃了一样，疯涨起来。

　　“不好，这里煞气太重，已经开始影响我了！”

　　感觉到心中的变化，方云猛然一惊，心中清醒了不少。

　　不管是阴魔还是煞魔，都是无穷无尽，不可能杀光的。一旦陷入了苦战之中，那就永远出头之日，只有在这个地底世界中沉沦了。

　　“轰！”

　　方云身躯一震，摆脱重重煞魔，再次向地底深处冲去。

　　砰！砰！砰！

　　第四十一层，第四十二层，第四十三层……

　　地底煞魔们的国度迅速膨胀，越来越庞大，再也不是方云轻松就能灭掉的了。密密麻麻的煞魔们，甚至组成了简单而古老的战阵。这让他们的发挥的威力，越来越强大！

　　方云不敢逗留，地底的煞气已经越来越重，一旦停留下来，就会陷入到永无尽头的苦战之中。他就像一个陌客，走马观灯的观赏一个个地底的国度，同时将它们冲破。

　　“兀那人类，本将在些，你要往哪里去！”

　　突然一声大喝，一名身高三十多丈，穿着古旧盔甲的煞魔，横眉竖目，拦在方云前方。猛的把手一挥，立即一拳向着方云轰出。

　　“嗯？煞魔将领！”

　　方云遇到地底的煞魔将领，他也没在意，依旧是一头撞过去。砰的一声巨响后，那头煞魔将军闷哼一声，飞了出去。

　　“居然没死！”方云微微惊咦，能挡住他一记撞击而不死，这只煞魔的实力，极为可观啊。

　　“吞了它，吸收它的记忆！”

　　方云心念一动，立即化成一条数千丈的青龙，大嘴一张，就要把这名魔将吞了。

　　“人类，住手！”

　　就在此时，一个沙哑而宏大的声音，从虚空中传来。方云心中微震，睁眼望去，只见一只巨大而古老的战船，带着一股崩天裂地的气息，从远处极速掠近。

　　这只战船极为庞大。方云变化的巨龙，甚至还不到它的十分之一大。它飞掠的速度极快，开始还是数千里之外。眨眼之间，距离方云已不足百里。在它飞掠的时候，四周的虚空，都轰隆隆的震颤，似乎要崩塌开来。

　　“这是什么煞魔？”

　　地底世界中，居然出现了战船，这已经大大出乎了方云的预料，也让这个世界开始变得有些复杂。方云仔细看去，只见那只看起来古老斑驳的战船，根本不是一个整体。而是由成千上万的煞魔，手脚相连，扭曲变化，组成一根根密集的锁链，构造而成。

　　战船飞行的时候，这些粗大的锁链，就以某种规律，进进出出，快速滑动。

　　同时，组成“锁链”的一只只地底煞魔，似乎受了极大的痛苦，发出凄厉的惨叫，却没有一只，敢离开这只巨大的战船。

　　轰隆隆！

　　雷霆般的巨响，响彻黑暗虚空。这只古老战船，速度极快，眨眼之间，就化为利矢，向方云撞来。速度之快，无与伦比。

　　这个时候，要闪避也来不及了。方云大喝一声：“来得好！”

　　身躯一晃，方云所化青龙，膨胀十倍，化为跟古老战船一般大小，然后狠狠的撞击在一起。

　　轰！轰！轰！

　　方云化成的巨龙，和古老战船，连连接了三记。每一记，都有大量的煞魔，惨叫着，被巨龙和战船撞击的力量抛出。

　　三记硬拼之后，巨龙和战船平分秋色，各自退出了数千丈。

　　“人类，你到底想做什么？为什么在我的国度厮杀。如果你和其他人类一样，要冲击地变级。我可以提供给你一些煞魔。你吞了后，往地下去，不要停留在我的国度！”

　　战船船首的位置，无数煞魔尖叫飞舞，组成了两只巨大的眼球，盯着方云，缓缓转动。

　　“原来是这个煞魔国度的君王！”

　　听到对方说是自己的国度，方云顿砷明白了他的身份。

　　“真是不可思议，第四十三层的煞魔，已经拥有了不逊于武者的智慧，在形式不利的情况下，知道谈判了！”

　　这名煞魔君王统帅煞魔大军，化成一艘巨大的战船，这比前面几层，各自为政的阴魔、煞魔又要强上许多，也要难对付许多。

　　“让我离开也行，你能给我多少煞魔！”方云道。

　　“三千！这些足够你打通穴窍所需了！”

　　这名煞魔君王道，似乎对于人类武者的修炼方法，知道的挺多。

　　“太少！”方云摇了摇头，他的实力，远超普通的精魄武者。三千煞魔，根本不够。

　　“五千？”煞魔君王又道。

　　“还是太少，至少三万！”方云直接道。

　　“不行，太多了！最多给你一万！”煞魔君王道。

　　方云心中越来越惊诧，这头煞魔已经会讨价还价了。

　　“地底的煞魔，无穷无尽，三万对你来说，根本不是问题！”

　　“煞魔虽然无穷无尽，但那不是我的，”煞魔君王咆哮：“在地底空间，每一个能存活下来的煞魔，都是精锐。少了三万精锐，下一次战争，我的国度就会被其他君王吞并掉！我是不可能答应你的！你这么想要，就干脆去打劫中央的魔罗大君王吧？它统率八十亿煞魔，你要多少他都有！你们人类反正可以逅回阳光世界，只你要做完之后，返回阳光世界，魔罗大君王都拿你没办法！”

　　“八十亿煞魔！”听到这个数字，方云心中也不禁跳了下。眼前这艘古老战船，大约也就是十几、二十万的煞魔。如果那个魔罗大君王，将八十亿煞魔，凝聚在一起，化成一件战船或者什么之类，那基本上是所向披靡，没有什么能挡住它。

　　方云当然不会蠢到，听这头煞魔君王的怂恿。去打劫什么魔君大君王，那根本不是单个武者能对抗的。

　　“这才第四十三层，地下世界已经变得危急四伏了。煞魔们的攻击手段，也开始变得多样。冲击地变级，真的是危险重重啊！”

　　方云也幸好是闯入了一个普通的煞魔君王领地，若是闯入所谓的魔罗大君王领地，恐怕就是另一副场面了。

　　“一万太少，至少二万！”方云道。

　　煞魔君王犹豫了一下，终于答应了：“好吧！”

　　想了想，又加句：“这是极限了！”

　　巨大的古老战船，突然往外喷吐出大量灰白的煞魔。这些被喷吐出来的煞魔，一个个服服帖帖，丝毫没有反抗的意思。

　　方云也不客气，大口一张，如长鲸吸水般，便这些煞魔吸到嘴里。

　　二万的煞魔，也是笔不小的数目了。

　　就在方云接过第二万头煞魔的刹那，煞魔君王突然发出一声大笑：“哈哈哈！人类，你太愚蠢了！一给我爆！”

　　接着这艘古老的战船，突然如水流般变化，一道巨大的黑影，拔地而起。一眨眼的时间，这艘古老的战船，就化成了一个身高数千丈的巨大妖魔，手中长戟一抖，刺向了方云。

　　“是吗？你也太小瞧我了！”

　　方云冷笑一声，也抖身化成一个巨大的金甲神灵。他的体内，二万头煞魔刚要自爆，一股恐怖的意志，突然碾压下来。

　　思维的速度何其之快，方云一个念头下去，立即把这些妖魔的念头全部碾碎！


第220章 凶兽现身

　　方云已不是第一次进入地底了。吞噬阴魔、煞魔，然后镇压的能力，无比的熟悉。只要不是意志力很强在阴魔，不管多少，方云都能瞬间镇压，碾碎了。唯一的消耗，就是精神力量而已。

　　这名煞魔君王，明显把方云当作，初次进入地底的人类武者。却不知道，方云经过这段时间的地底锻炼，不论是精神力量还是意志力，都要比普通精魄期武者强上许多！

　　二万头煞魔，这个数目虽然比较大，但消耗的精神力，却完全在方云的承受范围之内。唯一的代价是，原本方云计划深入到六十层左右，而现在不得不缩短为五十层左右！

　　“轰！”

　　一声巨响，方云变化的金甲神灵，和煞魔君王变化的巨大妖魔，眨眼间，狠狠对拼了数十记。两人依旧是不分上下。

　　方云是因为碾压二万阴魔损耗了精神力，而煞魔君王则是因为损失了二万煞魔，威力减少了不少。

　　“哼！就凭你的这点道行，想收拾我还差了点！没有万全的把握，我以为我会吞掉你的二万煞魔？”

　　方云二话不说，突然一拳轰入煞魔君王，所化妖魔的胸膛，同时无形无质的精神力，顺着拳头，猛然暴炸开来。只听砰的一声，这具大妖魔的半个胸膛炸裂开来，数万的煞魔惨号着飞了出去。

　　更多的煞魔，看到方云如此凶悍，纷纷惊叫逃跑。这具庞大的妖魔顿时崩溃开来。

　　一个个内脏、血管，肌肉，全部掉落下来。半空中，就分解成无数蚂蚁一样的煞魔，纷纷四散逃走。

　　煞魔们一逃走，在这头巨大妖魔的心脏位置，立即露出一张宝座来。在这张宝座上，一名华服紫冠，手握权杖，打扮像人类君王的煞魔，正大声咆哮着：“你们这些该死的，回来，都给我回来……”

　　但众妖魔，谁都没有理会它，一个个疯狂的嚎叫着：“逃啊，快逃啊！二万煞魔都炸不死他，太强了……”

　　“……这个人类的意志太可怕了，我们这么多煞魔组成的战船都打不过他。现在就更不是对手了……”

　　“跑吧，再不跑，大王就要把我们送给这个人类了……”

　　这些地底的煞魔，显然没法和大周朝训练有素的军队相比，一被方云轰破胸膛，马上军心就散了。一个个其叫着，癫狂姚命，怎么也拉不回。

　　“你们这些卑贱的东西，我要把你们吞了。”

　　煞魔君王发出恐怖的威胁。

　　看到眼前这一幕，方云先是一怔，接着冷笑起来，“你还是先担心一下自己吧！”

　　说罢，巨大的手掌立即伸了出去，抓向煞魔君王。

　　原本凶神恶煞的煞魔君王，听到这声冷笑，全身一僵，立即摆手道：“误会，全都是误会！”

　　方云冷笑不理。

　　“四万，我再给你四万煞魔……不，十万……”煞魔君王道。

　　“二万煞魔对我来说，已经足够了。现在，我对你这个煞魔君王非常感兴趣！”

　　声音一落，方云就抓了过去。

　　“啊！——”煞魔君王发出一声尖叫，双手猛的在宝座上一拍，立即行走如飞，化为一道长虹破空飞去。

　　“你逃得了吗？”

　　方云冷哼一声，大手一捞，立即把这名煞魔君王抓入掌心，镇压到了身体里面。

　　统率几十万煞魔，化成巨大战船、妖魔是一回事，独自为战又是另一回事。

　　没有了几十万煞魔的配合和掩饰，煞魔君王完全没法和方云抗衡。

　　和对付第一名煞魔将领不同，方云最开始的时候，是抱着一种漫不经心的态度。但他现在存了心思，要捕捉这名煞魔君王，立即又不一样了。

　　单个的煞魔，还没有强大到，能和人类武者平分秋色的地步！

　　“误会啊，这是误会……不要杀我，只要你放我出去，我立即做你的仆人，替你统率煞魔大军！”

　　感受到方云在碾碎它的意念，煞魔君王惊慌的叫起来。

　　听到煞魔君王的这个提议，方云心中微微一动，不过很快就抹去了这个念头。地下世界足足有七十二层，而每一层空间的煞魔也是无穷无尽。方云并没有心思，在煞魔的世界里争霸。而且，为奴做仆这种誓言，对于煞魔来说，也实在是太没有约束力了。

　　“我现在，只对你的记忆感兴趣！”

　　说完这句，方云将自己的全部的意识力量，凝聚至一块，然后狠狠的碾压了过去。只听得一声惨叫，煞魔君王爆成了一团惨白的雾气，立即就被方云吸收了。

　　“原来他们是这样的冲击地变级的！”

　　这头煞魔君王活得时间还比较长，从它的记忆里，方云发现其他的精魄武者，在冲击地变级时，都是闪电般穿梭来去，根本不会像自己这样，在每一层停留那么久。

　　冲击地变级的武者，有强有弱，强一点的，直接穿过煞魔的国度，就过去了。弱一点的，就被煞魔吞噬掉。连他们的记忆，也被煞魔们吸收了。

　　方云这才知道，为什么煞魔们居然知道建它国度，原来，是吸收了人类武者的记忆，才演变而来的。

　　“这些煞魔，还保留着‘兀那’这种说法。这是中古时代的词法，看来，这些地底的煞魔曾经吞噬过中古时代的武者，吸收并继承了他们的记忆”

　　方云心中想道。

　　不过，煞魔君王统率几十万妖魔，化成战船、巨大妖魔的秘法，却并非得自人类。方云从它的记忆里得知，这似乎是一种极久远的本能。煞魔中，一旦诞生煞魔君王，便会自动苏醒这种本能。

　　而这种关于统御煞魔的记忆，似乎要比“兀那”这种传承自中古人类武者的记忆，还要远久、漫长的多。几乎可以说是极其古老。

　　“地底煞魔，似乎另有来历。和阴魔，似乎不太一样。”

　　方云感受到这段记忆，心中若有所思。

　　“哦！”

　　就在这时，一股冥冥的力量，穿越一层层地忘世界，进入到方云脑海里。方云整个身躯震颤起来。

　　武者的英魄和肉身之间，有一股极其玄妙的感方和联系。只要当肉身受到惊扰时，英魄才会接受到这种震动。

　　“不好，有人动了我的肉身！”

　　方云这一惊可非同小可，他已经派了风雷散人和邪君，守护自己的肉身。以两人的能耐，都护不住自己，让人惊讶的肉身。对方的实力，可见非常强大。

　　方云猛的发出一声长啸，化为一条长龙，心急火燎的往肉身赶去。

　　砰！砰！砰！

　　一连冲过四十多层地底光膜方云闪电射的穿过玄关，回到了自己的体内。消灭了尾随在自己身后，混水摸鱼的几千阴魔。方云霍的睁开眼来。

　　与方云意料中的不同，风雷散人和邪君就站在不远处。两人没有受到任何惊扰。

　　方云刚刚吸了口气，立即就感到，脚下的大地在剧烈的震动着。那种感觉，就仿佛是站在某个大船的甲板上，随着海涛起伏的海面一起颠簸。他这才知道，刚刚那股震动感，并不是修炼的时候，肉身被人攻击了，而是脚下的大地在震动。

　　“快逃啊！……”

　　“呜，娘亲，娘亲……”

　　“稳住阵脚……破神弩发射！……”

　　“怪物，好大的怪物，逃跑……”

　　一阵嘈杂的声音汹涌的灌入耳中，方云霍的推开营帐，来到外面。

　　黑夜中的安芸城，一片混乱，大火熊熊燃烧，一股股带着硫磺气息的黄烟，在空气里四处飘荡。各种哭喊声，怒骂声，尖叫声，咳嗽声从四面八方传来。

　　在安芸城内的西边，方云终于见到了这一切混乱的来源。一团滚滚的黄雾氲氤在半空中，带着硫磺味的雾气中，一头几千丈高的怪物，在其中若隐若现。

　　这头怪物极为庞大，四条腿就像四根巨大的柱子，矗立在大地上。

　　它每走一步，整个安芸城的地面，都重重的颤动一下。

　　看清楚这头凶兽的样子，方云倒抽了一口气，“上古凶兽蜚”。

　　这头怪物，和方云在《上古经注》中看到的描绘一模一样，牛一样的外形，头部呈白色，其余部分则是褐色的毛发。它有一颗极邪恶的眼睛，就长在额头中央。

　　当它呼吸的时候，天地狂风大作，风中有雷雷的声音。

　　隔得远远的，方云就感觉到一股狂暴和愤怒的气息，从这头上古凶兽身上散发出出来。这头凶兽，非常危险。

　　“破神弩方阵，准备，上弦！……”

　　周昕的声音从黑夜中传来，他就在距离这头凶兽不沃的地方，指挥大军，用破神弩对付这头蜚。

　　“周昕，撤退，立即撤退！——”

　　方云的声音响彻云霄。他只瞧了一眼，就知道这头凶兽，不是自己这点人，可以对付的。周昕这么做，只会激怒它。

　　他能感觉得到，这头凶兽已宗全失去了理智。

　　听到方云的声音，破神弩方阵呆了呆。

　　“还愣着干什么？退！”方云咆哮道。

　　众人回过神来，立即向后暴喝。

　　“吼！”

　　就在这个时候，蜚似乎也被这种骚痒式的攻击激怒了，大脚一踏，立即向着周昕所在的方阵踏落下来，整个大地都在震动。许多人呆了。这个时候逃，已经晚了点。

　　“偃月阵！”

　　方云的咆哮声响彻四方。几乎是本能的，周昕所存的方阵，立即摆出了偃月阵。

　　“轰隆！”

　　山峰般的牛蹄，踏落在周所的弩阵方阵中。蹄子边缘，几乎是擦着一圈大周甲士落下。众人额头，冷汗唰一下就流出来了！


第221章 围剿凶兽

　　“散去阵形，立即撒退！”

　　方云吼道。他读过《上古经注》，知道这只凶兽体外的黄雾，就是瘟疫。但这些士兵却不知道。他们完全不清楚，靠这只凶兽，基本就相当于自杀。

　　得到一口喘息之机，破神弩方阵立即四散逃开。他们聚在一起的时候，目标明显，但一散开，凶兽蜚似乎失去了目标。立刻把目标转移了。

　　“散开，所有人散开。不在聚在一起。这头凶兽会攻击聚在一起的目标！——大军听令，没有我的命令，严禁攻击。”

　　在这头上古凶兽身上，方云感受到一股极其危险的气息。他原本还想过用“轮回刀法”，攻击这头上古蜚，但没料到。心中刚刚升起这股念头，那股危机感，立即数倍的增强。

　　武者功力高到一定程度，有都有一种非常玄妙的直觉。虽然难以描述，但却十分有效！感受到这股突然增强的危机感，方云心中狠狠的震动了一把，立即知道，这头凶兽，根本不是现在的自己可以碰触的。

　　微一沉吟，方云立即发布了命令：

　　“所有人听令，立即躲进屋里。熄灭所有火堆，尽量躲到凶兽看不到的地方。另外，不要叫喊，保持安静！”

　　这头凶兽身上充满了愤怒和狂暴的气息。这在说明这头凶兽非常危险的同时，也说明了这头凶兽，并不能理智的思考。只要它寻找不到目标，自然会离开。

　　不知道是谁熄灭了第一个火堆，接着是第二个，第三个……黑夜中地叫喊、啼哭，迅速下了下去。开始是哽咽，最后连哽咽也消失了。

　　所有人都躲进了帐篷或楼房中。在这个混乱的时刻，方云的冷静和沉静，起到了迅速安抚人心的作用。

　　轰隆隆，大地隆隆的震动。尽管空气丰的惊慌并没有消除，反而增加了。但这座城池，在此刻却保持了惊人的安静。整座城池，只余下上古凶兽巨大的脚步声。

　　失去了目标，蜚突然安静了不少。它一路横贯安芸城，向北行去。途中，踏塌了几座房屋，偶尔有一些惊呼声传出，很快便被湮没了。

　　安芸城寂静的可怕。

　　距离安芸城半里外的一座山头上，三名龙形虎骨，气息强大的中年道人，大袖飘飘，负手站立在悬崖上。他们的目光中，暴发出一阵阵隼利的光芒。

　　“不错，安芸城的武将，比前几天遇到的武将聪明许多。知道这头凶兽，是不可力敌的！”

　　为首的道人说道。他的面色红润，三缕长须随风飘动，凭添一股仙气。

　　“是啊。这一路过来，这头牲畜已经杀死许多大周甲士了。就是因为这些人太过愚蠢，试图攻击一头上古蜚！他们也不想想，在上古时代，这样一头牲畜可是需要各大宗派联手围剿的！”

　　第二名道人说道。他说话的时候，眼睛眨动，里面流露出来的，是一抹抹阴狠的光芒。

　　“住口，什么牲畜？不要忘了，几个月前，他还是我们的师弟！”

　　为首的道人突然回道叱道。神色极为不悦。

　　第二名道人立即神色讪讪，不说话了。

　　“师兄，你也别责怪他。按照宗里的规矩，他的意志不够坚定，失败了。也就算不得我们宗派的弟子！三师弟这句话，也没说错。”第三名道人说道。

　　大师兄神色微霁，但依然冰冷：

　　“大周朝的高手已经来了。我们这次的任务，只是取回‘蜚’的精血，其他的一切，休要再提！”

　　他一摆出师兄的架子，其他两人，连忙俯首称是。

　　同一时间，安芸城的西北，一名皮肤白皙，容貌俊美的少年，身披黑色丝绸长衫，手里握着一根玉笛，轻轻的倚在背后竹林上。

　　少年微微闭目感应一下，眨眼间，安芸城周围，无数人影出现在他的感应中。

　　少年眨开眼来，轻笑起来：

　　“有意思。这次上头瘟疫凶兽一出来。到时引出了一大堆的道、魔凶人。一个个都想占便宜，都不想出手！哈哈，有意思，就看看谁能笑到最后！”

　　而在黑夜深处，魔门青年第一高手风太苍，长发飞舞，正站立在半空中，默默的注视着下方城池中，巨大的蜚。他的目光变幻，谁也不知道他在想什么。

　　方云站在帐篷中，静静的注视着庞大的蜚。他根本不知道，安芸城周围已经吸引了这么多的道魔中人。他的实力，还没有强大到，可以感知整座安芸城的地步。

　　“咔嚓！”

　　北方传来一声城墙被推倒的声音。这头带来瘟疫和干旱的凶兽，终于越过城墙，朝北而去。黑夜中，方云听到这道声响，立即掏出铁墙，立即了几行字，然后绑到蜂鸟腿上。

　　“嗤啦啦！”

　　蜂鸟双翅一展，立即以一种不可思议的速度，从安芸城飞了出去。蜂鸟刚刚掠过安芸城边缘，一道黑气飞出，就要把这只蜂鸟击下来。就在此时，一道清气飞来，“砰”的一声，黑气和清气纷纷消散。蜂鸟越过层层山峦，立即消失在了天边。

　　将蜂鸟放出后，方并立即在手中一划，往铁筒中注入一筒水，交给了周昕：“这头上古凶兽，身上散发出的雾气就是这次爆发的瘟疫。你们距离太近，基本上都中了瘟疫。一会儿，把这管血散到水缸里，分给全军士兵喝。”

　　周昕心中震动了一下，这才知道起作用的，不是什么灵芝，而是方云的血。方云做的太隐蔽，连他都没瞧出来。

　　方云把铁筒交给周昕，正要向凶兽蜚的方向追去。突然，心中升起一股奇异的感觉。

　　“不对。”方云停下了脚步。似乎是响应他心中感觉，呼的一声，一道黑影飞鸟般方云头顶掠过，向着凶兽蜚的方向追去。

　　紧接着，又是第二道，第三道，一道又一道人影掠过安芸城，向凶兽蜚的方向追去。

　　短短时间内，居然有二、三十拨人影，破空而去。这些人，每一个人，气息都不在方云之下。

　　方云额头，呢一下就流下了冷汗：

　　“还好我感觉到了不对，特意慢了几步。否则的话，做了出头鸟，被人当枪使，还不知道！”

　　又等了一会儿，再没有人破空飞去。方云这才拔地而起，向北飞去。

　　就在方云离开不久，黑夜深处，风太苍目中闪过一丝冷光，随后脚下一踏，朝北而去。

　　碧罗城。

　　杨弘坐在营帐中，风雷云水四大监察，就守护在周围。再往外，六多名木无表情的白袍强者，盘膝而坐。他们周围三尺之内，空气扭曲，从一侧往另一侧望去，什么都扭曲起来。

　　“嗤拉拉！”

　　一道细小的黑影刺破帐篷，飞了进来，双翅一展，轻轻的落在杨弘身前，摆放在木桌上的一件铁盒上。

　　“嗯？”杨弘睁开眼来：“终于有消息来了。”

　　杨弘扯下蜂鸟脚上的纸条，展开来，上面只有一行字：“安芸城。方向，往北！”

　　“安芸城？”水监察目露思忖，片刻后，眼中露出惊讶的神色：“方云不也是往那个方向去的吗？”

　　“不一定。安芸城，至少有三个武将到达。有可能是其他几个武将。”

　　雷监察使道。纸条上并没有署名，并不能确定是哪个。

　　“另外两只军队都因为缺水，已经离开了安芸城。你说，这个蜂鸟会是谁发出的？”水监察使道。

　　众人沉默，答案已经呼之欲出了。知道这封信是方云发出的，众人心中都有种怪怪的感觉。

　　“方云不会是耍我们吧！”风监察使若有所思道。

　　这个时候，杨弘突然站起身来，刮了他一眼。风监察使立即自知道自己失言了。军令如山，方云如果捏造军情，那就是自己给自己掘坟。

　　西部爆发瘟疫的事情，已经惊动朝廷，影响极大。在这件大事面前，没人敢耍小聪明。

　　“准备出发！”杨弘淡然道。

　　“是，大人！”风雷云水四大监察应声道。

　　“各位供奉，也请随我出发吧！”杨弘开口道。

　　“嗯。”六名白袍强者微微颔首，冷漠的脸上，没有任何表情。

　　片刻之后，一行人化为长虹，接连拔地而起，向安芸城飞去。

　　“道门，魔门，散修……居然这么多人瞧中了这头上古凶兽。”

　　吊在这头“蜚”背后的，远非方云一人。有道门中人，也有魔门中人。这些人，基本都是地变级以上的强者。这样的阵容，令方云也不禁暗暗震惊。

　　这些人显然都知道彼此的存在，因为彼此都能看到对方的存在。

　　但这些，毫无例外，都对对方视而不见。只是在追踪的时候，彼此保持了一份极强警惕心。

　　“一头上古凶兽，为什么会吸引这么多的强者？朝廷一直和宗派关系紧张，难道方外各宗派，是想利用这头凶兽对大周不利。而这些人，则是随尾保护的？”

　　方云这般想着，又摇了摇头：“不对，不对。一头‘蜚’虽然能造成瘟疫和旱灾，便朝廷里，能人多的是。并非没人能制住这头凶兽。这头凶兽被杀，是必然的。唯一的差别，只是时间问题！”

　　方云脑海中，此起彼伏。这种凶兽引起的瘟疫和干旱。真要天下都化为一片黄沙之地，受害的就不止朝廷了。毕竟，宗派的人，也得吃饭喝水。

　　方云百思不得其解，既然这头凶兽迟早要被杀。这些人到底想干什么？保护这头凶兽吗？真要惹得朝廷高手尽出，这点强者，根本护不住。

　　“这头凶兽迟早都要死，他们到底要干什么？”突然方云心中一动：“这些人莫非是在等这头凶兽被人斩杀！！”

　　这个念头一出来，方云脑海里猛的一震，猛地想起一件事来。

　　“不好，这些人居然都是在等蜚死的那一刻，夺取它的精血！”

　　这个念头一掠过脑海，方云心中猛的震动起来。他读过《近古时代》，上面曾经说过，地变级强者和天象级强者，都拥有变身土古、远古凶兽的能力。只不过，方云一开始，只把这当成一次普通的瘟疫爆发。即便接到张英的来信，说有人看到一只凶兽。方云也一直是将信将疑，没往心里去。

　　此刻，见到这么多宗派高手尾随，方云立即联想到了这件事情身上。所谓无利不早起，这么多道魔吊在这头上古凶兽后面，若说没有图谋，打死他都不信。

　　“这头‘蜚’太强大了。这些人都想获得蜚的精血，但同时又把被别人捡了便宜。所以都不出去。都等着朝廷出手！”

　　方云越想，思路越通透。

　　“这么庞大的凶兽，如果藏在西部。没道理，一直没发现。所以，这头凶兽的来历，必定有问题。”

　　方云脑海里又掠过《近古时代》这本方外宗派资料上的信息，一个念头掠过脑海：“这头凶兽，不会根本就是一个方外强者变化而成的吧？”

　　想到这里，方云不禁又扫了一眼这头凶兽，心中产生一种心寒的感觉。

　　他的天地万化钟里，就有一滴远古鲲鹏的精血。天象级的强者吞服后，立即就能变化为翼展三千里的远古鲲鹏。但这种神兽精血本身非常强大。里面带有神兽本身的一丝本能和意志。

　　武者若是意志力不够强大，瞬间就会被神兽的意志所夺。最后，不但不能增强能力。反而会神识泯灭，彻底化为一头凶兽。

　　方云越想越有道理，这头凶兽全身散发着愤怒和狂暴的气息。它的那只独眼，给人的感觉，也是非常紊乱。此时此刻，这头凶兽甚至连一头普通的野兽都比不了。

　　一路往北，蜚展现出来的能力，非常惊人。他踏足的地方，草木迅速的枯死，大地迅速的化为黄沙。原本温和的地方，它一经过，空气立即变得极为干燥。

　　黄沙地带，在迅速迅大。而吸收了大地和空气中的水份，蜚的身躯变得越来越高大……

　　“吟！……”

　　一声长吟，满空变得一片火红，南方的天空，四条巨大的天龙咆哮着，飞速掠来。杨弘终于带着一干高手，匆匆赶来了……


第222章 白目神通

　　“轰！”

　　四条天龙带着尽的火云，从天而降，重重的轰在地面的上古凶兽身上。只听得一声悲鸣，蜚所在的地面，完全化为一片火海。

　　“杨弘！是杨弘来了！”

　　“驾御天龙，四条天龙就是四百飞龙之力，远远超过地变级。实力太强，我们不要招惹他！”

　　“他身边还带了朝廷的高手，招惹不得！先散开，等他杀了那头凶兽再说！”

　　“杨弘实力太强，大家见机行事！”

　　散布各处的宗派强者议论纷纷，纷纷退避开来。

　　“哼！这些宗派贼党，居然还想趁火打劫！等收拾了这头凶兽，再来对付你们！”

　　杨弘居高临下，什么强者都无法躲过他的眼睛。他也毫不在意，心中冷笑一声，准备收拾掉这头瘟疫兽，再抽出手来，对付这些各宗各派的高手。

　　“昂！”

　　突然一声大鼓般的牛鸣，火云之中，一条庞大的黑影突然窜出，四蹄踏动，带着一缕缕尖焰和黑烟，向北奔去。

　　“嗯？”杨弘眉头微皱，这头凶兽的顽强出乎他的意料，四条天龙居然还收拾不下它：“追！”

　　“哗啦啦！”

　　杨弘驱动天帝战车，天空气浪分开，四条天龙卷着漫天火云，向北电射而去。同一时间，五道身影化虹飞起。

　　“走，跟上去！”

　　“追！”

　　一道道人影化作长虹，闪电般向北而去。

　　“杨弘果然来了，我却要小心一点！这趟只是瞧了个热闹，长长见识，可别丢了性命！”

　　方云目光转动，脚下慢了几分。这里是荒郊野外，杨弘如果真要对付他，多的是办法。

　　“咔！咔！”

　　方云身体里突然发出一噼啪的响声，就要施展移形化骨的法门，变化样貌。但想了想，又停了下来：“没有用，我的气运精芒红中带紫，隔得很远都能看到。就算是变化成别人，也会被一眼认出。”

　　方云立在原地，目中闪过许多想法，突然之间，一咬牙：“想要逆天改命，本来就是危险重重。若是前怕狼，后怕虎，能成什么大事！枉我自认聪明，在这件事上，却糊涂了！——这头‘蜚’现在吸引了许多强者，它所在的地方，就是一团混水。我只看好时机，混水摸鱼，及时撤退，未尝不能全身而退！”

　　《近古时代》曾经提过，高明的强者，得到凶兽精血之后，纳入七十二个地煞穴窍后，就能利用凶兽血液本能的凶暴，来刺激自己的精神和意志。只要方法得宜，就能极大的刺激自己的精神，让自己的精神力快速增长，同时也能强化自己的意志。

　　方云若是得到一点“蜚”的精血，就能迅速的强化意志和精神，一举贯通地底七十二层，晋级地变级！

　　身形一晃，方云立即向北追去。

　　大地北方地动山摇，巨大的蜚矗立在天地之间，极为醒目。杨弘带着四大监察以及朝廷的高手，将它围了起来。

　　滚滚的黄雾弥漫不散，蜚站立之处，五丈千的范围内，黑烟滚滚，几乎将那里化为一片魔域。在黑烟之中，方云感觉到了一股汪洋一般的地煞之力。

　　这头上古凶兽，就像是地狱中踏出的魔神，周身散发着一股极度危险，极度可怕的气息。最最方云惊诧的是，在头凶兽的头顶，居然盘踞着一尊数百丈高下，霞冠道衣的黑暗道人。

　　这尊凝聚出来的道人，眼神漆黑，散发着邪恶而狂暴的气息。杨弘的四条天龙，被他一招一招，全部挡开！

　　“正一宗，你们好大的胆子！你们莫非是想宗门被灭吗？”

　　杨弘暴怒的声音，响彻四方。

　　一个宏亮的声音，同样回道：“英武侯言重了，这头上古瘟疫兽，虽是我师弟所化。但他早已被凶兽意志所夺。现在已经算不得我们正一宗的弟子。我们正一宗虽然庙小，却也不怕事。英武侯硬是要把这件事，加在我们头上。我们也没有办法！”

　　“这头凶兽果然是地变级的强者所化！”

　　方云心中狠狠的震动了一下。上古凶兽虽然厉害，但还没听说，还能使用武者功法的。听两人的对话，这头上古凶兽，不但是人，而且还是正一宗的弟子变化而成！

　　“赶快过去瞧瞧！”方云鼓动内力，加速向前掠去。

　　精魄级和地变级就是一个分水岭。只有地变级以上的修为，才能吸纳凶兽之血，变化成上古凶兽，同时拥有它们的神通。

　　脱胎境第四层之所以命名为“地变级”，原因就在于此。方云修炼武道以来，还是第一次见到地变级强者，变成神兽。

　　变化成神兽的强者，与天象级强者之间的战斗，极难见到。方云因缘际会，目睹这场战斗，这对于以后武道修炼，都有无穷的裨益。

　　武者达到地变级，纳血于窍，变化神兽，全部统称为“地变法”！严格的来说，这种能力，被归纳于法术一列。而且是所有法术中，最强大的法术。

　　一个地变武者，绝对不是天象级强者的对手。但变化成神兽就不一样了。

　　上古凶兽，天生就能沟通地气。它们所能吸纳的地气，是人类武者的十倍、百倍以上。这也是上古凶兽强横的原因。

　　地变级武者一旦变成上古凶兽，实力就大大增强。在力量层面，直接就超过普通灵慧级强者，达到可以和天象初境高手抗衡的地步！

　　“畜牲！”

　　苍穹之中，传来杨弘的暴喝之声，接着一只巨大的紫色手掌，带着一毁天灭地的力量，重重的按落下来。杨弘这一发怒，力量非同小可。只听得虚空中发出隆隆的风雷之声，这头“蜚”的头顶，刚刚凝聚出来的黑暗道人，一瞬间就崩成齑粉。

　　杨弘的手掌瞬势落下，将这头几千丈高的上古凶兽，直接轰到了地底。

　　“轰隆隆！”

　　大地震颤，浓浓的烟尘冲天而起。四条天龙怒声长吟，涨大到数八千余丈，巨大的龙爪一探，就在抓向地底的凶兽，异变突起。

　　“砰！”

　　一道白光突然从地底飞出，轰中了一条天龙。

　　“璇！”

　　这头天龙猛的翻滚起来，鳞甲下喷吐出滚滚的黑烟，一条巨大的蛟龙从天龙体内，抬起头来，嘶声惨叫起来，只一眨眼间，就“砰”的一声，震成粉碎。失去了这条器灵，这条天龙立即眼神黯淡，再不复原来的灵动。

　　天帝战车上，紫衣华服的杨弘，脸色一下就变得铁青。法器，必然得有器灵，才能发挥威力。远古天龙早已灭绝，他最近好不容易，才在南溟找到四条蛟龙，封入到了法器之中，作为器灵。没想到，对付一头牲畜，居然死去其一。

　　“畜牲，找死！”

　　杨弘震怒的声音，响彻天地。他大手一招，立即招回了被击毁器灵的那条天龙。天龙的肉身非常强大，根本这么容易毁坏的。

　　地面晃动，黄沙惊起数千丈。“蜚”庞大的身躯，在其中惹隐若现。它低低的咆哮着，额头正中，那颗惨白的眼睛，一眨一眨，每眨一次，就有一道光束射出。

　　周围观察的方外强者，瞬间大乱。一名地变强者应变不及，被这道光束射中，身躯一僵，立即像放在火炉中烘烤的青蛙，迅速变得干枯。

　　只不过一个呼吸的时间，这名地变级强者，立即全身水分尽失。变成一具干尸，掉落下去。摔成粉碎。

　　“咝！”三名正一宗的道人，倒抽了一口凉气。

　　“想不到，这头凶兽的能耐居然这么大。击杀了杨弘的一头天龙魂魄不说，连地变级的强者也受不了他一击！”

　　三师兄看着天地中央，巨大的凶兽，兴奋的全身发抖。

　　“地变之法，号称万法之首。它有如此能耐，也不奇怪。这头凶兽，在上古地煞凶兽中，排名六十三，除了散布瘟疫外，最厉害的，就厉害的就是他的‘白目神通’了。就算是杨弘被它射中一下，也要重伤。——这是上古凶兽的天命神通！不是我们武者能比的！”

　　正一宗大师兄负手而立，平淡不惊道。这些东西，他早已知道。

　　上古的凶兽，有七十二种神通，每一种都极其强横！

　　“看到现在，想必宗内的掌门、长老，都对于这滴凶兽精血的能力，不再置疑。一会儿，等杨弘出手，将它击杀后，我们取得凶兽精血，立即返回宗门。”第三名道人说道。

　　“嗯。”另外两名道人微微颔首。

　　上古凶兽早已灭绝，要获得它们的精血，必须得有天大的际遇。

　　这次如果不是他们四个，在一处上古洞府里，发现这滴瘟疫凶兽的精血。这种凶兽，恐怕从此消失在历史的烟尘之中，永无再见天日之时！

　　“万灵之尊，天帝足迹！”

　　天帝战车上，原本安坐如山的杨弘，突然站了起来，他手掐法诀，突然吟出子一面法咒。苍穹之中，突然紫气升腾，汇聚成云，一股尊贵、仁慈、威严的气息，向天空扩散四方。

　　天帝战车上空，那道巨大的天帝虚影，突然颤动了一下，然后一双充满智慧和仁慈，洞彻天地万界的双眼蓦然张开。

　　天帝虚影猛然晃动了一下，然后一步踏步……


第223章 混天猿王

　　“轰！”

　　整个空间剧烈的晃动了一下，天帝虚影踏落之地，一只巨大的紫足，穿过云层，向“蜚”踏去。

　　一股可怕的力量，瞬间笼罩了整个空间。在这股力量面前，附近所有地变强者，心中都升起一股渺小的感觉。

　　这已经不能杨弘本身的力量了，这代表的，是远古天帝的威严和力量。在这股力量面前，所有的远古神、魔、妖都要俯首称臣。

　　虽然杨弘召出的，仅仅是天帝留在“天帝战车”上的一道虚影，但也远远不是在场任何人能抵挡的。

　　天地间，瞬间一片死寂。所有人的目光，都落在了这道紫色的足印上。

　　“昂！”

　　在这一刹那，“蜚”的眼中似乎清明了几乎，它似乎也意识到了末日来临，仰天发出一声悲鸣。斗大的白目中，滑落一滴巨大的眼泪。

　　“师傅，再……”

　　这一刹那，周围的风中，发出一声模糊的人声。听到这道声音，方云心中猛的颤栗了一下。这个人，在临死前，恢复清明的前一刻，居然想的还是他的师傅！

　　凶兽之血何其霸道，一百个地变级强者里，也未必有一个人能承受，凶兽狂暴的意志。也只有这种单纯近乎愚蠢的人，才会在没有把握的情况下，冒冒然的施展“地变之法”！

　　“轰隆！”

　　紫足落下，在远古天帝的威远面前，这头几千丈高下的凶兽，根本没有反抗之力。“砰”的一下，炸成粉碎。滚滚的黄雾，一下子喷发出来，卷向四方。与黄雾一起喷发的，还有这头凶兽的血液！

　　“好机会！”

　　方云身形一晃，立即射向那团半径达近千丈的氲氤雾气。有这团毒雾的掩护，就能更好的夺取凶兽精血了。方云快，那些一直在旁边虎视眈眈的地变级强者，反应更快。

　　嗖！嗖！嗖！

　　破空声中，一道道人影如离弦之箭般，射入到了“蜚”爆炸后，所化的氲氤黄雾中。

　　“你们这些宗派逆贼，居然觊觎这头凶兽精血。实在是用心险恶，其罪当诛！全部杀了！”

　　杨弘冷酷的声音响彻天地，一声令下，五名白衣供奉，还有四大监察，全部出手。

　　杨弘站在“天帝战车”上，俯瞰下方。他的脸色有略有些苍白，刚刚驱动“天帝虚影”，消耗了他大量精气。

　　“死！”杨弘傲然而立，大手一挥，三条天龙怒吼着，射向下方氲氤的雾气。这三条天龙，每条都干百龙之力，相当于地变级巅峰的力量。普通的地变级强者，只要一个照面，就会被他震死！

　　眼看三条数千丈长的天龙，从天空落下，就要扫向一干宗派强者。

　　突然之间，天地间响起一声桀骜不驯的怪笑：“哈哈，杨弘，你的任务已经达成。这头凶兽的精血，就留给大家吧！”

　　声音一落，一条巨大的棍子，突然从地下探出，只是一横，就拦住三条天龙的去路。只见那长棍一抖，立即搅起漫天棍影，往三条天龙砸去。

　　“什么人！”杨弘脸色一变，赶紧把三条天龙招回，同时一拳轰出。他感觉得到，对方的棍上的力量极强。这一棍扫来，给他的感觉，居然是天龙肉身都挡不住。

　　“轰！”

　　拳棍相交，杨弘站在天帝战车边缘，脸上的血色一下褪尽，喉头更是有一股血液涌动：“好可怕的实力！”

　　“哈哈。”大笑声中，一只不足普通人肩膀高，生得干瘦精明的猴子，肩膀上扛着一根比它身体长一倍多的铁棍，嘻嘻哈哈的跃出地面。

　　它一出现，立即朝着天空的杨弘挤眼弄眼，一副嘻哈。

　　“混天猿王！”

　　人群中，有人匆匆扫了一眼，立即惊呼一声，认出了这头猴子的身份。被这头猴子一挡，大部分地变强者，都顺利的取得了一份凶兽精血。

　　“走！”

　　谁都知道，这里是是非之地，一声走。众人纷纷作鸟兽散。

　　“没想到，一滴凶兽精血，居然连妖族都引过来了！”

　　方云扫了一眼那猴子，内力涌出，匆匆将面前一大片凶兽血液凝炼，提取出水珠大小的一滴凶兽精血。

　　“此地不宜久留，赶紧走！”

　　方云取得了一滴凶兽精血，立即猛烈燃烧丹田内力，利箭一般朝外疾射，几个闪烁，立即奔出数千丈。有了这滴，他冲击地变级的把握更大了。

　　“敢胆偷取凶兽精血者，杀无赦！”

　　五名供奉飞射而出，眨眼间消失在天边。

　　“哈哈，俺也该走了！”

　　混天猿王抓着棍子，咧嘴一笑，立即化为一道流星，消失在天边。

　　“风、雷、云、水四大监察，回来！”

　　杨弘也没理会混天猿王，这妖猴位列妖族四大猿王，足足有天象巅峰的实力，他虽然有法器在手，也没信心能擒下这无法无天的猴子。

　　“大人，这次朝廷命令我们，消灭这头凶兽后。不能让一滴凶兽精血外流，现在怎么办？”水监察使道。

　　“有妖族四大猿王插手，这件事情，已陡生了变故。先追回部分精血再说，余下的，自有办法追回！”

　　杨弘目中掠过一丝寒光：“你们四个去对付方家次子。他还没有踏入地变级，以你们的实力，杀了他绰绰有余。记住，做得隐秘点！”

　　“是！”四人点了点头：“这件事情，侯爷放心。这件事情，我们一定会做得干净。不会让人发现的！”

　　精魄级和地变级之间，有一条鸿沟。这种差距，完全不可以道理计数。

　　用四个地变级中期的强者，去杀一个精魄级的方云。这本身就已经有点杀鸡用牛刀的感觉了。不过，这也是因为杨弘太小心。

　　“嗯，你们去吧！记住——方云，必须杀死！”

　　杨弘脸上掠过一抹狠色，本来他去，更是万无一失。不过，杨弘不这么做。这样，将来方云死的时候，他正在数千里之外，大张旗鼓的追杀那些宗派强者。

　　“是！”

　　四大监察使应了一声，身形一晃，立即化作四道长虹，朝方云消失的方向追去。方云的气运精芒太明显了，红中带紫，这样的精芒，隔了几千里都能看到。

　　等四大监察使离开，杨弘冷笑一声，朝着北方破空追去。这些宗派强者，以为能从他杨弘手下，抢东西。却不知道，他早已在他们身上种下了精神烙印。

　　“敢从我杨弘手下抢东西的人，统统都要死！”

　　天地间之留下杨弘冰冷的声音，而他的身影，早已消失了。

　　数座山头外，方云站立在山峰上，回身眺望。

　　目中光芒一闪，方云再次使出了天邪宗的“望气法”。只见后方，四道红色精芒，正疾速追来。

　　“杨弘果然对我动了杀机，想利用这次机会，杀掉我。”

　　方云望着后方，心中喃喃自语。杨弘的气运精芒是淡紫色的，后方的四道红色精芒，明显是属于风云雷水四大监察使的。

　　“派四名地变级强者追杀我，杨弘也真够小心的。不过，你还是小瞧了我！”

　　声音一落，方云从悬崖下跃下，再次朝前方掠去。

　　“方云就在前方，我们已经离得不远了！——追！”雷监察使，望了一眼前方，说道。

　　“得罪了侯爷，那就是死罪。方云能活到现在，已经是他命大了。也不枉了，他的气运中，带了一丝紫色。不过，他的好运也到此为止了！”风监察使冷笑道。

　　“大家还是小心点，这个小子奸诈狡猾。这次好不容易，利用这头上古凶兽，把他诱出了城。这里又是荒郊野外，正是击杀他的大好机会。一侯爷这次的意思很明确，方云必须得死！绝对不能出任何差错！”

　　水监察使提醒道。女人的心思，总是比男性要细腻许多。

　　“水妹，你太多心了。一个精魄级高手，也掀起多大风浪。我们四个出手，就不相信还杀不了他们。”

　　云监察使笑道，一脸不在乎的样子。

　　地变级和精魄级就是天和地之间的差别。任你有通天能耐也没法改变！他就不信，一个方云能逆天了！

　　“别说这么多了，杀了他，回去复命就是！”雷监察使道。

　　三人应了一声，加速向前飞去。

　　距离越拉越近，突然——“不好，方云的气运精芒消失了！”

　　四大监察使看着前方，脸色一变。就在四人的眼光中，原本红中带紫的精芒消失了，取而代之的，是一道冲天的红色精芒。

　　“哼！这里百里之内，只有他一个人的运气精芒。他怎么改变，都没法改变这个事实！真是画蛇添足，多此一举！”

　　风监察使冷声道。声音刚落，变化在起。

　　“气运精芒一化为四，这是怎么回事？”

　　这一回，风监察使脸色也变了。

　　明明这百里范围内，只有方云一人的气运精芒，怎么突然之间，又变出了四道。

　　方云的封印之法，还只限于西洱城，少部分人。杨弘一来，就把满城宗派高手镇压了个遍，就算有人知道，也不会告诉他。

　　眼看四道精芒分成四个方向，飞速掠去，四人脸色都变了。

　　“怎么办？再不动手，他就逃了。如果让他逃回安芸城，我们就没法动手了！”云监察使道。

　　四大监察使以雷监察使为首，他沉吟了一会儿，开口道：“这次机会，非常难得。侯爷的命令，方云必须得死！绝不能让他逃回去。气运精芒，总共有四份，我们共有四人。这样吧，我们每个人追踪一道气运。务必把方云杀了！”

　　“这样也行，以我们的实力，杀了方云是足够了！”风监察使点点头。

　　水监察使皱了皱眉，本来很顺畅的事情，突然起了变故，这让她心中有些不安：“大哥，我感觉有些不妥……”

　　“水妹，别说了。侯爷的命令，必须得完成！”风监察使坚定道。

　　“好吧！”

　　水监察使只得点点头。片刻之后，四人分成四个方向，疾速追去……


第224章 绝大意外

　　方云所施展的，不讨是当初西北战役，摆脱天邪宗的高手！

　　方云的精芒红中带紫，非常醒目。连匿息珠都没法隐藏。没法隐藏，却并非无法掩饰。方云只要和一名武道高手站得很近，双方的气运精芒重叠在一起。就很容易被混淆，隐藏下去。而此刻，方云正是这么做的。

　　“很好，他们四个已经分开了！”

　　四大监察使在望方云的“气”，方云同样在望他们的“气”。看到四个人分开，方云立即知道，自己成功了。风雷云水四大监察聚在一起，自己基本上是毫无生理。但分开来，自己逃跑的机率就大多了。

　　“前方开始有人了！”

　　方云望了眼，大约一里外，数道精气正朝着自己的方向而来。估计是其他人宗派的人，跟着上古凶兽过来。

　　“好机会！”

　　身形一晃，方云再次燃烧内力，加速飞去。这种方式对内力的消耗极大，幸好方云空间袋里，还有许多上品丹药。补充内力的消耗是足够了。换个人，还真经不起几次燃烧。

　　“给我出来！”

　　方云大手一挥，又招出一名精魄级高手。心念一动，立即指挥这名高手向另一个方向走去。至此，方云的黄金画卷里，九个精魄级高手，全部被用光。留在他身边的，就只剩下一个邪君。

　　“怎么又分出来一股！”

　　雷监察使呆了一呆，心里也着急了。这样下去，恐怕就真的要被他摆脱了。雷监察使丹田鼓荡，终于开始燃烧内力，选中了一股红气精芒，向前追去。

　　方云望着雷监察使的气运精芒，向着另一个方向追去。心中冷笑一声，他放慢了速度，同时指挥另一名精魄高手转了个弧形。再次向自己赶来。

　　“最好的防守，就是进攻。现在轮到我出手了！”

　　方云绝不是那种被动挨打的人。心念一动，方云施展《移形换骨》上的方法，开始改变骨骼肌肉。同一时间，方云身边的邪君也开始施展天邪宗的“天邪易形大法”。

　　片刻之后，一个两人面目顿时一变。邪君变成了一个身材魁梧强壮的高手，而方云则收敛了自己的气息，伴作一个随从。两人身形一动，立即向前飞去。

　　“嗯？怎么又飞回来了！”

　　雷监察使也发现自己转了一个大弯，不过此时距离已经很近，他也不在意：“看你逃到哪里！”就在他要再次燃烧内力时，另一股红色精芒撞入了雷监察使的视野内。两道精芒瞬间擦身而过！

　　“啊！——”

　　雷监察使一惊，心神猛然恍惚了一下。这个变故，他根本没有料到。就是这么一个恍惚，雷监察使发现自己突然有些哪个是哪个了。

　　雷监察使抬头望了下。这块树林内，足足有三片气运精芒。其中两道是方云分出来的，只有一道，是其他宗派的。但是现在，他已经分不出来了。

　　“不管了！先查一查这两道精芒，两道里面，必然有一道是方云的！要实在分不清，就全部杀了。侯爷的命令，怎么都要完成！”

　　雷监察使心中一动，立即向前飞去。只不过两个呼吸的时间，两道人影立即映入眼帘。为首者，黑衣黑袍，气息强大，在他身后，跟着一名脸皮微黄的随从。在为首者身上，雷监察使感觉到了一股熟悉的气息。

　　“天邪宗？他们也来趟这趟浑水了？”

　　雷监察使心中微微惊诧。他倒是知道，为了对付四方侯，英武侯和平鼎侯联合起来了。而这两人中，平鼎侯又和天邪宗是盟友。正是因为天邪宗提供的情报，朱葛军师才想出，利用邪神令牌做文章，陷害方云的办法。

　　“可惜了，这小子太奸诈，居然提前察觉到不对。把邪神令牌塞给了秦山明！”

　　雷监察使心中叹息一声。定了定心神，向前迎去。因为平鼎侯的关系，雷监察心中对于天邪宗的人有些好感。

　　“两位道兄，有礼了！”

　　雷监察使迎上前去，行了一礼道。

　　被雷监察使拦下来，邪君先是不悦，不过看对方有礼，也就忍下来了，回了一礼：“有礼了，不知道兄台有什么事？”

　　雷监察使也看到了对方眉宇间的不悦，连忙解释道：“我是英武侯座下雷监察使！”

　　邪君一脸茫然，这倒不是装的。雷监察使这句话太突然了。

　　雷监察使眉头一皱，旋即展开：“呵呵，是我自以为是了。侯爷和平鼎侯的关系，也只有我们这些心腹才知道。这人不过是精魄级的修为，天邪宗和平鼎侯结盟这种大事。他哪里知道。——罢了，我问过，就走便是！”

　　“哈哈。”雷监察使大度的一笑，随即：“这位兄台，不知道你们过来的时候，有没有看到这么一今年轻人？”

　　雷监察使说着，把方云的相貌形容了一番。他这番话也是客套，这两人刚刚和和自己追的人擦身而过。不可能不知道。

　　如果对方摇头，那就是自己追错了。那第三道精芒就是自己要追的，如果点头，那直接追下去就是了。

　　雷监察使刚刚说完，方云控制的邪君立即点了点头，一脸的不悦：“不错，不过，我是有看到。不过，不是一个人。而是两个人！我看他们行色匆匆，刚刚还差点撞到我们！”

　　雷监察使闻言心中狂喜，知道自己没追错：“好奸诈的小子。居然知道用别人的精芒掩护自己！不过，你这次是再劫难逃了！”

　　“多谢了！——”

　　邪君的话音刚落，雷监察使立即心急火燎，飞速向“方云”追去！

　　就在双方擦肩而过的刹那，方云嘴角露出一丝笑容，猛然暴起：“雷监察使，拿命来吧！”

　　方云大喝一声，拨刀，斩出！

　　动作如行云流水，一气呵成！

　　“轰隆！”

　　只听一声裂帛般的声音，一道磅礴的刀气，冲起近千丈，以雷霹万钧之力，猛烈的劈斩在雷监察使身上。而几乎是同时，邪君也同时暴起，一掌轰在雷监察使后背口如此近的距离，加上方云苦心经营，有心发难。雷监察使根本没法阻拦！

　　“轰！”

　　一刀六掌，以排山倒海之势，轰落在雷监察使身上。异变突起，一道光膜突然从雷监察使体内涌出，这道光膜迅速明亮，然后从雷监察使体内逸出。

　　方云的刀气，加上邪君的掌力，轰落在这道光膜上，被这道光膜挡了下来。

　　“怎么可能！”

　　方云望着雷监察使头顶悬浮的，微缩山峰状的法器，如同被冰水浇透，一颗心沉到水底。自己四十龙之力的刀气，加上邪君的力量，居然轰不破这道法器发出的光膜。

　　“咔咔！”

　　雷监察使并没有马上回过头来，他缓缓的扭了扭头，发出一阵咔咔的脆响。这才慢慢的转过脸来，古铜的脸上，一片狰狞。他摇了摇头：“啧啧，方云啊，方云！你真是奸诈如狐，狡猾似狼！你用了这么多的计策，大概就是为了营造这副局面吧。可惜啊，可惜，机关算尽，太聪明！你没有想到吧，侯爷镇压了聚宝阁后，会把这件地元法器‘五狱峰’赐给我！”

　　雷监察使的声音一片平淡，但他的眼中，杀机盈盛的像火焰一样。要不是侯爷把聚宝阁的四件法器，分发给了他们。这一次，他差点就被这个方家的小兔崽子给杀了！

　　“太大意了，太大意了！”

　　雷监察使那个后怕啊，要不是有这件法器，他今天就这么死在了这个后生小子手里。心中越是后怕，雷监察使心中的杀机就越强烈。

　　这才十五岁的少年，就有如此心思和手段了。步步为营，引他入彀。若是再隔上几年，岂不是连侯爷都要吃亏！

　　雷监察使第一次对杀机，这一次，并不是因为杨弘的命令！

　　方云心中一阵冰凉，他怎么也没有料到。杨弘辛辛苦苦镇压了聚宝阁，居然会把四件地元法器，赐给四大监察使。

　　“这件五狱峰，攻防兼备！方云，你没想到吧！现在，去死吧！”

　　雷监察使狞声道，他猛的一指五狱峰，这道拳头大的法器，立即膨胀到房屋大小。只听咔嚓一声，一道水桶粗的雷光，立着方云轰了过去。

　　“喝！”

　　就在此时，邪君突然扑出，右手一挥，一只漆黑的大手，向着那道雷光轰去。

　　“砰！”

　　雷光过处，大手炸裂，邪君吭都没吭一声，就被雷光震成了青烟，彻底的消失。

　　“逃！”

　　方云想也不想，立即向北电射而去。

　　精魄级和地变级之间的差距，不是自己努力，就能弥补的。自己现在只有四十龙之力，加上轮回刀法，也仅仅逸强挡了地变级初级，五十龙之力强者的几招。

　　而雷监察使是四大监察使之首，实力是绝对在五十龙之力以上。

　　这样的实力，在正面，根本不是自己能对抗的。

　　“哼，你逃得了吗？”

　　雷监察使冷笑一声，若是这么近的距离，都能让方云逃了。地变级强者，也妄称地变级了。

　　“轰！”

　　雷监察使一拳轰出，前方百丈范围内，空气骤然凝固，方云的速度，立即陡降！


第225章 血魔丹

　　耳中劲风呼啸，雷监察使发出的拳劲，化为一片暗影疾追而来，速度如风驰电掣。

　　“逃不了！”

　　方云脑海里，掠过这个念头。随后唰的一下，转身回头，使出了崩天大手印！

　　“轰！”

　　方云闷哼一声，就像被一座山峰凌空撞中，全身颤抖了一下，毛孔里噗的喷出一股血雾，摔了出去。

　　两个人的实力，相差太大了。如果不是体内有天地万化钟，能吸收部分伤害。只这一下，方云就已经死了。

　　一拳出手，重伤方云，雷监察使心中的这股郁闷气，也跟着出了，心中好受不少。

　　“真是不知量力。”雷监察使踏空而行，他摇了摇头，眼光中满是讥讽和不屑：“精魄级就是精魄级，地变级就是地变级。你练的再用功，实力再强，也没法超脱这个界限。我没杀你也就罢了，居然还想着偷袭我！正是自找死路。现在，你可以死了！”

　　声音一落，雷监察使猛然喷口往五狱峰上，喷了一口精气。这一口精气喷出，原本房屋大小的五狱峰，再次膨胀一倍。山峰表面，雷光闪烁。无穷的雷光，汇聚在一起，化成一具狰狞的龙首。

　　“吼！——”

　　一声洪亮的长啸，五狱峰裹着一股可怕的雷劲，奔腾而下，砸向方云。这道雷峰一落下，方圆百丈内的空间都扭曲起来，形于崩溃！

　　“嗯？那些是什么？”

　　相隔不远的地方，几名蓝袍女弟子站在虚空中，望着远处。她们虽然无法望气，但是远处异象还是看得到。

　　“和我们无关，不要多管闲事！”

　　一名女道姑喝道。这女道好白肤白皙，丹凤眼，朱唇皓齿，头上梳着云髻，用一根碧玉簪子插着。她的眉毛高耸入鬃，显出一股苛刻和严厉的味道。

　　女道姑声音一落，众女弟子都低下头来，一语不发。

　　同一时间，云、风、水三大监察使也感觉到了异状。

　　“是五狱峰的气息！”

　　“大哥抓到他了！”

　　“赶快过去汇合！”

　　三大监察使望了一眼地上的尸体，同时由三个不同的地方化虹飞起，往雷监察使所在的方位，飞去！

　　五狱峰锁死了百丈范围内的空间，方云坐地上，望着越来越近雷峰，脸色变幻不定。两人的差距实在是太大了。雷监察使使出这件地元级别的法器，完全是要置方云于死地。

　　“罢了！”

　　方云瞳孔中倒映着雷光闪烁的五狱峰，猛的一咬牙，从怀里掏出一枚血红的丹丸。这丹丸有枚指大小，散发出的血雾，滚滚荡荡，变化出无数凄厉魔神的样子，发出无声的嚎叫。

　　“血魔丹！”

　　看到方云手中的这枚丹药，雷监察使的心猛然一沉，一刹那间，他的心中涌起一股强烈的危机感。

　　“咄！”雷监察使猛然的跃出，同时一指空中的五狱峰，掐了个法诀，发出一声暴喝！五狱峰被他一震，振颤了一下，猛的加速向下压去。

　　雷监察使的反应够快了，但还快不过方云吞丹的动作。方云手指夹住血魔丹，呢一下塞入了口中，吞进了腹内。

　　血魔丹服下之后，以蒸发体内一半精血为代价，刺激身体潜能。

　　令武者瞬间恢复到原本的水平，并且，实力暴涨一倍。

　　每位武者，一生只能吞服一粒血魔丹。运气好能吞服两粒，三粒必亡，持续时间三个时辰。

　　武者吞服后，有五成以上的机率死亡，九成以上的功体被废，只有半成不到的幸运儿，以重伤为代价，调养许多后，又能恢复过来！

　　可以说，血魔丹就是死亡丹。药效过后，不是死亡，就是功力被废，成为一个废人！如此惨重的代价，基本上，不是必死的局面。没有人会服用。

　　当日，方云出城参军。杨弘派出了杀手武七，追杀他。结果被方云用计诱杀了武七，并且从他身上夺得血魔丹。

　　当时方云从武七身上搜出了三粒血魔丹。其中两粒给了孔雀，最后一粒自己留着。就是这一粒，方云也一直没有使用。因为代价太昂贵！而且每位武者一生只能使用一次。

　　但此时此刻，已经由不得方云犹豫了。不吞服必死无疑，吞服以后，方云至少还能争取那半成的机率。

　　“轰！”

　　血魔丹入肚，方云立即感觉腹中有一团火在燃烧。只不过一眨眼，这团火焰猛然炸裂开来，化为一条条火舌，窜入七经八脉。方云体内的精血，就在这么个刹那，蒸发掉了足足一半！

　　人体内的血液是有限的。普通人蒸发掉一半血液，直接就死掉了。武者修炼了武道，体内的血液转化为精血，能力也比普通人强上许多。但蒸发掉一半的精血，武者虽然不会立即死掉，但也是离死不远了。

　　“啊！——”

　　方云口中发出一声痛苦的嚎叫，以他能和数万阴魔对抗毅力，也忍受不住，这种全身精血蒸发掉一半的痛苦。那种感觉，仿佛被万人撕裂，然后被无数蚂蚁噬，根本不是常人能忍受的。方云全身的皮肤，瞬间干枯下去，生出层层槐皱。不过一个刹那，方云就像苍老了三十岁。

　　轰隆隆，一波波的雷音，在他体内鼓荡。以蒸发一半精血为代价，方云的潜力猛然被发挖出来。仿佛一个个转轮，猛然从冥冥中浮现出来，然后一波波的往方云体内注入力量。

　　就这么千分之一刹那的时间，方云迅速恢复到受伤前的实力，再千分之一个刹那的时间，方云的实力足足暴涨一倍，达到八十龙之力！

　　八十龙之力，这种力量，足足可以挤身地变级顶尖强者行列了。

　　地变级的下限是五十龙之力。大部分人徘徊在六十龙之力左右。

　　能达到八十龙之力的，放眼整个天下，只有不到两成的人，才能跻身这个层次。

　　雷监察使的实力已经很强大了，但也还远没有达到八十龙之力，这种层次！而且还相差得很远！

　　方云一攀上八十龙之力的级别，释放出那股可怕的气息。雷监察使脸色就变了。

　　“不好！”雷监察使心中狠狠的震动了一下。八十龙之力，他都没有。这种实力太可怕了，足够完虐他了，即使他手里有一件地元级法器，也不足以弥补这个差距。

　　“逃，赶快逃！”

　　雷监察使脑海里掠过这个念头，他的全身猛的一下崩紧，发出紧张的念头。

　　“唰”，他身体一纵，一个箭步就窜出近百丈，居然是连地元法器，都不收了。

　　血魔丹虽然厉害，但后遗症也极其厉害。它的药性，最多也就是三个时辰。方云原本就有四十龙之力，爆发一半精血，达到八十龙之力。这个力量就太恐怖了，完全超出了精魄级的级别。

　　雷监察使判断，方云绝对不可能承受三个时辰，这么久的药性。

　　他心中打定主意，只要自己熬过血魔丹的药劲，这条命就保下来了。

　　而方云，则必死无疑。没有其他原因，他爆发血气，获得的这股力量太强大了。

　　一个二龙之和的气魄级武者，吞服血魔丹后，爆炸血气，能获得四条飞龙的力量。这个力量，还在气魄级的范围之内。但八十龙之力，则已经超出精魄级的上限，达到地变级顶级的层次了。所以方云要死，而且必须得死！

　　地元级法器掉了没关系，等方云死掉后，他还能回来捡。但要是自己死掉了，有地元法器也没用了！所以，雷监察使使劲的逃。他甚至使出了燃烧内力的方法，嘬一下，又窜出近百丈！

　　他心里清楚，自己逃得越远，越安全。只要避过方云这段时间的锋芒，他就赢了！

　　雷监察使的反应，不可谓不快。

　　但他还是低估了八十龙之力强者的厉害！

　　“轰！”

　　方云只是一拳轰出，简简单单的一拳，没有使用任何招式、功法。

　　仅仅只是简单的直拳，立即就震碎了五狱牢封锁的空间。天空发出咔嚓的声音，仿佛被撕裂了。

　　“杀了他！”

　　方云的眼中，一片血色。他感觉到自己支撑不了多久了。这股力量太霸道了，超出了他承受的范围。他感觉到，自己的身体似乎马上就要炸裂开来，自己很快就要死了。不过在死之前，方云还要做一件事，杀了雷监察使。

　　“轰隆！”

　　就在千分之一个刹那的时间，方云同样燃烧了自己的内力。他燃烧内力，又比雷监察使强大太多了。只是一个箭步，方云就带着数千道残影，越过数百丈的距离，出现在了雷监察使背后。

　　“不！——”

　　雷监察使感觉到背后那股狂暴的气息，顿时毛骨悚然，他嘴里发出一声绝望的惊呼，感觉自己的三魄七魄都吓得要从毛孔里飞出来了。

　　方云一脸冷酷，直接就是一掌拍了出去。

　　“崩，天，大，手，印！”

　　方云一字一顿，每一个字都在宣判着雷监察使的死亡。第五个字吐出，雷监察使轰的一声，化为虚无。八十龙之力发出的崩天大手印太厉害了。一片数千丈的黑暗真空，直接就把雷监察使轰成了青烟。

　　“嗤！”

　　一招出手，方云体内的可怕的力量，立即就找到了喧泄口。一股股和血液混合在一起，从全身一万八千个毛孔喷了出去。方云周围十丈范围内，立即血雾滚荡。同时他的实力急速下降。

　　“唳！”

　　雷监察使一死，五狱峰立即就恢复了这自由。二百余丈外，滚滚的黑雾从这件山峰状的法器内喷出，接着一道模糊的虚影，从这件地元法器中抬头，它发出一声尖啸，立即就要破空飞去。


第226章 强悍的意志

　　每一件地元级别的法器，都是价值连城。俗世中的大富豪，要散尽家财，才有可能买到！

　　方云冷哼一声，哪里会让它逃脱。他再次燃烧内力，“砰”一下飞出数百丈，落在这件五狱峰的旁边，一拳就打散了这件法器里的天地元气。没有了元气法器，就像是武道高手，被打回原型，做了普通人！

　　“唳！”

　　五狱峥的器灵，发出一声凄厉的尖叫，就要从新从大地中，汲取元气。方云哪里会让它如愿。心念一动，空间袋飞出，猛然一兜，就把这件地元法器，捉入其中，然后镇压到了天地万化钟内。

　　前后不过一眨眼的时间，方云就打杀了雷监察使，同时镇压了五狱峰！

　　血魔丹的副作用，在这一刻，终于全部爆发出来。

　　“噗！——”

　　方云的皮肤，条条炸开，血雾一片片泼洒出去。眼前的也变得模糊起来。

　　“不好！”

　　十里之列，风、云、水三大监察使，突然感觉到雷监察使的气息和气运精芒从天地间消失，立即心中一沉，一阵不妙的感觉从心底涌起。三人几乎是同时，燃烧起体内的法力，疯狂的向雷监察使的所有的方向追去。

　　“难道，我就要死在这里了吗？”

　　方云感觉到身体渐渐发凉，他胡乱的抓了几瓶丹药，扔到了嘴里。但依然止不过这股冰冷感。

　　血魔丹的力量太霸道了。仅仅是激发潜能的过程中，就蒸发了他一半的精血。而随后，更是有大量的鲜血，顺着毛孔，炸出了体外。

　　方云体内的血液，还不足之前的十分之二。丧失掉如此多的血液，方云的实力打回四十龙之力不说，还在迅速往下掉。他感觉到，自己支持不了多久了。铁打的人，也受不了体内损失掉十分之九的血液！

　　“赶快离开这里！”

　　方云盛觉得到，风、云、水三大监察使正在急速朝这里靠近。他必须得赶快离开。

　　方云飞速往前飞速，血液和内力，不停的往外泼洒。身上那股冷意越来越强烈，方云感觉到，自己已经离死不远了。

　　“我不能死，我不能死！母亲还在上京城等着我，父亲和大哥的命运还没有改变。我还要逆天改命，不能就这样憋屈的死在一个地变武者手里！不能啊！……”

　　方云感觉到四肢越来越冰冷，眼前也越发的模糊了。死亡正在向他招手。但方云脑海中有股强烈的存活的意志，凭借着这股强大的意志，他强行的鼓动着自己的心脏。将本来就不多的一点血液，从心脏压往全身各处。勉强的保持着一丝体温。让自己不至于彻底的冰冷。

　　“大胆贼子，你要干什么？滚开！”

　　前方传来一个冷厉的声音，毫不客气。方云视线已经很模糊了，他根本顾不得这么多。

　　“砰！”

　　刹那间，方云感觉自己撞入了一个柔软的身体里。

　　“呀！”耳中传来一声张慌失措的惊呼。方云的内力本来就几乎全部流逝，只是靠着一股意念飞空掠行。被这么一撞，立即眼前一黑，昏了过去。

　　“我绝对不能就这么死去！”

　　方云咬紧了哥，脑海里掠过这个念头。立即陷入了无穷的黑暗。

　　“师妹，你怎么样？”

　　“师妹，你没事吧！”

　　一名名蓝衣弟子掠向蓝黛月，她们正在赶路。这人全身带血，二话不说，就冲进了队伍里。撞进了蓝黛月怀里。

　　“我，我没事……”

　　蓝黛月怀里抱着这个昏过去的武者，脸上又张皇，又是羞怯和尴尬。她一个少女从没被人碰过，现在却被人撞入怀里。她倒是有心，把这人扔下去。但看他全身带血，显然离死不远。这么扔下去，又于心不忍。

　　看到蓝黛月没事，一干冷月派的弟子，这才开始打量她怀里的男子。

　　这人看起来非常可怕，他全身皮肤炸开，满身都是血，连头发里都是血。满脸的血污，看不出本来的面目。

　　“这个人是谁？”

　　“是啊，好可怕。一身的血！”

　　众冷月派弟子，围着血人议论起来。

　　“都散开！”

　　一声冷厉的声音传来。众女弟子立即散开，只见面容秀美，神态威严的女道姑，踏步而来。

　　她看了一眼蓝黛月怀里的血人，冷声道：“看他的样子，应该是被人追杀。我们这趟，只是为上古凶兽而来，顺便救一下这些感染瘟疫的普通人。其余的事情，一律与我们无关。黛月，将他放下。不要招惹事端！”

　　“可是，师叔。”蓝黛月看了一眼怀中人，一脸的不忍：“这个人明显受了重伤。我们如果不救他，他就会死的。”（师父的师妹，都是统称为师叔）

　　方云此时，还保留着易形换骨后的面目。蓝黛月当面都没有认出他来。

　　“师妹，听师叔的话。这个人来历不明，会给我们带来麻烦的。”

　　蓝采霞站出来道，心中隐隐有些无耐。自己这个师妹，本心善良，碰到别人遇难，总是忍不住要帮忙。就是因为这个，老是惹来麻烦。

　　“师姐，大家都是同道，本来就应该互相帮助。今天，是别人遇难，我们袖手旁观。若是改天，我们遇难，别人也袖手旁观，那该怎么办？师姐，你还记得狄荒吗？如果那个方云，也像我们一样袖中旁观，我们岂不是早就被龙虎宗的人杀了！”蓝黛月一脸不忍道。

　　“这……”蓝采霞哑然。

　　“不行！我们全是女弟子。带着一个男的，极不方便！”

　　被唤作师叔的女道姑，一脸冷厉道。

　　“师叔，求求你了，救救他吧。”蓝黛月一脸哀求道：“大不了，我们把他治好后，再让他离开，就是了！”

　　女道姑依然一脸冷峻，丝毫没有松口的迹象。

　　派里，就是太惯着她了，才会招惹这么多麻烦。

　　“师叔，求求你了。这就算是，我在出嫁前，在冷月派内最后一次求你？好吗？”

　　蓝黛月哀声道，一脸泫然欲泣。

　　女道姑闻言，心中猛的颤动了一下，心底的某个软弱的角落，被触动了。

　　“罢了，就当是宗派还她的！”

　　女道姑心中发出一声无奈的叹息。再有几个月，蓝黛月就要出嫁了。不过，并非双方自愿男欢女爱的那种。而是宗派利益的结合。为了冷月派的利益，只有牺牲这名弟子了。

　　“好吧。”女道姑应了一声，踏步走了过去。

　　她探出一股内力，进入方云体内。这一探，立即眉头皱了起来：“这个体内经脉一片紊乱。血液更是几乎损耗殆尽，看来是服食了宗派界的禁物，血魔丹了！”

　　女道姑见多识广，内力一查，立即就判断出，方云是吞服了宗派界中，称为大忌的血魔丹。这种东西，多见于一些亡命杀手身上。为了达成任命，一些杀手吞服血魔丹，实力暴涨，一举将目标刺杀掉。

　　这些杀手，本来就是可以牺牲掉的。吞服血魔丹后，死不死倒无所谓！

　　“这个人，居然是个杀手。”女道姑看了一眼方云，心中越发不愉。

　　听到血魔丹的名字，这些冷月派的女弟子，一脸茫然。这些女弟子入世不深，知道的不多。血魔丹别说见，连听都没听过。

　　女道姑也懒的解释，直接以通俗易懂的方式道：“基本来说，他已经是个死人了！”

　　“啊！”众人低呼一声。

　　女道姑漠然的眨了一下眼睛，淡然道：“不过，还有得救。”

　　“吁！”蓝黛月松了口气，高兴道：“我就知道，师叔一定有办法的。”

　　“也别高兴太早。吞服血魔丹基本九死一生。像他这种损血量，按道理，只有死路一条，绝无生理。不过，他似乎吞过不少灵药。体内甚至还有一些药力没有化开。因为这些药力，他的血液才没有全部流尽。另外——”

　　女道姑皱了皱眉：“他的意志力非常强悍。按说，他受了这重的伤。血也流了这么说，就算吞服了不少灵丹妙药，也要因为身体冰冷，温度过低而死。不过，他的心脏却一直在跳动。这个人虽然陷入晕迷中，但他却用一股可怕的意志力，在挤压心脏，令心脏保持跳动。换句话说，他的意志力，是心脏跳动的动力来源！”

　　“啊！”冷月派众弟子惊呼一声。用意志安驱动心脏跳动，这样的意志力，简直是可怕！

　　“果然是个杀手！”

　　女道姑越发肯定的心中的猜测，只有那些杀手，才有如此可怕的意志力。她心中，对于方云越发不喜了。

　　“师叔，那他还有救吗？”蓝黛月低声道。

　　“返回派内，我还有一尾丹药，可以救活他！”女道姑冷冰冰道。

　　“多谢师叔！”蓝黛月喜笑颜开，对于师叔冷冰的态度，并不在意：“我就知道师叔对我最好了！”

　　“别说这么多了。现在，最好立即把他带走，离开这里，返回宗内医治。否则的话，等追杀他的人赶过来，我们恐怕就难以善了了。”

　　“是，师叔！”冷月派众弟子应声道，不得不放弃了这次的行动。

　　如果真的让的像龙虎宗一样的势力，找上门来，恐怕就没法走了。

　　“走吧，赶快离开！”

　　女道姑从蓝黛月怀里接过方云，立即带着众人，飞身离开。


第227章 四大猿王

　　一阵风荡过，三条人影出现在雷监察使被杀的地方，三人站定三个方位，望着空荡荡的战场，神色变幻不定。

　　片刻后，三人走在一起。都沉默了一会儿。风监察使才开口道：“你们……也是感觉到大哥的气息，过来的吗？”

　　“嗯。”云、水两大监察使点了点头，表情都有些难看。三个人都感觉到了，大哥似乎出事了。

　　“我感觉不到大哥的气息。”云监察使涩声道，以一种尽可能委婉的方式，说出心中的担心。

　　“我看不到他的气运精芒！”水监察使犹豫了一下，也说道。

　　三人心中沉甸甸的，大家都知道大家心中的想法。以大哥的身手，气息可以隐藏，但气运精芒是没法隐藏的，除非死亡。

　　“先别说太多，说不定，情况没我们想的那么糟糕！我们先在附近搜查一下。碰到附近的人，都查一番。说不定，只是我们的错觉。”

　　水监察使深吸了一口气，冷静道。她的眼中有一抹寒芒掠过。她实在不相信，以大哥的修为，会败在方云手中。

　　“水妹说的不错，或许事情，没有我们想的那么糟！”风监察使也道。

　　“嗯，我们先在附近搜一搜吧！”

　　声音一落，三个分散搏出。风、水二人刚刚掠出不久，就听云监察使疯狂的喊叫：“二哥，四妹，你们快过来！方云，方云，我要杀了你！”

　　二人心中一沉，立即飞掠过去。

　　只见云监察使蹲在地上，看着身前一团血迹，发出几近疯狂的大喊。

　　“难道是大哥的血迹！”两人心中一沉，赶紧飞掠过去。

　　“二弟，冷静点，先别急。这或许不是大哥的血迹！”风监察使安慰道。

　　“这不是大哥的血迹，这是方云的血迹。”二人听到云监察使流泪，痛哭的声音：“这里吞服血魔丹后，喷出的血雾！方云，方云他吞了血魔丹！！”

　　“嗡！”

　　云、水二使脑子里嗡嗡叫起来。两人一下懵了。血魔丹，那是刺激两倍潜能的东西啊！方云可是足足有四十龙之力，暴发两倍潜能之后，就是八十龙之力。八十龙之力啊，足足可以将大哥，完全打爆！

　　“大哥……”两人只觉得全身充血，只觉得眼前的景物都晃动起来。耳中只听到云监察使继续道：“血魔丹啊，这可是我当初带人浴血搏杀，围剿一个海外散修得到的。这种东西的气味，我怎么可能闻不出来！我当初夺了一瓶，交给了侯爷。侯爷又交给了护法组……”

　　云监察使说着，从怀中掏出一颗猩红的丹药：“一瓶的血魔丹，我只留下了一粒！”

　　二人闻一闻血魔丹的气味，再闻一闻血迹中那股气味，一下子只觉得天旋地转。

　　“大哥！”一声长吼撕破长空：“方云，我要杀了你！——”

　　当风监察使发出这声可怕的咆哮时，冷月宗的弟子，已带着方云离开了。而这片区域，已经集中了越来越多的宗派弟子。三人已经无法判别出，方云是其中哪一股气运精芒，又或是，早就离开了！

　　毕竟，方云把他们调开得太远了！

　　与此同时。

　　数千里之外。

　　“轰！”

　　杨弘发出的紫色的大手，和虚空中钻出的巨大利爪，交击在一起。

　　发出一声巨响，双双湮灭。

　　五十丈开外，一名长着络腮胡子的地变级强者惊得一身冷汗。一张脸，顿时白得跟纸一样。

　　夺了那滴凶兽精血后，他就亡命奔逃。没想到，居然还是让杨弘追了上来。地变级和天象级差距太大了，他本来自认必死。没想到，居然逃过一劫！

　　“不用躲躲藏藏了，出来吧！”

　　杨弘的脸色，冷得要掉冰渣。这已经不是他追缉的时候，第一次遇到拦截了。这一路上，他已经轮番被四个人拦截了！

　　“哈哈，杨弘小子，爷爷劝你还是返回你的上京城吧！”

　　一个洪亮的声音从天边传来，声音一落，只见一道黑影，向这里掠来，初时还是一个黑点，眨眼间，就扯出一条数百里的长虹，出现在杨弘和这名地变级强者之间。

　　这却不是一个人，而是一只白猿。足足有一丈多高，长得魁梧如山。厚厚的白毛，两只手爪非常锋利，指甲伸出有一指多长。

　　“你又是四大猿王中的哪一位？”杨弘冷声道。

　　“哈哈，裂空猿王，就是爷爷我了！”

　　白猿指着自己，说着。刚刚就是它以破空爪气，挡下了杨弘那一掌。

　　杨弘的天份也算惊人，但毕竟踏入天象级时间不久。不像这头猿妖，踏入天象境都有近千年。妖力之雄浑，所世罕有。

　　“原来是裂空前辈，晚辈裂天宗弟子有礼了！”被追杀的地变级强者，赶紧回礼道。

　　“后生小辈，还罗嗦个屁。还不赶快离开，难道还等着杨弘把你杀了！”

　　裂空猿王挥了挥手，一脸的不耐烦。

　　这名裂天宗的强者，一脸的尴尬。不过，他也知道，眼前这两人也不是自己能招惹的。不敢多说，身形一晃，连忙化虹飞出。

　　杨弘只是扫了一眼这名裂天宗的弟子，也没有追赶的意思。

　　“先是混天猿王，接着是五狱猿王，然后又是大罗猿王，最后是裂空猿王。妖族东南西北四大猿王，今天全都聚集了，很好，很好！”

　　杨弘嘴里说着“很好”，眼睛里却是杀机迸现。他追杀各宗派地变强者的计划，全部这四头牲畜给破坏了。

　　“嘿嘿，杨弘。爷爷如果是你，现在马上调头就走。绝不停留！”

　　裂空猿王哈哈笑道，似乎没有把杨弘放在眼里的意思。

　　杨弘被他左一个“爷爷”，右一个“爷爷”也激出了一丝怒火：“你们四大猿王，接连阻我的好事。你们莫非真的以为，我就杀不了你们吗？”

　　杨弘体内气息鼓荡，就要再次祭出天帝战车，对付这头妖猿。

　　“桀桀，杨弘，你还是退回去吧！要不是怕你们皇宫里那位发怒，我们倒不介意，把你杀了，割肉下酒！”一个桀骜不驯的声音，从四方传来。

　　“五狱猿王！”

　　杨弘认出了这道声音的主人，他的脸色微变。这里出现了两道妖猿，他想以天帝战车击杀裂空猿王的希望，就变得渺茫了。

　　“杨弘，退去吧。这件事情，我们管定了！”

　　一个宏亮的，仿佛雷霆一般的声音，从四方传来。

　　“大罗猿王！”

　　杨弘脸色大变，三头大猿一起出现，让他感觉到了浓浓的危机。

　　“哈哈，紫衣你还不小心。非得等你孙爷爷出场吗？”

　　声音一落，一道巨大的棍影从天而降，戮在杨弘身前十丈外的地面上。漫天尘土纷纷扬起，在这巨大的棍子顶上，却有一个猴子，跷着二郎腿，朝着杨弘挤眉弄眼。

　　一些顶级的法器，祭炼之后，能变大变小。猴子手中的棍子，无疑属于此列。

　　“混天猿王！”

　　杨弘脸色剧变，心里萌生了强烈的退意。妖族的这四头凶猿聚在一起，就是天冲级的强者，也要退避三合，何况是他！

　　唰！

　　就在此时，一道紫金传信符箓突然破空而来，落入了杨弘手中。

　　武者修炼到了天象级，就拥有炼制传信符箓的能力。这道符箓，正是杨弘炼好，事先拿给四大监察使的。符箓上，有杨弘的气息。不论杨弘在哪里，这道传信符箓，都能到达杨弘手上。

　　杨弘瞧了一眼，立即知道，四大监察使出事了。

　　这边出师不利，接连遇到妖族的四大猿王，那边四名心腹属下也出事了。杨弘心丰极为恼火，只觉得有股气无处发泄。不过，他现在城府深多了，脸上却没表现出来。

　　“我正好有事，暂时也懒得理会你们四大猿王。一日后，我自然会再找上你们的！”

　　声音一落，杨弘化为一道紫虹，破空飞去。

　　杨弘刚刚消失不久，两道涟漪泛开，两头大猿出现在场中。全身黄毛抖擞，气息浑厚无边的，是大罗猿王。气息幽暗深沉，目光阴冷凌利的，是五狱猿王。

　　“四弟，把通天棍收了吧！”

　　大罗猿王招了招手，猴子嘻嘻一笑，掐了个法诀，这根几千丈长的大棍子，立即缩小下来。被它捻成一根细针，塞入耳中。

　　猿、猴本是同种。所以这混天猿王虽是一头猴子，却也列于猿王之列。如此也朗朗上口，正好凑成东南西北四方。

　　猿子虽然是四人之中，排名最末的。能耐，却几乎是位列第一。

　　“几位兄长，那小子有件法器，非常不错。几位兄长干吗不一起出手，把他给劫了！”

　　想起杨弘那件拉风的天帝战车，猴子立即抓耳挠腮，心痒难耐。

　　“哈哈，四弟，你还是死了这条心吧。天帝战车，是远古天帝的车辇，上面有远古天帝的气息。我们异类，就算得到了，也根本没法使用！”裂空猿空笑道。

　　猴子闻声，一脸哭丧劲。三头大猿都大笑起来。

　　“好了。现在妖皇的命令，现在已经完成了。那头牲畜的精血，已经被人族的宗门修士，顺利带回了。以后，他们人族内斗起来，就精彩多了。我们妖族就可以坐山观虎斗，在人族宗门和朝廷的争斗中，坐大了！”

　　大罗猿王目中闪烁着智慧。虽然是妖怪，但对于没有智慧的凶兽，它们同样看不起。

　　一挥手，四大猿王立即化风飞去！


第228章 杨弘的杀机

　　杨弘身化长虹，破空飞行。

　　他的心情很不好，西部爆发瘟疫的这件事情，是由他全权负责的。但因为四头妖猿这件事情，平白生了许多变故。回去上京城后，恐怕很难交待。

　　他武侯的位置，才刚刚坐稳如今出师不利，免不得在军机处中被其他七位武侯轻视。

　　“这四头牲畜，总有一件，我要生生剥了它们的皮以报今日之辱。”

　　杨弘心中恨恨道。以他的高傲，今天被四头猿王硬生生逼退，这口气哪里忍得下。

　　他的脸色很不好看不过，当杨弘看到只有三名监察使出现在自己面前时脸色就更加难看了。

　　“雷监察使呢？”杨弘沉声喝道，风、云、水三使眼睛红红的，四个人虽非亲生兄妹，却胜过亲生兄妹。如今雷监察使生死不明，心里哪里能不悲伤。

　　“侯爷，大哥……他恐怕是遭了毒手了！”水监察使哽咽着说。

　　“什么？！”

　　杨弘虽然有些猜测，但听到水监察使的回答，依然很震惊。震惊之后，无比的恼火。四个地变级强者，加上四件地元级法器。就算对上四名地变级武者，都扫平了。让他们去追杀一个方云，居然还出了这么多差错。

　　杨弘强忍着心中的震怒，沉声道：

　　“方云呢？我问你们方云呢？”

　　三人心中微微一冷，这种时候，英武侯关心的不是雷监察使，却是方云。

　　“方云，方云他不知生死！……”云监察使道。

　　听到这句话，杨弘再忍不住心中的怒火，大手一伸，啪啪啪，三掌扇在三使的脸上。巨大的力量，将三人像断线风筝一般扇了出去。一边脸，立即高高的肿了起来，嘴中更是流出了血水。

　　“废物！废物！废物！都是废物！……”

　　杨弘怒火冲天，他的眼色阴沉的可怕。种种的不利，全部涌在一起，让他心中烦躁难耐。

　　四大监察使实在是让他太失望了。为了让他们万无一失的击杀方云，他甚至刚刚镇压了聚宝阁地下的四尊地元法器，就把这件四件地元法器，送给了他们四个。

　　四个地变级强者，加上四件地元法器，去追杀一个方云。不但没有成功，反而让他杀了一个。雷监察使一死，那件地元法器自然也落在了方云手里。他杨弘白白为别人做了嫁衣裳！

　　“侯爷，我们发现了方云搏斗时留下的血迹，他吞服了血魔丹……”

　　水监察使低声道，她也不敢去碰脸上肿起的一块。

　　尽管心中对于杨弘的行为有些心寒，长积的时间，更多积累下来的，却是对这位主公的畏惧。杨弘此刻的气息太可怕，三人甚至有种感觉，如果不能给出一个满意的答复。愤怒的杨弘，恐怕会把三人都杀了。

　　“血魔丹？……”

　　杨弘愤怒之中，听到这个名字，终于恢复了一丝冷静。

　　“是的，侯爷。我从他留下的血液中，闻到了血魔丹的气味”云监察使赶紧道：“方云原本有四十龙之力，得了一粒血魔丹……”

　　云监察使没往下说，他的意思很明显，方云有四十龙之力，实力暴涨一倍，就有八十龙之力。这样的力量，我们不是对手，也不奇怪。

　　“血魔丹……”杨弘突然想起一件事来，半年前，他被人皇囚禁到地底之前，曾经派武七去追杀方云。当他出来后，贾福曾告诉过他。

　　武七失败了，他身上的东西也不见了。那里面，就有三颗血魔丹。

　　武七是去追杀方云的，他死后，血魔丹落到谁手里，就不用而知。

　　“难道……这个贱种用的还是我的血魔丹！”这个念头掠过脑海，杨弘顿时血往上冲，气得全身发抖。

　　“这个该死的……”

　　想到，方云吞了自己的血魔丹，杀了雷监察使，然后夺走了自己的地元法器，杨弘就喉头发甜，眼前发黑。一种莫大的耻辱涌上心来，这种耻辱甚至还要远于三堂会审之上。

　　为他人作嫁衣裳，还有谁能做到自己这种地步啊！

　　“咔咔！”

　　杨弘的大袖内，双手握成拳状，拳背上青筋暴起，骨节里，发一阵咔咔的脆响。他的脸色阴沉的可怕，眼睛里更是杀机阵阵。

　　“侯爷，八十龙之力远远超出方云的承受范围。属下认为，方云有九成以上的概率死了！”

　　云监察使立即道，接着把现场情况，简略而快速地说了一遍。

　　“这件事情，你们不要插手了。方云如果死了，那最好。如果没死，我会亲自出手杀了他！”

　　杨弘强自冷静下来，说完这句话，转身破空飞去。

　　三大监察使并没有发现方云的尸体，没有尸体，就无法确定生死！

　　杨弘心中有种感觉，方云不会这么轻易的死掉。但这些已经无所谓了。

　　这一刻，他终于舍弃了种种顾虑，下定决心，要亲自击杀方云！

　　在雷监察使被杀，地元法器五狱峰消失的一刻，杨弘终于意识到了自己的错误。这个方云，绝不像自己以前认为的那么无关紧要。轻视他，任由他发展，最终只会是自食苦果。

　　“这三粒丹药给你们，吞下吧！”

　　浩浩大风中，三粒丹药分明没入风、云、水三使手中。风、云、水三使抬起头来，发现杨弘已经不见了踪影。三个人望了眼手中的丹药，面面相觑。

　　“我的意志……无可征服！哪怕死亡……”

　　一股强大的意志，在虚无与黑暗中冲撞。

　　方云感觉自己再次回到了重生前的世界，四周的黑暗和虚无，无边无际，仿佛一只只巨手，无数次的，试图把自己拖入黑暗深渊。

　　方云就那么横亘在黑暗中央，凭借着一股绝大的意志，抗拒着这股力量！

　　“师姐……他好像醒了……”

　　迷蒙中，方云听到一个女子的声音道。

　　“嗯，师叔说他的意志力非常强大，应该再过几天就会醒来！”另一个好听的声音回应道。

　　听到这个声音，方云突然感觉到一种异常熟悉，似乎是在哪里听过。但他很确实，自己身边绝对没有这样一个女子。这种感觉非常矛盾！

　　“这个人是谁？为什么我感觉很熟悉？”方云想到，试图睁开眼睛。

　　“师姐，你已经照顾他好几天了。你也累了，就下去好好休息吧。再说了，师姐实在没必要，为了一个来历不明的人，这么费心。”那最开始说话的女子继续道。

　　“没关系的。反正，再有一段时间，他就好了。”被称之为师姐的女子道。

　　“师姐……”第一次女子一脸羡慕道：“你人真好，怪不得天星宗的白凤公子会瞧上你！……”房中一片沉默。

　　“啊，对不起。师姐，我说错话了……”那女子惊呼一声。

　　“没事的……”

　　“师姐。”柔柔道，声音中叹息一声，带着无限的惆怅。

　　“这个女子到底是谁？”

　　听到这番话，方云终于忍不住产生一股强烈的欲望，想要睁开眼，看看这个让自己感觉极其熟悉的“师姐”。

　　“咦！师姐，师姐……你快看，他睁开眼睛了！”

　　房中响起一声惊呼。

　　方云终于睁开了眼睛，一张国色天香、楚楚动人的脸庞，映入脸庞。这名女子气质温婉而安静，眼神灵动中，却带着一股淡淡的惆怅。

　　“蓝黛月！……”

　　方云认出了这张脸孔，他的嘴唇动了动，刚想吐出这三个字。立即一阵无边的疼痛如海水一般，从全身涌来。脑袋里，晕晕沉沉，痛得要死。

　　方云闷哼一声，便晕了过去。在晕迷前的刹那，方云看到，自己是躺在一个女子的闺房里。

　　朦朦胧胧的状态，不知道持续了多久。方云中间醒过来几次，每次醒来，看到的那是那名叫蓝黛月的美丽女子。有好几次，方云感觉到她似乎在替自己擦脸。但他什么也不能说，很快就又晕了过去。

　　也不知道过了多久，方云终于悠悠醒转。睁开眼来，与意料中的古色古香的闺房不同，入眼的，是一片布满蛛网的老旧房梁。

　　“柴房？”方云怔了怔，认出了自己的环境。他又扫了一眼周围，几堆柴垛尖子，出现在眼角的地方。没错，就是柴房！

　　虽然感觉有些意外，但方云并没有非常吃惊。他试着活动了一下手脚，虽然动作有些僵硬，但却没有了以前那种海水般涌来的痛苦。

　　方云吸了口气，然后缓缓起身，坐在床边。他感觉了一下，身子虽然还很虚弱，但总算还能行动了。

　　“不管怎么样，总算活下来了！”

　　方云松了口气。活下来，就有希望。死了就什么都没了。

　　只要他还活着，那么这次就是赚了。用一次重伤，加一粒血魔丹，换了雷监察使一条命，加上一件地元法器。

　　“吱哑！”

　　就在此时，柴房的房门突然打开，门口处，一个青衣仆人跨过门槛，走了进来。他在手里，托着一个木盘，上面放着饭菜。

　　“东西放在这里，你伤养好了，就离开吧。”

　　来人扫了一眼方云，把木盘放在床边一个跛脚的老木桌上，然后就转身离开了。


第229章 冷月派

　　方云扫了一眼，木盘除了饭菜，还有一份汤。自己身体虚弱，这种汤显然是上面吩咐，特地为自己准备的。

　　“蓝黛月……”

　　方云喃喃道。刚刚苏醒，腹中确实有些饥饿，但他并没有立即下床吃饭。

　　“血魔丹的副作用，相当强烈。我得先查看一下，体内的情况。”

　　方云收敛了心神，就在木床边沿盘膝坐好。然后心神沉入了体内。

　　“咝！——”

　　当方云看到体内的情况时，不由倒抽了一口凉气。出现在感知中的，是错杂、扭曲的经脉，身体外层的经脉、血管，几乎全部紊乱，找不到一点规律。而血管里的，也只有极少的一丝血液在循环流动。这就像一条大河，干得露出了河床，只余下一条小沟一样的水流，在里面流淌！

　　在心脏、肺部、肾部和下腹，方云看到的是四个黯淡无光，干瘪严重的童子。

　　其中，力魄和气魄几乎只剩下一层皮，处于随时要消失的边缘。

　　而精魄和力魄也近于半透明。除此之外，方云更发现，全身许多窍孔，包括玄门在内，全部被淤血堵塞了。这个后果相当严重，这意味着方云很难像以前那样，顺畅的从天地间吸收元气！

　　这就是蒸发一半精血，透支潜力的代价！方云没有直接死掉，已经是不幸中的万幸了。这些已经是既成的事实，方云也不是那种怨天尤人的人。

　　“相比死掉的雷监察使，我已经是相当幸运了。还有什么可说的！”

　　方云定了定神，安静下来，迅速察看了一番体内的状况。看察看到丹田的情况时，方云松了口气。不幸中的万幸，是丹田还完好无损，而丹田附近的几条主要经脉也没有受损。不但没有受损，经脉的容量反而增加了许多。

　　“经脉拓展，应该是刺激潜能的结果！”

　　方云微一沉思，立即明白，这一块“净土”，必然是天地万化钟保护下来的。这件法器，还有许多奥秘，方云还没有挖掘出来。其中方云最在意的，就是护主的能力。

　　只要丹田和几条主要的经脉没有受损，方云体内的情况，就不算太糟糕。

　　毕竟紊乱的经脉和血管，只要花上一些时间，还是能梳理好的；内力则可以通过修炼重新获得；至于蒸发掉的血液，世俗中多的是补血的药。方云就知道几味，像是蜜枣、黑豆、灵芝等等。

　　只不过，这些东西，是食补的方式，气血恢复的话，会比较慢。

　　至少都需要几个月的时间！

　　至于被堵塞的穴窍，就需要内力恢复后，逐个的打通了。

　　另外，方云发现自己体内有几股药力，在维护着几条次要的经脉。

　　方云微一思考，立即明白，自己肯定是昏迷的时候，被人喂食了某些丹药。

　　“三个月！三个月的时间，加上各种食补、药补以及我空间袋内大量的丹药，应该足以让我恢复过来了！”

　　方云眼睛微眯，心中迅速的估算了一下，立即得出了一个自己恢复的时间。这也是因为天地万化钟护住了自己的丹田和主要经脉。否则的话，这个数字就不是三个月了，而是七八年，甚至是十多年！

　　血魔丹被列为禁药，一生只能使用一次，不是没有原因的。如此惨重的代价，没有多少人承受得起！

　　“雷监察使被我杀了，杨弘肯定勃然大怒。我正好可以趁这段时间，慢慢再养。同时冲击地变级！”

　　大周朝的规矩，武将战死后，立即从兵部名簿上除名。但如果不是战死，而是非正常的消失，则名字可以兵部名薄上保留半年的时间。只要在半年内出现，依然可以执掌绶印，掌控兵权。只不过，兵部需要一个解释就是。方云倒也不急弄回去。

　　定了定神，方云走下床来，端过木盘上的饭菜，慢慢吃起来。他身子弱，很久没有正常进食，确实感到饥饿了。

　　在方云端起木盘，吃饭的时候。另一个房间里，青衣仆人恭恭敬敬的走入了一间房，就在门尴边，低下头，规规矩矩的站着。

　　“他醒过来了吗？”蓝采霞道。

　　“回两位师姐的话，他已经醒过来了。按照大师姐的吩咐，他一醒过来，我把饭菜和参汤，给他端过去了。”青衣仆人恭恭敬敬道。

　　他们这些外门中的杂役，地位极低，在冷月宗内，说话要特别小心。特别是，眼前两位都是冷月宗的内门弟子。

　　蓝采霞听了青衣仆人的话，转过头来，握着床畔蓝黛月的手道：“师妹，我说对了吧。他再有一会儿，就会醒过来。现在你可以放心了吧——再说，我们内门女弟子的闺房里，躺着一个男人，这多少有些不合氨他昏迷的时候，还无所谓。但他醒过来了，还在这里，两下相见，岂不是徒增许多大红尴尬。师妹，你说是吧？”

　　蓝黛月点了点头，她虽然心里还有些不放心，但也不得不承认，师姐说的有些道理：“师姐，就听你的吧。”

　　蓝采霞这才点了点头。还有几个月，师妹就要与白凤公子结婚了。不能让这个陌生人，破坏了两人的关系，进而影响到天星派和冷月派的关系。

　　“你出去吧！”蓝采霞挥了挥手。那青衣仆人应了声，恭恭敬敬的退了出去，顺便带上了门。

　　转过走廊，青衣仆人刚要下山离开，突然耳中传来一个冷厉的声音：“回来！”

　　“师叔！”青衣仆人全身抖了一下，立即听出，这是派内最严厉的茹芸师叔的声音。

　　青衣仆人也不敢怠慢，赶紧走了过去。

　　“就站在门外吧！”紧闭的大门内，光影交错，女道姑坐在宽椅上，冷冷道，没有让他进门的意思。

　　“是，师叔！”青衣仆人恭敬道。

　　外门仆役，虽然没有地位。但也是算入外门弟子的。从称呼上说，称呼师叔倒没错。

　　“柴房里那个人，再让他呆五天。五天后，给他几窜三皇钱，快点把他打发了吧！”女道姑道。对于这个“杀手”，她极不喜欢。

　　“是，师叔！”青衣仆人应道。

　　“去吧！”青衣仆人领命而去。

　　时间慢慢过去，方云一个人呆在柴房里，也没人打扰。一日三餐都有人送上。方云就利用这些时间慢慢修炼。

　　他全身的穴窍，几乎都被堵住。只有少部分穴窍，还能从天地中，汲取到一丝丝元气。单论元气吸收速度，还不及以前的万分之一。

　　不过，方云也没想着，靠这种蜗牛式的修炼，来疗养伤势。到第一天夜晚，方云便利用经脉里的一丁点内力，打开了空间袋，然后取出了几瓶装有上品丹药的瓷瓶。

　　方云的空间袋内，有足足三千瓶上品丹药。这些，才是方云自信能在三个月内，恢复内力的依凭。

　　有了这些丹药，方云终于能积累一些内力，同时缓慢的排除淤血，打通穴窍，同时梳理紊乱的经脉、血管。这个工程非常浩大，需要消耗大量的内力，不是短时间内，能成功的。

　　时间到了第五天，方云正房内修炼，突然听到一阵脚步声。

　　“有人！”方云心中一动，停下修炼，把双脚放下。

　　“吱哑！”

　　柴房木门打开，方云见过几次的青衣仆人走了进来。这次，他的手上没有木托盘。

　　“你走吧，”青衣仆人开口道，同时从怀里掏出二窜三皇钱，放在桌上：“这些钱给你。你拿了这些钱就离开这里吧！”

　　青衣仆人说罢转身就走，走了丹步，突然想到什么，停下脚步，叹息一声：“你也别怨我。这是师叔的命令，我是只个传话的。”

　　“师叔？哪个师叔？”方云问道。

　　“茹云师叔！你反正也要离开了，就不要问这么多了。”

　　说罢，青衣仆人推开门，走了出去。

　　方云摇头，笑了笑，不以为意。他在这里，呆的时间，算上昏迷的时候，也不短了，可以离开了。

　　他也不客气，抓过桌上的几窜三皇钱，向外走去。他空间袋里，什么都放了，唯一没放的，就是金银财宝。而购买蜜枣、黑豆等补血的东西，都是需要花钱买的。

　　正是急需用钱的时候，方云正然不会打肿脸充胖子，搞什么客气。

　　打开门，一座雄伟的山峰，雾气笼罩，映入眼帘。山上古木幽深。大约是相距数千丈的地方，矗立着一座拱形的石门，上面用朱砂写着两个字：内门！

　　“修道宗派，似乎都分内门外门。拱门之后，应该就是内门弟子所居了。以蓝黛月的修为，应该属于内门弟子。”

　　想起蓝黛月，方云心中有种古怪的感觉。当初自己出手救她们的时候，完全是一时兴起。根本没想过，后来居然会被她们所救。真是“一报还一报”，只是，被美女所救的感觉，并不是太好。

　　转过身，方云向山下走去。这座山非常庞大，山上雾气笼罩，山下却是树木连天，带着股幽冷的意味。就在这些古老的树木中间，一条石阶往山下延伸而去。

　　方云便踏着石阶，往山下行走。他现在的实力，已经被打落脱胎境，直接回到了住胎境了。丹药有个药性吸收的过程，他现在体内内力干竭，吸收这些上品丹药，都需要不少时间。所以，现在基本上，也就是相当于真气级的武者，弱得可怜！


第230章 隐于宗派

　　冷月派的服饰，就是绣着一轮黄明的弯月的道袍。

　　通往山脚的石阶上，冷月派外门弟子，来来往往，络绎不绝。也没人理会方云。他也在意。知道这些人。

　　到了山脚，方云正要离开。却被一阵喧闹声吸引了。

　　“老神仙，老神仙，让我加进去吧。我赶了几百里路，才赶到这里。真的是对冷月派，极为仰慕和向往！”

　　“把我的名字也加上吧。我比他可强多了。我可是有真气级巅峰的修为，应该足够加入冷月派外门了吧。”

　　“老神仙，这是一点意思。是小的孝敬你的。不成敬意！……”

　　“混账，这是冷月派一年一次，招收外门弟子的日子。你居然拿黄白之物贿赂我！把他扔出去！”

　　山脚下喧嚣阵阵，议论纷纷。方云当场就看到，一名锦衣华服的胖公子，从人群里，被扔了出去。

　　“有意思，居然是冷月派外门招收弟子！”

　　方云摇头笑了笑。也不在意，迈开脚步，就要离开。突然，方云心中一动，停下了脚步。

　　“现在，杨弘必在外面到处搜寻我的消息。我跑到军营去，那就是自投罗网。反不如，趁着冷月派招收弟子，暂时混进里面。反正，我有易形换骨之术，也没人认得我。等伤好了恢复了本来面目。只怕当面见到，这些人也不会认得我。”

　　方云耳露思忖。他脑海里浮过昏迷中，听到的对话。

　　“白凤公子？这个蓝黛月似乎并不喜欢这门婚事。嗯，我得想个办法帮帮她才是！”

　　方云不知道也就罢了，既然知道了，再加上这个蓝黛月对自己有救命之恩，再不做点什么，就未免太不仗义。心里也会过意不去。

　　“这人自称白凤公子，年纪应该不大。我要镇压他，应该难度也不大！这两个人若是男欢女爱，彼此爱慕，我也离开就是。如果不是，说不得，我也要施展点手面，把他们两个拆散了！”

　　方云这点自信还是有的。论实力，除了杨弘、君念生那个层次的高手，同年岁的武者里，方云自信没什么人能赶上自己。而且，君舍生这些人，最小的都比自己大了十岁。

　　方云自信，自己二十五岁的时候，绝不会比这些人差！

　　他甚至预料到，自己若是冒然插手，可能会引起冷月派和那个什么天星派的震怒。不过，这些都不是问题。

　　冷月派和天星派，只不过是两个中等宗派。真正论起背景了，自己的背景说出去，都能吓得死人。

　　宗派？能强得过朝廷吗？

　　大周朝也不知剿灭了多少宗派，冷月派和天星宗，不过是两个小虾米。在朝廷这尊庞然大物面前，真的是螳臂当车一般。真正动起手来，这两个宗派必定要顾忌许多！

　　心中定下计议，方云也没急着去报名参加外门弟子的考核，而是径直下了山。

　　“掌柜，蜜枣三两，桂芝二两，黑豆三两，驴皮三钱，另外还有普通灵芝一两，给我打成包。我总共要一百包！”

　　距离冷月山不远的小镇药房里，方云一连报了几味药。掌柜的开始还没怎么搭理，到最后，听到要一百副，立即精神大振。每样几两，共一百副，那可就是十多，二、三十斤啊！

　　“客官，你稍等。我马上就去办！”

　　掌柜的满脸堆笑，立即吩咐伙计去搬库房的存货。

　　一百包，也挺多的。至少一个人是搬不完的。方云也不想让人知道自己有的空间袋。直接雇地辆车，然后往冷月派的山门驶去。

　　赶车的是个老把式，一路行去稳稳当当。

　　“好了，就在这里停下吧！”

　　方云从车上跃下，大袖一荡，就见一只锦袋悬在空中，猛然一兜，就把这一百副补血的药材，都装进空间袋里去了。

　　“这……”

　　老车夫瞪大了眼睛。别说他，就是一般武者，都没见过空间袋这种东西。

　　“哈哈。”方云大笑一声，弹出几枚三皇钱：“老伯多谢了！”

　　说罢，转身朝山上行去。他做的极隐秘，倒也不怕被人发现。

　　外门弟子报名处，人少了不少。一名胡须银白的威猛老者，身后跟着两名住胎级别的外门弟子，正登记名册。同时负责门中弟子的考核。

　　冷月派毕竟是中等宗派。这名外门长老也就是精魄级别。比之清微派、天邪宗等却要差上不少。这样级别的武者，放在平时，方云都不一定放在眼里。不过现在，却是得做做戏。

　　“姓名？”白须长老执着一根毛笔，也没抬头。

　　“方云。”方云行不改姓，坐不改名。他现在换了面貌，也不怕这些人认出来。

　　“实力？”

　　“真气级。”

　　方云的回答，立即引起周围一阵哄笑。

　　“这么个病痨鬼，也有真气级？还是赶快回家养病吧！冷月派不是你能治的！”

　　方云冷笑一声，也懒得跟这些人客气哼指一弹，一缕内力飞出，直接就崩碎了不远处的一块石头。他这几天，唯一的收获，就是梳理了右手臂的一条经脉。

　　方云这一手出来，四周立即鸦雀无声。这可是考核用的青纹石，比普通石头硬上十倍。没听说，真气有这样的威力的！

　　连负责考核的外门长老，都抬起头来。内力化为指力飞出，真气级还是有人能做到的。但要如此轻松崩碎一块青纹石的。除了内力深，还有有极高的内力质量！这可不是修炼就能做到的，这得有高深的功法。

　　“方云是吧，进去领一套冷月派外门弟子的道袍吧。”

　　白须长老大笔一划，立即把方云招入了外门弟子。就这样，方云在众人目瞪口呆的目光中，大摇大摆的走进了后面的一栋屋宇里。

　　“这套宗派道袍和外门弟子令牌拿着。到了山上，自有人给你安排住处！”

　　分发道袍的是一名中年道人。

　　“多谢师叔！”方云行了一礼。

　　“嗯。去吧。”

　　冷月山很大，半山腰处，有许多厢房。方云特意避开了那间柴房。倒也不怕被人发现，他还留在山上。

　　冷月派的外门弟子，能获得一套冷月诀和一套冷月剑法。不过，既然都是传给外门弟子的，肯定都不怎么入流。方云也不怎么瞧得上。

　　冷月派规矩很松散，领了道袍法诀后，也没人管你，闲散得很。

　　不过，每个月，宗派里，都会有一次外门弟子考核。有进步，通过了，你可以继续留在山下。没通过，立即扫地出门。连道袍都要收回！

　　方云也无心去修炼什么冷月诀，练什么冷月剑。他每天的时间，基本都集中在了调养伤势上。

　　清晨，山上雾气浓郁。

　　方云推开门，从厢房里走了出来。门外，不少冷月派弟子排成方阵，在松雾中演练冷月剑法。就在身前的走廊前，几名外门杂役正在清扫落叶。

　　“师兄！”

　　看到方云走出来，一名杂役露出笑容，打了声招呼。在这一排的厢房里，方云是最没有架子的。

　　“嗯，辛苦了。”方云点点头。

　　“师兄客气。”这名杂役笑了笑，随意道。就在此时，几名外门弟子从走廊里迎面走来。这名杂役立即收起扫帚，规矩的站好。

　　“师兄！”杂役大声道。

　　两名外门弟子理也没理，径直朝前走去。和方云擦肩而过时，扫了他一眼，迅速走开。

　　在冷月宗其他外门弟子眼中，第七间厢房住的人，非常怪异。平时很少出门，不参加早晨的练剑不说，房里还经常飘出中药的气味。这人平时，不大和外门弟子交往。却和那些杂役打成一片。可以说是极为古怪。

　　不过，也没人敢招惹他。这个人虽然看起来病痨鬼一样，但眼神非常凌厉。特别是眼神微眯的时候，给人感觉像刀剑一样。看一眼，心里就怯了，哪里还能动手。

　　“师兄，你要的药来了！”

　　就在此时，一名仆役，端着一件药罐走了过来。

　　“多谢了。”

　　方云接过药罐道了声谢，然后进入了厢房内。他现在缺血严重，必须得每天服用补血的药剂才行。

　　内门弟子和外门弟子彼此很少往来。方云也无意在冷月山上深交。他每天出门的时间，也就这么一会儿。

　　方云进入山上也有一个月了。这一个月，他的内力恢复很快。现在已经有相当于住胎级的修为了。再往土，就是需要用大量内力，滋养力魄、气魄、精魄和英魄了。

　　人的七魄平常散于四肢八骸，无形无象，和血肉结合在一起。维持七魄的运转，是身体存活的条件。人每天进食的过程，其实就可以看作，给七魄提供每日必须的能量。而凝练七魄的过程中，更是需要消耗大量的能量。

　　方云因为功法独特，七魄比之常人要强大数倍。消耗的元气，也是普通武者难以想像的！

　　“哗！”

　　方云盘坐在床塌上，喝完补血的药剂，立即掏出一个瓷瓶，倒出十多粒上品丹药，然后吞入了腹中。


第231章 白凤公子

　　方云心意一动，体内的内力立即在几大经脉内，加速运转。十多粒上品丹药，在腹内炸开后，散入全身肌肉，再被内力将元气汲取过来。

　　以往，这个过程中。有绝大部分的丹药地气，散入了全身，被肌肉所吸收、储存。这也是方云吞服了上品丹药，却只能汲取到很少一部分的原因。但现在，方云已经能做到，将丹药散发出来的百分之六十的元气，汲取到经脉内。

　　至于其他的元气，由于方云体表的大部分经脉和血管，依旧没有疏通。

　　所以散入这些部位的元气，方云依旧无法汲取得到。

　　将这些元气纳入天地万化钟，绊练之后，就转化成了方云的内力。

　　在他体内，原本小沟般的内力，也涨到了小溪大小。虽然依旧没有依满整个经脉河道，但已经相当可观了。

　　当然，这也是因为，方云吞服血魔丹，刺激了潜力，导致经脉比原本粗了许多的缘故。

　　吸收了十多枚上品丹药的药力后，方云又将这股内力，导入身体末端，将这些地方紊乱的经脉和血管，一一梳理。这是个细活，急不得，得慢慢来。

　　大约一个时辰后，方云停止了梳理经脉，然后开始冲击全身的堵塞的窍孔。

　　“嗤！”

　　方云左手左臂的部位，一缕血雾喷出，然后原本白皙的皮肤下，流出了几缕黑色的污血。同时，方云感觉得到，一缕缕天地元气，终于透过这几个窍孔，渗入体内。

　　做完这些后，方云又让内力在全身缓缓运转，一遍又一遍的温养刚刚疏通的经脉、血管，以及刚刚疏通的穴窍。这些经脉、血管、穴窍，被因为吞服血魔丹受到创伤。必须要慢慢的温养，否则的话，就会产生永久性的伤害。

　　这是个细活，需要极大的耐心。整个过程，方云又花去了两个时辰多。他一遍又一遍的调理经脉，心中丝毫没有烦躁的气息。

　　做完这些，方云终于长吸了一口气。随着吸气的动作，腹内，那些还没有被吸收的补血药剂，猛然炸开，一一散入身体，被方云导入血管之中。再因势力导，渗入骨髓中。

　　人的血液是由骨髓产生。方云买的这些补血药材，其目的，就是作用于骨髓，刺激骨髓产生更多的血液！

　　经过一个月，连续不断的服用，补血药材熬制的药汤。方云体内的血量，虽然还没有恢复，但已经达到了原本的十分之四了。

　　方云原本因为缺血，导致脸色呈现病态的煞白。但恢复到十分之四的血量后，他的脸上终于有了一丝血色。虽然依旧那么苍白，但至少看起来，没有那么病态了。

　　“咚咚！”

　　一阵敲门声响起：“师兄，吃饭的时间到了。”

　　“进来吧。”

　　方云摆了摆手，他每次都算好时间。修炼完毕，正好也就是吃饭的时间。

　　一个穿着青袍的束髻弟子，托着食盒，走了进来。他一脸微笑，走路的时候，感觉脚步都是飘的。这个弟子叫刘天。原本是外门弟子，不过每月一次的考核没有通过，所以变成了杂役。

　　冷月派的规矩，外门弟子每月一考。没有通过，就有两个去处。

　　一是卷铺盖走人，打道回府；第二就是贬为杂役。通为打扫外院，清理厢房，做饭挑水送食等等杂役，获得继续留在山上的资格。

　　在服杂役的间隙，他们依旧可以修炼武功。而杂役们，每三个月有一次考核机会。如果通过了，依旧可以做回外门弟子。没有的话，就继续服杂役！

　　刘天已经接连十次考核失败了，也就是说他在山上服了二年多的杂役。但他生性乐观，也毫不在意，每天都是快快乐乐。

　　“师兄，修炼完了？”刘天嘻嘻笑道，他是自来熟。

　　“嗯。”方云笑了笑：“怎么？又想让我指点武功？”

　　“嘿嘿，”刘天垂着脸皮：“谁叫师兄这么厉害。虽然便点我一点，就受益无穷了。”

　　刘天嘻嘻哈哈，小小的拍了一记马屁。

　　“你呀，马屁倒是拍的厉害。你要是练功有你拍马屁一半厉害，也不会还给人端菜送饭了。”方云摇摇头，笑道。

　　“嘿嘿，我这叫干活练功两不误。杂役也没咋不好，每天过得倒挺乐呵的。”刘天丝毫不以为意。

　　“算了，跟你说这些也没用。一会等我吃完饭，你把冷月剑法演练一遍吧。我帮你看看还有什么不足之处！”方云道。

　　“多谢师兄，我就知道师兄不是那种小气的人！”刘天嘻嘻笑道。

　　方云摇了摇头，知道他就这个性子，也懒得多说。

　　说完饭，方云就让刘天把学到的，演练一遍。凭他的眼界和见识，要指点刘天是绰绰有余口他随便看了一眼，就把刘天剑法中的破绽，一一指了出来。

　　“好了，今天就到这里吧。你先把这几个地方练好了再说吧。”

　　方云身上也有不少功诀，但他并没有教给刘天的意思。冒冒然传授刘天冷月派之外的东西，不但会暴露自己，惹人怀疑，也会给刘天带去不少麻烦。以刘天的知足常乐的个性，混个不上不下，也就差不多了。过了，就是福不是福。

　　“多谢师兄指点。”刘天收了剑，这几句话，倒是说得恭恭敬敬，诚诚恳恳：“外院其他弟子，还一直说师兄是个病痨，瞧不起师兄。殊不知，师兄的修为远在他们之上！”

　　“好子，少来这套正儿八经的。”方云笑骂道，挥了挥手。

　　“哈哈，师兄还是被你瞧穿了。”刘天嘻嘻一笑，抓过食盒，就要往外走去。

　　“等一等。”方云突然叫住了刘天。

　　方云犹豫了一下，还是开口道：“我问你个事。内院的蓝黛月师姐，你熟悉不？”

　　刘天怔了怔，随后像瞧破了什么惊天大秘密，大笑起来：“哈哈，师兄！你老实说，你是不是瞧上了我们善良的蓝师姐了？”方云笑了笑，不置可否。

　　“哈哈，还真是瞧不出来啊！不过，这也不是什么丢人的事。蓝师姐又善良又聪明，外门内门喜欢她的弟子，不知道多少！”

　　刘天笑道，顿了顿，突然神色一肃：“不过，我劝你还是死了这条心吧。再过几个月，蓝师姐就要嫁给天星宗的白凤公子了。”

　　“哦？”方云眉头扬了扬。

　　刘天以为方云还不死心，立即解释道：“师兄，你可别犯糊涂啊。天星宗可是大派，实力比我们冷月派都要强上一些。而白凤公子，更是天星宗大长老的公子。天星宗花了大量人力物力，功法秘法、灵丹妙药培养他。让他二十出头，就达到了精魄级，距离地变级只差半步之遥。”

　　“我们冷月派和天星宗，本来山门就相隔不是很远。有一次白凤公子随天星派长老，到我们派来坐客。蓝师姐被掌门派去奉茶。被白凤公子看到。一眼就瞧中了蓝师姐，要和蓝师姐结成道侣。听说，派里也有意和天星派搭上姻亲，所以就替蓝师姐答应了。大约还有二个月，就要完婚了。我听派里的师兄们说，白凤公子正在闭门，准备突破到地变级后，就来迎娶蓝师姐。”

　　“地变级那可就是一步登天，万万不是我们这些外门弟子比拟得了的。师兄，你暗暗喜欢可以。不过，可千万别范糊涂啊！”

　　刘天好心的劝告了一句。

　　“地变级？哼，哪有那么容易成功的！”方云心中冷笑一声，如果地变级这么容易成功，他早就是地变级了。

　　在这方面，凭的就是个人的精神和意志，连方云的父亲四方侯方胤都插手不上，何况是一个中等的宗派的长老。

　　方云心中若有所思：“怪不得我朦朦胧胧中，感觉蓝黛月总是闷闷不乐。原来是门宗派联姻。这个白凤公子，父亲是天星派大长老，可能是在派内纵容贯了。看到好的就要占了。这蓝黛月生得年轻漂亮，国色天香，立即就像皇帝点妃子一样，瞧上了。”

　　方云眼神微眯，目光闪烁。一瞬间，脑海中转过无数个想法。

　　方云这副表情，瞧得刘天心中惴惴不安，老觉得他在打什么主意：“师兄，你不会是想打什么歪主意吧？”

　　“哈哈，我能打什么主意，好了，你快点回去吧。”

　　方云哈哈一笑，挥了挥手。

　　刘天放下心来，立即嘻嘻哈哈的走了：“不过，师兄。我可提醒你啊。再有二天，就是外门的弟子考核了。你可要准备好啊！”

　　方云也没在意。他心中想着怎么解决蓝黛月的事。

　　方云虽然和冷月派的人接触不多，但知道这一派的人，和其他宗派一样。不大爱管闲事。这点，从当初狄荒那个散修身上就能看出来。

　　当时的情况，血魔丹的副作用就要爆发。如果他没能及时离开，很快就会被迅速赶来的风、云、水三使发现。方云心里估摸着，应该就是蓝黛月，执意把自己救下带走的。

　　不说其他的，就凭这个姑娘，力排众议，把自己救了下来。方云觉得，自己也要替他解释了这个麻烦。

　　“天星派？冷月派？哼哼，等我恢复了。我倒要看看，谁能阻挡得了我！”

　　方云心中有种感觉，一旦自己调好伤势，立刻就能功力再上一层，直接冲破地变级。他以雄厚的积累，达到地变级后，势必是石破天惊，难以抵抗！


第232章 宗派考核

　　时间一天天过去，转眼就是外院考核的时候。

　　“师兄，快点，外院考核非常严格。要是错过了时间，就糟糕了。”

　　早晨，刘天在门外叫道。

　　他的个性最喜欢凑热闹，这种考核，哪里愿意错过。而且，外门弟子的考核，并不禁止其他的观看。

　　“好了，马上就来。”

　　方云温养了一会儿经脉，才起身走出门外。

　　一字排开的厢房外，人流汹涌。一名名外门弟子，穿着冷月道袍，携着银色长剑，三五成群，一路议论纷纷，向东涌去。

　　“走吧。”

　　方云混进人群里，和刘天一起往考核的地方走去。

　　这是一处大的广场，地面铺满了厚厚的石板。石板上用朱砂刻满了一副副玄奥的禁制图腾，这样的石板，能够防御住胎级武者的全力一击，而受损伤。

　　广场非常大，八名外门长老，在众多外门弟子的簇拥下，大马金刀的坐在一张张宽椅，他们一个个神态威严，不芶言笑，气派十足。

　　只见他们一个个大手一挥，大声道：“下一个！……”

　　马上就有一名外门弟子上前接受考核。

　　冷月派的弟子考核非常简单。广场中央，由弱到强，分别排了六块巨石。分别象征着住胎级的八个境界。能在上面留下指痕，就通过了考核。不能，就是失败。

　　除了这些最粗浅的考核外，外门弟子之间，还会在长老的见证下，进行武道切磋。以此决定，双方的三六九等，地位排名。

　　这再次证明了，人和洋葱一样，是分层次的。

　　“下一个，方云！”

　　广场上人头攒动，很快，方云就听到了自己的名字。

　　“师兄，叫你呢！”刘天兴奋道。他只知道，方云的武道似乎很高，高到足以做他的老师。但具体高到哪里，他也不清楚。所以心中也很好奇。

　　方云笑了笑，走上前去。在写着“罡气级”的金刚岩石上，轻轻一点。留下一道指痕。

　　“不错，罡气级！”负责考核的外门长老，微微点了点头，方云这一指点下，相当轻松。应该还有余力，挑战其他的岩石。

　　正当他等待方云挑战下一块岩石时，方云已经回过头来了：“长老，我的实力只能达到这个地步了。气场级的岩石，就超出我的能力了！”

　　方云拱了拱手道。

　　以他的实力，参加一个宗派的外门考核，实在是有失身份。而且冷月派对而来说，只是一个暂时的落脚之地，如果真的入戏，和这些外门弟子一争长短，搞什么一鸣惊人，那就真的是蠢死了。

　　“嗯？”外门长老眉头皱了皱，随即大手一挥：“方云，罡气级。”

　　这个外门弟子自己都不关心，那他就更加不关心了。

　　方云笑了笑，退了出去。

　　“师兄，你怎么不继续挑战下一块啊？以你的实力，肯定可以通过的！”

　　方云刚一退出去，刘天立即快步走了过去。眼中掩不住失望。

　　方云只是笑了笑，没说什么。他自有自己的打算。

　　看到方云不愿说，刘天也就不好勉强了。不过，他生性乐观，很快就忘了这件事。一会儿就又极度兴奋的跑过去其他外门弟子的切磋了。

　　罡气级在外门弟子中的排名，并不是很高。冷月宗虽然是中等宗派，但外门弟子人数也极多。足足有三千多人，若是没有许多弟子超出罡气级，反倒奇怪了。

　　刘天在这里看得兴高采烈，方云却没这个兴头。这里的考核，对他来说。就像成人看到小孩打家。无趣的很。

　　“恢复实力要紧，这种热闹，我就不凑了。”

　　这般想着，方云立即朝外走去。

　　冷月山，青灵峰上。

　　蓝黛月坐在女道姑茹芸的房中。

　　“黛月，今天是外门弟子考核的日子。你替我去趟考核广场。到灵云长老那里，替我取一份考核的名单来吧。”茹云道。

　　每年考核的时候，也是冷月山内，众长老、真传弟子，招收门徒的时候。冷月派虽然只有中等规模，比不得一些大派。但这种宗内的勾心斗角，和其他派别并无二样。

　　这个时候，所有长老、真传弟子都会派人去要考核名单，然后挑取拔尖的外门弟子。谁若是这个时候脸嫩，不派人去，来年在派内的影响和地位必然下降。

　　茹云道姑“脸嫩”了几次，吃了亏后。也开始学聪明了，知道派蓝黛月去了。蓝黛月在内、外门弟子中，极受欢迎。若是她开口，必然没有人会拒绝。

　　“可惜了，她就要和白凤公子完婚了！”

　　想起日后，没法再用到蓝黛月了，茹芸道姑心中不免有些惋惜。

　　“是，弟子这就去办！”

　　蓝黛月的性格，根本就学不会拒绝。就了一声，立即从青灵峰上飘下去了。

　　与此同时，其他几座山峰上，也有不少弟子飘身下来，往考核广场掠去。

　　“听说这一次。门内有不少拔尖的苗子啊。师父对这次的考核非常看重，我们可要小心办好了。不要让他其师叔的弟子抢了先！”

　　一名蓝袍弟子说道，他飞行的时候，骨节里隐隐有雷鸣般的声音，赫然是力魄级的武者。

　　“嗯，我们可得抓紧了！”

　　另一名内门弟子回应道，他的实力也是力魄级。

　　两人声音一落，加速向下掠去。

　　方云徒步返回厢房，路上不断听到一些考核完的外门弟子，谈论今天考核的情况。方云想着心事，也没在意。

　　正走着，方云耳中突然听到一阵恭敬的声音：“参见师兄！”

　　“嗯？”方云心中跳了下，猛然回过神来，抬头看去，正好对上一双目光。目光尽头，两名神态倨傲的蓝袍弟子，正负手站立。看着自己。

　　在他们周围，所有的外门弟子，都躬着身，垂下头，神态非常恭敬。

　　当其他人低下头时，昂然站着的方云，立即显得非常扎眼。

　　这两弟子，一名叫黄绝，一种叫周玉，都是内门弟子。两人奉命来取考核名单。本来看到方云站在人群中，不躬身行礼，这两人就已经有些微怒了。特别是当他不但没有躬身行礼，反而目光直接扫视自己的时候。两人心中更加不悦了。

　　“糟糕！”方云看到两人脸上的表情，立即知道要糟。刚要说点什么，这两人已经发难了。

　　“你好大的胆子！见到内门弟子，居然敢不行礼！你叫什么名字？加入派中多久了？知道规矩吗？你眼里还有师兄、师叔和掌门吗？”

　　内门弟子在外门弟子面前，从来都是高高在上。因为高高在上，所以脾气都不怎么好。黄绝咆哮一声，立即大步走了过来。就要教币方云。

　　方云眉头微扬，这种力魄级的武者，他手下的兵营里，多的是。

　　就这种货色，居然也敢在他面前发难。不过，他现在寄人篱下，并不想和内门弟子起冲突。

　　“这位师兄恕罪，在下……”

　　方云还没说完，黄绝已经厉喝一声：

　　“跪下！——”

　　丝毫没有就此息事宁人的意思。如果连一个外门弟子也敢藐视他，那内门弟子的威严还在。

　　方云本来还有点息事宁人的意思，听到这句话，立即眉头一皱，心中微微震怒。

　　“黄绝，你在干什么？”

　　正在此时，天空传来一声黄莺般的声音。方云抬头看时，只见一抹碧影正朝这里掠来。

　　“蓝黛月！”方云认出了来人。

　　“原来是师姐！”

　　看到来人是蓝黛月，黄绝、周玉心中的怒火顿时熄灭了不少。两个人满脸堆笑，迎上上去。

　　“师姐，哪阵风把你吹过来了啊！”黄、周二人声音讨好几近谄媚。

　　冷月山里，上上下下，无数内门、外门弟子，都打着这位美人的主意。甚至不少长老，都对她心生觊觎，只不过碍于门规和身份，不能动手罢了。

　　虽然是快要出嫁的人了，但蓝黛月在派内的受欢迎程度，依然不减。

　　“黄绝、周玉，你们是不是又来欺负外门弟子了！”蓝黛月皱着眉，一脸不悦。

　　虽然是皱眉，但看在黄绝、周玉眼里，这美人皱眉的样子，都是那么迷人。

　　“师姐说得哪里话。我们怎么会欺压外门弟子。”黄绝说着挥了挥手，一脸不耐：“那个谁，谁，谁，你快走吧！哈哈，师姐，你看。我们可没有欺压外门弟子。”

　　“哼！如果让我知道你们欺压其他弟子，绝对饶不了你们！”

　　“那是，那是。”两人有心逢迎，自然百般点头。

　　看到两人这般说话，蓝黛月也拿他们没办法，想了想，转过头来，看着方云道：“你快离开吧。如果他们还敢刁难你，你告诉我。我绝对轻饶不了他们！”

　　方云心中摇了摇头，对付这两个人，他完全是不需要蓝黛月帮忙的。不过，美人救英雄，都已经救了。那也没什么好说的了。

　　“多谢师姐。”方云点点头，行了一礼。看蓝黛月的神情，显然没有认出自己。也是，自己对他来说，只是个甲乙丙丁，山上这么多人，她不记得也是情理之中。

　　“这个小子！等蓝黛月走了，再好好教训他！告诉她？哼，内门是那么好进的吗？”

　　黄绝眼中掠过一抹狠色，暗暗打定主意。这次事情办妥了，立即去教训这个守规矩的外门弟子。

　　“嗯？这个家伙，目光阴狠，看来，是还想对付我！——真是不知死活！”

　　蓝黛月背对黄绝，看不到他的眼光，可方云却完全看到了，但他也不说破。

　　“你们两个，不要再生事啊！”

　　蓝黛月又说了几句，感觉放心了些，就离开了。她还得去办茹芸师叔的事情。


第233章 功体全复

　　蓝黛月一走，周围的外门弟子心中就议论开了“黄绝、周玉，是内门弟子中，出了名的小心眼的。这个人要倒霉了！”

　　“蓝师姐还是心思太单纯，太善良。根本不知道人心的险恶。她一走，恐怕黄绝、周玉马上就要动手了。内门弟子地位尊崇，就算杀了个把外门弟子，也没什么大事。这个叫方云的，要危险了！”

　　“黄绝、周玉，平时在外院横行霸道。可惜我不是内门弟子，否则的话，一定要他们好看！”

　　黄绝、周玉就在场中，这些话，他们也不敢说出来。只能在心中腹诽一般。

　　“哼！”黄绝，周玉冷哼一声，目中掠过一丝阴狠的光芒，就要对方云出手。不过，两人还没动手，耳中就听到一声冰冷的声音：“两个废物！真是不知死活！”

　　“什么？我没有听错吧！”

　　听到这个声音，不止是黄绝、周玉，连满场的外门弟子都瞪大了眼睛，一脸不可思议地盯着站在人群中的方云。

　　方云目中掠过一丝冷光，根本没有多罗嗦的意思。话音一落，立即大踏步走了过去。他的速度很快，但确实是徒步踏过去。

　　“哈哈，好，好！”

　　看到方云不退反进，要对自己出手。黄绝、周玉都急得怒笑起来。

　　黄绝右手一提，整只右手臂立即膨起来，看起来就像一条膨胀的蟒蛇。

　　这门功法就叫“蟒蛇功”，是一门增强力气的法门。脚下一踏，猛扑向方云。同一时间，旁边的周玉也一拳轰出。

　　“轰！”

　　就在众人震惊的目光中，方云一脸漠然，只是简简单单的伸出两只手掌，轻轻一挡，就把两人势若奔雷的一掌挡住了。

　　“什么？！”

　　“怎么可能！”

　　两人脸上写满了惊讶，还没反应过来，就看到方云眼中闪过一丝冷光。

　　“咔！”

　　方云一脸冷酷，双手十指往内一抓，黄绝、周玉猛然“啊”的发出一声可怕的惨叫，两人的拳头，立即像面皮一样软了下去。骨头里发出一阵脆响，居然是被抓碎了。

　　“啊！痛死我了，痛死我了！”

　　黄绝砰的一声，跪在地上，大叫起来。他的额头渗出了豆大的冷汗。

　　“啊！你放过我们吧，求求你，你大人大量，就放过我们吧！”

　　周玉也是跪在地上，他又痛又怕，眼睛里满是惊恐。

　　方云给他们的感觉，就像一座高山一样，不可撼动。而且，在力量上彻底镇压住了他们！

　　“咝！——”

　　看到这一幕，周围的冷月派弟子同时倒抽了一口气，眼睑直跳了个不停。这，这可是内门弟子，内门弟子啊！

　　有几个认识方云的，平日里看方云不顺眼的，这会儿，背心里直流冷汗。完全没有料到，这个性格古怪，脸色煞白的外门弟子，有如此可怕的实力！

　　“幸好啊！——”

　　看到这一幕，他们脸色都白了，心里那个后怕啊！

　　“不知死活的东西！现在是我跪，还是你们跪？”

　　方云居高临下，如看死人一样俯视着两人。

　　他堂堂朝廷平北大将军，上京城小侯爷，快踏入地变级的强者，这两个蝼蚁一样的小人物，居然想让他下跪，真是死活。

　　“我们跪，我们跪，你大人大量，就放过我们吧！”

　　两人突然发现方云不像自己想像的那么弱，立即变得很光棍。作为欺上不足，欺下有余的无赖，必须有光棍有精神，才能左右逢源，混得风声水起。两人显然深得此道。

　　“口是心非！”方云摇了摇头，猛然两脚踢出，震在两人丹田土，将他们远远踢了出去。

　　“不！——”两人一脸惊恐，重重的撞落人群里，然后昏了过去。

　　方云居然震破了他们的丹田，这等于破灭了他们在派内立足的资本。

　　做完这些，方云转过身来，一脸冷酷的朝厢房走去。

　　在众外门弟子眼里，方云突然和神秘、高大、可怕、深不可测等等联系在了一起，也没人敢挡他的道路。

　　“师兄，两位师兄！”

　　等方云一走，才有人敢走过去探查黄绝、周玉的伤势。

　　“丹田，我的丹田……破了！”

　　黄绝惨叫着，醒了过来。

　　本来还有两个人托着黄绝，听到这番话，猛的把他往地占一摔，就站起身来，满脸不屑的走了。丹田除破，这两个人已经无法在派内立足，没必要再讨好这两个小丑了。

　　有受过这两个人欺压的，更是觉得痛快，心中暗暗叫了一声好。

　　“这次突然暴发，废了两个内门弟子。恐怕很快就会在内门引起轩然大波。冷月派是呆不下去了。”

　　方云并没有进厢房，他转了个弯，立即就朝山下快步行去。他做事杀伐果决，而知道再不走，接下来就是冷月派长老的盘问了。以他还没有恢复的能力，被这些人注意到，可不是什么好事。

　　“可惜了一个好住处！”

　　方云心中颇为惋惜。冷月派内，即有人免费提供住宿和三餐饮食，同时还不用做事。这样的好地方，可并不多。不过，也仅仅就是个免费提供住宿和饮食的地方而已！

　　方云不疾不徐的往山下行去，同时运起“移形换骨法”，悄无声息的再次改变容貌。还在山脚下，方云就听到山上一阵哗然。不过，也没人注意到他。

　　离开冷月派，方云回到了离冷月派不远的小镇上，找了间客栈。

　　便在房中紧户不出。

　　时间慢慢的过去，方云每日除了服食补血的中药，就是练功。这样单调的日子，若是常人早腻了，但方云却毫不觉得烦躁。

　　在镇上呆了一个月后，方云的身体，恢复得越来越快了。所谓万事开头来，越到后面，就越顺畅。

　　“喝！”

　　客房中，方云盘坐在锦塌上，猛的发出一声暴喝。声音一落，方云体内猛的发出一股强大的吸力。只听轰隆一声，客栈上方形成一个巨大的气旋。方圆五千丈内，滚滚的天地元气从四面八方汇入到了方云所在的客栈中。

　　“那是什么？”

　　一名途经小镇的宗派高手，看到这一幕猛然倒吸了一口凉气。在他的眼中，那间客栈上方的天地元气，居然聚集成一条白色的龙形。

　　“咝！”另一名宗派高手看到这一幕，倒吸了一口气。吸纳天地元气时，元气化成龙气。这是传说中，绝顶聪明的天才，在精魄级，内力达到七七四十九条飞龙之力时的异象。

　　所谓大衍之数五十，其用四十有九，去者太一。

　　太一，代表天地初成，是起始。所谓“一”去不返，故其用只有四十九。在武道中，这代表着绝对的屏障。无论是谁也无法突破。

　　内力吸纳时，元气化成龙形。这是精魄级高手达到巅峰的异象。

　　这样的景象，传说始魔宗的掌门和太初派的掌门，都曾经在精魄级出现过！

　　“哈哈，经过二个半月的时间，耗费近千斤的补血药剂，和近八百瓷的上品丹药，我终于完全恢复了！”

　　方云感觉着体内波涛汹涌的内力，心情极度爽快。在经历了二个半月时间的孱弱期后，他终于完全恢复了。这种感觉，就像在漫长的随雨天气后，终于拨开云雾，重见天日。

　　“所谓福兮祸之所绮，祸兮福之所伏。这次吞服血魔丹，差点让我死掉。但也因此激发了潜能，内力直接达到了四十九龙之力！”

　　方云隐隐感觉到，自己触摸到了一层模糊的屏障。透过这道屏障，方云能感受到另一个奇妙境界的存在。这是种很玄异的感觉，只有力量达到一个极限的时候，才能感觉到。

　　“大衍之数五十，其用四十有余，而废一。我已经达到了精魄级的极限了！”

　　方云现在感觉，自己如果遇到五十龙之力的地变级强者，终于不用再逃跑了。甚至可能把对方杀得逃跑。这就是力量暗合天地之理时，所拥有的打破规则的力量。

　　突然一阵破空声传入耳中，方云心中微动，立即知道，是自己吸纳天地元气的举动，吸引了别人的注意。

　　“是该离开了。”

　　方云心中一动，立即从空间袋中取出匿息珠，然后恢复了本来的面目，推开门，施施然的走了出去，神态淡定自若，不惊不躁。

　　在客栈的大门处，一名穿着冷月派的高手，和方云擦身而过。接着是一名穿着天星道袍的高手，两个人都急急的往方云租的客房行去。

　　谁都没有注意到方云。

　　“马车！”

　　方云叫过一辆马车，登了上去，然后往郊外行去。

　　精魄级的积累，已经足够雄厚了。方云现在要做的，是找个偏僻，人迹罕至的地方，安心冲击地变级！

　　轱辘辘的车轮声，马车载着方云，一路往东而去。那里有座深山大泽，人所罕至。

　　“砰！”

　　车厢门突然打开，一道人影在车厢内，留下几枚三皇钱后，破空飞出。消失在茫茫的荒野中。

　　“就是这里了！”

　　方云望着半山崖处，一个被遮掩起来的洞窟，喃喃道。身形一晃，方云立即飞了进去。

　　“咝！”

　　方云破空飞进洞窟，黑暗中，两点灯笼般的猩红亮起，接着是一阵极具腐蚀性的毒雾喷了出来，毒雾之中，一条长着两根犄角的毒蟒向方云扑了过来。这条毒蟒，修炼近千年，是这片深山大泽中，最强大的凶物。

　　“喝！”

　　方云大喝一声，手掌一拍，虚空中立即一只大手飞出，一把抓住这条数百丈长的毒蟒，封入了黄金画卷中。


第234章 地变级

　　冲击地变级时，持续的时间会很长，而且受不得干扰方云黄金画卷中封印的精魄级高手，已经全部死伤殆尽。现在，也只能封印这头毒蟒，来替自己看守洞口，同时驱除这深山大泽里的毒虫毒物了。

　　“出来！”

　　方云大手一招，被封印的毒蟒，立即又出现了在洞内，原本凶恶的眼神，变得温驯了许多。

　　“这几天，你就替我守护洞窟吧。”

　　方云挥了挥手，这条毒蟒就游进了洞窟深处。方云昂首阔步，踏入了阴暗的洞窟之中。这里距离最近的驿道，都在百里开外。倒是冲击地变级的好地方。

　　洞窟里四通八达，方云寻了一个干燥的甬道，立即盘坐下来。

　　“吞服血魔丹后，我的潜能被激发出来。精神力暴涨了一半以上。不过，冲击地变级的事情，关系重大。一个不小心，就要被万万的阴魔、煞魔、地魔吞噬。我得谋定而后动，好好准备才是！”

　　方云心神一动，天地万化钟中镇压的“蜚”的精血，立即飞了出来。这滴精血呈赤黄之色。赤色，代表的是这头凶兽吞噬万种灵物，积累的狂暴气息。黄色，正是它的瘟毒来源。

　　这滴精血仿佛有生命一样，在方云的内力中，蠕动挣扎，变幻出一张张魔神面孔，嘶声咆哮，似乎想破空而去。

　　“凶兽的精血，果然厉害。即便死了，也保持着凶兽的傲性，不愿意降服于人！”

　　方云心中暗道。在这滴凶兽精血出现的时候，他感觉到体表某个穴窍似乎生出感觉，突然颤动了一下。方云心中立即知道，这个穴窍正是“地变之法”中，对应这滴凶兽精血的穴窍。

　　“藏血于寄——疾！”

　　方云心念一动，立即把这滴凶兽精血，往感应中的穴窍一送。这滴凶兽精血，立即化成千丝万缕，如飞鸟投林般，飞向这处的穴窍。

　　在这个过程中，精血迅速浓缩，所有的杂质全部自动蒸发掉，最后变化成一个微小的“蜚”，悬浮在这处穴窍之中。

　　人体有七十二个地煞穴，和三十六个天罡穴。分别对应地底的七十二层，和天空的三十六层！

　　上古凶兽“蜚”排名六十三，它的力量来源，则是地底七十二层丰的第九层阴暗之气。方云的这处穴窍，对应的，正是地底世界的第九层。

　　两者力量同源，这也是凶兽精血把这个穴窍，当做巢穴的原因。

　　“轰！”

　　这滴凶兽精血，变化的微小“蜚”兽，一盘踞其中。方云立即感觉到脑海一震，原本模糊的感知中，立即清晰的浮现了一个世界。这个世界无边无际，到处都是嘶声咆哮的阴魔。

　　“这是地底世界第九层！”

　　方云英魄出体，遁出玄关，进入地底，已经不是第一次了。对于地底的世界，他现在已经非常熟识。只是看一眼，立即就通过阴魔的形态和气息，判断出了这是哪一层。

　　“吼！”

　　就在此时，一阵宏亮的咆哮声，从脑海中响起。无边的残暴和凶戾气息，如同潮水一样，扑天盖地，漫卷而来。

　　这股气息中，只有一个意志，那就是占据！

　　占据方云的身体，由冥冥的虚无中，重返人间！

　　“来得好！”

　　方云盘坐洞中，目中暴过一抹精芒。一股无边无际的精神力量，迎着“蜚”的意志，扑杀而出。方云的意志，非常纯粹。那就是“征服”！

　　征服这头凶兽，让它匍匐在自己的脚下！

　　“唰！”

　　一眨眼间，两股强大的意志，如同两支军队，以方云的脑海为战场，展开了厮杀！

　　“蜚”的意志，凶暴残忍，充满了无尽杀戮的欲望。杀戮，是所有凶兽的本能。它们所代表的，弱肉强食的天地法则。

　　“杀！杀！杀！”

　　“蜚”所有的意志，所汇成了一个字，如洪钟巨吕般，在方云的脑海里咆哮。

　　凶兽的意志，融入精血之中。只要精血不枯，这股意志便如江河般，绵绵不绝！而如果说，凶兽的吞噬的意志，如同江河的话，那么方云的意志，就如同江河中的中流砥柱。

　　江河再湍急，再凶暴，也无法奈何这根中流砥！

　　方云独自面对着这股狂暴的凶兽意志，他的心中，不动如山，平静淡然。任由“蜚”的意志如何冲击，都无法动摇。方云借藉由着这股精神的对抗，来锻炼自己的意志。扩散着自己的精神力。

　　凶兽的意志，永不今衰落，永不会枯竭。除非方云将穴窍中的精血蒸发掉。但方云的精神力，却会慢慢减弱。

　　也不知过了多久，方云的精神力量已经越来越微弱了，似乎要支撑不住了。但方云心中，始终平静如初。在和这头凶兽的对抗中，方云的意志得到了锻炼，变得越来越坚定，越来越凝结。

　　冥冥中，方云心中产生了一种奇妙的感悟，似乎找寻趾了某种真正的力量。

　　他的精神力量在对抗中，迅速衰弱，似乎即将要被凶兽的意志吞没。但那种奇妙的明悟，却在精神衰弱的同时，愈发的强烈。

　　终于，方云猛的踏出了一步，同时，一个浩荡如天威的声音，在整个意识海中回荡：“我的意志！如同磐石，永不转移！……”

　　“我的意志！如同天地，不可战胜！……”

　　“我的意志！如同天柱，永不屈服！……”

　　方云的脑海中，每回荡起一个声音，那股狂暴的凶兽意志，就猛烈的震颤一下，像是被人重击了一样。当第三个声音响起的时候，那狂暴的精神力量中，突然响起一声凶兽的哀鸣。

　　而方云的精神力量，就在即将的枯竭的那一刻，突然生出滔天的变化。一股强大的，无可匹敌的，新的精神力量，突然汹涌而出。这股新生的力量，比之凶兽精血的意念，还要强大可怕。

　　“我的意志！如同箭矢，无可阻挡！……”

　　当这个声音响起的时候，方云的意念如同一波更加强大的潮水，漫卷过去，彻底的镇压了“蜚”的意志！同一时间，方云心中升起一股明悟：“到时候了！”

　　声音一落，方云的意识猛的往下一沉，汇入英魄之中，然后化为一股强大的力量，接连贯穿几十层地底屏障，向地底最深处沉去。所有挡在他前进方向上的阴魔，不管多少，全部惨嚎着，化为飞灰！

　　四十五层，四十六层，四十七层，四十八层……

　　无数的煞魔，连煞魔们组成的国度，全部被方云震成了飞灰。第四十八层过后，一个新的世界映入方云的世界。

　　这个世界，浩浩荡荡，无边无际。充斥其中的，全部都是变化成妖魔形状，浑身漆黑，散发着黑暗、阴冷、贪婪、残暴、嗜血等等负面欲望的地魔。

　　与阴魔的无形无相，煞魔的半流质相比，地魔凝如实质，几乎和人一模一样。

　　在这个地下世界，一眼望去，无数宏伟、庞大的宫殿，矗立在虚无中。一股股强大的气息，从各处的宫殿中冲天而起！

　　方云只是瞧了一眼，便收回了目光。如果是之前，他或许会很好奇，会去打探一下，但现在，但已经没有好奇心了。

　　不管是阴魔，煞魔还是地魔，在方云眼中，除了形态不同外，其他并没有任何区别！

　　“是时候了！”

　　方云漠然的收回目光，然后猛的化为一道黑色的匹练，轰向地底最深处。

　　砰！砰！砰！

　　四十九层，五十层，五十一层……

　　数以万计地魔，被方云震成粉碎，他们的精华，全部没入了方云体内。方云所过之处，无数地魔咆哮着，如同人类的武者，勾动滚滚的地气，试图攻击方云。但全部被方云震碎了。

　　方云所过之处，摧枯拉朽，势如破竹。无数强大的地魔，还没有靠近，便被一股可怕的意志，彻底的撕碎了。

　　“轰！”

　　终于，方云的意识破开重重屏障，出现在了地底第十二层。这里魔气涛涛，暗无天日，无数可怕的咆哮声，此起彼伏，在虚空中连成一片。

　　“武者，人类的武者……”

　　“很强大的力量，非常强大的力量！……”

　　“可怕的意志，不可抵抗！……”

　　无数阴冷而沙哑的声音，在滚滚的魔雾中回荡。当方云出现在地底最深处时，这些实力极强，同时智慧也是极高的地魔，立即发现了他的厉害！

　　无数地魔，围了过来，立即又退了出去！

　　“人类，你不该来这里！……”

　　一阵沙哑而低沉的声音中，距离方云不远处，如潮的魔气分开，一头长着两根犄角，蝠翼、牛尾的妖魔，踏出身来。它的眸子中闪过一丝光芒，狰狞而残暴。

　　“现在，我需要你的躯壳……”

　　声音未落，一股散发着冷光的巨大乌爪，裹着滚滚的魔气，在刺耳的音啸中，抓向方云。

　　方云神色漠然，以一种居高临下的眼神，俯视着这头妖魔。在他的眼中，这头地魔卑微如蝼蚁。

　　“脆弱的生命……”

　　当妖魔耳中猛然听到这声音低喃，不由怔了怔。这句话，一般是它们地魔一族用来形容，进入第七十二层的人类武者。

　　以魂魄状态进入地底世界的人类武者，在它们看来，极为的脆弱。

　　“你在说什……”

　　这头一丈多高的地魔，心中有些恼怒，怒叫了一声。话还没说完，猛的一股可怕的力量从身前辐射而出。

　　这股力量，砰的一下，震散了它的乌爪后。发同一样雄伟的山脉，重重的压在它身上。这头地魔悲嚎一声，跪在了地上。这一刻，它感觉到了一股山崩海啸般的精神力量，在这股神灵般的意志面前，地魔的意志，真的是卑微而渺小！

　　“怎么会这样，一个人类怎么会有如此可怕的意志！”

　　地魔全身颤抖，它在恐惧。这个人类身上散发出的威压，让它想到了这片空间的地魔君王。在地魔君王面前，没有任何地魔能够站立着。

　　“生命的强大，决定于意志！真是卑微的生命！”

　　方云走过去，一步踏碎了这头地魔的头颅，然后将它的力量，吞入了体内。吞了这头地魔后，方云的英魄中，终于聚齐了七十二层地底世界的力量。

　　一种玄妙的感觉涌上心来，在到达这最后一层的时候，方云感觉到自己触摸到了某种规则。

　　原本黑暗的地底世界，在他眼中突然变得清晰起来。透过一层层屏障，方云感觉到了自己的站立在洞窟中的身躯，也感觉到了散发着淡淡光芒的“玄关”！

　　方云知道，自己终于成功了。现在，只差最后一步了！

　　“唳！——”

　　一声高亢的长啸，突然从地底最深处发出。这声长啸，如同离弦之箭，震破层层地底屏障，直达地面。在啸声响起的刹那，方云猛的化为一道滚滚长虹，紧随着啸音之后，向地面冲去。

　　轰隆隆，方云冲天而起的刹那，整个地底七十二层空间都震荡起来。七十二层空间中，黑雾滚滚，一股股不同的力剿七成的雾气，如万马奔腾，涌向方云体内。

　　砰！砰！砰！

　　方云每穿过一层，承载的力量便强大一分。和地下世界的联系，也强大一分。巨大的动静，惊动了无数阴魔、煞魔、地魔。

　　“啊！——”

　　就在方云消失的刹那，第七十二层的中心，黑暗气息最为强大的地方，突然传出一个低低的长吟。仿佛是某种非常强大的存在，正从黑暗中苏醒过来。

　　“人类，好强大的人类！”

　　一双眼睛在黑暗缓缓张开，在这双眼睛张开的刹那，周围的虚空，都扭曲起来。一圈圈涟漪在地下空间，向着四面八方扩散开去。

　　“祭品，祭祀远古魔神们，最佳的祭品！给我留下来吧！”

　　一股残暴、冷酷的气息，无弗及远，扩散开来，整个地下第七十二层空间，都在颤动。

　　“地魔……君王……”无数地魔匍匐于地。

　　“轰！”

　　石道天惊，一道可怕的黑影，拔地而起。猛的化为一道闪电，向着方云消失的方向，疾追过去。

　　砰！砰！砰！

　　所有的地底屏障，都一一震散，这道黑影响的速度，快如闪电。

　　它所地之处，掀起阵阵风暴。仅仅只是这股风暴，就撕裂了，不知多少煞魔、阴魔！

　　方云并没有注意到这道疾追而来的恐怖黑影，他的积累太浑厚了。

　　四十九龙之力，这样的积蓄，已经达到顶点。简直可以说是惊世骇俗。

　　所以，当他破空返回地面时，速度也远比其他突破地变级的武者，快了数倍不止。

　　“砰！”

　　方云的带着七十二种磅礴的地气，一举冲入了“玄关”。英魄返回身体，这道通往地底世界的“玄关”立即就关闭了！

　　“可惜啊！”

　　就在玄关关闭的刹那，一道近百丈高的庞大魔影，猛的出现在方云消失的地方。

　　“啊！——魔王，地底的魔王！”

　　第一层的阴魔们嘶声惨叫。它们还没有靠近，立即就在数百里外的地方，被一股股可怕的气息，撕成了碎片。

　　这头可怕的魔影，周身黑烟滚滚，它仰望着方云消失的地方，目光中充满了不甘。只差一步，它就可以捕获这名人类强者的灵魂了！

　　天地间有许多的规则，这种规则是不可打破和逾越的。尽管地底世界和阳光世界，只相隔薄薄的一层，但强大如它，也是无法打破的。

　　“吼！——”

　　这头恐怖的魔影，发出一声不甘的咆哮。它猛的一挥手，立即掀起了滔天的风暴。大嘴一吸，吞噬了近千万的阴魔后，终于像鱼一样，沉入了“水底”！

　　“轰！”

　　方云英魄归位，意识归体，同时，一股狂暴的力量，冲入了他的体内。

　　天地自分阴阳。日为阳，月为阴。

　　人体也有阴阳之分！

　　这股地底的力量，首先涌入了英魄和精魄之中。肾脏是水火之源，精魄有二，一阴一阳。吸收了这股来自地底的阴性力量后。首先是精魄壮大，然后是通过精魄，壮大气魄和力魄！

　　方云的力量，在达到极限后，终于再次增加。

　　“吟！”

　　伴随着洪亮的龙吟声，方云双脚叉立，站在洞窟中，猛的睁开了眼睛。在他眼睛的时候，他的身后，光影变幻，一头巨大的飞龙，长吟着，从虚无中钻出。

　　第一头，第二头，第三头……

　　一头又一头飞龙，咆哮着，疯狂的从虚无中钻出。

　　五头，十头，二十头，三十头，四十头，四十九头……五十头！

　　大衍之数五十，其用四十有九，而废太一！

　　在第五十头飞龙钻出的时候，就意味着，方云打破了一层屏障。

　　进入了另一个境界。

　　这个境界，就是地变级！

　　“嗡！”

　　整个洞窟都震颤起来，一丝丝黑色的雾气，从地下渗出。

　　这一刹那，方云突然无比清晰的感受到了地底的七十二层，一种玄妙的感觉涌上心来。虚空中，仿佛有一缕缕看不见的规则，将他的身上的七十二个地煞穴窍，和地底的七十二层贯通起来！


第235章 劫亲

　　“喝！”

　　方云猛然仰天发出一声暴喝，滚滚的地气立即从地下涌出，将整个洞窟都吞没。一股股磅礴的力量，穿过他全身的窍孔，涌入体内。

　　得到这股强大的力量，方云体内的力魄、气魄、精魄、英魄再次壮大。而方云的力量，则同时增加。一条条飞龙，不断的从虚无中钻出。

　　五十一头，六十头，七十一头……七十八头！

　　虚空中光影变幻，当方云身后出现第七十八头飞龙的时候。他疯涨的力量，才慢慢缓下来。

　　“我现在身体，才刚刚接触这股力量。还需要一段时间适应这股大地的力量。同时，身体的强化，也需要一段时间。等再过一段时冉，我的实力应该还在极大的提升空间！”

　　方云能感觉到，七十八龙之力，并不是自己身体的极限。后面还有极大的提升空间。内力并不能无限的承载，这还有一个强化身体的过程。

　　方云吞服血魔丹时，是八十龙之力。那个时候，他舟身体就开始的承受不了了，几乎要爆炸。所以，七十八龙之力，是他目前这个阶段能合理承受的力量。

　　“咕咕！”

　　一阵声音传来，方云肚中饥肠辘辘。冲击地变级，花去了他几天的时间。所以，会感到非常饥饿。

　　“武道修为达到了地变级，照样脱不了人的范畴，还是会肚子饿，要吃饭啊！”

　　方云召出空间袋，从里面取出了不少食物，都是干粮。是他为这次冲击地变级准备的。这一次，比往常要更加饥饿。方云足足的吃了一个时辰，才填饱肚子。

　　“这段时间，好好调养一下身体。利用地气，强化内脏，这样的我实力，又会进一步增加！”

　　方云并没有急于离开。

　　蓝黛月，还有十多天才会出嫁。在这之前，方云可以利用这段时间，尽可能的提升实力。冷月派和天星派虽然是中等宗派，但这么久的时间下来，派中肯定也有些强者。

　　方云从来都是战略上藐视对方，而战术上尽可能的拔高对方。不轻敌，不冒进，谋定而后动。

　　“再修炼一段时间吧。”

　　方云闭目盘坐，再次在洞窟中，修炼起来。

　　时间一天一天的过去，方云都利用大地之气，淬练肌肉、骨骼和内脏。在力量达到七十八龙之力后，方云的实力，终于再次提升。

　　“该走了！”

　　到了蓝黛月出嫁的日子，方云终于站起身来。他的目中，一缕比太阳还要刺目的光芒，一闪而逝。一掌收了千年毒蟒，方云大步走出了洞窟。

　　悬崖外，山野莽莽，大泽深深。

　　方云扫了一眼，身躯一纵，立即化为一道匹练从洞口飞出，匹练所过之处，两侧现出两道长长的气浪，就像一条长河一样，横贯虚空，消失在远方。

　　冷月山，雾霭重重。

　　今天是蓝黛月出嫁的日子，冷月山上张灯结彩，好不热闹。

　　“师妹，今天是你大喜的日子，恭喜你啊！”

　　“是啊，天星宗的白凤公子，人长得俊俏。与师姐真是郎才女貌！不知羡煞多少人啊！”

　　“可惜啊，派里好多男弟子，都偷偷暗恋师姐呢！师姐出嫁，不知多少人要心碎了！”

　　闺房里，一片喜气。几名秀美的冷月派女弟子，正在房中，替蓝黛月梳妆打扮。看着境中美若天仙的蓝黛月，一个个都恭维起来。

　　蓝黛月穿着一袭粉白的裙纱，脸上略施粉黛，立即给人一种美伦美奂，梦幻仙子般的感觉。耳中听着师姐、师妹们的恭维，蓝黛月心中幽幽的叹息一声。

　　与外面喜气洋洋，张灯结彩的气氛相反，蓝黛月心中没有一点喜意。这次婚姻，只是一次宗派联姻的结果。派里的长辈，早早就替她做下了决定。由不得她反对。

　　身为冷月派弟子，特别是从小被冷月派抚养长大。蓝黛具根本无法反抗掌门和长老们的决定。

　　“罢了，派中长老抚养我长大，我便从了宗门的意思，以报抚养之恩吧！”

　　蓝黛月心中怅然一叹，举起唇脂，双唇轻轻一合，立即变得红如烈焰。

　　“蓝师妹，天星宗的人快到了，掌门他们正在三月殿侯着。掌门说，让你快点准备好。吉时快到了。”

　　“好的。”蓝黛月低声回答了一声。周围的女弟子，再次恭维不断。

　　冷月山顶，一间金属大殿矗立，大殿门口刻画着三轮弯月。这里正是冷月派的主殿。

　　冷月派的掌门蓝心玉，正端坐正三月殿中。她穿着一身蓝色道服，乌黑的秀发向上梳起，束成一个道髻，用簪子插着。她的眉目如画，气息恢弘，在宽椅上一座，就人一种，浑然一体，与大殿，山峦浑然一体的感觉。

　　“这次的事情，只有牺牲黛月了。等将来，我们冷月派和天星派联盟，宗派自然会他补偿的。”蓝心玉开口道，她的声音清冷，给人的感觉冷厉威严，拒人于千里之外。

　　“掌门说的是，蓝黛月是我宗派弟子，为门派牺牲一下，那也是应该的。”

　　一名头发霜白的长老立即附和道。

　　“只是，掌门，天星派一直静极思动。我怕黛月借过去，不但不能达成联盟，反倒给了天星派借口。借此插手我们宗派中事，进而吞并我们冷月派啊！”一名四十许，长得美艳温柔的女道姑开口道。

　　“千雪，黛月是你的弟子。我知道你想难护她。不过，这件事情，是掌冉和长老订平来的。你就不要再多说了。——而且，如果天星派真的狼子野心，想吞并我们。我们也未必不可以借此，对付他们，鹿死谁手还不一定。”女道姑茹芸道。

　　“千雪，”蓝心玉接了摆手：“这件事情，你就不用担心了。我自有计较。”

　　“是，掌门。”蓝千雪眼中闪过一丝无奈，低下头去。

　　“掌门。蓝黛月嫁过去，已成定局。现在要考虑的，是双方结成姻亲之后的事情了。天星派有不少独特功法。联盟之后，我们要想办法，利用天星派，增大自己的实力才是！”一名三十许，留着三缕道袍的中年男子道。

　　“嗯，”蓝千雪微微颔首，正要答话，突然若有所感，猛的抬起头来，望向殿外：“我们有客人到了！”

　　声音刚落，一个洪亮的声音远远的传来：“蓝掌门，贫道天罡子有礼了！……”

　　“出去迎接吧！”

　　蓝心玉在扶手上一按，站起身来，大步向外走去。一干冷月派长老、真传弟子也立即紧紧相随。

　　就在蓝心玉走出三月殿的时候，方云穿着冷月派的道袍，大摇大摆的出现在冷月山的外院。

　　冷月派外门弟子有三千多，同时不断有外门弟子离开，也有新的人加进来。在这种情况下，身上的道服，成了辨别的唯一办法。

　　方云也没易容，就是以本来的面目出现在外院。

　　“刘天，”方云突然开口，声音威严：“我的饭菜呢？怎么还没送过来。”

　　走廊上，正往回走的刘天，听到这句话，浑身一僵，呆了呆，随即转过头来，脸上已经堆满了笑容。

　　“师兄啊！”刘天扫了一眼方云，心里暗暗狐疑，看对方的气息，应该是内门弟子。但穿的又是外门服饰。他根本不记得，给这号人物送过饭。

　　“师兄要吃什么，我马上就去做！”

　　刘天嘻嘻道。所谓伸手不打笑脸人，他也不问方云有没有搞错，立即就点头哈腰，答应去做食物。

　　“哼，你已经有一个半月没有给我送过饭菜了！你说，你该当何罪？！”

　　方云依旧板着脸，逗他玩。

　　“一个半月？”刘天心中更加狐疑了。

　　“哈哈，”看刘天一脸疑惑的样子，方云便不再逗他。脸孔一变，再次化为以前的面孔：“现在，想起来了吧？”

　　看到方云变化出这张面孔，刘天大惊失色：“师兄！”

　　说到一半，他猛然捂着嘴，左右扫了眼，看没人注意，赶紧凑了过来，压低声音，一脸的焦急：“我说师兄啊。你惹大祸了。这个时候，你怎么还敢回来啊，快走吧！”

　　“哈哈，”方云笑得更大声了：“怕什么！有人知道又怎么样？我倒要看看，谁敢来拿我！”

　　方云来之前，早看过。冷月山上的精气，最浓厚的也就是赤色。

　　根本没有紫色的气运精芒。也就是说，冷月山上，最厉害的也就是地变级和灵慧级别。

　　以他现在的武道修为，大多数地变级的强者，基本都可以无视了。

　　至于遇到灵慧级别的，方云身上还有一滴凶兽精血。万不得已的时候，化身凶兽，已未尝不能斗上一斗。

　　方云可是以意志，完全镇压了凶兽的杀戮意念。根本不怕被凶兽意念反噬！

　　听到这番话，周围的人纷纷看过来。

　　“哼！”方云只是散出一股气息，这些外门弟子立即吓得脸色惨白。

　　武者达到地变级，意志强大到一定程度。就能产生威压。不用动手，只要一个眼神，就能让级别低于自己的人动弹不得。

　　方云已经收敛了自己的气息，否则的话。只是一个眼神，这些外门弟子，包括外门长老在内，全部都要趴在地上，口吐鲜血，连动都动不了！


第236章 震撼出场

　　“师兄，你！……”

　　刘天惊呆了。以前方云指点他剑术的时候，他就知道方云很厉害，但没有想到。他居然会这么厉害。只是放出一点气息，就把这些人镇压的腿软脚软，脸色发白，就像见了老虎的兔子。

　　“我说过了，我既然敢出现在这里。就不敢内门的人把我怎么样。”方云笑道，大袖一拂，收了敛了自己的气息：“都离开吧！”

　　这些外门弟子，立即如蒙大赦，一个个忙不迭的散了。

　　“师兄，你就这么放他们走了？”刘天一脸的矛盾：“要是他们去告诉内门长老、师叔的话……”

　　“这个事情，你就不用担心了。”方云哪里把这些内门的长老放在眼里：“你在这里做杂役也不是办法。冷月派并不适合你。你如果想获得强大的力量的话，我倒是可以帮你。不过，如果你还打算还在冷月派内的话，那就算了。”

　　方云打定主意，只要刘天点个头。就给他秘籍和丹药。而如果刘天选择还留在宗派内，方云就会打消这个念头。因为以刘天的能力，在宗派内，得了这些东西，被人知道。就是祸不是福。

　　有道匹夫无罪，怀璧其罪。方云不想害他！

　　“师兄，”刘天犹豫了一下，还是摇摇头：“我还是喜欢自由自在的生活，杂役院的弟子，人也挺好的。我感觉这样挺好！”

　　说着，刘天自己感觉也有些不好意思：“师兄，我是不是很没有志气！”

　　“每个人的决定都不相同。只要你想清楚就行了。”方云摇了摇头，便不再说了。

　　刘天再没志气，也比自己前世强。前世的时候，自己甚至连元气级都没有踏入。又有什么资格笑刘天。

　　“哈哈，”刘天突然想到了什么，笑了起来：“师兄，我知道了。你是为蓝师姐来的。今天是蓝师姐出嫁的日子，你是来看她的对吧？”

　　“你倒是挺聪明。不过，我不是来看她的。我是来拆散她和白凤公子的！”

　　方云直言不讳道。就在此时，一声宏亮的声音，传入方云耳中：“蓝掌门，贫道天罡子有礼了！……”

　　声音初时还有一里开外，眨眼间，两道人影便出现在了冷月山西方，再一个闪烁，便没入冷月山顶去了。在这两道身影后方，还有一行人影正往冷月山而来。

　　“嗯？”方云仰着头，他看得清晨，那两人一老一少。老的羽冠道袍，头发银白，看起来一副道貌岸然，德高望重的样子。少的是剑眉星目，羽巾白衣，手执白色折扇，看起来风流倜傥。如果只看外表，毫无疑问是一个翩翩美少年，只是那种瞳孔深处的淫邪的眼神，破坏了那种风流儒雅的感觉。

　　“这个人，应该就是白凤公子！”

　　方云心中若有所思。他只是扫了一眼，就知道，这个白凤公子果然和他预料的一般，并没有达到地变级。

　　铛！铛！铛！

　　一阵清越的铜钟声，从山顶传来。这是冷月山，迎客的钟声。

　　钟声一起，方云立即就看到，数道人影从山下，拔空而上，如飞鸟般投向山顶。

　　“我听说，这次蓝师姐出嫁，宗派还请了不少小宗派和散修观礼。而且，连外门弟子也被允许进入山顶观礼。只不过，不能太靠近。师兄，我们正好可以上去！”

　　内门弟子也要吃饭，一日三餐的饮食，也是服杂役的弟子送上去的。刘天性子随和，在杂役弟子中人缘很好，所以知道的消息也很多。

　　刘天很聪明，下意识的忽略掉了，方云说要拆散白凤公子和蓝师姐的话。

　　凭心而论，看着派中第一美人，嫁给外人。冷月派的男弟子们，心里也不太高兴。大有那种，希望某个人能强势出现，解除这桩婚事的想法。

　　“冷月派，还请了散修观礼！”

　　方云心中若有所思。冷月派这么做，显然是怕这件事，生出变故。抱着做事万无一失的想法，想把这事件办得隆重。请了不少人观礼，也是为了这件事成为板上钉钉的事。进而推动，两派关系，由联姻，变成联盟！

　　“看来，冷月派和天星派，关系也不是很亲近！”

　　方云立即从刘天的话里，体悟到了一些其他的意味。这件事情，对方云显然极为有利。毕竟，如果两派关系很近的话，方云要想拆散白凤公子和蓝月黛还会有些难度。

　　“走吧，上山去！”

　　方云说道。他已经看到有不少外门弟子，已经穿过内、外门分界处的石门，往山去了。

　　冷月山上，红毯铺地，帷幔垂挂。

　　冷月派掌门蓝心玉和天星派大长老天罡子，分座檀木桌两侧。双方身后，都站着派中的精锐。

　　两人身前，是一片巨大的椭圆移广场，两侧边缘摆满了一张张宽大的椅子，一名名小宗派的掌门，和方圆数百里内的散修，都被请了过来，在宽椅上一一坐定。

　　这些人老少不一，修为也强弱不等。从气魄级到地变级，都有。

　　“在下冰魄散人，见过蓝掌门，天罡子长老！恭祝两派喜结良缘。这里有一枚冰魄珠，特为贺礼。还请蓝掌门笑纳！”

　　一名蓝绸衫，作书生打扮的中年文士，手执玉笛，揖了揖手，恭声道。

　　“散人客气了，请入座！”

　　蓝心玉微微示意，立即有弟子收了冰魄散人的宝珠，然后领他到一张宽椅上坐下。宽椅旁有四脚桌，桌上已奉好了茶水。

　　蓝心玉身为一派掌门，和天星派大长老平起平坐，本来是有失身份的。不过，冷月派作为女性执掌宗主令的门派，本来就与一般宗派不一样。而且，天星派在中等门派中，确实是比较强大的。

　　“在下黄山派掌门，见过蓝掌门，天罡子长老！”

　　又一名小门派的掌门，飞身上了冷月崖。

　　天罡子看看人已经落座满了，于是偏头看向蓝心玉，微微示意。

　　蓝心玉会意，吩咐门下道：“来人，带黛月上来！”

　　一阵阵淡淡的香气，从殿中传来。这股香气如兰似麝，沁人肺腑。广场上，众人立即摒住了呼吸。

　　“师姐要来了！”

　　距离广场数百步的地方，刘天挤在人群里，低声道。只见漫空花雨纷飞，就在帷幔和红毯围成的通道中，在两行白裙少女的拥簇下，一名粉色红裙的女子款款走了出来。她的头上，披着一层薄薄的面纱，隐约能看到姣好的面容，和烈焰般的朱唇。

　　“来了。”

　　天罡子身后，白凤公子绸衫如雪，看到这道美丽的身影，他瞳孔中闪动一丝强烈的情欲，情不自禁的握了一下手中的折扇。

　　从第一次看到这个蓝黛月的时候，白凤公子就惊为天人。不敢相信，冷月派中居然有这样一位美人。接下来的事情，就顺利成章了。

　　白凤公子直接向两派长老表明了，自己的意思。于是便有了两派联盟的事了。

　　“这等女子，就算掩去了脸容。也给人一种极端美丽的感觉。怪不得，白凤公子为他神魂颠倒了！”

　　周围观礼的小宗派掌门和散修，也纷纷动容。

　　“掌门，长老！”

　　蓝黛月走到两人身前，屈膝行了一礼。

　　“嗯。”蓝心玉和天罡子微微颔首。

　　“蓝掌门，可能开始了吗？”天罡子轻声道。

　　“嗯。”蓝黛月点点头，微微示意。

　　头发霜白的冷月派大长老，立即上前一步，望了一眼广场中的诸人，宏声道：“今日，天星派大长老之子，白凤公子乔逍，与我派弟子蓝黛月喜结连理之人。两人都是男才女郎，他们的结合，乃是天作之合。想必大家都没有意见。现在，我宣布——”

　　“慢着！——”

　　异变突生，人群中突然传来阻止的声音。这声音不高不低，却清晰的回荡在众人耳边。

　　蓝心玉，天罡子，以及在场诸人尽皆色变。

　　“谁？我天星派和冷月派的联姻之事，是谁在捣乱！”

　　天罡子霍的站起，目光一扫，声音如雷霆滚滚荡荡，神态不怒而威。

　　“我！——”

　　声音一落，人群分开。方云从刘天身畔，踏步而出。他走出的时候，身上那层冷月派外门弟子的道袍，嗤拉一声破裂，露出里面一身锦衣华服。

　　“嗯？”天罡子瞳孔微缩，目中掠过一丝杀机：“你是谁？”

　　天罡子话音未落，人群中顿时传来一阵惊呼：“是你！”

　　却是蓝采霞等冷月派的女弟子，认出了方云来。就连蓝心玉身前的蓝黛月，也是面纱轻轻颤动。口中发出一声低呼。显然她也认出了方云。

　　蓝黛月这声低呼不要紧，却听得身旁的白凤公子心中眉头紧锁，瞳孔中掠过一丝忌恨之色。他这人出生娇贵，占有欲极旺。绝对容不得，其他人和自己喜欢的女人有牵扯。

　　不过，白凤公子城府极深，他心中虽然不悦，但脸上，一点也不表现出来。

　　“天罡子长老，让你见笑了。这件事情，就交给我来处理吧！”

　　茹云道姑这个时候，突然站了出来。她的目光和掌门蓝心玉微微碰触了一下，立即从掌门人瞳孔中，看到了一丝嘉许的意思。

　　看到主人家出面，天罡子倒也不好多说。后退了一步。

　　“方云是吧？”茹云道姑柳眉如剑扬起，显出一股冷厉的神色，她踏步走了出来：“我知道，你救过月黛她们。不过，你如果因此，就想挟恩要赏，对黛月生出非份之想的话。那就真的是癞蛤蟆想吃天鹅肉，不知道死活了！”

　　茹云道姑说着，腰上长鞘半出鞘，一股凌厉的剑气，立即锁定了方云。只要方云再敢上前一步，就要将他斩杀了。哪怕他曾救下门下弟子。

　　“哈哈……”看到茹云道姑摆出这副架势，方云大笑起来：“癞蛤蟆？我方云如果都是癞蛤蟆，我就不知道，这天底下，还有谁比我更有资格，去吃天鹅肉！”

　　笑声一落，方云脸上猛的显出一股冷厉的神色。他大袖一荡，猛的一步踏出。

　　“砰！”

　　这一步踏出，茹云道姑顿时觉得眼前少年，气势起了翻天覆地的变化。从默默无闻的形象，变化成一座顶天立地的高山，一股可怕的威压，从他的身上释放出来。

　　茹云道姑双膝一软，砰的一声，跪在地上。她的脸色一片苍白，额头汗如雨下。想要拔剑，但却拔不出来。全身动弹不得。方云释放出来的威压，就像一只无形大手，把她压趴在地上，根本动弹不得。

　　“地……地变级强者！”

　　茹云道姑心中起了惊涛骇浪，怎么也无法相信，眼前这个少年，年纪轻轻居然就达到了地变级，而且还是地变级中的顶尖强者。

　　“我是癞蛤蟆，我有眼不识泰山了！这个少年，居然是地变级的强者！”

　　茹云道姑的修为已经算高了，但还是没有突破地变级。面对相差一个级数的方云，她连出手的能力都没有。

　　哒！哒！

　　方云踏着轻风，大步向前走去。他的目光，连看都没看茹云道姑！


第237章 极端强势

　　方云这一手露出来了，全场震动。

　　“看走眼了，此人武道高强，能靠一道气息，就将茹云道人镇压了，至少是地变级的武者！”

　　“此人年纪轻轻，居然有如此修为。其资质之高，足以称得上惊世骇俗！冷月派和天星派联盟之事，看来要横生波折了”

　　“看冷月派的反应，似乎和这个少年，有过故交。莫非他和蓝黛月，早已有了私情？”

　　广场上一片哗然，纷纷猜测起来。

　　“这个到底是什么来历？我居然看不到他的气运精芒！”

　　天罡子脸色一片铁青，在他的眼中，方云头顶，一道精芒都没有。这几乎是不可能的。因为就算平民，头顶都有一些精气冒出！

　　天罡子绝不相信，眼前这个年纪轻轻的少年，就已经达到可以收敛自己气运精芒的地步。

　　“蓝掌门？这到底是怎么一回事？”

　　天里子扭过头，望着蓝心玉，眼中露出询问的眼色。

　　蓝心玉闻言心中一怔，随即明白过来。天罡子居然是猜测蓝黛月和这个少年，有私情。

　　“具体的，我也不清楚。不过，黛月绝对是清白的。”蓝心玉摇摇头，道。

　　蓝黛月从小在派内长大，总共离开冷月山也没几次。而且每次都很快回来了。若说蓝黛月和眼前这个少年有私情，蓝心玉是怎么都不相信的。

　　“蓝掌门既然这么说，那我就信了。我们天星派虽不是什么大派，却也丢不起这个脸。”

　　天罡子说罢，眼中闪过一抹杀机。

　　就在这几句话的时间，方云已经走到了广场边缘。他目光扫了一眼，最后落在那名主持仪式的冷月派长老身上。

　　“大长老刚刚问谁有意见，我就很有意见！——天罡子，你回去吧！蓝黛月，我瞧上了！”

　　方云以一种高高在上的目光，俯视着坐在宽椅上的天罡子。以一种很随意的语气，说道。那口气，就像是打发一个要饭的。

　　这番话一出来，全场哗然。比之方云一道气息镇压了茹云道姑，还要震动。

　　蓝黛月脸上的面纱，猛的飘动了一下。

　　似乎也没想到，方云会说出这番话。面纱下，她的嘴唇动了动，但并没有说话。

　　“气死了我了，气死我了！”

　　白凤公子几乎要发狂。这个人分明在天罡子的老脸狠狠的抽搐了一下，就像被人抽了一巴掌。

　　“好，很好！看来我们天星派，这些年实在是太低调了。现在，居然有人敢欺压到我们头顶上来了！”

　　天罡子冷笑着，站了起来。他听得清楚，这个少年叫做方云，宗派界的大派中，可并没有这号人物。而且，此人出现的时候，还穿着冷月袍外门弟子的道袍，左右也没有一个服侍的人。

　　“一个有些奇遇的散修，居然敢和我们天星派叫板，真是不知死，活！”

　　天罡子很快给方云下了个判断。宗派界的强者，他都耳熟能详。

　　而那些有身份有背景的各宗派公子，出行的时候，也必然有不少高手随行。绝不会像眼前这个少年，光杆一个。

　　“欺压？哼！天罡子，你还不回去，就不是欺压了，而是镇压了！”

　　方云冷声道，声音中自然而然的流露出一股强势的味道。

　　天罡子眼睑突然跳了一下。这个少年一副有恃无恐的样子，和他预想的完全不一样。特别是听到“镇压”两个字，天罡子心中有种不好的预感。

　　“大周四方侯之子，平北大将军！就是我！”

　　方云说罢，猛的踏步而出。这一次，他是直接朝着天罡子走去。

　　他每一步踏出，这座庞大的山体，便隆隆的震动一下，似乎随时都要跨塌一样。

　　一步，两步，三步，四步！……

　　嗤！嗤！嗤！

　　当方云踏出第七步的时候，几缕黑色的淤血突然从他头顶冲出。

　　方云身上最后堵塞的几个穴窍，终于冲开了。就在这几个穴窍的冲开的刹那。一股恢弘的气运精芒，冲天而起，直撼云霄！

　　天罡子终于变色，在他的眼中，方云的气运精芒，赤中带紫，如同一道浩浩荡荡的江河，贯通天地，直达天际！

　　如此气象，堪称椎人。只有地变级中的顶级强者才拥有，连天罡子都没有这等气象。

　　“哼！”方云冷笑一声，把众人的反应都收入眼底。又是一步踏出，方云彻底放开了自己的气息。

　　“毕！——”

　　冷月山上光影变幻，一道巨大的光膜上，群龙咆哮，一条条巨龙从虚无中飞出，在方云头顶盘旋。

　　十头，二十头……五十头，六十头……八十头，九十头……九十九头！

　　就在第九十九头飞龙钻出的刹那，虚空中突然发出一声古老而宏亮的咆哮。一条巨大的远古天龙虚影，浮现在方云头顶。

　　这条天龙体长近万丈，鳞甲毕现，栩栩如生。它怒睁着双眼，居高临下，俯嘛着冷月山。一股古老而苍凉的气息，从这条天龙虚影身上散发出来。

　　“九九至极，天龙虚影！”

　　蓝心玉按在扶手上的双手，猛的握紧。望着虚空中这条天龙虚影，她的眼中充满了极度的震惊和不可思议。

　　天地之间，从古至今，只有九条真龙。

　　在传说，九条真龙的龙血，洒落在大地上，早已渗入万物万灵的血脉之中。这也是为什么，武者修为达到一定程度后，背后会现出现龙的影像。

　　真龙的血脉，由上往下，分别是真龙，天龙，飞龙，再往下就是蛟龙和鱼龙等等。

　　从古至今，只有九条真龙，这是天地所能容纳的极限。九代表的是一种极至，九十九条飞龙，代表的正是九九极数。

　　所渭九九至尊！九十九条飞龙之力，代表着武者的第一个极限。必须要突破这个极限，力量才有可能再次增长。否则的话，力量是无法增加的。

　　不突破这个屏障，即便进入灵慧级，力量也不会增加！

　　灵慧级，讲究的是打开人的智慧之门，体悟天地间的种种规则、法则。与力量增长，并没有必然关系。

　　灵慧级的强者，若是不能突破九九之数，照样无法增加力量！

　　不能突破这个桎梏，武者修到灵慧级，就是到头了。后面的境界，都无法跨入了。

　　对于蓝心玉来说，眼前这一幕，还代表着另一种意义！凡是能在地变级，达到九十九条飞龙之力的。都意味着，一种卓绝的天份和巨大的发展潜能。

　　太素派的掌门是如同，始魔宗的宗主同样如此！

　　能有如此成就的，现如今，没有一个不是各派宗主，就是绝顶的强者！

　　“天罡子，你还不起身吗？”

　　方云站在天罡子身前，冷冷道。他居然是让天罡子站起来，给他让做！这又是一种巨大的羞辱了。

　　力量差距达到一个层次，方云已经懒得使用什么计谋了！天罡子根本不值得他使用什么计谋！

　　天罡子的实力，也算强悍了。足足有六十龙到七十龙之力。

　　但比起九十九条飞龙之力的方云，还真的不是差了一点半点。差距达到这个地步，办云甚至也懒得多说，直接就放出了自己的气息。

　　该怎么办，你自己看着办。

　　震撼，震撼，震撼！

　　刘天望着山顶上，如同神灵降世的方云，激动的手足发抖。他无法相信，自己送了一个半月药雒的那位“师兄”，居然强到了如此地步。

　　椭圆的广场上，一干观礼的小宗派掌门和散修，都是面有惧色。

　　方云所展露出的实力，完全是压倒性的！这里，没有什么人敢说，就一定能战胜方云。

　　望着方云冰冷和不屑的目光，天罡子一张脸胀得猪肝一样。他毕竟是堂堂天星派大长老，也是要脸面的。方云这番话，等于是把他的脸皮扔到了地上，狠狠的踏践！

　　天罡子胡须抖动，气息紊乱：“方云，这里毕竟是冷月派的地盘，你不要太过份！”

　　天罡子这番话说得很巧妙，他虽然心里气得要死，但能做到大长老这个位置，并不糊涂。方云展现出的实力，太过具有压解性，他虽然是天星派大长老，但面对一个九十九龙之力的地变级顶尖强者，也不是对手。

　　在场诸人之中，也就只有踏入灵慧级的冷月派掌门蓝心玉，还能勉强克制住了方云。天罡子这番话，正是提醒蓝心玉，这是你们的地盘，让一个外人闹到如此地步。就太不成样子了！

　　天罡子聪明，蓝心玉也不糊涂。方云表现出来的力量，虽然强悍，但蓝心玉有自信，两人交手的话，必然是她占上风。毕竟，灵慧级强者在战斗技巧上，比地变级强了许多。但也仅仅只是占上风而已。

　　当然，如果方云仅仅是实办强大的话，蓝心玉也不会如此纵容他。集合在场这么多高手，早把他擒下了。真正令她忌惮的，是方云的背景！

　　方云背后，代表的是当今最庞大，最强大的势力！大周朝廷！

　　这个，才是蓝心玉极其忌惮的地方！

　　对于冷月派来说，一个方云不足为惧。但对于大周朝廷来说，冷月派就像蝼蚁一般弱小，动动手指头，就灰飞烟灭了！


第238章 大杀四方

　　面对天罡子投过来的目光，蓝心玉轻咳了一声，侧过了头。相对于天星派的不悦，还是大周朝廷来得具有威胁性一些！

　　“哼！”就在此时，一声冷哼从天罡子身后传来，白凤公子再也忍不住出声。被人欺压到这种地步，再能忍下去了，他就不是白凤公子了。

　　“糟糕！”天罡子心中暗叫一声，刚要阻止，已经来不及了。

　　“你叫方云是吧。一个小小的平北大将军，也敢拿了鸡毛当箭令？你还真当大周朝廷是你家开的？大周朝侯爷多了去了，一个小小的平民侯的之子，也敢如此狂妄，真是不知天高地厚！信不信，你走不出这个冷月山？”

　　白凤公子踏前一步，冷声道。这天下，实力强悍固然重要，但更重要的是身份和背景！

　　他曾经在俗世走动过，对于俗世的王权力量，比之普通的宗派修士，认知稍微要深一些。据他所知，大周朝的王侯其实是分两种的，一种是贵族侯，一种是平民侯，而且还分实权和虚衔。

　　四方侯一听就是个平民侯，而且还可能是没什么地位的那种，这个方云拿了鸡毛当令箭，白凤公子觉得自己有必要“揭穿”这一点。

　　在他看来，蓝心玉被方云朝廷的背景糊弄了。只要自己将这点说破，她必然勃然大怒。

　　联合自己的父亲天罡子，两个顶级强者，加上两派高手，要收拾一个方云，还不是绰绰有余。

　　“蠢货！”

　　蓝心玉闻声，心里暗骂了一句。这个白凤公子表面看起来还算谦恭，但骨子里有股傲气，不大瞧得起人。如果不是这样，当日在三月殿里，他也不会见了蓝黛月一面，就当着冷月派的长老面，讨要蓝黛月了。

　　虽然天星派的礼数还算周全，但蓝心玉心知肚明，天星派骨子里其实也不大瞧得起，女人做主的冷月派！

　　白凤公子只当蓝心玉被方云糊弄了，却不知道，蓝心玉知道的比他还多！

　　四方侯方胤是个平民侯没错，但却是手握实势的王侯。他的权势绝对比任何贵族侯都来得显赫。特别是在他给杨弘赠刀之后，在军中的威望，已经扶摇直上，直追武侯！

　　在大周朝，武侯必须得天象级别以上，才能担任。四方侯方胤能以刀镇压英武侯，实力之强不言而喻。哪怕方云是在拿鸡毛当箭令，一个方胤加上近百万的大军，也足以横扫十个，百个冷月派了！

　　“走不出这个冷月山？”方云眉头微扬，蓦然一声冷哼：“哼！”

　　一股可怕的威压，蓦然暴射而出。白凤公子骨节咔嚓一声，立即就折断了，整个都跪到了地上。嘴里惨哼一声，立即喷出了一口鲜血。

　　方云的意志，那是历经地底七十二层世界中，无数的阴魔、煞魔、地魔锻炼的。是可以完全镇压上古凶兽杀戮意念的。这股由意志而产生的威压，比之一般的地变级强者，强大了十倍不止。

　　白凤公子也是半只脚踏入地变级的人，自认为意志也足够强大。

　　但面对方云这股威压，立即就受不了了。

　　“放开他！”

　　看到白凤公子浑身是血，天罡子护犊情深，目眦欲裂。大吼一声，立即扑出，大掌一挥，立即就是一道带着星辰气息的巨掌，轰了出来！

　　这一掌轰出，山顶百丈范围内的空间猛然炸开，一股带着星辰毁灭气息的掌力，排山倒海般朝方云压了过去，似乎一掌就要把他抓碎。

　　天罡子施展的，正是天星派的绝招“小天星掌”！

　　“不自量力！”

　　方云冷哼一声，就在天罡子扑近的刹那，手掌一提，简简单单的一掌推出。滚滚的地气，汇入掌力，化成一只乌黑大掌，轻易就震散了天罡子的“小天星掌”。

　　天罡子还没反应过来，方云已经一只脚重重踏落。只听“轰”的一声，尘土飞雾，天罡子已经被方云一脚踏在背上，踏入了地里。

　　“差距太大了！”

　　方云说罢这句话，便在众人瞠目结舌的神情中，跨过天罡子的身体，走到了蓝心玉身旁，就在天罡子坐过的椅子上，坐了下来。

　　冷月山上，死一般的寂静。

　　天罡子头发散乱，趴在地上。在方云跨过他身体的刹那，他的嘴角猛的抽接了一句，眼中闪过一丝浓浓的憎恨。方云那一脚，不止重伤了他，更震散了他体内的内力。他现在根本动弹不得。

　　“蓝掌门，在下有礼了。”

　　方云神态自若的在蓝心玉身旁坐下，作了一揖。丝毫不怕蓝心玉、对他出手。

　　“长老，长老……”

　　直到此时，天星派一干高手，这才惊呼着，扑过去，要扶起天罡子。

　　方云瞧见这一幕，猛的眉头一扬，暴喝一声：“我看谁敢动！”

　　原本扑过去的一干天星派高手，闻言心中一寒，立即不动敢弹了。

　　“天罡子，不要动什么歪心思。我也不怕告诉你，朝廷的文书已经下来，我随时可以调入十万征剿大军。以我的力量和权势，只要一句话，天星派上上下下，立即就要血流成河，尸横成堆！你不要自误！”

　　方云信口开河道。他在沙场练兵许多，身上自有一股令人信服的气度，再加上他强大的实力。让他这番话，居然有九成的可信度。

　　天罡子身躯猛的抖了一下，瞳孔中流露出一股深深的惊惧和不甘。

　　他纵然有万般杀心，但听到方云这句话，也只有压了下去！

　　“抬走吧！”

　　方云说罢，大手一挥。一干天星派的高手如蒙大赦，立即扶起白凤公子和天罡子，仓皇的破空而去。

　　“蓝掌门，在下想起还有一些事，先离开了！”

　　天星派的人一走，椭圆广场上观礼众人，立即纷纷起身。瞥向方云时，目光战战兢。

　　大周朝的十万征剿大军，一向是声名在外。但凡宗派中人，没有不畏惧的。那简直就是一部血腥的杀戮机器！

　　这个大周朝的小侯爷，调入了十万征剿大军中。那立即就是杀神一般的人物。哪个人敢惹他！

　　“蓝掌门，不好意思，在下先走了！”众人纷纷起身。

　　蓝心玉也不阻拦，一场两派联姻的盛世，演变到现在，这些人也没必要再留下来了。

　　“你们也退下吧！”

　　蓝心玉一挥手，山下的内门弟子和外门弟子立即都退开了。眨眼之间，山顶上，只剩下方云和冷月派的一干长老、以及真传弟子。

　　方云望了一眼四周，满意的点了点头，摆出一副平起平坐的架势，对蓝心玉道：“很好，蓝掌门，现在我们可以谈一谈了吧！”

　　蓝心玉颇有些无奈的点点头，眼前这个少年，让她很是有些招架不住。纵观一生，蓝心玉还真没碰过如此嚣张跋扈的人物。偏偏他的实力和背景，又完全有这种资格。这些事做起来，也是合情合理。

　　宗派界中，没有实力背景的嚣张，那叫自寻死路；背景过硬，实力过人的嚣张，那就叫镇压，叫威慑！

　　“小侯爷，你到底想要做什么，说吧！我冷月派能满足的，尽量满足！”

　　形势比人强，蓝心玉虽然实力比方云还高，但面对方云那可怕的背景，也只有低下头来，选择顺服。

　　“哈哈，蓝掌门果然是聪明人！”

　　方云哈哈一笑。他早就看出来，这个冷月派的掌门，完全是一个宗派利益至上的人物。要对付这等人物，你跟她讲情面，讲道理。那是讲不通的。一个弄不好，她还搬出蓝黛月来对付自己。

　　最好的办法，就是强势，越强势越好。最好能彻底的镇压了她的那颗蠢蠢欲动的心思，蓝黛月的亲事，才能彻底定下来。否则的话，赶跑了今天的白凤公子，明天她还会为了宗派利益，把蓝黛月嫁给什么黑凤、红凤公子！

　　“蓝掌门，我想要的东西，很简单……”方云突然一手指着蓝黛月：“就是她！”

　　蓝黛月身躯猛的抖了一下，但方云却视若未睹。他的目光，一直就没有怎么看过蓝黛月。

　　“原来如此。”蓝心玉点了点头，露出意料之中的神色。蓝黛月资色过人，见过她的人，很难不心动。这个小侯爷喜欢上她，也没什么意外的。

　　“小侯爷，这件事情，我也可以答应你。”蓝心玉答应的非常爽快：“不过，这次因为小侯爷势缘故，我们冷月派得罪了天星派，此事恐怕难以善后啊！”

　　蓝心玉露出一副为难的神色。

　　“这个老狐狸。”方云哪里瞧不破蓝心玉的心思，她这分明是从自己这里，捞好处，捞保证：“放心吧。区区一个天星派，还掀不起什么大风浪。天星派掌门要的找上门来，你就直接告诉他。如果不想宗门被灭，道统被毁，就老实一点！”

　　“多谢小侯爷，只不过——”蓝心玉皱着眉，还是一脸为难的神色。

　　“好了，”方云挥了挥手：“蓝掌门就不要来这套了。大家都聪明人，就直接说吧，如果让蓝黛月跟着我，你想讨要什么好处？”


第239章 三年

　　蓝心玉瞳孔深处闪过一丝狡诈的神色，刚要说话，突然目光掠过脸上依旧蒙着面纱的蓝黛月，脸上突然掠过一丝不忍。

　　“千雪，你带她下去吧！”

　　“是，掌门！”蓝千雪心中松了口气，看着自己的弟子，像货品一样被送出去，感觉真的不好受。特别是让她当面，听到这些。这很残忍！

　　“不用了！”

　　看到蓝心玉脸上闪过的一丝不忍，方云总算对这个女人有了一丝好感至少，她还不是太坏。

　　“蓝掌门，如果把我当白痴，想要狮子大开口，那是不可能的！这样吧，以后冷月派不会出现在朝廷征剿的名单上。如果有哪个宗派，危及到冷月派的根基，你跟我说一声。我发兵把它剿灭了！”

　　方云摆一摆手，直接乍了定断，语气不容置疑：“蓝掌门，你和天星派联姻，所求的，无非也就是保住冷月派的基本。这几条，我应该满足你了吧！你若再有什么要求，那可就是非份了！”

　　蓝心玉沉吟了一阵，终于答应了：“好吧！”

　　无论怎么样，蓝心玉绝不希望，冷月派的基本，在自己手上断送。

　　只要保住基业不毁，这就是最大的好处。也是蓝心玉最关心的利益，其他的倒是旁支末节了。

　　“很好，看来我们达成一致了！现在，让我和蓝黛月说几句吧。”

　　方云说罢站起身来，这才第一次正眼看向蓝黛月。在整个过程中，他始终没有看过，也没有征询过蓝黛月。他心中清楚的很，蓝黛月明明心中不喜欢这桩婚事，偏偏又不反抗，答应了宗门的要求。这本身就足以说明她的性格和立场。

　　蓝黛月这种性格的女子，心性太善良，太柔弱。不忍拒绝别人。

　　自己若是表现的太过怜香惜玉，太过在意。到时，蓝心玉这个老狐狸直接来一句，黛月，你愿意更他走吗？

　　那么一切就全完了！到时，不但不帮到蓝黛月，反而把自己衬托的像个傻子，一厢情愿。

　　方云之所以表现的那么强势，为的就是避免这种情况的发生。所谓谋定而后动，方云在决定插手这件事情之前，就已经把所有的因素，考虑在内的。

　　“嗯，黛月，你先跟他离开一会儿吧！”蓝心玉点了点头。

　　方云拉过蓝黛月的手，一种光滑细腻的感觉从指尖传来。方云定住心神，牵着她进了三月殿内，一间偏殿。

　　方云大手一挥，无数符箓飞出，组成一片可以隔绝声音的光膜，将自己和蓝黛月包裹起来。

　　“好了，我们可以说了。”方云摆了摆手，说道。

　　蓝黛月站着一声不吭，双肩却是微微颤抖。

　　方云似乎想到了什么，呆了呆，突然一伸手，拉下了蓝黛月的面纱。粉色的面纱下，是一张国色天香的面孔，只是这张美丽的脸孔上，却满是泪珠。一颗颗珍珠般的泪珠，不停的从蓝黛月长长的睫毛里滚落。

　　少女的脸上，满是哀伤！

　　方云一怔，随后明白过来，真心道：

　　“对不起。我只是想帮助你，心中并无恶意！”

　　方云心知，在蓝黛月心中，可能把自己看做了另一个白凤公子。

　　对于蓝黛月来说，今天这一切，只是从一个火坑，跳入另一个火坑。

　　这才是她哀伤的原因。

　　虽然她一直没有表现出来，但显然，被心中依赖的宗门，信赖的长辈，当做货物一样，推来送去。是她哀伤的另一个原因。

　　蓝黛月只是瞧着他，只是摇着头，眼睛里不停垂泪。在她心中，方云当日出手相救，所留下的好印象，荡然无存。如今，与那白凤公子，也并无差别。

　　“唉！”方云心中叹息一声：“看来你还是不肯相信我！”

　　方云无奈，只得再次施展“移形换骨大法”，再次变幻成自己之前的样貌：“再看看我，想起什么了吗？”

　　听到方云的话，蓝黛月下意识地看了过去。看到另一张截然不同的脸，蓝黛月先是迷惑，接着一种熟悉的感觉涌上心来，但一时之间又想不起，到底是谁了。

　　方云摇摇头，有些无奈道：“是不是还要我在身上涂上一些鲜血啊？”

　　听到这句话，蓝黛月心中猛的颤动了一下，一张脸孔清晰的浮现在脑海中。她终于止住了泪水，不可置信的睁大了眼睛：“是你！”

　　“你总算想起我了！”方云又恢复了本来的面目，他怕蓝黛月又多想，连忙解释道：“上一次，我被朝廷的武侯追杀。幸亏你，才逃过一劫。在我昏迷的那段时间里，我曾经苏醒过几次。”

　　方云说着，就把事情的经过，大概说了一遍。最后说道：“你啊！真是太傻了。为了宗派的利益，居然答应这种事情！要不是我及时插手，你还真嫁给那个白鸟公子了！”

　　蓝黛月转嗔为喜，擦干了眼泪：“是白凤公子。”

　　“白鸟、白凤都无所谓。重要的，这件荒唐的事情，终于可以了结了。你们宗派掌门，把你嫁出去。无非是想保住基本不毁。现在，有了我的承诺。天星派，基本上，是没那个胆子出手了。朝廷那边，你们宗派也不用担心！”方云道。

　　“谢谢你。”蓝黛月由衷感激道，过了一会儿，不知想到什么，又担心起来道：“你真的大周朝的小侯爷？你刚刚跟掌门说的，是真的吗？”

　　蓝黛月一脸的惴惴不安。她和方云总共也就见过几面，从没想过，自己随便救的一个人，居然有这么大的背景。

　　方办哭笑不得：“真的，不用担心了！”

　　这种时候，方云当然不可能说，自己根本没有收到什么，加入十万征剿大军的朝廷文书。不过，方云自信，以他的实力，要加入这个征剿大军，问题也不大。而且，以父亲如今的权势，不管是消灭一个天星派，还是保住一个冷月派，都不是什么大问题。所以这番话，也不能说是糊弄她！

　　蓝黛月也觉得自己有些过份，心中有些不好意思，脸上浮起一丝飞霞：“对不起！这次的事情，真的谢谢你了！”

　　“你也别谢我，一报还一报吧。”方云笑了笑：“别忘了，你现在可是我的‘未婚妻’！”

　　蓝黛月闻言脸上浮起一丝羞红。

　　蓝黛月本来就生得国色天香，仙子一般。这种欲羞还怯的样子，看得方云也是心中颤动了一下。但他毕竟是闯入地底七十二层，意志极为坚定的人物。很快就收摄了心神。

　　“好了，不逗你了。趁着我现在还在冷月山，还能说上几句话。你还是说说，你有什么要求吧？一会儿，我对你们掌门说一下。想必，她不会不答应。”

　　蓝黛月想了想，摇了摇头：“能待在派内，陪着师父和众姐妹，我就已经很满足了。”

　　方云心中叹息一声，蓝黛月性子非常柔和、善良。她这番话，方云早已料到：“那好吧。一会儿出去，我就随便找个由头，跟你们掌门，不能带你出去。暂时把你留在宗内，让你们宗门的人照料。你看怎么样？”

　　“嗯。”蓝黛月微微颔头，脸上终于露出一丝微笑。

　　“那走吧！”

　　从偏殿出去，方云依旧抓着蓝黛月的手，脸上摆出一副威严的神情。

　　“蓝掌门，最近战乱不动。短时间内，我还没法带她离开。这样吧，蓝黛月依旧留在你们宗内，等时机到了，我会来迎娶她的！”

　　方云道。

　　“嗯？”蓝心玉听到这话，瞳孔深处突然闪过一丝狐疑。方云开始表现的那么强势，似乎立即就要带蓝黛月走。但现在临走，却又让她留下。这不得不引起她的一丝怀疑。不过，她心中虽然起疑，但脸上却丝毫不动声色，只是一脸暧昧的微笑道：“不知道，小侯爷准备什么时候，把她迎娶回去啊？我也好准备嫁妆。”

　　“嗯？这个老狐狸看来是起疑心了。”

　　方云也知道，自己之前的表现的心切，但现在美人入怀，又一点不急，有些前后矛盾。蓝心玉这种笑面狐狸，不起疑心才怪。

　　“哈哈哈，我也不是那种不懂得怜香惜玉的人。这小美人说是舍不得派里的师父和师兄妹，想要和她们多聚一聚。我又岂能不怜花惜玉？按照我大周律历，必须得十八之后，男子才能婚娶。我出身王侯之家，更加不能违逆。这样吧，我索性三年之后，来迎娶黛月。蓝掌门，该不会把我这位妻子，推入别人怀抱吧？”

　　最后一句，方云眼中掠过一丝寒光，声音中威胁的意味十足！

　　蓝心玉神色一僵，她也知道方云所威胁的是什么，笑容一僵，连忙道：“小侯爷说的哪里话！”

　　“江湖传言，这位小侯爷不过才十五岁。没想到真是如此！十五岁就达到了地变级，九十九龙之力！真是不可思议啊！我冷月派能搭上这位小侯爷，真的是前途不可限量，比那天星派要强上十倍，百倍啊！”

　　蓝心玉从方云的话中，推断出他的岁数，心中暗暗震惊。

　　大周朝人人习武，骨骼长得实际年龄要快上许多。而且，像方云这种王侯之家的弟子，钟鼎玉食，营养跟得上，身体长得更快。若想单纯从外貌上判别出真实的年龄，还真是有点难度！


第240章 五狱峰

　　方云想了想，知道以蓝心玉的狡猾，若是今天自己就这么走了，时间一久，她难免起疑。脑中微一沉吟，方云突然扯下了腰身上的象牙玉。

　　这块象牙玉，是方云束发之礼时，皇室所发的玉佩。玉质虽然称不上绝顶，但王侯公子所佩，品质也差不到哪里去。

　　“这是我举行束发之礼时的玉佩。我身上也没带什么东西，就以这块玉佩当作定情信物吧。三年之后，我自会来娶迎……蓝掌门，我的未婚妻就暂时留在冷月派了。我希望三年后，我到冷月山的时候，可不要给我出现什么波折？”方云执玉在手，冷冷道。

　　方云这般不客气，蓝心玉却丝毫不生气。看到那枚玉佩，蓝心玉心中松了口气，微笑道：“小侯爷放心，三年后，小侯爷要是不到。我就亲自派人，把黛月送到四方侯府上去！”

　　蓝心玉只是出于讨好的心思，随意说了一句。方云心里听了这句话，却咯噔跳了一下。不过这种场合，他是绝计不能说出反对的话来的。

　　“这样最好。”

　　方云将象玉牙佩，递到蓝黛月手里：“这枚玉佩你收好。三年之后，我会上冷月山迎接你！”

　　蓝黛月心中真是羞不可抑，她虽然知道眼前这一幕都是假的，是演戏。但一个男子肌肤相亲，又说出这种话。依旧忍不住霞飞双颊，低下头来，蚊呐一般“嗯”了一声。

　　这番表情，看在其他人眼里，又是另一番想法：“还好，黛月对于这个小侯爷，似乎也并无反感。也不知道这个小侯爷，在后面跟他说了什么！”

　　“就这样吧，我先走了。”

　　方云说罢，转身就要走。完全是一副雷厉风行的架势。

　　“小侯爷，何必这么急着走？在山上待上一段时间再走，岂不能一样？”

　　蓝心玉瞥了一眼蓝黛月，若有所指道。

　　“哼！”方云冷笑一声：“男人志怀天下，怎么能为女人耽搁！我还要赴朝廷赦令，就不逗留了！”

　　前前后后，方云一直表现的极其强势，一副大周朝王公子弟的大男人心态！

　　“既然如此，我就不耽搁小侯爷了。”

　　蓝心玉微笑道。大周朝礼仪纲常深入人心，实行的是三妻四妾的制度，女人处于从属地位。蓝心玉想到这里，也就释然了。觉得方云的行为，虽然有些不妥，便完全是符合他大周朝王公子弟的身份的！

　　“嗯。”方云知道知道这段事情，到此也就告一段落了。目光扫过蓝黛月，递过一个保重的眼神，随后破空飞出。向西而去。

　　冷月山上，雾气蔼蔼。但出了山，外面却是一片冷肃、萧条的景象。

　　方云从西洱城出发时，是九月二十多。过了三个月，现在已经是十二月多了。

　　大周朝实行两套历法，一套是根据日、月、星辰变化，制定的阳历。这套历法，每年由兰台秘苑制定，分发到各王公府第以及各州府。主要用来指导皇室，王公贵族，各府官员、士绅商人的出行活动。因此也被称为皇历。

　　第二套历法，则是根据气候变化制定的农历。这套历法，由熟悉农事的三公以及儒家文臣推算完成。每年制定之后，由官府分发到各地村庄的里正手中，用来指导农业耕种生产！

　　两套历法并行不悖，又互相印证。阳历的十二月多，已经过了农历中的冬至了。

　　“上京城中，估计快要下雪了！”

　　方云望了一眼上京城的方向，心中突然想起母亲，一年了，也该回去看下母亲了。

　　大周朝有九洲十八郡，方云估计了一下，冷月山所处的位置。应该是在雍州西南。距离上京城，有八千多里。一路不停的飞回去，至少也要十多天！

　　“周昕、楚狂他们也不知道怎么样了。我离开三个多月，也不知道他们怎么样了。”

　　在返回上京城之前，方云决定还是找到周昕、楚狂他们。他担心，自己消失的这段时间，杨弘会对自己的这些部下不利。

　　辨别了一下方向，方云首先往安芸城而去。

　　五天之后，方云到达了安芸城，这座昔日繁华的城池，如今一片死寂。整座城池，找不到一支驻守的军队。朝廷的太医，和各地大夫、郎中都已经退走。而没有了水源，面对一片干旱的环境，这座城池中幸存的百姓，也不得不离开这里。

　　“上古凶兽的威力真是可怕！这么一座繁华的城池，就这么被干旱和瘟疫毁了！”

　　大周朝立朝这么久，还从来没有经受这样的损失。方云这会儿，终于明白，为什么朝廷要和各大宗派签订协议，禁止各宗派地变级武者参杂进世俗的事情了。

　　地变级武者的实力太过强大了，特别是会“地变之法”的武者，更是可以动摇到大周统治的根基。无论如何，朝廷都不容许这些地变级强者出现在俗世。这也是为什么，这件事情一发生，朝廷马上派了英武侯和朝使高手前来处理了！

　　方云心中有预感，这件事情。朝廷绝不会就这么算了！

　　“老人家，请问你知不知道，原本驻守这座城池的军队那里去了？”

　　方云找到一位安芸城的老人问道。

　　“你是说朝廷的军队啊，他们早就撤走了！……”

　　这些留下来的老人，也在搬东西，准备离开安芸城。

　　“你知道他们往哪个走了吗？”方云道。

　　“好像，好像是往西方走了……”

　　老人眼中露出回忆的神色道。

　　“西方？那就是撤回到西洱城了。”

　　方云心中估算着，周昕、楚狂他们等不到自己，应该是退往西洱城，等待自己了。毕竟那里可以说自己的大本营。

　　“老人家，多谢了。”

　　方云留下几枚三皇钱，腾空而起。朝西南去。

　　天气截来越冷，再有一段时间，就是二十四节气中的大寒了。到那个时候，基本上大周南北都会是银妆素裹。

　　从安芸城到西洱城，也有一天多的路程。路上崇山峻岭，树林峡谷。

　　“我消失有三个月，杨弘必定到处留下眼线，查探我的消息。我得好好谋划才是。”

　　离西洱城大约还有半天的路程，方云想了想突然停了下来。他向来习惯于谋定而后动。西洱城是个大城，以杨弘的心性，不可能不在那里布眼线。方云的实力已经够高了，但要对付杨弘，还是差上不少。

　　“对了，空间袋里还有一件地元法器五狱峰。我一直想着解决蓝黛月的事，倒把这件事给忘了。”

　　方云心神一动，立即召出空间袋。

　　“打开！”

　　方云手指一指，空间袋张开，一件黑色的山峰状法器飞了出来。

　　“唳！——”

　　这件法器刚一飞出，立即发出一声刺耳的尖啸。大地深处，滚滚的黑色雾气立即受到召唤，如飞鸟投林一般，涌入了这件地元法器中，方圆数几十丈内里立即黑烟氤氲。

　　“唳！”

　　“五狱峰”吸了这股地气，立即如垂死的人，变成了青壮年，猛的一声长啸，立即卷着滚滚的黑烟，要破空而去。此时，还不到一眨眼的时间，这件地元法器的器灵，显然还在空间袋里的时候，就已经谋划好了这一刻。

　　“哼！在我们面前，也想逃跑！”

　　地元级的法器，本来就有股傲性，不想归附于人。要不然，在西洱城，就不用等到杨弘镇压，而是这些法器，自动认主归附了。方云对于眼前这一幕，早就有预料。

　　“砰！”

　　看到“五狱峰”破空飞出，方云大袖翻飞，直接就是一掌飞出。

　　‘砰’的一声拍在“五狱峰”。这一掌，石破天惊，五狱峰就像被大象踩了一脚的蛤蟆，猛的发出一声凄厉的尖叫，法器内好不容易积聚的地气，立即就被方云一掌拍散了。

　　“在我面前，你还想逃吗？”

　　方云冷哼一声，一股内力卷出，直接将五狱峰拖了回来。同一时间，一股霸道的力量浩浩荡荡，如江海一般，涌入了五狱峰中。

　　“万灵降服，给我祭炼了！”

　　地元法器的器灵，就像武者中的地变强者，都有一股傲性。不肯轻易降服于人。想要以德服人，降服一件法器器灵，那基本是以对牛弹琴。法器器灵和人一样，只信奉强者至上。

　　方云也懒得多说，直接内力涌入，直接把这件法器强行祭炼了。

　　“嗡！”

　　果然，感受到方云强大的力量，这件法器的器灵颤栗了一下，终于自动降服了。方云把手一指，这件地元法器立即散成无数符箓，纷纷飞入了方云的丹田之中，化为一道电光，缠绕在天地万化钟的钟体上。

　　“原来如此，这件地元法器，居然还是不完整的！”

　　方云镇压了五狱峰，脑海之中立即多了一窜信息。聚宝阁的这座五狱峰，居然还是半成品。只锻炼成了五狱峰中雷狱。

　　现在这座法器，只是一座单峰山脉的样子。而真正的五狱峰，应该是显化成五座山峰的形态。分别是雷狱、风狱、水狱、火狱、土狱！

　　五座山峰，一旦祭炼成功，立即拥有无穷的威力。可以混乱一定范围内的地火雷水风，令对手无法从外界级取到元气，同时可以利用地火雷水风攻击对方。

　　而且，五座山峰一旦祭炼成功，便能够凝聚出一座远古太山的虚影远古太山号称天地之最就像远古最强大的神魔都没法举起这座太山被这座太山一压，神魔也要被镇压了起不来，五狱峰一理祭炼成功就能借助天地规则、法则的力量，借用到这座太山的力量。将对手活活的压死。就算是天冲级的强者，若是没有特殊的功法和法器，也有可能被生生压死！


第241章 天翻地覆

　　方云接收到这股信息，也极为吃惊。能在力量上活生生压住一名天冲级武者，这种力量，已经接近于一件初品的天元法器了。

　　不过，可惜要想祭炼出风狱、水狱、火狱、土狱其他四座山峰。条件极为苛刻。需要大量极其稀罕的炼器材料和磅礴的元气不说，要想祭炼出其他四狱山峰，需要花费的时间都是极其惊人的。基本上，数百年内，可以什么都不做，只祭炼其他四座山峰了。

　　数百年的时间，黄花菜都凉了。方云只能望洋兴叹！

　　“不管它了，以后有机缘再说吧。”

　　方云收了五狱峰，快速向西洱城飞去。在距离西洱城不远的地方，方云施展出移形换骨大法，变化成一位面目阴挚的中年散修，握了一柄折肩，立即就飞入了西洱城。

　　西洱城内，被杨弘这么一镇压，立刻萧条了不少。许多修士都纷纷离开了这里。不少原本生意兴隆的茶馆、酒肆，如今都是门可罗雀。连进出的行商，都少了不少。

　　方云先到了东部校场。校场上空荡荡上，边缘的营房里，也积满了灰尘。方云又到其他校场和将军府查看了一番，都没有看到周晰和楚狂的踪迹。

　　“请问一下，郭伯济老先在吗？”

　　方云来到讲堂的地方，敲开了门。开门的是一位年轻的书生。

　　“朝廷三公邀请天下群儒，前往上京城参加聚会。六位老师也在邀请之列，早已去了上京城了！”

　　书生看到方云，先是一愣，接着还是如实答道。

　　“不在？”方云心中微怔，他本来想着拜访一下老师，却没想到，老师居然去了上京城。

　　“三公邀请天下群儒……”

　　方云嘴中喃喃自语，心中若有所思。

　　郭伯济曾经隐居宛城二十年，足不出户。这足以说明三公并不是经常邀集天下群儒。这一次闹的动静这么大，连几位老师都被请过去了。足以说明，朝廷里发生了什么大的变故。

　　“不知道，是不是和这次西部出现上古凶兽的事情有关！”

　　方云目光闪过一丝思索的神色，道了声谢，方云便离开了讲堂。

　　北斗府第早已是人去楼空，庞巨源也已经离开了西洱城。方云基本上找不到一个熟悉的人。带着最后一丝希望，方云悄悄的潜入了五轮派。

　　“嗯？赵伯言还在！”

　　方云一踏入五轮派的府第，就感觉到了赵伯方的气息，心中不禁一喜。五轮派中，弟子稀少，方云很轻松的就摸到了赵伯言的练功室。

　　“砰！”

　　石室门蓦然被推开。石床上，正在练功的赵伯言霍然一惊，猛的产起，双目暴睁，沉声喝道：“谁！”

　　“赵伯言，你果然没有令我失望！”

　　声音一落，方云迈步踏入了石室。身形一变，恢复了本来的面貌。

　　“大人？！”

　　赵伯言不可置信地看着方云。

　　“嗯，是我！”方云微笑道。

　　“大人，我就知道你一定活着。周昕、楚狂他们从安芸城回来，说你被杨弘害了。我一直不相信，果然，大人并没有死！”

　　赵伯言一脸的激动。

　　方云微笑着点点头。赵伯言在这个时候，还留在西洱城，方云虽然很满意，但也不简单的认为，他对自己就忠心耿耿了。

　　以他对赵伯言的了解，此人是个很会投机的人物。

　　当日他在将军府宴请各派掌门。赵伯言故意落后几步，选择投靠自己，就足以说明这点。

　　小人物，也有大野心！

　　赵伯言之所以还没有离开，并不是他有多忠心。而是说明，他还希望能借助自己，借助四方侯府，借助朝廷的力量，走上一条叱咤风云的道路。

　　“这个赵伯言，倒是有心了。”

　　方云倒是不担心，这个赵伯言会不会噬主。他在借助朝廷力量的这条道路上，走得越远，就越难摆脱对自己的依赖。只有自己屹立不例，他才能保住他想获得的一切。

　　“杨弘想要我死，还没那么容易。至少，只派四个带着地元法器的四大监察使，是杀不了我的。”

　　方云也有意震慑一下赵伯言，他手指一弹，五狱峰立即闪耀着雷光，浮现在虚空中，一圈圈强大的波动，从五狱峰上散发出来。

　　见到这件法器，赵伯言心中狠狠震动了一下。看到方云手中的地元法器，他立即就知道。四大监察使中，必然有一位，已经遭遇了不幸！方云能够击杀一位地变强者，那他的实力岂不是——“大人，你达到了地变级？！”

　　在方云的短短几句话里，赵伯言立即感觉到了一个惊人的事实。

　　“嗯。”方云微微颔首。他很清楚，自己展露的实力越强大，赵伯言就会越忠心！越不会反抗！

　　看到方云颔首，赵伯言立即感觉，脑袋里有无数个霹雳子炸开了。

　　只不过相隔三个月，方云不但安会返回了西洱城，而且功力更上一层，达到了地变级！

　　这个事实，令赵伯言几乎难以置信。毕竟，方云还是这么的年轻。赵伯言心中又是震惊又是惊喜！

　　方云对于他来说，就是一堵靠山。这座靠山越雄厚，他才会靠的越安稳！

　　“恭喜大人，贺喜大人！”

　　赵伯言很快反应过来，恭声道。

　　“恭喜之类的，以后再说吧。我离开三个月，西洱城物是人非，连周昕、楚狂他们也不知去向。你还是跟我说说，这三个月，到底发生什么了吧！”

　　方云现在最关心的，是周昕、楚狂，和自己那八万大军的下落。

　　这些是他在军中存身的根本，诋毁不得！

　　赵伯方点了点头，立即将三个月的事情，一一叙来。

　　三个月的时间，足够发生很多事了！

　　自方云离开之后，周昕和楚狂在安芸城等了一个多月。

　　最后，朝廷撤离安芸城的命令下来，他们才不得不离开，返回了西洱城。

　　到了一个月半的时候，杨弘派来使者，说是方云擅离职守，要派人取代他的位置。在这段时间，方云被四大监察使追杀之事，被严密封锁，杨弘没有泄露出半点消息。

　　周昕和楚狂本来就怀疑，方云的事情和杨弘有关。等到杨弘派来使者，要取代方云的平北将军之职，两人更加觉得怀疑。于是连夜上书兵部，说方云为了安芸城百姓安危，独自引开上古凶兽。目前生死不知。请求兵部看在这点，按照军纪，宽限半年。半年之后，方云再没有出现，再驳夺军权！

　　方云听得暗暗点头：“楚狂胆大，周昕心细，这件事情，应该周昕想出来的！”

　　接下来的事情，就比较简单了。

　　西部出现上古凶兽，六座城池化为死地。百姓死伤无数。这件事情让朝廷极为震怒！

　　短短时间内，朝廷的十万征剿大军，以迅雷不及掩耳之速，接连剿灭了三个宗派。上至掌门下至普通弟子，全部杀戮一空。尸横遍野！

　　其他宗派听说之后，一片悚然。全部以大能力，将宗派山门，迁移数千里，移到渺无人烟之处！

　　不过，这件事情并没有就此结束。朝廷正式向各大宗派发出通牒，严令所有涉及此事的宗派，必须在一个月之内，将上古瘟疫兽“蜚”的精血，全部送还上京城。否则的话，哪怕山门移得再远，依然要剿灭道统，全部击杀！

　　这件事情影响太大，大周朝一千六百余年，从没有出现过这样的事情。皇室甚至发出通告，要将镇压蛮荒的四方侯，及其座下百万精锐，全熟调离，参与到此次镇压之中。

　　这件事情，连武穆也惊动了。亲自坐镇军机处，直接统筹大周朝八位武侯。全力筹备此事。大周朝在一个月内的军事调动，达到一个惊人的地步。

　　一个又一个重磅消息压过来，整个宗派界都震惊了！没有人想到，大周朝的反应，会如此激烈！

　　这件事情，闹到最后。连道门第一大派太素派和魔道第一大派始魔宗也不得出面，调节、斡旋此事。督促参与到此事的各大宗派，尽快将凶兽精血归还朝廷！

　　方云听到这里，也暗暗震惊。没想到，自己离开的三个月里，朝廷居然发生这么重大的变化。简直可以用天崩地裂来形容。

　　事情闹到这种地步，已经由不得那些宗派不低头了。短时间内，所有“蜚”的精血，都如数交往到了朝廷！

　　但事情还没有了结。朝廷以势，震慑住了各大宗派。立即矛头一指，指向莽荒中的妖族。军机处直接发文莽荒侯，让他调动兵马，全力攻打妖族。同一时间，军机处的军文如雪花般飞往各处，将大量兵力，调往莽荒！

　　正是借着这个事情，杨弘下令，周昕、楚狂连同方云座下的八万兵马，全部调往了莽荒，参加到此次围剿之中。

　　“我开始的时候，还不明白，为什么朝廷突然把矛头指往了莽荒的妖族。后来废尽心机，才打听到。原来，杨弘去截回凶兽精血的时候，曾经遭到妖族的四大猿王阻击！”

　　赵伯言道。

　　这件事情，方云是最清楚不过了。他当时就亲眼目睹了，那只无法无天的猴子，一棍拦住了杨弘！


第242章 沙门再现

　　方云眼神微眯，眼睛中流过许多想法。朝廷派大军征剿妖族，在这种大环境下，杨弘把自己的兵力调过去，倒是名正言顺。他的用意，倒也很简单，希望借这次和妖族的战争，折损了一下自己的势力。

　　要是能全军覆灭，杨弘就更高兴了。

　　“朝廷调动大股兵力，前往莽荒。我那八万人马，在大军之中，相当于微尘一般。现在朝廷正值强势，妖族处于防守地位。以杨弘的能耐，也不可能勾结到妖族，借它们的手，完全毁灭掉我的八万人马！只要周昕、楚狂他们谨慎一些，谋定而后动。那么这件事情，非但不是坏事，反倒是件好事！”

　　方云心里很清楚，只有经过战火磨砺，千锤百炼的军队，才是真正的精锐，才能成为自己在军中崛起的核心力量。而自己手底下这八万兵马，还太年轻。里面有不少还是各州后备军调过来的，缺少磨炼。

　　这次对妖族的征剿，要是利用得好。对自己，对这八万兵马都是一个极好的契机，能让他们真正的雄兵！

　　“莽荒是必须过去的，但却不用这么急。只需在关键时刻出现，一举奠定胜局就行！而且，这次事情要是利用得好。也能成为我封侯晋爵的契机方！”

　　大周朝的军律，要想封王拜侯，除了武道境界要达到够，还要积累巨量的战功。方云现在虽然是地变级的强者，但战功还远不足以封王拜侯。必顺得积累大量军功！

　　至于镇压妖族边界的莽荒侯，方云倒也不怕心。在他前世的印象中，这位王侯，秉性极为忠正，从不结党营私，在贵族侯一脉里极其难得。

　　平鼎侯一直试图把莽荒侯拉过来，一起排挤方云的父亲四方侯。

　　但都被他拒绝了。这人的品性如何，由此可知。

　　去年东郊狩猎，方云和大哥方林，把世子许权着实羞辱了一顿，双方自此交恶。不过，这种事情，说白了，属于私底下小孩子间的打打闹闹，若是闹到王侯层面了，那就太不体面了。方云倒也不担心，他会挟公报私，特别为难自己那八万人马！

　　“赵伯言，这件事情，你做的很好！”

　　方云目光眨动了一下，很快回过神来。拍了拍赵伯言的肩膀，满意道。赵伯言能探查到这些消息，显然还是用了心思的。

　　“大人谬赞了，这是属下应该做的！”

　　赵伯言一脸微笑，赶紧躬身行了一礼。这件事情，是他投靠方云以后，做的第一件事。必须得办得漂亮，才能让自己在方云心中加分。以后，方云才会更加重视他。

　　“嗯，”方云点了点头：“伯言，你放心。只要你好好干，以后，我自然不会亏待你！”方云也懂得，适时安抚一下。

　　“多谢大人赏识。”赵伯言说着，想起一件事来：“对了，大人，从三个月前开始，西洱城就多了一些陌生面孔。这些一直徘徊在四大校场，将军府，讲堂等地。甚至连我的五轮派，也在监视之中。”

　　赵伯言说完，一脸堪忧的神色。

　　“那些人，是杨弘派来，搜寻我的下落的。”方云淡然道，脸上摆出一副一切都了然于心的架势：“这一次，我杀了他的得力属下，抢了他的宝贝，又消失了三个月。以杨弘的心性，必然不能忍。我早就料到他会派人搜寻我的下落。可惜！他注定要失望！伯言，这几天，你就带五轮派的人离开吧。西洱城已经没有必要再留下了，你带了人，前去上京城找我吧。估计不久，我也就要返回上京城了！”

　　“是，大人！”

　　赵伯言大喜，赠财宝什么的，都是虚的。方家的府第在上京城，具有这番话，才表明，方云真正把他当了自己人。

　　“嗯，西洱城的事情，你尽快打理了。记住，不要让杨弘的人起疑！”方云道。

　　“是！”

　　叮嘱了几句之后，方云就径直离开了。

　　他如今身怀“移形换骨大法”，就算是当面站在杨弘的人面前，他们也认不出来。除非是灵慧级的武者，才有可能瞧出点破绽！

　　莽荒位于大周东部边陲，从西洱城到莽荒足足贯穿了大半个中土神洲，足有一万八千多里。以方云如今的实力，日夜不歇的话。也需要二十多天。大军调动的话，就更慢了。至少得一个半月以上。

　　方云也估摸着，周昕、楚狂他们，这会儿，也就是刚到莽荒不久半个月左右。仗都没打过几仗，所以，他暂时也不着急。

　　一往路东，天气越来越冷，已经刮起寒风了。大约十天之后，方云越过崇山峻岭，到达了淮阳城。

　　这座城池位手徐州北部，也是极为繁华。

　　“空间袋里的干粮都吃完了。得补充一下粮食和饮水。”

　　方云望了一眼下方，朝下落去。他这几天几夜不停的赶路，干粮的消耗，比预计的要快了许多。

　　“来二百个肉包子吧。”

　　方云来到一个肉包子铺前，开口道。

　　肉包子铺里，几个大大蒸笼层层叠叠，热气腾腾。掌柜的一听方云要两百个包子，也吃了一惊。到这里买包子的，都是一个个一个，最多也就是五个。他还从没一次性卖过这么多。

　　“好咧，客官你稍等，马上就好！”

　　掌拒的大喜，连忙张罗起来。他这么多大蒸笼，一次性出来，也才几百个。方云几乎全买了。

　　“客官，你是准备送到哪儿去？”

　　掌拒地问道，以为方云是准阳城哪个富户大贾府第上的。

　　“不必了。用一张牛皮纸摊在桌上，然后把包子全部堆上面就行了。”

　　方云摆摆手道。

　　掌柜的怔了怔，很快反应过来：“好咧！”

　　安云这个要求，虽然奇怪，但他做生意的，哪管他那么多。

　　等二百个热气腾腾的肉包子，小山一样堆到了桌上。方云大手一挥，用空间袋一兜，立即装了进去。

　　掌柜的目瞪口呆。

　　“钱放在桌上了。”

　　方云弹出几枚三皇钱，身形一晃，立即离开了肉包子铺。

　　军队的干粮非常难吃，只是急行军和远征打仗的时候，才会吃这种又硬又干的军粮。这种东西要是吃久了，士兵也会没力气，对大军作战力不利。所以，每隔一段时间，军中都要大鱼大肉的犒赏一顿。

　　方云出身王侯之家，加入军伍之前，也是天天美味佳肴。虽然他没有其他王公子弟那么娇生惯养，但吃了这么久的干粮，也有些受不了了。

　　出了肉包子铺，方云又买了些烤鸭，全部塞进空间袋。

　　“可以走了！”

　　补足了食物和水，方云便准备再次离开，前往莽荒。不过，就在此时，方云耳中听到了一声厉喝：“不知死活的东西，你的眼睛，是干什么吃的？既然敢冲撞佛爷！”

　　“嗯？”方云心中一动，这声音听来十分熟悉。似乎在什么地方，听过。他下意识的转过头去，只见不远处，一个布衣百姓，正准备对着两名穿黑色僧袍，手中托钵的光头和尚，点头哈腰，连连赔礼。

　　“哈！居然是阎城污道沙门的人！”

　　一看到那和尚，方云立即就笑了。真是不是冤家不聚头，在这相隔万里之地，居然见到了污衣沙门的人。那为首的，长得孔武有力的沙门，可不就是沙门大师兄！

　　当日在阎城，四位沙门长老同时出手，激怒了风宁侯。

　　就在风宁侯上奏朝廷，准备派大军征剿的时候。这个污道沙门，却提前神秘的消失了。

　　“有意思，这些家伙居然出现在了这里！”

　　方云心中一动，立即决定跟踪这位沙门的大师兄。当日，污道沙门的人撤走的时候，他曾经透过窗子，新眼看到五道粗大气运精芒远去。五道粗芒中，有四道呈赤红色，是沙门四老的。而另一道红中带紫，却是凭空出现的。

　　方云怀疑，当日污道沙门诡异的消失，就是和那第五道红中带紫的气运精芒有关。

　　这些污道沙门的人，本来就是大周朝的囚犯、流徒，许多人手里都有过人命。这些人大都脾气暴躁。两个人骂骂咧咧一阵后，终于扬长而去。

　　“跟上！”

　　方云心中一动，立即悄悄跟了上去。他现在变幻了样貌，倒也不怕沙门大师兄发现他。

　　穿过几条街道后，方云跟着两人，进了一家客栈。

　　沙门四大长老都是地变级的强者。佛宗功法，与中土迥异，四人联手，连风宁侯都要吃些小亏。方云倒也不敢小瞧了这些人。

　　“我现在足足有九十九龙之力。直接就是地变级顶峰了。再往上一步，就是一条天龙之力！单对单，收拾这些沙门，那是绰绰有余。但若四人若是一拥而上。我恐怕也要吃个小亏。嗯，这件事，得好好谋划一下才成！”

　　方云眼神微眯，若有所思。

　　“开个房间，就在那两个和尚的隔壁！”

　　方云将几枚三皇钱拍在柜台上，开口道。他此时，变化成巴个面目阴挚的中年文士，又用匿息珠收敛了自己的气息。然后在小二的引领下，进入了与沙门相隔的房间。

　　武者的望气，也是有限制的。若是一马平川的地带，那是怎么都能看到的。但隔了一层墙壁，要想看到对方的气运精芒，那就是万万不能的了。

　　地变级武者，还没有望穿屏障的能力！

　　方云放重了脚步，扮成一个普通人，进入了沙门四老隔壁的房间。


第243章 上古杀戮剑派

　　“回来了。”

　　房间城，看到大师兄走进来。三长老陀门开口道。在他身旁，陀因、陀罗、陀耶分三方站定。

　　“见过几位长老。”大师兄赶紧恭恭敬敬的跪下。

　　“让你们去买些吃的，怎么去了这么久？”陀罗皱了皱眉，一脸的不耐烦。

　　“长老恕罪，我们两个回来的时候，遇到一个不长眼的家伙，冲撞了我们。所以耽搁了时间。”另一名沙门低头道。

　　“没用的东西，把他们杀了不就行了。还浪费这么多时间。”

　　陀罗性子火暴，直接站起身来，一脚把说话的弟子踹在地上，从他手里，接过一个大包裹，拆开来，直接摊到了地上。

　　包裹打开，里面垫着几层牛皮纸，放着八只油香四溢的烤鸡，一碟卤牛肉，还有一小坛酒。这些沙丹竟然是荤素不禁。

　　“来，来，来！都吃了吧。吃完了，早点上路，赶快去把主人的事，给办了！”

　　陀罗大袖一抖，一股暗劲运起，直接把八只烤鸡，送到了各个怀里，然后抓起自己那只，大口吞咬起来，嘴角里，香油四溢。

　　“陀罗，我们现在离开了阖城。做事必须得收敛一点，不要动不动，就杀杀杀的！”

　　大长老陀因咬了一口鸡肉，吞嚼了几下，劝戒道。污道沙门的教义，就是百无禁忌。

　　“不就死个把人，我们在阎城杀的人，多了去了。连没见有什么事。”

　　陀罗满不在乎道。

　　“二师兄，大师兄说得对，我们现在在外面，替主人办事。确实要收敛一些，绝不能误了主人的大事！”陀耶也开口道。

　　“哼。若不是他拿了我们沙门祖师的画像，我们岂能听从于一个毛头小子的话！”陀罗满不在乎道。

　　“住嘴！”大长老陀因听到这句话，蓦然脸色一变，出声怒叱道：“我们自吠陀洲东来之时，圣者早已说过，我们佛宗的道统，就遗落在中土神洲。若想振兴佛宗，必先拾回佛宗道统。而要想拾回佛宗道统，必先找到我佛宗道统的传承者！陀罗，你若是再对主人不敬。就是对佛陀不敬，那就是该死。我们虽然是师兄弟，但也容不了你！我会亲手将你击杀！”

　　陀因神色凛然，似乎只要陀罗再出言不逊，真的就要将他击杀了！

　　陀罗神色一窒，下意识的望向其他几位师兄弟，投以求助的目光。但这一次，另外两名沙门长老，都没有搭理他。

　　“师兄。圣者是我们佛宗硕果仅存的智者，知天机，善推演过去未来之事。圣者说过的事，是绝对不会有错的！这件事情，你还是听听大师兄的话吧。”陀门劝解道。

　　陀罗立即知道，这件事情，恐怕他是真的做错了。

　　“师兄，我知道了！”陀罗低下头来。

　　“主人？圣者？……”

　　方云坐在沙门四老的隔壁，把他们的话听得清楚。他的修为达到地变级，感知极为可怕，要听到这些，倒也不难。

　　“吠陀洲上，居然还有一个知过去未来，能推演天机的圣者！”

　　方云无意中听到这些消息，也是暗暗震惊。他下意识的想到了，道门的璇玑先生，这两个人似乎都能推演天机变化。也不知道谁更厉害一些。

　　不过，真正令方云震动的，还是四人透露出的另一个消息。

　　“沙门都是地变级的强者，没想到，居然都投诚了一个什么主人！看来，当日他们诡异的离开，果然与那什么主人有关！”

　　方云眼神微眯，目中闪过一个个想法。沙门四老之间简短对话，已经透过了太多太多信息。至少，方云就知道，佛宗还有个深不可测的圣者。而沙门四老那个年轻的主人，就是这个圣者预言中的，佛宗道统传承者！

　　“一张祖师画像，就能让沙门四老降服。看来，佛宗的道统，失落的非常严重！以至于连祖师画像这种东西，都失传了！”

　　远古的时代，佛宗的佛主释迦文牟尼古佛，号称与三皇并列，以三皇的能力，都降服不了他。佛宗实力之强大，可见一斑！

　　不一会儿，方云听到一阵窗户推开的声音，接着是一阵破空声，沙门四老连同几名沙门弟子，居然是帐都没结，就直接破窗而去了。

　　方云皱了皱眉：“这个污道沙门，果然是百无禁忌。能买得起烧鸡，却要连几枚铜钱的房钱都赖了！”

　　在房中留下一枚三皇钱，方云推开窗子，跟着跃了出去。

　　沙门四老都是地变级的强者，四个人的精气聚在一起，非常壮观，隔多远都能看得多。

　　方云心神一动，隔了一段距离，吊在整沙门四老身后，尾随而去。

　　“走！”

　　过了城门，沙门四老立即腾空而起，往东南而去。

　　方云站在门外，望了一眼，心神一动，丹田内力突然这转起来。片刻之后，方云头顶的几个穴窍，全部被血气堵塞，那冲天的气运精芒，立即渐渐敛去！

　　“跟上去！”

　　方云拔地而起，悄悄的跟随而去。遮掩气运的方法，是过去的三个月里，方云冲击穴窍，疏导淤血的意外收获。这几个穴窍极为隐秘，不是有心，根本发现不了！

　　武者修炼，从来都是想着梳导穴窍，能从顺利的从外界吸收天地元气。从来没有人想过，要把自己的穴窍给堵塞了。而且还是头部那么重要的穴窍。

　　方云也是误打误撞才摸索到这个。

　　人的运气是非常玄妙的卉西。

　　每个人都是秉承天地气运而生。这个“生”指不是人的肉躯，而是人的魂魄。气运精芒是由魂魄产生的，透过头顶的几个隐秘的穴窍，化为精芒，直冲天际。

　　修为到了天象级，就可以自然而然的收敛魂魄。令魂魄抱元守一，没有精芒散发出去。方云修为还不够，只能使用这种死法子，堵了散发气运精芒舟穴窍，把气运精芒给掩饰了。

　　只不过，穴窍堵住容易。要冲开可就难了。必须要消耗大量的内力。一个弄不好，刚刚冲开穴窍，内力大损，马上就碰到敌人。被一剑斩杀。方云若是不是手里有大量丹药，也不敢这么做。

　　出了城门，又是茫茫山岭，越来越荒芜。

　　方云收了精气，敛了气息，隔了一段距离。远远的跟着沙门四老！

　　“嗯？”

　　方云正追着，突然发现，沙门四老的气运精芒，突然凭空消失。

　　方云心中猛的颤动了一下，电光石火间，脑海里掠过北冥洞府的情形，脱口道：“上古洞府！”

　　方云曾经进过北冥老祖的得府，那里就是另辟空间。看眼前这副情景，沙门四老显然是进入了，另一个神秘的空间中了。身形一晃，方云立即往沙门四老最后消失的地方，冲了过去。

　　一圈圈的波纹在虚空中荡开，方云只觉眼前一震，耳中只听到啵的一声，立即进入到了另一个神秘的空间。

　　这是一片极其辽阔的空间，大地上铺着一层厚厚的白骨。在这片白骨大地的最中央，矗立是一座巨大的白骨山。

　　一股冷酷而惨烈的杀戮气息，如波涛一般，不停的从这座巨大的白骨山上散发出来，在白骨山的山腹位置，是一个巨大的洞门，洞门上刻着两个血色的大字“杀戮”！

　　方云本来以为，这个地方只有沙门四老。但睁眼望去的时候，只见茫茫多的人影，悬浮在虚空之中，一个个口中暴喝连连，正与虚空中纵横交错的茫茫多的凌利剑气，激斗着。

　　方云扫了一眼，立即就发现，沙门四老躲在一个隐秘的角落里，组成一个防守阵形。即不前进，也不后退，而是偷偷的观望着前方。

　　眼中不时闪过一丝诡异的神色。

　　“这四个老乌龟，居然是故意最后才到！”

　　方云心中一动，感觉沙门四老，和前方那些宗派高手有些不大一样。他们似乎知道什么，其他宗派高手不知道的东西。

　　“唰！”

　　突然一声锐啸传来，方云大手一挥，立即“砰”的一声，震碎了这道激射而来的凌利剑气。震碎了这道剑气，方云心中大吃一惊，几乎忍不住脱口惊呼：“杀戮剑气！”

　　方云心中实在是太震惊了。这道剑气，赫然与姑射郡主发出的剑气，一模一样。他和姑射郡主交过两次手，两次都吃了大亏。还几乎被她重伤。对手这个女人的剑气，实在是太熟悉不过了。

　　“难道……”方云扫过白骨山上，那两个血腹的大字：“这居然是姑射郡主传承的上古‘杀戮剑派’的洞府！！！”

　　上古是宗派盛世，号称有十万宗派。这十万宗派中，又有三千大宗派。杀戮剑派，就属于三干大宗派之一。而且还是那种实力在三千大宗派里，排名也非常强悍的宗派！

　　这一派，最强大的剑技，就是杀戮剑道！

　　方云没想到，居然误打误撞，进入了杀戮剑道的山门。这杀戮剑派的道统，早已经被姑射郡主获得了。按道理，不应该有这么多人闯进来。

　　唯一的解释就是，上古杀戮宗派的宗门所在，已经被人泄露了，所以才招来这么多的宗派高手！

　　方云再次扫了一眼沙门四老：“这四个老乌龟，该不会知道什么吧！”

　　就在此时，白骨山上的洞府之中，突然传来一声娇叱：“滚出去！杀戮剑派已有道统传承，你们这些魑魅魍魉，给我滚！”

　　声音一落，十多道三指宽的凌利剑气，从洞府之中，迸射而出。

　　五道人影，闷哼着，狼狈不堪的从洞府中退了出来！


第244章 金刚头陀

　　“果然是姑射郡主！”

　　听到这道声音，方云立即确定了心中的猜测。这不但是上古杀戮剑派的洞府，而且这个上古杀戮剑派的当代传人，姑射郡主就坐镇在杀戮洞府之中。

　　“这个暴力女，居然达到了地变级的境界！”

　　五名退出来的人，都是地变级的强者。能把这五个人从洞府中逼出来，姑射郡主的修为如何，不言而喻。方云自认自己的修炼速度已经很快了，但现在看来，姑射郡主的修炼速度也不慢。

　　“上次她随我一起进入上京城。好像得了人皇的赏赐，离开的时候，已经快要突破到精魄级了！嗯，上古杀戮剑派，杀气极重。以这种杀性，进入地底七十二层，简直如鱼在水，如鸟在林。晋升地变级，倒是要比其他人占了太多的便宜！”

　　地底七十二层，就是一个杀戮的世界。上古杀戮剑派，又是以杀戮为主。作为这个宗派的传人，姑射郡主能顺利通过，倒是在情理之中。

　　方云突然想起了庞巨源。这位西洱城青年才俊榜的第一人，传承的了上古北斗星宫的道统。这一派和上古杀戮剑派一样，都是上古十万宗派中的大派。但在冲击地变级上，显然并不占有什么便宜！

　　“杀戮剑道，果然犀利。五个地变级高手都不是她的对手。不过可惜了，她再强，面对这么多强者，也是杯水车薪。这个姑射，平时独来独往，她这会儿，应该在后悔了。为什么不把梁王府的强者带上！”

　　梁王毕竟是皇室成员，地位遵崇。方云在梁王身边，肯定还是有些皇室的强者，贴身保护的！想到姑射郡主在洞府里，心急如焚的样子，方云心中就不禁想笑。

　　这叫恶人自有恶人磨，姑射郡主居然也会有今天！

　　“你们好大的胆子！我可是西南梁王之女，是皇亲贵戚。你们敢对付我，简直是胆大包天。你们就不怕抄家灭族吗？”

　　姑射郡主气急败坏的声音从杀戮洞府内传来。

　　“哈哈，姑射郡主说笑了。杀戮剑派，是我们宗派界的一脉。我们取回杀戮剑派的秘藏，那也是天经地义，是属于宗派界内的事。就是你们大周朝廷也说不上话。再说了，我们是要宝不要人。你虽然达到了地变级。得到了上古杀戮剑派的传承。不过，上古的宗派，从来都是以地变级为分水岭。地变级以下，统统都是外门弟子，地变级以上，才能成为内门弟子。而只有修为到了天象级，才称得上核心弟子，真传弟子。有资格执掌宗派大印！你现在的地位，也就是相当于上古杀戮剑派的一个普通内门弟子。还根本不算掌握了上古杀戮剑派的道统，这杀戮洞府，哪里就算是你的了！”

　　洞府前不远，一名身材壮硕的青袍老者，站立在虚空中，哈哈笑道。他的气息雄浑如山，一波波化为水浪般，向四周扩散。所有射过来的杀戮剑气，还没靠近，就融化了。

　　这个老者，显然也是修炼了特殊功法！

　　老者一番上古秘辛说得是云淡风轻，方云却是听得眼皮直跳：“地变级以下统统都是外门弟子，天象级以下，统统都是普通内门弟子！”

　　方云听到这一番话，第一感觉就是奢侈，简直是太奢侈了。要知道，现在的宗派都是以脱胎境划分境界的。脱胎境以下为外门弟子，脱胎境以上为内门弟子。

　　现在道门的内门弟子标准，比之上古差了足足四个层次。方云终于能明白，上古为什么会被称为宗派的鼎盛时期了。敢以地变级区分内外门，这本身就足以说明，上古时代的顶尖强者，有多么庞大！用高手多如狗来形，必然也不为过！

　　“这么说来。姑射郡主、庞巨源都还统统没有掌握各自的宗派道统！”

　　方云眼睛微眯，目中闪过许多想法。

　　“诸位道兄，杀戮剑派乃是上古的大派，里面的功法秘诀，神丹妙药，上古法器，必定是应有尽有。现如今，这杀戮洞府里面，只有一个黄毛丫头镇压。大家不防一起联手，先破了这杀戮洞府的禁止，擒了这个丫头，然后再瓜分这里的宝藏！”

　　青袍老者扫了一眼左右，宏声道。

　　“青羊老祖说的是，这杀戮洞府，唯有德者才能居之。姑射郡主，你还是赶快束手就擒吧。免得一会儿被我们擒拿了，平白受了羞辱！”

　　一个手抓折扇的白衣秀士，附声道。

　　“放屁！”

　　杀戮洞府中，一声冷哼。接着一道灰蒙蒙的剑气，浩浩荡荡，撕空裂日，向着白衣秀士破空射来。

　　“你！”

　　白衣秀士脸色大变，衣袍一荡，接连后退。手中折扇唰唰，接连化出一道道弧形劲气。不过，杀戮剑派的剑气何其凌利，一眨眼，摧枯拉朽般摧毁了十多道弧形劲气，直向这白衣秀士的面门刺去。

　　“轰！”

　　突然一只巨大的拳头，横亘在白衣秀士身前，这只拳头，眨着金属的光泽，就好像是金刚锻成的，给人一种无坚不摧，无物可摧的气势。只听“砰”的一声，姑射郡主的杀戮剑气射到拳头上，发出一阵尖锐的金铁之声，然后双双消散。

　　“臭丫头，你还是上古杀戮剑派的道统，交出来吧。要不然，到时候，杀戮剑派禁制攻破了。佛爷把你先奸后杀，杀完再奸！哈哈哈！”

　　大笑声中，一个和尚拦到了白衣秀士身前。这和尚长得凶神恶煞，披着黄色袈裟，胸膛半裸，看起来铜筋铁骨。在他的胸前，还挂了一窜硕大的念珠，每一枚都有拳头大小。看起来极为震撼。

　　“这个和尚，好强的实力。他那一拳，居然凝实的，好像真是金刚锻成的。姑射郡主那一剑，居然被他一拳就挡下来了！”

　　方云心中沉吟不语，他在这个和尚身上，感觉到了极大的威胁。

　　“昭觉寺叛出的金刚头陀，果然厉害！他的大力金刚拳，居然可以挡下地变级的杀戮剑法！”

　　不远处，几名宗派高手望着和尚议论纷纷，其中一人，一语道破了这和尚的来历！

　　“昭觉寺？”方云心中若有所思。

　　他读过《近古时代》，知道这昭觉寺，这是佛宗传承到中土，落地生根后，形成的大宗派。这个宗派据说最初是由吠陀洲的异僧所建立，随行带了不少吠陀洲的古老的佛宗典籍，又聚集了不少名僧、圣僧，最后成为了中土大派。实不在太素、始魔之下。

　　不过，这个宗派位置极为隐秘，没有多少人知道，昭觉寺在那里。

　　而且。昭觉寺从不插手人世王权之事，也不介于宗派间的事实。几乎自成一体，自成一界，与世隔绝。

　　“我读《近古时代》，著书者骨皇说，昭觉寺里有个藏书阁。里面收集了大量佛教典籍，各种玄奥的功法典籍应有尽有。这个和尚，从昭觉寺出来，肯定知道不少秘密！”

　　方云心里顿时蠢蠢欲动。现在只要不是一条远古天龙之力以上的武者，哪怕是灵慧级，他也能打一打主意！

　　这个和尚，面相凶煞，观其言行，也不像什么善类。打杀了，也不会有什么心理负担！

　　方云起了这个心思，立即就下意识的打量起来。他向来奉行谋定而后动，不做没把握的事。

　　这个空间里，密密麻麻至少有三千多人。大部分都是精魄级的武者，但地变级的武者也不少。其中绝大部分，都是那种五十龙到七十龙之力的强者。这一类的武者，方云根本不放在眼里，一掌就能拍死。不过，这些人里面，也有不少地变级的顶尖强者。

　　都是八十龙之力以上的修为，身上有特殊的功法绝学，极具威胁性。像金刚头陀就是其中之一！

　　上古杀戮剑派的名头，实在是太响了。连这些地变级的强者，也心生了贪念。

　　前方，白衣秀士和金刚头陀正在攀谈着。

　　“头陀兄，刚刚多谢你出手相助了。这个姑射郡主果然厉害，差点就着了她地道！”

　　“哈哈，佛爷就喜欢泼辣的女子。一会儿，把她掳了，直接霸王硬上弓，把她给上了。以后佛爷就是大朝的驸马爷了。”

　　金刚头陀抚着光头，大笑道。

　　“无耻！”

　　姑射郡主的怒叱声，从杀戮洞府内传来。

　　“哈哈哈，小郡主，放心吧。一会儿，佛爷会好好疼爱你的！”

　　金刚头陀得意道。

　　“头陀兄，一会儿攻击杀戮洞府，恐怕还要仰仗你的力量啊！只要头陀兄出手，此事，应该是手到擒来了！”

　　白衣秀士一脸谄笑道。

　　“你放心吧。我既然同你前来，自然要出手！”金刚头陀道。

　　“诸位，我们再攻进去一次。这次，有谁愿意随我一同进去？”

　　前方，青羊老祖再次大声道。

　　“诸位前辈，在下愿效犬马之劳！”

　　就在此时，一名阴冷的声音传入众人耳中。众人回首看时，只见一名面目阴挚的中年文士，正越众而出。

　　青羊老祖望了一眼，眼皮立即跳了一下，这居然是个地变级强者：“这位道兄，不知道怎么称呼啊？”

　　“在下阴阳秀士！见过青羊老祖！”

　　方云揖了揖手。他居然主动请缨，要进去洞府！

　　“这样就更好了。有秀士兄相助，我们破除杀戮洞府禁止的机率，又大了许多了！”

　　青羊老祖高兴道。


第245章 白骨山

　　“老祖，恕我直言。直接出手，毁了这白骨山。由外而内。攻进去，岂不容易？”方云又道。

　　青羊老祖摇了摇头：“老弟有所不知。这杀戮洞府，内中自成世界。而这座白骨山，乃是上古杀戮剑派的宗主，炼制而成，是一件天元法器。根本不可能从外面毁灭，一个弄不好，还会遭到法器反噬。”

　　“秀士兄看到这些剑气没？”青羊老祖指着虚空中，无数纵横交错，相当于十龙高手全力一击的剑气：“这些剑气，就是那些家伙不知好歹。引发出来的法器外围禁止！攻击越厉害，引发的反击越厉害。我若是全力一击，只怕这杀戮洞府外，除了地变级的强者。其他人一概都要死绝了！”

　　方云听得也是暗暗震惊。天元法器啊，这可是足以镇压宗派气运的顶级法器，姑射郡主可是传承了一个不得了的道派。仅仅凭借这些法器，她就足以开宗利派了！

　　“怪不得，这座杀戮洞府吸引了这么多地变级强者！一件天元级别的法器，再加上无数上古仙丹，仙诀，就是神仙也要抵挡不住这种诱惑啊！得了这件法器，可就直接可以开宗立派了！”

　　方云刚进来的时候，也注意到了这厚厚的，看不到边际的枯骨。

　　当时还没怎么注意。此刮听青羊老祖一说，才识得厉害。

　　“这件天元法器，名字就叫做白骨山。一旦达到天象级，并且获得器灵承认。这个世界，马上就能缩为一座白骨小山，托于掌中。平时对敌时，只需把对方一兜，立即圈入一片杀戮世界中。这地下满满的白骨立即就要变化无数杀戮战士。嘿嘿，要知道，上古杀戮剑派，连地变级的强者，也才够资格做外门弟子。你想想，这里的白骨要是复活过来，那得多少地变强者！只怕天冲级的强者，也要一个照面，就被击杀了！我青羊老祖，平常的法器、财宝那是瞧不起。不过这件杀戮剑派的秘藏，怎么也要分一杯羹。就算得上一点点。那也受益无穷了！”

　　青羊老祖为了怕方云不卖力，拼命的解说这杀戮洞府的种种好处。

　　眼中也是一片明亮，显然极想得到这座洞府。这点倒不是装的，天元级的法器，任何强者都要心动。

　　不过，方云知道。这件法器并不是那么容易得的，要不然，这里就不会看不到天象级强者了。他在客栈听沙门四老，说起佛宗道统传承。

　　再联系自身际遇，也隐隐有些明白了许多以前不明白的东西。

　　上古杀戮剑派是上古的顶尖宗派，这一脉自然是高手如云。而武者超越了脱胎境，就能逆天改命，看到种种命运的脉络，也能看到寻多天机变化。杀戮剑派作为上古大派，不可能没有这样的顶尖强者。

　　这些神魔一般的存在，必然早已感悟到上古十万宗派陨落的必然。也早就留下了种种手段，维续宗派传承。姑射郡主看似是偶然传承了上古杀戮剑派的道统。但仔细揣摩，只怕并不是偶然这么简单！

　　“如果上古杀戮剑派的至高存在，是已钦点姑射郡主，作为数万年后的道统传人。那么这件事情，就值得商榷了！”

　　方云扫了一眼四周，地变级强者虽然看似强大，但只怕在那些上古神魔般的存在眼中，也是蝼蚁一般的存在。甚至于早就在生死薄上，给这些人划上了一笔。

　　方云这么一想，心中立刻就改了主意：“上次在西部阎城，差点被沙门四老杀了。所谓有仇不报非君子，先把这四老镇压了再说。至于姑射郡主，这个女人无法无天，先让她受些教训再说！”

　　方云眼睛微眯，目中立即就闪过无数想法。

　　“秀士老弟，杀戮洞府里，有许多厉害禁制和手段。一会儿进去，可要小心了。”

　　青羊老祖抚须笑道。他却不知道，他说话的这段时间里，方云居然想了这么多。苦口婆心的一番话，非但没能让方云更加卖力，反倒让他彻底打消了主意。

　　“嗯，多谢老祖指点。”

　　方云握着折扇，作了一揖。

　　“一个黄毛丫头而已，杀了就是，哪来那么多废话。进去就是了！”

　　金刚头陀捏了捏胸前的钢铁念珠，不耐烦道。

　　青羊老祖瞧了他一眼，眼中闪过一丝不郁，只得道：“头陀兄说得对，我们快进去吧！”

　　“青羊老祖、金刚头陀，阴阳秀士，玄冰散人你们给我记住了，只要本郡主过了这一劫，你们就等着朝廷的围剿吧。天涯海角，你们统统都要死！”姑射郡主怒极的声音，从黑漆漆的洞府里传来。

　　“这个无脑郡主！这番话一出来。这些人就算本来不想杀你，现在也要杀你了！”

　　方云心里狠狠的骂了句，不过，他也知道，姑射郡主出身高贵，是金枝玉叶，向来只有欺压，打压别人的份。这次被这么多人围攻，抢夺自己已经得到的杀戮剑派道统，这等于是太岁头上动土，自己碗里抢肉，能不暴跳如雷才怪！

　　果然，姑射郡主话音一落，几个地变级强者，眼中都掠过一丝杀身，身形一晃，接连化风，冲入了杀戮洞府之中。

　　这几人反应快，方云反身也不慢。身形一晃，立即随着这几人没入洞中。

　　“轰隆！”

　　方云刚刚跨入其中，一股如潮般的暗劲涌来，眼前光影立即变幻。眨眼之间，方云赫然发现自己陷身在了一个大阵之中。一柄柄飞剑悬浮在四周，密密麻麻的飞剑散发出来的剑气，组成了一座杀气森森的五角形的剑阵，将自己笼罩在其中。

　　一股无边无际的杀气，从这座剑散中散发出来，让方云感觉自己似乎置身于一片杀气汪洋之中。方云扫了一眼四周，金刚头陀和青羊老祖，都不见踪影，显然是进入剑阵的刹那，被这座夭元级别的法器，分隔开来了。

　　“五行剑阵！——疾！”

　　一声娇叱传来，这座剑阵立即发动起来哼如蝗虫的飞剑，散发着阵阵寒光，在虚空中嗡嗡颤动。无匹的剑气，从这些飞剑内喷吐出来，组成五道二十余丈粗的剑气巨浪，排山倒海般，向方云覆压过来！

　　方云立即感觉像一叶扁奇，置身于剑气的海洋中，随时都要被海洋拍翻。不过，他脸上丝毫不惊，微微一笑，只是把手一指，一道拇指大小的山峰，从他体内飞出。迎空便涨，眨眼间，化为一座房屋大的山峰，悬浮在方云头顶。

　　山峰上，一条条拇指大的雷光闪烁、穿梭。一道光膜从山峰上垂下，将方云包裹在其中。无边无际的剑气，切割在光膜上，发出嗤嗤的刺耳声，却丝毫无法穿过光膜。

　　五狱峰能攻能守。方云达到地变级后，彻底的发挥出这件法器的威力来。这道山峰上垂下的光膜，都是由雷光组成，威力强大。杀戮剑派虽然是上古大派，不过姑射郡主修为还比较低，只能掌握一些普通的外门禁制，还威胁不到方云。

　　“咦？”一声惊咦从涛涛的剑气中传来：“阴阳秀士，我倒是小瞧你了，没想到，你身上居然有这等法器！”

　　“哈哈，”方云大笑一声：“姑射郡主，你小瞧我的地方，还多了去了。我们也算是老相识了，你也不出来相迎吗？”

　　“想占我便宜，真是不知死活！白虎星宿剑！——杀！”

　　姑射郡主的声音，冷厉凶狠，一如往昔。声音一落，只听得一声洪亮的虎啸，一只白虎由小而大，破开层层剑气巨浪，出现在方并前方，猛的身躯一抖，突然化为一道匹练，带着一股杀戮、暴戾、冷酷的气息，浩浩的荡荡的向方云头顶斩下。

　　这道剑气，来势极快，剑势刚起，剑气已经化为倒挂银河，出现在方云头顶，以雷霆万钧之势落下。似乎一剑就把方云斩成粉碎！

　　“哈哈！”方云大笑一声，摇了摇头，只是仰头喷出一口乳白的内力，大手一指：“给我镇压了！”

　　“轰！”

　　只见五狱峰上雷光闪烁，猛然往前一压，立刻就像石块砸豆腐一样，将姑射郡主发出的这道剑气镇压了。

　　法器的优势，就体现于此。若是换了方云自己，以他九十九龙之力的实力，虽然也能粉碎了这道剑气，但却万万没有这么轻松！

　　五狱峰一抛出去，失了这座法器的掩护，四周的汪洋般的剑气，立即挤压过来。一缕缕剑气，咝咝作响，似乎连空间都要切割了。

　　“给我炸开了！”

　　方云猛的一步踏出，立即使出了轮回刀法。只听虚空“轰”的一声，方云全身十万八千个毛孔之中，每一个毛孔都迸射出一缕锋利的刀气，都一缕刀气，都有撕空裂日之能。

　　只听“轰”的一声巨响，冥冥之中，这座五行剑阵似乎有什么东西被震碎了。漫天的剑气巨浪顿时消失不见。

　　“哒！”

　　方云脚下轻轻一落，立即落在了地面。眼前是一条狭长甬道。就在自己身前不远处，一柄柄巨阙长剑，密密麻麻的插在洞壁上。这些长剑剑身都现无数斑驳裂痕，明显是毁了。

　　“上古杀戮剑道果然厉害。如果不是我的力量达了地变极限。更得了《轮回刀法》，恐怕还过不了这一关！”

　　方云达到地变级后，体内内力与大地地气相合。各种功法凝结的符箓，经过大地地气淬练，威力也更上一层楼。连轮回刀法，威力也提升了一大截。这才能一击破开五行剑阵！


第246章 剑海

　　通道尽头，一阵打斗声传来叫方云依稀听到金刚头陀和青羊老祖的暴喝声，其中混夹着姑射郡主的大喝声。

　　“这两个人倒是厉害，居然这么快破除禁制。和姑射郡主交手上了！”

　　方云身形一晃，立即穿过甬道，飞掠过去。

　　甬道的尽头，是一间方圆近千丈的金属大殿。这间大殿呈暗金色，边缘是十二根巨大的柱子，上面蹲着十二位真人金属雕像，一个个衣袂飘飘，长发飞扬，脸上都是杀气森森。清一色的杀神一般，只是望一眼，都叫人胆寒！

　　“这些人，应该是上古杀戮剑派的强者！”

　　方云望了一眼，心中想道。他并没有冒然踏入这间大殿。因为大殿之中，此刻正是一片剑海。数以万计的长剑，组成一片剑阵漩涡，笼罩大殿。

　　这些长剑和方云在甬道中遇到的五行剑阵又不同。大殿里的每一柄长剑，都是三尺左右。有刃无柄。宽约二指，梭形，剑身呈青黑色，散发阵阵寒气。分明是以极上等材料打造成的绝品宝剑！

　　方云此时收敛了气运精芒和剑气，向殿中望去。只见青羊老祖与金刚头陀，正陷身剑阵之中。每人头顶都有一个巨大的剑阵漩涡。不计其数的利剑，不停的从空中呼啸而下，向两人疯狂攒射。

　　青羊老祖头上顶着一尊青羊方尊。一片青气从青羊方尊四方喷吐出，倾泄而下，将青羊老祖笼罩在内。那些势能崩山裂岳的神剑，撞击在青气上，发出一阵阵轰鸣声后，全部弹开。

　　“原来他有这么一件法器，怪不得被称为青羊老祖！”方云若有所思。

　　青羊老祖的不远处，就是金刚头陀。这个昭觉寺叛出和尚，此刻全身笼罩在一片金光中。这片金光却不是来源于任何法器，而是来源于金刚头陀本身。如密密麻麻的金光，化形一个流光溢彩的茧形，将他笼罩后，结成一个巨大的金身佛象，悬浮在金刚头陀的身后。

　　不过，诡异的是。这个二丈余高的金色四臂佛像，颈部以下，栩栩如生，连金色袈裟卷动的衣角，都清晰显现。但佛像的一颗脑袋，却是模模糊糊，完全看不到五官！

　　这尊佛像四条手臂不停转动，虚空中呼啸而下的神剑，撞击在金光上，发出刺耳的金铁声，仿佛是砍到了一座铁山上一样。

　　“这和尚好诡异的功法！化出的护身金光，居然好像是真的金刚一样！”

　　方云心中对于这个金刚沙陀，立即大为侧目。他没有使用法器，但就这门佛宗绝学，就已经有和法器异曲同工之效了！

　　要知道，法器可是极为难得的。就算地变级强者，也很少有法器的。方云不是杀了雷监察使，也得不到这件五狱峰！而金剡头陀的功法施展后，相当于一件地元法器，这么一比较，可看出来昭觉寺功法的强大了。

　　“姑射郡主！这座杀戮洞府里的禁制，已经被我们破除许多了。你还是乖乖交出这座杀戮洞府的控制权吧，否则的话，等到其他人破了禁制，一起进入大殿。你就是死路一条了！”

　　青羊老祖望着大殿前方道。

　　在这座金属大殿的最前方，姑射郡主披着一件样式奇古，如龙似虎的青铜铠甲，她的身边悬浮着一枚青色剑胆，不停的喷吐着剑气。剑胆二丈外，全身披着暗紫色龙形战甲的虎蛟“碧落”，正屈着身子，一脸敌视的望着前方。

　　一年不见，不止是姑射郡主修为大进，连这条虎蛟都实力大进，方云望了眼，这条虎蛟的实力，居然散发出无限接近地变级武者的气息！

　　虎蛟是龙中异种，与人类武者不同。这些异兽，只需积累足够的元气，将血液不断提纯，向靠近真龙之血的方向转化。就能自然而然的掌握龙族的本能。

　　吸纳天地之力，操雷布电，对于龙族来说。乃是本能！根本不必像人类武者一样，闯过地下世界七十二层！甚至于，只要足够的元气支持，一条鱼龙都能瞬间变成远古天龙！当然，这种转化所需的元气，比人类武者要多得多！

　　“一年前，这条虎蛟还是相当于气魄级，这才一年，散发的气息居然就无限接近于地变级强者了！这个姑射郡主也不知道给它喂了多少上古丹药，真是浪费啊！”

　　方云心里清楚，异类修炼，要比人类慢了许多。一条虎蛟要在一年内，无限接近于地变级，那是绝无可能的。唯一的解释，只可能是姑射郡主达到地变级后，获得了杀戮剑派外围的宝藏。然后给这条虎蛟喂食了大量上古丹药！

　　一想到大量的上古丹药，被姑射郡主喂给了这条虎蛟，方云感觉得大大的浪费了。这么多丹药，若是放到外界，那得培养多少高手啊！

　　不过，方云也知道。姑射哪主这条虎蛟看似距离地变级，只有半步之遥，但这半步却是咫尺天涯。

　　龙族与人不同。它们一旦达到地变级，立即血淬精纯，立即就要达到地变级巅峰的百龙之力，化为一条远古天龙，完全没有人类武者的九十九龙之力，到百龙之力的屏障！

　　表面看似龙族占了便宜，但其实也不尽然。姑射郡主的这条虎蛟，若想完成这步转变。需要吞服海量的上古顶级丹药不说，还需要一个极长的时间，去完成由量变到质量的转化！这个时间，少则几十年，多则几百年！这就是龙族和人族武者的修炼差异，有优有劣，各擅胜场！

　　“其他人？哼！也要他们有这个能力再说！至于外面那些家伙，根本就是蝼蚁一样的家伙。没有达到地变级，全部都是蝼蚁！”

　　姑射郡主冷声道。不过，方云却感觉得出，这个姑射郡主有些色厉内荏的味道。

　　“哈哈，青羊老祖，别跟这小娘皮客气已我们一起出手，破了这片万剑海。直接把她擒了。再瓜分了杀戮洞府里的宝藏！”

　　金刚头陀在一旁大声笑道。

　　“好！头陀兄，我们索性联手，一起把这不知好歹的丫头打杀了！速速瓜分了杀戮剑派的宝藏离去！”

　　“嗯！”

　　声音一落，两人同时出手。

　　青羊老祖大手一拍，一只山峰般巨大，足有几十丈长的青色手掌，一掌拍开无数长剑，向姑射郡主抓去。

　　同一时间，金刚头陀郎声大笑，直接一拳轰出。这一拳轰出，密密麻麻的剑海中，分开一条“水浪”，一条几十丈长的巨大手臂，金光闪闪，就向姑射郡主轰了过去。那股气势，就是一座山，都要轰碎了！

　　地变级的强者，比精魄级武者强大的地方，就是地变级强者能从大地中，汲取到磅礴的地气。出手之时，气象恢弘，发挥远超自身实力的力量！

　　到了这个境界，比拼得更多的，是借用大地之力的功法、秘诀！而有多少内力！

　　打个比方，十五龙之力的精魄武者，只能发挥出十五龙之力的力量。遇上二十五龙之力的高手时，他直接就死了。毫无意外可言。

　　但地变级就不一样！六十五龙之力的地变强者，拥有一招绝招，借用大地之力后，能发挥出相当于九十龙之力的攻击力，直接就能秒杀了一个没有强大功法的，八十龙之力的强者！

　　当然这只是某些极端的现象。地变级武者，内力越强，能借引到的大地之力越磅礴。所以，当双方功法绝学相差不多，而一方内力更强时，战斗结果依然毫无意外！

　　这个世界，大部分人的功法绝学，相差不大。

　　所以很时候，修为的高低，依然决定了战斗结果！

　　“该死！”

　　只听姑射郡主怒喝一声，猛的一伸手，身旁，悬浮在半空中的剑胆轻鸣，两端伸长，化为一柄灰色的无柄三尺长剑。姑射郡主抓住剑胆，身躯一晃，立即化为一道闪电，没入了剑海之中。

　　“光头乌龟，你最该死！先杀了你！”

　　姑射郡主怒叱一声，手掌一扬，只听嗡的一声锐鸣，一片长达数千丈的灰蒙蒙剑气，如江河一般，朝着金刚头陀辟下。这一势，威力崩天裂地，似乎连这座大殿都要被斩成两半。

　　“来得好！——大力金刚拳！”

　　金剡头陀瞳孔微缩，眼睛中也有了一丝凝重。杀戮剑派毕竟是上古大派，其剑技武学有独到之处。不是一般人可比。

　　“轰！”

　　拳剑相交，整座大殿都剧烈摇晃。似乎就要崩塌了。“轰”的一声后，姑射郡主的杀戮剑气被震碎，而金刚头陀的大力金刚拳也被剑气，撕成粉碎。

　　“给我下来吧！”

　　青羊老祖大喝一声，就势变招，化出的青色大掌，一把抓向了姑射郡主。

　　“呛！”

　　突然一道寒光从姑射郡主后背飞起，整个大殿顿时化为一片白昼。

　　那道寒光毛起，猛然化为一道数千丈滚滚荡荡的长虹，只一下，就把青羊老祖的青色大掌撕碎了。

　　“吼！——”

　　虎蛟碧落顺势闯入剑海之中，巨大的龙爪裹着龙甲，拍向青羊老祖！

　　“畜牲！”

　　青羊老祖瞳孔中掠过一丝杀机，一头畜生居然也想捡他的便宜。

　　只听“砰”的一声，掌爪相交，虎蛟低鸣一声，被震出了剑海。身子一摆，依旧悬浮在空中。

　　“居然是件鉴甲！”

　　青羊老祖见识不凡，立即就意识到。这条虎蛟身上的龙形铠甲，是一件极其珍稀的战甲！自己的掌力拍在这条虎蛟身上，倒是有大半，被这件战甲卸掉了！


第247章 大捞好处

　　“这件铠甲绝对是上古珍品，我只要杀了这条虎蛟，把他的灵魂封入这件龙甲之中。再进行一定改变，立即就能变成一件极品战甲。以后遇上强敌，首先就立于不败之地了！”

　　青羊老祖眼中闪过一抹贪婪的目光。

　　“畜生找死！”

　　青羊老祖强行掩下心中的贪婪，猛然暴喝一声，就要冲过去，斩杀了这条虎蛟！

　　“哼！”

　　姑射郡主冷哼一声，摒指如戟，猛然一指，青羊老祖头顶的剑海漩涡，立即就扩大了几倍，速度也加快了不少。青羊老祖头顶的青羊方尊，散发的青光，立即就迅速黯淡下去。

　　“不好！”

　　青羊老祖脸色大变，立即一口精气喷在青羊方尊上。这一口精气喷出，青羊方尊的立即恢复了原来的色泽。不过青羊老祖也不敢过去了，每一刻都有近百的利剑撞击在他的护身青光上。青羊老祖感觉到青羊方尊上的精气，下降的极快。

　　“这个疯子，不过是一条畜生，用得着这么拼命吗？”

　　青羊老祖心中狠狠咒骂道。

　　另一侧，姑射郡主和金刚头陀正在激斗着。姑射郡主身边悬浮两柄剑，一柄灰色剑胆，另一柄是剑身刻满缕痕的青铜剑，这柄剑吹毛断发，削脸如泥，拥有莫大威力，与姑射郡主身上英姿飒爽的战甲，是一套的。

　　杀戮剑派的剑法，极其厉害，每一剑都有裂天之能。不过，金刚头陀一身佛宗绝学，似乎专门克制她的杀戮剑气。姑射郡主的杀戮剑气，总是被金刚头陀的大力金刚拳挡下。而她的神剑，也攻不破金刚头陀护身的佛陀法像！

　　“姑射郡主，需要帮忙吗？”

　　方云这个时候开口道，他用“传音入密”的功法，将声音聚成一线，送入了姑射郡主耳中。

　　方云曾经用黄金画卷，封印了四十多名正邪高手。这门传音入密的法门，就是他从其中一人身上得来的！

　　姑射郡主脸色大变，就要暴喝。

　　“闭嘴！白痴，你还可以再蠢一点吗？我如果要对付你，还用得这样跟你说话吗？好歹你也是皇室成员，拜托你不要把梁王的脸皮都丢光，行吗？”

　　看到姑射郡主要开口暴喝，方云阻止道。

　　姑射郡主扫了一眼，什么也没有发现。她是金枝玉叶，从来没被人这么骂过。方云一番话，气得她暴跳如雷，但偏偏还不能说出口来。一时，脸都涨成了紫色。

　　“大殿外，第七个甬道！”

　　方云看穿了她心中的想法，开口道。

　　片刻之后，一个冰冷的声音传入方云耳中：“你是谁？你到底想干什么？”

　　“哈哈，我送给你的那辆青铜马车，你还满意吗？”方云道。

　　片刻的沉默后，姑射郡主暴跳如雷的怒吼声，在方云耳中响起：“方云，你这个混账！居然是你！你还有脸提！”

　　一想到，居然是方云这个混账躲在黑暗里，姑射郡主气得几乎要炸胸膛。上次离开上京城，她本来以为方云一片好意，送了她一辆青铜马车。没想到，居然是个计谋，她姑射郡主平生第一次被人拿来当枪使，用来对付英武侯府的杀手！

　　“哈哈，要怪就怪你自己，有副仙子的脸孔，却长着一副驴脑子！蠢的要死！”安云大笑道。

　　大殿里，姑射郡主听到这句话，一个分神，差点被金刚头陀得手。

　　气得她暴跳如雷，几乎就要提了剑，跑出殿外，先杀了方云！

　　“狗奴才！还不出手来帮我！”姑射郡主怒叱道。

　　地变级强者，内力如江海，生生不息，几乎不会遇到匮乏的问题。不过，这也要看对手是谁了。姑射郡主操控杀戮洞府内各种禁制，还要同时对付两名顶尖的地变级强者。内力几乎每时每刻在以惊人速度消耗。越是强大的禁制，消耗内力越惊人。

　　姑射郡主虽然表面看起来还算镂定，但心里其实早就心急若焚！

　　“嘿嘿，我可不是你的狗奴才！你如果真想让我帮忙，首先就得注意一下你的态度。其次，我从来不白白帮别人！”

　　看到姑射郡主在殿中，几次失误，差点被青羊老祖和金刚头陀所趁。方云心中暗笑，这个疯女人，也有今天！

　　姑射邯主只是性子傲，放不下面子。并不是真的蠢的像驴。沉默片刻，姑射郡主咬牙切齿道：“好吧！你这个趁火打劫的小贼子，说吧，你想要什么？”

　　方云笑了笑，道：“看来，你还不算蠢的无药可救！”

　　“你！”

　　“好了，你听清楚了。杀戮洞府外面的宝藏我要一半！不要说你没得到或得不到！另外，我要你身上的杀戮剑诀，还有梁王只有你一个女儿。将来如果我有需要你帮助，你必须无条件劝说梁王出面帮忙！”

　　方云知道，梁王本来有一子一女。不过，长子二十多岁，突然战死在沙场。梁王此时年事已高，已无牛育能力。所以对这个姑射郡主，几乎是百依百顺，极为宠爱！只要姑射郡主开口，梁王几乎都会答应！

　　方家未来命运，危机重重。而梁王在皇室中，道高望重。未来方家遇到危机，若是有梁王出面说上几句话，必然对方家极为有利！

　　“方云！你怎么不去抢！”

　　姑射郡主疯狂的尖叫声，在方云耳中响起。听到方云的要求，她几乎要抓狂！杀戮剑派外围的宝藏，他要瓜分一半，还要她身上的杀戮剑诀。那杀戮剑派的道统，到底是他得了，还是自己得了！

　　“哈哈，我倒是有这个想法！——怎么说，我们都是朝廷重臣之后！与其便宜了这些方外妖魔，不如便宜了我！”

　　方云道。看着这姑射郡主抓狂的样子，方云心中不禁暗爽。想以前，姑射郡主自恃武功高强，几次三番要欺压他！现在，她居然也会落到如此窘境！

　　“方云，你休想！我便宜了这些方外妖魔，都不会便宜了你！”

　　姑射郡主已经气急败坏了。

　　“是吗？你确定你要便宜那个金刚和尚吗？”方云笑道。

　　“你混账！”姑射郡主一副气急败坏的样子。她目光转动，似乎真的就要舍下金刚头陀和青羊老祖，去对付方云。

　　对她来说，方云寥寥几句话，杀伤力比起金刚头陀和青羊老祖加起来，还要厉害！

　　“好了，我做个大让步。杀戮洞府外围的宝藏，我可以只要五分之一。不过，我还要一套和你身上一样的极品战甲，加上你的杀戮剑技！你也不要觉得吃亏。杀戮洞府外围的宝藏，只是最粗浅的。真正的宝藏在核心。只要你达到天象级，不但能真正获得杀戮剑派的道统，而且能接管了这件白骨山！要知道，这可是天元法器。和这个相比，你目前身上的杀戮剑法，根本不算什么！”

　　“这些，你是怎么知道的！”姑射郡主惊疑不定。

　　方云说的，有些连她都不知道。她虽然知道，杀戮洞府里面，还有一层屏障，屏障后就是杀戮剑派的真正道统所在。有大量的上古仙丹，极品战甲，功法秘绝，不过，她却不知道，这座白骨山居然是件法器，而且还是件天元法器！

　　“我自然是有途径知道。你要实在是不想，我可以和你做一笔交易。你身上的招法太单一，我这里有一套精妙的刀法，名为《轮回刀法》，我们可以互相交换。这样，你也不吃亏！”方云道。

　　“头陀兄，这个疯女人支持不了多久了。我们再次联手！”

　　青羊老祖的声音，再次从殿中响起。

　　“好吧，我答应！”

　　大殿里，姑射郡主忽然就开口道。她的目光闪烁，当场就下定决心。等收拾掉青羊老祖和金刚头陀，立即翻脸，就把方云这小贼子镇压了。

　　主意居然打到她姑射郡主身上来了，简直是胆大包天啊！

　　方云一直有打量殿内，看到姑射郡主目光闪烁，立即就知道她在想什么。

　　“嘿嘿，你也不用想食言。这样吧，既然你答应了。就发个誓吧！”方云道。

　　“混账，我可是堂堂金枝玉叶，一言九鼎，你居然敢怀疑我！！”姑射郡主怒道。

　　“哼，一言九鼎，那说的都是男人，不是女人！你还是赶快发誓吧，我看你就支持不住了！”方云懒洋洋道。

　　“好，算你狠！我刘仙儿以皇室的尊严发誓，若是过了这一劫。就给方云贼子五分之一的外围洞府库藏。再给他一套铠甲，另外交换双方剑诀。”

　　姑射郡主急声道，她确实也快支持不住了。青羊老祖和金刚头陀可不是等闲货色。

　　“后面再加上一句，如违此言，立即嫁给我方云做奴做婢！”方云懒洋洋道。

　　“你！”听到这句话，姑射郡主眼前一黑，几乎要吐血三升。这个誓言可够毒的！

　　“好，我答应你！如果我刘仙儿有违如上誓言，立即给方云做奴婢，做侍妾。小贼子，这下你满意了吧！”

　　姑射郡主狠声道。在她心中，那里宁愿把杀戮洞府的道统让出，也决计不会做方云侍妾的。

　　“哈哈，好！”

　　方云站起身来：“一会儿，你听我话行事！”

　　声音一落，方云立即就冲入了大殿中……


第248章 大力金刚佛陀

　　“青羊老祖，头陀兄，我来助你们！”方云大喝一声，把气息放开，一头扎入了大殿的剑海之中。他一冲进去，剑海立生感应，第三个漩涡立即生成，密密麻麻的长剑，叮叮铛铛，攒刺过来。

　　“疾！”

　　方云大手一指，五狱峰高悬头顶，垂下道道雷光，化为光膜，将众飞剑阻挡在外，然后飞速向青羊老祖和金刚头陀中间飞去。

　　“这个阴阳秀士，居然有地元法器！”

　　青羊老祖大大吃敢一惊。地元法器，那可是非常稀罕的。看方云头顶的这尊山峰，威力还不小。

　　只怕不在他的青羊方尊之下。这么一望，青羊老祖心中立即生出一丝贪心。

　　地元级法器，当宝物卖，都能卖出个天价。立即就成为富可敌国的大贾。就凭着这点，都能让人做出一些疯狂的事情。更别说，一件地元法器，对于地变武者来说，那就是性命交关的东西，绝对不会卖出去的！

　　“一会儿收拾了这丫头，再偷偷出手镇压了这个阴阳秀士！这等宝贝，唯有佛爷我才能居之！”

　　金剡头陀眼中也门过一丝贪色。昭觉寺的佛宗秘藉，玄妙莫测。

　　就算碰上有法器的强者，也丝毫不逊。但这并不是说，金刚头陀就不在意法器了！他只不过是被逐出昭觉寺，收回了一身法器，并不是就真的不要法器了！

　　佛宗法器，威力恢安！并不比道家法器逊色！

　　金刚头陀和青羊老祖只不过瞧了一眼五狱峰，马上就露出了异心。大家不过是萍水相逢，彼此也谈不土什么道义。见利忘义，那是情理之中。

　　“嘿嘿，这两个家伙，居然打起我的五狱峰主意了！”

　　方云瞧见一个目光闪烁，一个动作突然停滞了一下，立即就知道，这两个家伙，打起了自己的算盘。他也不说话，依旧神色不停，向两人中间掠去。

　　“好，就是现在！先降了金刚头陀，他身上没有法器，好对付一些！”

　　方云对姑射郡主暴喝道。

　　“唰！”

　　刀声轻颤，就在两人相距不过二丈的时候，方云猛然一步踏出，借着这一踏之势，瞬间就震开了头顶封住的几个穴道。同时，空间袋中，一个玲珑的瓷瓶飞出。半空之中，瓷瓶的震碎，剩余的十几颗丹药立即就进入了方云口中，滑入腹中。

　　“喝！”

　　十几粒上品丹药在腹内炸开，滚滚的元气冲入四肢百骸，立即就补满了方云冲开穴道的损耗。方云暴喝一声，同时召出人元级别的暗红长刀。九十九条飞龙之力，一气炸开，轰入刀身内，立即就使出了轮回刀法中第三式！

　　“嗡”

　　这一刀还没出手，强烈的刀意就震得整个大殿都震动起来。那股霸道的刀意，似乎要把整个大殿卷入刀势之中，全部卷碎。就算姑射郡主得了方云的通知，感知到这一刀，也是脸色一白！

　　青羊老祖和金刚头陀感受到这道刀意，也是心中狠狠的震动了一把，都收起了心中轻视之心。知道这个阴阳秀士，修为不但不在他们之下，反而比之他们还要高出半筹！

　　“阴阳秀士？好强的刀道修为！如此厉害的人物，怎么我从来没听说过！”

　　青羊老祖和金刚头陀大是欢心，特别是看到姑射郡主脸色一白，更加觉得，有了阴阳秀士之助，自己三人，足以毁掉这大殿禁制，顺利取了杀戮剑派的宝藏！

　　“轰！”

　　方云这一刀迅速出手，霸道无匹的毁灭刀气，浩浩荡荡，震飞了无数飞剑，化为银河一般，从剑海之中，冲天而起。整个大殿中的空气，一下就被这一刀层层炸开，推到了殿外。

　　这一刀，有改天换日，震破乾坤，重开天地之势。刀气刚刚浮现，立即就斩落了下来。其势，摧枯拉朽，所向披靡！

　　“好刀法！”

　　青羊老祖和金刚头陀不禁暗暗赞了一声。三人现在是同盟，方云表现的实力越强，越对他们有利。

　　突然，一股强烈的危机感浮现心头，金刚头陀猛的回头，这一回头，不禁骇然变色：“阴阳秀士，你在干什么？！”

　　变生腋肘，金刚头陀怎么也没有想到，方云这一刀，从背后出手，不是对着姑射郡主，却是对着自己斩落下来！

　　金刚头陀虽然心中震惊，但到底是地变级的顶尖强者。虽惊不乱，猛的大喝一声：“大力金刚佛陀，归附我身！”

　　金刚头陀背后的佛陀法象，立即金光大作，猛然暴涨数倍，化为一尊金光巨佛，往下一坐。立即就将金刚头陀罩入其中。这尊大力金刚佛陀一落地，立即生出一股无穷大力，将整个大殿定住，动摇不得！

　　“佛陀刻碑，定鼎乾坤！”

　　金刚头陀大喝一声，就见这金身放光的金刚头陀，伸出一狠手指，在虚空中飞速的划动，无数奇异的符文，浮光掠影般，从这尊佛陀指尖流泄出来。数以千计的奇异符文，眨眼之间，结成一块六尺长的金刚碑。这块金刚碑表面，刻满了无数深奥莫测的符文，散发着一股威严、浩荡、古朴而宏大的气息！

　　在佛宗的经文之中，大力金刚佛陀乃是一尊降妖伏魔，扫荡妖氛的大力佛陀。一应邪法、妖法，旁门左道，在这尊佛陀面前，都要伏首就诛。

　　这尊佛陀力大无穷，号称有划江成陆，挟山超海之能！

　　依据佛宗经文的记载，这尊大力金刚佛陀总是在刻划一块佛碑。

　　这块佛碑就叫做大力金刚碑，寓有扫荡妖氛，定鼎日月乾坤之意！

　　方云无声无息，突然暴起发难。金刚头陀感觉到极大的危机，立即就使出了昭觉寺《大力金刚经》中，威力最大的“佛陀刻碑”！

　　大力金刚碑眨眼即成，六尺长的碑体散发出一股古朴、浩荡的佛力，杀戮大殿中，暴动的剑海被这股佛力一镇，立即悬浮空中，一动不动。似乎时间被静止下来。

　　“敢暗算佛爷，给我死！”

　　金刚头陀怒吼一声，往上一推，六尺长的金刚碑立即旋转着飞出，碑体金光大盛，骤然之间，便暴增一倍，化为一块巨大的金刚碑，带着一股至阳至刚，至坚至锐的力量，向头顶的方云镇压过去。

　　“哼！金刚佛陀又如何？给我碎！”

　　方云怒喝一声，背后光影变化，九十九飞龙在痿空中咆哮嘶鸣。

　　撕夭裂地，无坚不摧的刀气，硬生生的向下劈落。

　　“轰！——”

　　刀气轰落在大力金刚碑体上，轰的一声，双双暴得粉碎。佛力与刀气组成的紊乱气流，将殿中近千的飞剑，叮叮铛铛绞成粉碎。

　　大力金刚碑，蕴含的是定鼎日月，镇压乾坤的奥义，而日月轮回刀的刀意，却是要让日月轮回，重开乾坤之意。两者的意境，截然相反！

　　两相相冲立即互相湮灭，化为虚无！

　　“这是什么刀法？我佛宗有三千大法门。在三千大法门中，金刚大力佛陀法门至阳至州，排名至少在前三百之列。我出寺以来，凭借这套法门，无往而不利，不知道诛杀了多少强者。便是一座山。受了我这一碑，也要立即崩碎，化为齑粉。他怎么可能挡得住？！”

　　金刚头陀一碑出手，不但没有击杀了方云，反而被震得气血翻腾，双肩晃动，几乎就要跄踉倒退，立即大吃一惊。这阴阳秀士的刀气至刚至霸，居然和他的大力金刚法门，不分轩轾！这还是他第一次遇到这样的角色。

　　“好厉害的佛宗法门，以我九十九条飞龙的力量，这一刀已经是我最强的力量了。居然还没能杀了他！甚至都没怎么重伤他，这佛宗法门果然有独到之处！”

　　方云反应极快，一招出手后，立即就是十多粒上品丹药，豆子一样塞进嘴里，吞咽入腹，立即就补充了刚刚出刀的消耗。

　　“崩天大手印！”

　　他毫不停留，刀气刚竭，左手一擎，立即就是第二招，闪电般的轰向在大殿中的大力金刚佛陀法象。

　　“不好！”

　　看到方云掏出丹药吞吃，金刚头陀立即心中一沉，眼皮跳个不停。

　　武道一途，威力越大的招式，消耗的内力越多。不可能无限施展！

　　佛宗视吞吃丹药，增长功力为旁门左道，少有炼制丹药的。金刚头陀叛出昭觉寺后，可谓身无长物。根本没法和方云比。

　　“大力金刚掌！”

　　金刚头陀大喝一声，背后金刚佛陀法象，立即右掌撑起，呈托天之状，立即一个巨大的佛掌，金光闪烁，带着一股排山倒海般的至刚佛力，向上推去。这道掌力还没有推开，一个冰寒刺耳的声音，突然在他耳边响起：“光头乌龟，拿命来！”

　　姑射郡主的杀戮剑气，无声无息的掩杀而至。这个时候，方云和金刚头陀的第二招，才刚刚起了一个势。

　　“轰隆！”

　　大殿震动，一道带着杀戮、死亡、灰暗、嗜血、暴戾等气息的灰蒙蒙剑气，如巨浪一般，当头落下。“轰隆”一声，就将金刚头陀连同他内力幻化的大力金刚佛陀，一起卷入其中。

　　“砰！”

　　数息之后，方云的崩天大手掌也同时轰入其中。

　　“住手！”

　　不远处，青羊老祖怒喝一声，一只山峰般的青色大手，震开无故飞剑，轰落在方云头顶！

　　只不过电光石火的时间，方云、金刚头陀双双中招！大殿之中，剑气、佛力、清气弥漫，将两人吞没！


第249章 大力金刚经

　　金刚头陀也是厉害人物！昭觉寺，是佛宗在中士最大的势力。虽然极少在外走动，但实力绝对不在太素派与始魔宗之下。

　　他一身金刚佛陀法门，完全传承昭觉寺。他虽品性不行，但一身修为极为了得。一路东来，奸淫掳掠，什么事都做了。宗派中的地变强者，都杀了许多。从没有人能奈何他！

　　不过，方云、姑射郡主的实力，何其强大。一方足足有九十九龙之力，是地变巅峰；另一方传承了上古杀戮剑派道统，剑气犀利，凌利无匹。

　　两个人单打独斗，任何一个都不在他之下。两个联手，金刚头陀那万万不是对手！

　　“轰隆！——”

　　惊天巨响中，佛力最先被震碎，金刚头陀惨哼一声，喷出几口鲜血，飞了出去！接着一道光膜，将漫天的青气震开，青色之中，一座雷光缠绕的山峰形法器，悬浮在方云头顶，将青羊老祖的掌力，完全阻挡在外。

　　“咝！”青羊老祖倒吸了一口凉气，方云的法器之强，超出他的估计。

　　“青羊兄，救我！”

　　就在此时，金刚头陀的声音，远远的传入耳中。声音未落，又是一声娇叱：“光头乌龟，你也有今日！”

　　姑射郡主冷哼一声，立即就是一道磅礴的剑气，越过大殿，斩落过去。杀戮剑派的剑气，又快又凌利，剑气乍起，就已经到了金刚头陀头顶。

　　“砰！”

　　仓促间，金刚头陀勉强使出大力金刚掌，挡住了姑射郡主的剑气。

　　他受到方云和姑射郡主全力夹攻，本来就受了重伤。现在又受了姑射郡主一剑，立即又是一口血喷出，贴地滑出十余丈。

　　“住手！”

　　青羊老祖立即反应过来。他借刀杀人的计哉，已经完全打乱。方云的法器之强，大大出乎他的预料。眼下，只有先救下金刚头陀。

　　青羊老祖内力一提，立即就要出手救下金刚头陀。

　　“哼！你还是先顾住你自己吧！”

　　姑射郡主冷哼一声，猛然手掐剑诀，把手往剑海一指：“无量剑海，万剑聚集！”

　　说罢，立即一口精气吐出。这口精气寒芒闪烁，往外一吐，立即分化千万，散入剑海之中。上千上万的飞剑，得了这口精气滋补，立即光芒大盛。所有的飞剑都嗡嗡振颤，聚在一起，化为一个巨大的潮汐剑海，疯狂的射向青羊老祖。

　　少了金刚头陀的牵制，姑射郡主立即能全神对付青羊老祖，剑海威力增大不少！

　　青羊老祖本来要迈出去，蓦然眼前一晃，剑气如海，密集的飞剑，把他的视线都挡住了。入目所及，全是穿梭飞射的飞剑！迫不得已，青羊老祖只有暂时停下脚步，全力应对漫天的飞剑。

　　“死吧！”

　　姑射郡主冷哼，脚下一踮，立即化为一道残影，掠向金刚头陀。

　　手中长剑一扬，与战甲相配套的古铜神剑，剑尖吐出一缕寒芒，立即就要结果了金刚头陀。

　　“等一下！”

　　方云的声音猛的在姑射郡主耳边炸开，姑射郡主闻声一滞，不由停了下来。立即就看到一缕残影，从身边擦过，掠向金刚头陀。

　　“佛爷不甘啊！”

　　金刚头陀接了姑射郡主全力一剑，又接了方云全力一刀，早已受了重伤。这会儿，看到方云飞过来，以为他要杀自己，不甘的大叫一声，准备引颈就戮！

　　方云冷笑一声：“放心，不会杀你！”金刚头陀，实力极为强大，比之方云也差不了太多。这等顶尖人物，方云哪里会让他就白白死了。

　　“嗯？”金刚头陀闻声猛的睁开眼来，眼中刚刚露出一抹绝处逢生的光芒，立即就看到一只白玉般的大掌，兜头落下。

　　“给我封印了！”

　　四副黄金画卷凭空浮现在方云背后，只见他大手一抓，金刚头陀立即被大手抓得离地飞起，没入第四副黄金画卷中，化为一道巨木，矗立其中。

　　地变级，扎根于地，从大地中级取力量。所以这第四副画中的形像，是一根根巨木。

　　方云刚刚封印金刚头陀，立即感觉内力，如江河一般，没入画卷之中。眨眼之间，就消耗掉了一半的内力！一种虚弱感立即涌上心来。

　　“封印地变级强者，居然要消耗如此多的内力！”

　　方云大吃一惊，这还是他第一次使用地变级的封印手法，根本没有料到需要消耗如此多的内力：“看来，这门封印手法并不是毫无限制。若是贪心太过，在混战的时候，使出这门封印手法，内力消耗一半，恐怕立即就要被别人击杀了！”

　　方云心中暗暗留了一个心思。知道，每次只能封印一个地变武者，而且还要极为小心。否则，就偷鸡不成蚀把米！

　　“幸好我身上有大量丹药，还有地元法器五狱峰！要不然，今天这个形势，恐怕难以善了了！”

　　这大殿里有个青羊老祖，外面甬道的禁制里还困着几个地变强者。而白骨山外面，还有数千的高手，和不少怀叵测的强者，至少，沙门四老现在都还没动手！更不用提，姑射郡主这个疯女人，还有可能出尔反尔！

　　“呼！”方云呼出一口精气，五狱峰立即精芒大盛。

　　一道光膜垂下，将方云包裹在了其中。

　　“小贼子！你这是什么意思？你莫非以为我还会出手对付你不成？”姑射郡主冷哼一声道。

　　“哈，说得没错。我还真有这样的想法！”

　　方云哂然笑道，掏出一瓶占品丹药，将整瓶的丹药，都吞入腹内，用内力融化，然后迅速抽取到经脉之中。

　　“你！哼！”

　　姑射郡主怒哼一声，别过脸去。她刚刚确实有过这个想法口不过，在看到方云头顶山峰形的法器后，立即就打消了。

　　“青羊老祖！现在轮到你了！”

　　姑射郡主娇叱一声，飞身掠入剑海之中，配合剑海对青羊老祖展开攻击。她不能出手对付方云，只能把满腹怒气，转移到了青羊老祖。

　　“这个疯女人，又来了！”

　　青羊老祖听到娇叱声，心中一颤。他虽然有一顶地元法器护身。但姑射郡主配合这杀戮剑派的剑海，也是极难对付的！

　　片刻之后，方云调息完毕，睁开眼来。一缕精芒一闪而逝。

　　“这次收获，真是赚大了！”

　　方云封印金刚头陀后，所有的信息立即涌入脑海。金刚头陀所有的绝学，都来源于昭觉寺一本佛经《大力金刚经》。这本佛经虽然厉害，但却不是昭觉寺最厉害的！只相当于一般层次的绝学。

　　昭觉寺的镇寺典籍是《长阿含卷经》和《大毗婆沙论卷》，两本经文乃是从遥远的吠陀洲带回的远古经卷，拥有莫大威能。属于超越脱胎境的经卷，拥有鬼神莫测的威能，只有历代昭觉寺的主持，才能修习。

　　金刚头陀，之所以被驱逐出寺。就是因为对这两本经卷，生出觊觎之心。

　　“这个金刚头陀，真是猪油蒙了心思。《长阿含卷经》和《大毗婆沙论卷》，既然是脱胎境以上的武学经文。岂能没有顶尖强者镇守。这个家伙必然是鬼迷心窍，心中存了侥幸之心！”

　　方云得到金刚头陀的记忆，也是暗暗心惊。只从这点就可以看出。昭觉寺的主持，至少是天冲境以上的修为。这种境界的武者，已经能够看到自身命运，并且逆天改命了！

　　“怪不得《近古时代》里说，佛宗的势力不在道门和魔门之下。有这种强大的存在坐镇，昭觉寺也确实有这种资格，和太素派、始魔宗叫板！”

　　方云现在见到的最厉害的武者，也就是天象级。天冲级的强者一个没见过，更别提脱胎境以上的强大存在了！

　　不过，金刚头陀的关于昭觉寺的记忆，有很多模糊的地方。似乎是被人以大法力，抹去了。至少，方云就不知道，这大昭觉寺的主持，到底长得什么样！寺中的僧人，以及环境，一旦涉及到具体而微的细节，立即变得模糊！

　　“看来，昭觉寺的高手，在驱逐金刚头陀时，就已经留了一手。防止金刚头陀，泄露出昭觉寺的秘密！”

　　方云心中若有所思。知道不可能查探出更多的关于昭觉寺的秘密。

　　“这次真的是赚到了。封印了金刚头陀，我等于实力暴涨一倍！”

　　金刚头陀的实力，比之方云也就差了一点。这趟要不是借姑射郡主之力，方云还封印不了这个金刚头陀。黄金画卷上记载的这套封印功法，极为玄奥。方云现在动念之间，就可以将金刚头陀体内，修炼了《大力金刚经》的整条经脉，抽出来。变化为自己的，其效果，就相当于自己修炼《大力金刚经》几十年一样。

　　“哈哈，青羊老祖，接我大力金刚掌！”

　　方云大笑一声，突然冲入剑海之中，大手一拍，一只巨大佛掌，金光闪烁，带着无穷大力，向青羊老祖头顶的青羊方尊压了过去。

　　青羊老祖看到这只佛掌，整张脸抽擒了一下，一脸如见鬼的样子，失声惊呼道：“怎么可能！”


第250章 青羊方尊

　　青羊老祖知道邪道之中，有一些可以吸纳对方内力的邪道魔头，有些厉害的邪道魔头，能把对方整个人炼化了，提取其中的内力，化为一粒丹药。

　　但功法这种东西就不同了，青羊老祖从没听说，宗派界之中，有整个夺取对方修炼绝学的。

　　方云一掌出手，佛力浩荡，无边无际，火侯不比修炼了几十年的金刚头陀差，根本没有半点虚假。他这一惊，可就非同小可了！

　　方云一掌还没落下来，青羊老祖就已经胆战心惊了，这种功法太邪门了，他直接就寒了心，吓破胆了。此时的方云，看在他眼里，也就跟邪魔没什么区别了。

　　“这个人绝对不是什么阴阳秀士，宗派界中，也根本没有这号人。他这副面目，只怕还是变化而来的！”

　　青羊老祖立即就想通了许多关键。一个姑射郡主就够他受的了，现在再加上一个可怕的阴阳秀士，他立即就荫生了退意！

　　“砰！”

　　青羊老祖化出青色大手，配合头顶的青羊方尊，挡下了头顶落下的大力金刚掌。方云的修为，比之金刚头陀又要高深一点。这一招“大力金刚掌”使出来，立即威力大了许多。

　　青羊老祖虽然接了下来，但也被这股大力震得气血翻腾，喉头发甜。脚下噔噔噔，退出数步。

　　“老祖我跟你们拼了！天魔解体大法！”

　　青羊老祖脸色狰狞，摆出一副同归于尽的架势。

　　“！！！”

　　姑射郡主本来要冲上去，配合方云夹击。听得这话，立即心神一惊，停下身来。天魔解体大法，一听就是很厉害的功法。姑射郡主可不想和青羊老祖同归于尽。

　　就在此时，一道身影从眼角飘过，同时耳中传来方云嗤之以鼻的声音：“这种老狐狸说的话，你居然也相信？！你也是读过书的人，没听过‘贪生怕死’这四个字吗？贪婪的人从来都是胆小怕死。这老狐狸这么贪，千里迢迢跑到这深山大泽。现在一没有任何收获，二还没到油尽灯枯，怎么可能会同归于尽？”

　　姑射郡主扭头看时，果然就看到青羊老祖虚晃一招，猛的转过身来，头顶青羊方尊爆发出刺目光芒，震开层层剑海，疯狂的向着殿外的方向冲去。

　　姑射郡主立即知道自己还是经验太少，被这老狐狸骗了。一张脸立即就气得铁青。

　　“想跑？你跑得了吗？”

　　姑射郡主气的咬牙切齿。青羊老祖若是全力冲向殿外，她说不定还会一时心软，放他过去。毕竟，她的目的，只是保住杀戮剑派的宝藏，而不是杀了一个毫不相关的青羊老祖。

　　但这个老不死的家伙，居然让她在方云面前，丢了这么大个丑！真是是可忍，孰不可忍！姑射郡主心中立即就生出了滔天的杀机。

　　“噗！”

　　姑射郡主一连朝外喷出三口精气，殿中的剑海，立即剑光大涨。呼啸的飞剑，密密麻麻荆当在青羊老祖前方，连光线都被遮住了。

　　“这个疯女人！”

　　青羊老祖气得跳脚。武者驱动法器的精气，除了含有极度凝实的内力外，还含有一丝生命精华，能促进器灵滋润壮大，更大的发挥法器的作用。

　　这种精气，并不能随便乱喷，过多的话，易伤到元气和根本，影响到武道根基。

　　姑射郡主现在一口气喷出三口，不是疯了是什么！

　　眼见整个剑海狂暴起来，威力陡升三成，密密麻麻如云海般射过来，青羊老祖也不得不停下脚步。头顶青羊方尊旋转，弹开一柄柄飞剑，同时闷喝一声，山峰般的青色大掌飞出，就要破开眼前的飞剑出，逃出殿外。

　　有了姑射郡主的配合，方云立即赶了过来。

　　“佛陀刻碑，定鼎乾坤！”

　　方云内力一振，立即就使出了佛宗的“大力金刚佛陀”法门。这门功法力大无穷，金刚头陀就靠了这一道法门，挡住了方云的日月轮回刀！

　　方云的实力，比之金刚头陀，又要高上半筹。他这一使出来，这门“佛陀刻碑，定鼎乾坤”的招式，威力就又比金刚头陀，大了不少！

　　虚空中，金光一盛，就见到一尊大力金刚佛陀，盘坐在殿中，将方云笼罩在内。这尊佛陀，面目模糊，却散发着一股威严、浩荡、而圣洁的气息。

　　方云站在这尊佛陀的身体内，神色虔诚，神情专注，似乎真的在刻碑一般。

　　眨眼之间，一尊金刚碑，出现在了虚空中，方云大喝一声：“咄！”

　　这块金刚碑涨大数倍，带着股至刚至阳的气息，重重的砸落在青羊老祖头顶。

　　“轰！”

　　青羊老祖头顶的青羊方尊，被大力金刚碑一砸，当场就砸得青光黯淡，垂挂下来的条条青气，层层炸开。青羊老祖就像被砸了一下的青蛙，当场蹦跳起来，他体内的血肉连五脏六脏，都几乎要被大力金刚碑上，这股无穷的大力，挤压出来！

　　这门昭觉寺的大弁金刚法门，在方云手中使出来，比日月轮回刀都要强了许多。毕竟，方云的《轮回刀法》是残缺的，只有前面三招；而金刚头陀却是得到了完整的《大力金刚经》，两者高下，一眼便知。

　　要知道，方云足足有九十九龙之力，是地变境界的巅峰。而金刚头陀修为不如方云，却能仗了这道法门，和方云斗个旗鼓相当。

　　这道大力金刚法门的威力如眼，一眼可知。

　　青羊老祖虽然踏入地变级多年，但也没能突破九十九龙之力。他的青羊方尊，能抗下姑射郡主的全力一击，却挡不住方云以九十九之力，施展出来的完整的大力金刚法门！

　　“完了，我命休矣！”

　　青羊老祖被方云这一招大力金刚碑，轰碎了防护，空门大开，心中立即悲叫一声。果然，斜刹里，一道凌利无匹的剑气电射而至，瞬间洞穿了青羊老祖的心脏。青羊老祖身躯挣扎了一下，立即从空中掉落下来。

　　“可惜了！”

　　方云望了一眼青羊老祖的尸体，心中颇为惋惜道。他为了旋展这招佛陀刻碑，丹田内力消耗大半，要封印这个青羊老祖却是根本不够。

　　而且，姑射郡主见缝插针，这道剑气来得太快了。方云出身阻止都来不及！不过，方云也知道。青羊老祖的能力，大半来自这件青羊方尊！得了这件青羊方尊，也是一样。

　　不过，方云并没有立即去捡这件青羊方尊，而是一只手探入怀中，闪电般的掏出一瓶丹药，快速的塞入口中。整个动作，如行云流水，无比流畅。一股股新生的内力，立即涌入四肢八骸！

　　就在这时，一声娇叱传入耳中：

　　“这件青羊方尊，归我了！”

　　声音极度的强势，一副势在必得，不容违抗的架势。声音一落，姑射郡主突的掠来，速度快如闪电。她右手一扬，吹毛断发的青铜古剑，立即刺向方云的咽喉，出手狠毒，毫不留情。同时，另一只手虚抓，就要把青羊方尊抢夺在手。

　　“那可未必！”

　　方云脸上浮起一丝笑容，似乎早知道，她要这么做。他也不去抵抗姑射郡主吹毛断发的青铜古剑，只是简简单单的唤出那尊大力金刚佛陀，猛然膨胀数倍，一下就把青羊方尊笼罩在内。庞大的佛躯，同时把猝不及防的姑射郡主震了开去。

　　那一把吹毛断发的青铜古剑，削在佛身上，发出一阵刺耳的金铁声，居然像是砍在钢铁上！

　　姑射郡主本来算好，方云使出佛陀刻碑，内力消耗极巨，她再趁机夺了地元法器，青羊方尊。但她也没料到，方云反应居然这么快。吞丹药，召出佛陀法象，居然一气呵成。似乎早就料到她要出手一样！

　　姑射郡主站在十丈开外，怔怔的望着方云。半晌才反应过来，怒学一声：“卑鄙！”

　　方云毫不动怒，只是摇摇头，一脸戏谑道：“彼此，彼此！”

　　每一件地元法器，都是价值连城。值得许多强者，为之厮杀。

　　方云和姑射郡主只不过是利益的结盟，自然不会色迷心窍，无端端的把这等法器，送给她。而姑射郡主的打算，显然和方云一样，出手的时候，极为狠辣，绝不留情。

　　看她那个架势，要是能得到五狱峰。她也毫不介意，杀了方云。

　　当然，前提是，她有那个能力！

　　方云已经有了一件地元法器五狱峰，也不缺一件青羊方尊。就是送给姑射郡主也无妨，不过，方云知道。姑射郡主向来自视为皇室成员，金枝玉叶，身份高贵。自己这种王侯子弟，送东西给她，讨好她，那是理所当然，是臣子应尽的义务。就算自己把五狱峰送给她，这个女人也一点不会感激。反而说不定，会觉得自己巴结她，没骨气，像摇尾巴的狗，心生厌恶！

　　对于这样的女人，方云向来是和男人一般对待绝不会无谓的心软。

　　“方云！你狠，迟早有一天，你会落到我手里的！”

　　姑射郡主脸色铁青，恨得咬牙切齿！


第251章 佛宗传人

　　“哈哈，我就猜到你会讨河拆桥。现在收拾了金刚头陀和青羊老祖，你大敌已去，就要出手对手我！——也好，这件事情，我暂不插手。你就一个人收拾掉他们吧！”

　　方云大笑一声，突然飞起，几个起落，立即飞出了甬道。

　　“方云！你别得意！你以为少了你，我就闯不过这关吗？”姑射郡主怒叫道。

　　“哈哈，我只希望郡主，不要忘了我们的约定。”

　　一阵大笑声传来，方云已经消失在了门外。封印了金刚头陀，又得到了青羊老祖的地元法器，他就算是现在离开，这一趟也算是值了。毕竟，丹药的价值，是比不上法器的。而杀戮洞府外围的宝藏再丰富，也绝不会超出地元级别！

　　“砰！”

　　方云突然飞出洞口，口中喷出一口血鲜血，“跄踉”的退了出去。

　　“秀士兄，怎么样了？”

　　看到阴阳秀士逃了出来，众人立即围了上来。

　　“太厉害了，里面的禁制实在太厉害了！”

　　“阴阳秀士”连连摇头，他脸色苍白，点到为止，说罢，立即找了个地方，就地“疗伤”。

　　众人脸色微变，再等了一会儿，却没有见到青羊老祖和金刚头陀出来，心中立即一沉。

　　“该不会青羊老祖和金刚头陀死在里面了吧？”

　　众人暗暗想到，心中不禁暗暗发寒。

　　青羊老祖和金刚头陀都是地变级顶尖的人物，如果这样的人物，都遭了毒手。那杀戮洞府里的禁制，岂非极为可怕！

　　一双双目光，不禁再次看向了“阴阳秀士”。

　　方云也感觉到了白骨山外，气氛的变化。

　　不过，他却一动不动，只是专心的运用体内的内力，造出经脉受伤，气息紊乱的假象。

　　运用内力造出受伤的假伤，并不是很难，也能够被分辨出来，不过，对方的修为，至少要比方云高出一筹才行。

　　方云的修为，已经是地变级巅峰。无限接近一条远古天龙之力。一条天龙之力，乃是武者踏入地变级后的第一个瓶颈，需要有极大的毅力和机缘，才能打破。

　　这里虽然还有不少观望的地变级强者，但能打破这个瓶颈的，场中还一个都没有！

　　方云也不担心会被瞧破。

　　虚空中，攻击白骨山后，触发禁制引起的第一波杀戮剑气，已经消失了。众人站在白骨山外，议论纷纷。踌躇不前。

　　方云眼睑露出一线缝隙，偷偷看了一眼。这么一会儿，又有不少人进入了这片白骨山所在的空间。其中有更有不少地变级强者。

　　“嗯？”方云望向沙门四老，只见在他们身边，又出现了八名黑衣僧袍的地变强者。这些人，神色肃穆，看起来和沙门四老一样，但黑色僧衣上，却多了一个锡杖的标志。而且，透露出来的气息，也和沙门四老不一样。更加的沉稳，凝重，赫然都是地变级的修为。

　　八名神秘的沙门强者，再加上污道沙门四老，一字排开，悬浮虚空之中，正拥簇着一名身材修长，戴着紫金冠，锦衣华服的年轻人。

　　这名年轻人头发乌黑，气宇轩昂，右手握着一柄白骨玉扇，举手投足之间，流露出一股高贵、优雅的气息。只不过，在他脸上，却贴着半截金色面具，隐藏了本来面目，使他流露出一股神秘的气息！

　　方云气贯双目，望了一眼，只见一道赤中带紫的精芒，直冲天际。在这股气运精芒之中，隐隐有无数紫色的梵文若隐若现。

　　“就是他！”

　　方云心中猛烈的震动了一下。当日他在阎城，晚上看到一道红中带紫的气运精芒，带着沙门四老远去。眼前这道气运精芒，虽然赤中带紫，看起来不一样，但方云心里很清楚，两者是同一个人发出的气运精芒。

　　只所以呈现出赤色，是因为这个神秘的年轻人，已经踏入了地变级。武者踏入地变级后，气运精芒都会发生一定的变化！而赤色，正是地变级强者的气运色泽！

　　方云明白，沙门四老的主人连同佛宗的道统传承者，必然就是这个神秘的年轻人。

　　“这个人……是京城权贵！”

　　方云眼睑猛的跳动了一下。同为上京城王侯之后，方云对于这种王公子弟的气息，极为熟悉。只是瞧了一眼，方云心中立即断定，眼前这个神秘的年轻人必然和自己一样，同是大周朝王公贵族之后！

　　这个念头一出来，方云心中立即猛烈的震动起来。佛宗的道统传承者，居然隐藏于上京城的王公子弟之中，这个消息，太过惊人了！

　　几乎是同一时间，沙门四老身前，锦衣华服的年轻人似乎感觉到了方云的目光，突然扭过头来。

　　“嗯？”这个神秘年轻人的目光猛然跳动了一下。

　　“主人，怎么了？”

　　感觉到身前的主人，神色有异，旁边一名穿着宽大黄色僧衣的大和尚，开口道。

　　“没什么！”

　　就在方云认出这个神秘年轻人身份的同时，他也判断出了不远处的阴阳秀士的身份。方云虽然极力隐藏，但他还是一眼瞧出了，方云骨子散发出来的，那股大周朝王公子弟的气息。

　　这种气息，是在十多年上京城奢华生活，打磨出来的，早已深入到了上京城所有王公子弟的骨髓里。掩藏，或者能瞒过其他人，但瞒不过同样出身的人！

　　戴着金色面具的年轻人，望了一眼方云，立即就收回了眼光。目中闪过一丝深深的忌惮：“你们都听好，一会儿，小心那个阴阳秀士，不要和他太过靠近。”

　　“什么？”

　　沙门四老连带其他佛宗强者，都下意识的望了一眼不远处的“阴阳秀士”。他们之前，对这个方云并没怎么在意。这会儿听到身前的“主人”这么一说，立即知道小瞧他了。

　　“主人，这个人有问题？”沙门四老立即望向阴阳秀士。

　　“这个人愿意扮猪吃老虎，和我们无关，不要多管闲事。一会儿，留个心就是了！”神秘年轻人漠然道。

　　听到神秘年轻人这么说，众沙门高手立即回过头来。

　　宗派界里，各种各样的人，多了去了。

　　这白骨山，所有人都是心怀鬼胎，用心算计。这个阴阳秀士虽然有些问题，但他们一行未必就比这个“阴阳秀士”好到哪里去。大家谁也不比谁高明，冒然点破，只是招来不必要的麻烦。

　　“这个人不简单！”

　　锦衣华服的年轻人，虽然很快收回了目光。但方云立即感觉到，如同自己识破了对方身份一样，恐怕对方也识破了自己的身份。

　　小小一个上京城里，杨弘得上远古天帝出行的战车，又隐藏了一个神秘的佛宗道统传人，自己身上更是隐秘重重，不可思议的转世重生，更涉及到了传承修远的稷下学宫；而上京城之外，更是有梁王之女姑射郡主，传承了上古杀戮剑派的道统；北斗君王庞巨源，传承了上古北斗星宫的道统。方云接触到的人里，居然已经有了三个强大宗派道统的传人。

　　而上古时代，武风鼎盛，号称有十万宗派。这十万宗派里，又有三千最强大的宗派。连上古杀戮刻派和北斗星宫，都事先留下手段，将道统传承了下来。方云相信，其他必然还有不少宗派，将道统传了下来。只不过，这些宗派道统的传人，都隐藏了起来，或者是早已为众人所知，而自己并不知道罢了。

　　“杀戮剑派和北斗星宫，都是上古十万宗派中的大派，而佛宗更是涉及到了远古时代的佛主，释迦文牟文古佛。这些大的宗派的道统传人，接连在这个时间出现……”

　　方云心中沉思不已。他本来根本没有想过这些，但身边一连出现数位上古宗派道统传人，甚至佛宗的道统传人，直接就是上京城的某位王公子弟，这些就由不得他不思考了。

　　他又想起了北斗君王庞巨源，这位北斗星宫的传人精通“紫微斗数”，对于天机命数，极有研究。庞巨源曾经说过，自己陷身在另一个席卷天地的大劫之中。

　　“大周朝平静了一千六百余年，看来，很快将要有一场大的风暴了！”

　　种种的事情联系在一起，大周朝虽然依用歌舞升平，国泰民安，但方云已经嗅到了一股山雨欲来风满楼的气味。

　　三千上古大宗派，其道统传人，却有二个是大周朝的王公子弟。联系大周朝组建十万征剿大军，剿灭大量方外宗派的事情，方云心中有种直觉，这场大风暴，直怕是直指大周皇族。而其根源却可以追溯到上古时代，甚至是远古时代！

　　“诸位道友，这座白骨山上，只不过有一个黄毛丫头把守，而我们却有数千人。总不能被一个黄毛丫头吓破了胆吧！所谓富贵险中求，只要杀了这个丫头，上古杀戮剑派数千年宗派积累，就全部归我们所有，再怎么算也是值了！诸位，青羊老祖和金刚头陀现在都还没出来，说不定，早就擒了黄毛丫头，现在正在里面瓜分杀戮剑派的宝藏！诸位若是有意，我南山道人，愿意带个头。大家不妨跟我一起来！”

　　就在此时，一名羽衣道冠的散修，突然高声道。说罢，猛然冲入了杀戮洞府之中。

　　在他身后，众人一片沉默，片刻之后，几个散修跟着冲入了其中。跟着，其他人也蠢蠢欲动，一起冲入了杀戮洞府之中。

　　方云看得清楚，这个南山道人不过是精魄期的修为，这里地变级的强者都没动，他却居然敢号召众人闯入杀戮洞府，分明是得到某人示意，才这么做的。

　　这个南山道人，前面说了那么多废话。只有最后一句，最有鼓动力。金刚头陀和青羊老祖的修为那么高，很多人不相信，他们死在了里面。更愿意相信，他们正在瓜分里面的宝藏。一想到，两人正在肆意瓜分里面无尽的宝藏，众人立即眼睛红了！


第252章 悟法

　　嗖！嗖！

　　一道又一道人影，飞速掠入杀戮洞府之中。人群之中，几名之前，一动不动，没有随青羊老祖进入杀戮洞府强者，目光闪烁了一下，立即一一飞入了杀戮洞府之中。

　　“我们也出发！”

　　华服年轻人突然道，一挥手，施施然朝杀戮洞府中走去。四沙四老吃了一惊，主人开始明明说好，是坐山观虎斗的，但现在却突然改变主意，进入洞府之中了！

　　四人心中虽然犹豫，但身前这位神秘年轻人，却关系到污道沙门和整个佛宗的振兴，绝对不能有失。犹豫了一下，四人快步跟随。

　　看到华服年轻人一行人，其他人纷纷退避。这个年轻身边，十三个光头，全部气息沉稳，气运精芒呈赤色，赫然都是地变级的强者。

　　这样的阵容，就以让任何一个势力心生忌惮！

　　“嗯？”

　　方云虽然收回了目光，但一直有留意华服年轻人的动向。这一行人，开始很明显打的是渔翁得利的念头。但现在，居然改变主意，进入杀戮洞府了。

　　“阴阳秀士，要想获得杀戮仙剑的宝藏，就必须攻破里面的层层禁制。这件事情，是我们所有同道的应尽的义务。秀士兄，武道高深，必然义不容辞！”

　　就在此时，一名身材干瘦的修士出现在方云面前，神态凛然，一脸正气。

　　方云顺着他的目光一看，只见不远处，一名身材壮硕的络腮汉子，负着双手，正神色冷漠的望着自己，眼神中的威胁意味十足。

　　“哼！”看到方云望过来，络腮胡须的汉子冷哼一声，漆黑的瞳孔突然一涣，化为无数星星点点，如同漫天繁星，散发出一种浩大而难言的气息。眨眼之间，星辰汇聚，又组成一双漆黑的瞳孔。

　　这个人赫然是灵慧级的武者。灵慧级的武者，参悟天地规则，最主要的变化，就体现在一双眼睛上。

　　“哈哈哈！”

　　方云大笑一声站起身来。青羊老祖和金刚头陀进入杀戮洞府后，音讯全无。显然让这些对杀戮剑派秘藏势在必得的强者明白到，要想占据杀戮剑派的秘藏，一批批的派遣是完全没有用的，只利用上这里的所有的人，才有可能攻破破这座杀戮剑派天元法器的禁制。

　　在这种情况下，这些强者自己都必须进去，自然不会容许其他人在外面，守株待兔，捡便宜。

　　“灵慧级强者又如何，没有突破一条远古天龙之力的瓶颈，就是徒有虚名。没有办法真正威胁到我。我暂且隐忍一下，看看这出戏会怎么发展！”

　　一个上古杀戮剑派的洞府里，聚集了数个势力：几个灵慧级的强者，分别划分为几个势力；佛宗道统传人为一个势力；掌控了小半个杀戮洞府禁制的姑射郡主为一个势力；其他的各宗派强者，以及散修，又分成无数势力。

　　所谓利字当头，六亲都可以不认！只要杀戮剑派的秘藏足够丰富，完全可以预期到，必将有一场惨烈的厮杀！

　　方云压下心中的念头，大笑着走入洞府之中。他知道，这些灵慧级强者，必然瞧出自己有问题。不过，他也不在意，就这么施施然走入洞府之中。

　　“姑射郡主，小小一个青羊方尊，就让你马上翻脸。我倒要看看，你怎么应付这些疯子，他们想要的，可比我多得多！”

　　方云眼神微眯，眼神闪烁不定。他本来就有五狱峰护体，再加上封印了一个金刚头陀，等于又增添了一门绝世功法。

　　“大力金刚法门”除了攻击犀利，无坚不摧，更是一门绝佳的护身功法。符箓汇聚而成的“大力金刚佛陀”，更有“安稳不动，稳如泰山”的武道真义，相当于有子一层金刚护身。等同于第二层强力法器！

　　“这个金刚头陀，念头不净，欲望太重，这套‘大力金刚法门’他只悟了七成。我且找个地方，把‘大力金刚佛陀’和‘大力金刚’掌，推上，再推演几层。再去掺和一下这场争斗！”

　　这个金刚头陀，按照佛宗的说望，就是嗔念太重。烧、杀、奸、掳什么都干过。他本身就是一个粗人，一本《大力金刚经》，他能悟到七层已经到头了，要不是有昭觉寺里的圣僧指点，他可能还悟不到七成。

　　而方云的悟性就比他强多了。大周朝毕竟对儒学极为尊崇，而方云又是学宫出身，诗词文章方面，更是冠绝京城，位列王公子弟之首。

　　金刚头陀和他的差距，根本不可以道理计数。

　　当他脑海里掠过《大力金刚经》的经文时，立即在金刚头陀领悟的基本上，有了新的感悟。

　　嗖！

　　方云刚刚踏入杀戮洞府，身形一晃，立即寻了一个比较不容易注意的阴暗角落，盘膝坐下。他取出了匿息珠，收敛了气息，然后右手一抖，抛出很久没有动用的“十二邪狩祭坛”。一座古老祭坛在虚空中升起，滚滚的黑烟立即喷薄而出，将方云的身形连同这座古老的祭坛，完全遮掩起来，隐没在角落里。

　　这个时候，大家都是行色匆忙，脑袋里想着的，都是杀戮洞府里的秘藏。也没有多少人注意方云。就算注意到了，也没有多少人在意。

　　路人甲乙丙丁，谁有心思去注意！

　　方云的气息，完全被匿息珠掩去。在他前方，一拨又一拨的人，进入洞口，眨眼之间，所有人便全部消失在了洞内。连几名灵慧级的强者，也因为行色匆匆，没有留意到，方云躲在这个角落。

　　“金刚者，是斩断诸般妄念，明心见性，通达彼岸之道”

　　方云脑海中，流过《大力金刚经》的经文。这本《大力金刚经》的原本，是吠陀洲的梵火书写。不过自在中土传教后，已经被昭觉寺的大僧，译成了中土文字，以利于寺中僧众理解。

　　佛宗的经文，与中土道、魔的功法，完全不同。需要有极深的佛学造诣。若是不懂佛学的话，就算得到了佛宗典籍，也很难学会。

　　不过，方云封印了金刚头陀，便拥有他的全部记忆。昭觉寺的圣僧们，抹去了金刚头陀脑海中，关于昭觉寺的许多记忆。但却并没有抹去他脑海中，关于昭觉寺大僧、圣僧讲解佛学、传授经典的记忆，似乎还对金刚头陀抱有某种希望，希望他在某个时候，突然领悟脑海中的佛学奥义，浪子回头，重回昭觉寺。

　　这些记忆，却是白白便宜了方云。仙就相当于有了一个昭觉寺的圣僧，对自己讲解佛学典籍和奥义一样。金刚头陀是听得一知半懂，但方云却听得如痴如醉。

　　这个只听得到声音，看不到面目的老僧，在金刚头陀的感觉中，似乎就是一个普通人。每次他说法的时候，金刚头陀就感觉昏昏欲睡，极难忍受，更难忍的是，很多东西，他根本就听不懂。

　　但不知为什么，这个老僧的声音，就像刻字一样。每一个声音，都如同一利柄槌，将这个声音对应的文字，刻在了他的脑海里，想忘都忘不掉。

　　金刚头陀自己也感觉到，这种情况有问题。但他偏偏就发现不了，这个老僧是怎么动的手脚。没有内力波动，精神、意念也一切正常。

　　有的时候，他甚至怀疑，自己是不是太多心了！但真是这个念头，才让他更加害怕！

　　这个老僧的能力，已经强大到，让他自己怀疑自己的地步！

　　“佛宗的武学，完全迥异中土。我以后遇上，要万万小心才是！”

　　方云感知到金刚头陀的这个记忆，心中顿时对昭觉寺生出了极深的忌惮心思。

　　脑海中掠过经文，和昭觉寺圣僧的讲法。两相印证，方云对于《大力金刚经》立即有了深一层的感悟。

　　“《金刚》经，指的是斩断了诸般妄念的决心，毅力。而《大力金刚经》，从佛宗的佛法、佛学上理解，其实就是斩断妄念的大决心，大毅力！金刚头陀，从一开始，就理解错误了！这门功法的精髓，不是体现在外相如何，宝相如何，而是体现在毅力！”

　　方云悟及此时，只觉得体内得至金刚头陀的“金刚内力”，立即生出变化。所有内力塌陷，结为一个个与之前完全不同的符箓，更加的玄奥，更加的莫测。

　　这些符箓自发在方云体外，结出一尊大力金刚佛陀。这尊佛陀不再金光外放，改为佛光内敛。只听得砰砰两声，两道光圈在这尊佛陀脑海炸开。虚空中发出“金”、“刚”的声音。

　　这正是《大办金刚法门》的大成的表现。

　　两道光圈，一道威严，一道圣洁。代表的是佛的两道智慧之光一道斩外魔，一道斩心魔！这两道光圈一弹出来，方云心中立起一股虔诚之心，就要痛哭跪地，削发为僧，从此素衣素饭，长伴古佛。

　　“不妙，这个佛宗法门果然诡异，居然能控制人的心神！”

　　方云心中刚刚生起这股念头，立即惊觉不妙。这种佛宗法门大成后，和上古凶兽精血给他的感觉是一样，都是要夺人心神。唯一的不同的是，后者要占据人的肉身，而前者，要控制人的念头！

　　手段不动，目的一样！


第253章 老僧

　　“我的意志，如同天柱，永不屈服！——”

　　方云猛的起身站起，一步踏出。胸中，升起一股浩大的意念。直接就将这宗佛道法门中，左右人心志，引诱人加入佛宗，削发为僧的意念，轰得粉碎！

　　“佛说，诸法空相，唯有‘放下’才是真！施主，有智慧，大毅力。与我佛有缘，何不放下执念，入我佛门？”

　　突然，金刚头陀记忆中，关于昭觉寺讲法的记忆，突然起了变化。

　　所有的记忆，汇聚成一个苍老的声音，带着诸般智慧，直接在方云的脑海里振荡，回响！

　　这个声音，并没有任何的法力波动，但方云马上感觉到，自己的意志出现了松化迹象。特别是最后一句，直接本心，带着一股无形的诱惑，就要撼动方云的意志。

　　声音一落，方云立即感觉到心中那股向佛之心，顿时死灰复燃！

　　“是昭觉寺的老僧！”

　　方云脸色大变。自己这边刚刚斩断了大力金刚佛陀，本身为诱使武者心向佛宗的意念。这个远在万里之外的老僧，立即就能知晓，并且立于金刚头陀脑海中的记忆，影响自己，关于他的记忆。

　　这等修为，鬼神莫测都难以形容！

　　不过，方云也不是那等意志薄弱，能被人轻易操纵的人。他可不是金刚头陀，心中欲念丛生。连上古凶兽的杀戮本能，他都能降服了！

　　何况是一个老僧的佛法诱导！

　　昭觉寺的老僧，想用这等方法，来动摇他的心志，那可就大错特错了！

　　“金刚者，是斩断诸般妄念，明心见性，通达彼岸之道”

　　方云心中涌过《大力金刚经》的经文，他的意志突然增强十倍，变得坚不可摧。直接一刀斩断了老僧设下的种种桎梏。居然是用佛宗的《大力金刚经》，来对付老僧的佛心诱导。

　　“老和尚，诸法空相，唯有‘放下’才是真！既然如此，那么请老和尚，先‘放下’吧！”方云冷声道。

　　一阵良久的沉默后，方云终于听到老僧苦笑的声音：“施主真是好慧根，好悟性。这还是第一次，有人用我佛宗法门，来破除老僧的佛法。看来这宗《大力金刚经》，只能平白便宜施主了！”

　　说罢，这苍老的声音，越来越小，终于臻无。

　　等那声音消失，方云也出了一声冷汗。他这个时候，也大约知道。自己搜查金刚头陀脑中，昭觉寺讲法记忆时，这个神秘的老僧，恐怕早就已经察觉了。但他不声不响，一声不吭！

　　不管是昭觉寺的《大力金刚经》经文，还是昭觉寺的讲法内容，他都有能力抹去，但并没有抹去。佛宗的法门，修炼越是高深，皈依佛门的心思越重。

　　方云此时想来，这个老僧只怕早就打定注意。放纵自己修炼《大力金刚经》，只等自己功法大成，立即就要心向佛门，顶替金刚头陀，回去昭觉寺了！

　　“怪不得这些人没有抹去，金刚头陀脑海中，关于昭觉寺的记忆。只怕，这很可能就是为准备的！”

　　方云知道，有些恐怖的存在，修为超出天冲境，立即就能逆天改命，窥见渺渺中，天道的运转，从而预知未来的变化。昭觉寺中，卧虎藏龙，方云猜测，里面必然也有这样的人！

　　《大力金刚经》大成，本来是一件极高兴的事。但现在，这么横行枝节，方云立即觉得极为扫兴。再加上，《大力金刚经》还缺少一门关键的东西，方云没法将这宗法门提升到圆满的境界。不过，就算是大成的境界，也足够方云横扫同层次的强者了！

　　“这些人进去，也有一会和了。不知道姑射郡主怎么样了！”

　　姑射郡主是上古杀戮剑派指定的道统传承者。这里聚集的宗派界修士，最少也是精魄级修为。另外还有五十来个地变级强赤，和四个灵慧级强者。这样的阵容，堪称壮观。

　　不过，方云非常清楚，这些所谓的“强者”，相对于上古凶名赫赫的杀戮剑派来说，就是小虾米，大白菜，狗屎！这种上古大宗派，能破除命运。在数万年后，留下自己的宗派道统，不可能没有留下其他的后招！

　　如果说姑射郡主真的被这帮人杀了，那么方云只能说，上古的强者辈出的大宗，也没什么了不起的。在这种情况下，他也不介意打一打上古杀戮剑派的主意了！

　　想到这里，方云站起身来，大手一招，这尊三丈高下的“无面大力金刚佛陀”，立异化为一尊金光剔透的小佛陀，缩于方云掌心之中。

　　他只是把手摆了摆，这尊佛陀立即化为一缕金光，没入丹田，盘坐在天地万化钟上方，脑后两轮光圈显现，宝相庄严。

　　佛宗功法与中土不同，炼成之类，某些法器的特征，可以直接召出去，化为法器砸人！

　　方云一路往前走去。杀戮洞府外围的禁制，已经被人破除。一个个错深复杂的洞窟，出现在方云眼前。每一个洞窟都是一个通往大殿的甬道。许多飞剑的残片，从甬道里抛洒出来，落在洞窟外。

　　方云随便找了一个甬道走进去。只见洞窟的墙壁上，嵌满了断剑残戟，地面薄满了厚厚一层的飞剑碎片。在飞剑碎片上，压着一具具的尸体，血水横流。

　　这些被禁制所杀的，全部都是精魄级高手。地变级强者，一个都没有。

　　方云脚下轻轻一踮，立即化为一道闪电，掠向大殿。

　　原本剑海悬浮的大殿，已经彻底被毁毁。无以数计的飞剑残骸，掉落在地面，将这座大殿，化为一座剑冢，入目之处，全是断折的飞剑，一根根，直指向天。许多尸体，就垂挂在这些飞剑上！万剑穿心，都不足以形容这些人的惨状。

　　大殿两侧，十二根巨柱屹立不倒，但巨柱上的十二尊真人金属雕像，却不见踪影！

　　在往前，大殿尽头，两扇巨大的青铜大门打开，露出一个更宽广的大殿。廊殿行回，铜柱铮铮。第二个大殿，足有第一个大殿的百倍大小。大殿被分隔成一个个四四方方的房间，上面分别写着“炼丹殿”、“淬剑殿”、“战甲殿”、“比武殿”、“练功殿”、“白虎殿”等等，所有的房间，全部都只有三面墙壁，另一面墙壁全都是空的，全一条青铜长廊连接。

　　方云扫了一眼，立即感觉到，几万年前，上古杀戮剑派的生活，栩栩如生的出现在眼前。这些人，在这里炼丹、淬甲、练功、比武！

　　这些人，全部穿青一色的古铜战甲，身上杀气森森。他们在外面是凶神，是恶煞，是最杀恶的武者。但在这里，他们却坦诚相待，其乐融融。所有人练功、练丹，比武，全部一目了然。

　　这种作法，显然是为了培养宗派弟子之间的同门之谊，让他们更加团结！

　　一个人再冷酷，再凶狠，再强悍，也只是一个人；但是一群人同样的凶狠、强悍，偏偏又为团结，那就不一样了。

　　方云完全能想像到，当一群武者身穿极品战甲，手执吹毛断发的青铜古剑，使用同样凌利无匹、凶残可怕的剑法进攻时，那种场面该是多么震撼。

　　上古杀戮全派，能在十万宗派中，挤身三千大宗派之列，并且名声在外，凶名赫赫，绝对不是没有道理的。方云完全能想像到，这个剑派出征杀伐时，该是多么可怕！

　　“丹药，这可是上古杀戮剑派丹药啊。药力比上品丹药，还要强上十倍！居然有这么多！”丹房里，许多抢夺丹药，状若疯狂。

　　“战甲，极品的战甲啊！现在这个时代，谁能炼得出来？！”战甲殿里，一名修士抢夺了一件青铜战甲，若喜若狂。

　　“人元级别的炼丹炉，居然还有地嘉级别的！哈哈哈，发了，我们发达了！”炼丹殿里，几名修士一把将地上的丹炉掀了起来。

　　“练功坐的石板，天啊，这可是云母天岚石所化的，长期坐，还能淬炼内力！”练功房里，不少修士正将地上一块块练功板，撬了出来。

　　“《星河元胎诀》！！《诸天转轮诀》！！天啊，这些灭于杀戮剑派手中的上古宗派的功法，居然出现在这间战胜殿中！”

　　数百名修士望着一间大殿墙壁上，密密麻麻的功法图录，文字，如痴如醉。杀戮剑派，最嗜杀和喜斗的剑派，死于他们手中的宗派，不计其数。每次战胜之后，他们都将所灭宗派的功法、绝学，全部纷于“战功殿”中！

　　这种行为，就像猎人在成功猎杀后，将猎物的皮毛剥下，做成饰品，挂在墙上！

　　大殿里，完全陷入了混乱。所有人脸上都充满了兴奋和潮红，就如同一个贪婪的乞丐，突然闯进了一座宝库。

　　方云望着眼前的一幕。当看到战甲殿里，数百人穿上了和姑射郡主一模一样的战甲时。一种不安感，莫名其妙的涌上心来。

　　他四下望了一眼，只见姑射郡主正陷身几名地变级武者的夹攻之中。在她身边，守护着五个身躯残缺，遍体伤痕的傀儡。方云望了一眼，这五个傀儡，赫然就是外面十二根巨柱上，站立的真人大小的金属雕像。

　　姑射郡主身受重伤，已是强弩之末。只是靠着身边五个受了重击，但依旧强悍金属傀儡苦苦支持。

　　整个大殿，只有一名灵慧级强者坐镇，其他三名灵慧级强者，包括不少地变散修，以及华服年轻人，却不见了踪影！

　　“拿吧，抢吧！拿了上古杀戮剑派东西的人，统统都要付出代价。你们就使劲杀吧，抢吧！”

　　姑射郡主头发散发，脸上一片血污，她神经质般的大叫，声间十分凄凉的味道，十分怨毒！


第254章 出手

　　听到姑射郡主的疯狂的叫喊声，大殿里，压阵的那名灵慧级强者不悦的皱了皱眉头：“不知死活的女人，大呼小叫，真是烦人！罢了，梁王又如何，索性杀了你！我倒要看梁王能奈我何！”

　　这名灵慧级强者外貌三十许，面皮白净，目光如同星辰，里面闪烁着睿智的光芒。

　　“轰隆！”

　　虚空震荡，一只琥珀色近乎半透明的巨手，悄无声息的抓向姑射郡主。这只山峰般的大掌穿越虚空，无声无息，似乎和空间融为一体。

　　几乎是大手破空的同时，姑射郡主立即感觉到一股灭亡的危险，她想也不想，指挥着两名杀戮傀儡，往上迎去。只听得砰砰两声轻响，两头金属杀戮傀儡，还没有靠近、立即就一股无形的力量，震成了齑粉！

　　姑射郡主神色一滞，身躯猛的僵硬。那双一直高高在上，充满骄傲和不屑的眼神中，终于满是绝望。数千的宗派界高手和强者涌入杀戮洞府，她的内力早已被耗光了，她的怀里，虎蛟碧落都受了重伤。

　　“难道我就要这样悲哀的死在这里吗？”

　　一种灭亡的感觉涌上心头，始射郡主从没这么彷徨和绝望，她能一个近乎螳臂当车的支持到现在，已经是个奇迹了。眼看大掌落下，她就要灭亡，就在此时，姑射郡主突然看到大殿尽头，一个的中年秀士站在台阶上，正张望着。

　　如同一个快要溺死的人，在绝境中，看到了最后一根救命的稻草。姑射郡主心中一喜，拼尽所有的力量，歇斯底里的大叫道：“方云！你还不来助我！你难道真的要看我死在这里吗？”

　　看到这声大喊，这头琥珀色的大手在空中顿了一顿，大殿里，一双双目光也霍然回头，看向了台阶上的“阴阳秀士”！

　　“罢了！”方云心中叹息一声，知道无论如何是不可能袖手旁观了！两个人毕竟都是大周朝权贵之后，一个是皇室郡主，一个是侯府幼子，双方的家族在世俗中有千丝万缕的联系！

　　方云虽然不喜，甚至可以说厌恶姑射郡主那种高高在上，目空一切的性格，但她毕竟没有坏到底，而且这也不能构成她罪该万死的理由！

　　除了这个外，方云心中还有一个不能袖手旁观的理由：数千宗派界高手，再加上大量地变级和灵慧级强者，这样的阵容，按道理，姑射郡主应该是必死无疑。方云进来的时候，心里就打定主意。

　　若是自己进来的时候，姑射郡主已经死了，那就说明，她不是上古杀戮剑派的真正传人，死了也是白死；如果她还没死，那就足以说明，上古杀戮剑派的气运，在笼罩、护佑着她。

　　这样的人，即便自己不救她、恐怕也会发生其他变故，有其他人来救她。姑射郡主的性格，本来就很偏激，若是自己这次没有救她，等她逃过这一劫，恐怕性格会更加偏激。

　　以她上古杀戮剑派道统传人的身份，再加上梁王之女，皇室宗亲的地位，一旦仇视起某个人，执意报复起来，将是极为可怕！

　　方云虽然不惧她，但也不愿意，在完全可以避免的情况下，招惹这样的大麻烦。特别是，如果这一切完全在上古杀戮剑派的预料之中，那么自己完全可以借这个机会，让这个上古的杀戮大派，欠下自己的一份人情！

　　这种机会，可不是能经常遇到！

　　所以，方云几乎是不假思索，立即就出手了！

　　“手下留人！”

　　念出这句路人口头禅，方云立即使出了“大力金刚掌”。虚空震颤，一只山峰大的金色佛掌，佛力浩斡，边缘闪烁着智慧、毅力两圈五彩毫光，重重的落向了这名灵慧级强者！

　　相隔太远，方云不得不使出“围魏救赵”的计策。如果这名灵慧级强者不收手，那么姑射郡主固然会死，他也会受重伤。

　　“哼！”这名灵慧级强者，迫不得已，右手势一掌，将那琥珀大掌，迎着方云的大力金刚掌，拍了过去。

　　“轰！”

　　两掌相交，这名灵慧级强者只觉一股至刚至阳，无坚不摧的力量压来，整个人就像被一辆青铜马车撞中，胸口气血翻腾，噔噔倒退了两步。

　　与此同时，方云却是纹丝不动。大力金刚掌出自昭觉寺，是佛宗至刚至阳的功法，在纯的力量方面，很少有什么绝学方面能与之匹敌。

　　这个灵慧级武者，实力还没有一条远古天龙之力，却想对抗以九十九龙之力，打出大力金刚掌的方云，那完全是痴心妄想，绝无可能！灵慧级与力量增长并无必然关系，他要是实力再差上一些，哪怕是灵慧级武者，这么硬接方云的攻击，恐怕就不是倒退几步那么简单了，而是被打死、打爆！

　　武道一途，向来要力量与智慧并进。单纯有智慧，没有力量，那也是必死无疑！而且灵慧级的强大，并不体现在力量上。

　　两人这一交手，灵慧级的强者倒退，境界差的地变级反而纹丝不动。众人立即方云身形一晃，立即出现在姑射郡主身边。

　　“住手吧！我的目的，只是救她！你们的目的是获得杀戮剑派的秘藏，我们各取所需互不干涉。你也应该明白，我们的实力相差不大。真要动手，只能是两败俱伤。你若执意，还要动手。那我也奉陪，不过，到时倒下的，可不一定是我！”

　　没等这名灵慧级的强者开口，方云立即开其道。

　　这番话一说，这如灵慧级强者立即收回了手掌，望了眼方云，他的瞳孔里闪过一丝深深的忌惮。灵慧级一般比地变级武者强不错，但方云并不在此列！双方虽然交手只有一掌，但他明白，方云说的是实话。真要动手，恐怕真的是两败俱伤，被其他人占了便宜！

　　“你能保证这个女人不再发疯吗？”男子直视着方云，冷声道。

　　“你觉得她还有发疯的能力吗？”

　　这名灵慧级强者望了一眼姑射郡主，目中闪过一丝思忖。这个上古杀戮剑派的传人，已近乎油尽灯枯，基本上是废人一个，在这场争夺上古杀戮剑派的争夺中，首先被踢出局。以她的能力，即便有什么心思，恐怕也回天乏术！

　　作为强者，必须随时权衡利益得失。为了一个女人，和对手斗个两败俱伤，实在不值！

　　“哼！”这名灵慧级强者冷哼一声，扭过头去，不再理会方云。

　　听到这声冷哼，方云知道此人已经打消了主意。

　　“好了，现在你可以放心了！”

　　方云转过身，拍了一下姑射郡主的肩膀，等手收回的时候，姑射郡主手中已经多了一瓶上品丹药！

　　姑射郡主怔了怔，望着方云，目中闪过一丝复杂的神色。

　　“好了，不要做无谓的感动了。拿了这瓶丹药赶快离开吧，不要拖累我！”

　　方云的声音细若蚊呐，突然在姑射郡主耳中回响。

　　“混蛋！”

　　姑射郡主心里升起的那丝好感，顿时荡然无存，心里气得咬牙切齿。

　　“哈哈，你若真想回报，还是告诉我，那个戴着面具的年轻人和其他几个灵慧级强者，去了哪里了吧！”方云问道。

　　姑射郡主借着方云身体的掩饰，吞了十粒上品丹药。体内恢复了一丝内力，立即以“传音入密”回道：“他们去的地方，我可以告诉你。不过，我告诉你，这里的东西，没人能带出！你最好不要去争！”

　　姑射郡主若有深意道。

　　“哦，你似乎有所指？”方云心中一动，立即追问道。

　　“小贼子，这些东西，我不能告诉你！我只能告诉你，这里的战甲、丹药，法诀，没有一样是能轻拿的。我虽然是杀戮剑派的传人，但也不能动。要不然，你以为我会稀罕你的上品丹药！上古杀戮剑派的人，每天都在杀戮中度过，除了剑法厉害，炼丹术也极其厉害！他们炼出的丹药，绝对比你手中的上品丹药，好上十倍百倍！但这些东西，我都不敢动，不敢吃！”姑射郡主道。

　　“明白了。”

　　姑射郡主已经说的够多了，方云本身也不是糊涂人，两相结合一下，立即知道自己所料不差。这里的人，果然都入上古杀戮剑派的“彀”！

　　“上古的三千大宗派，果然没有一个简单角色！幸好，我感觉有问题，否则的话，恐怕也和这些人一样了，而且是抢得最多的！”

　　想到此处，方云立即觉得这个杀戮洞府阴气森森，冥冥中似乎有一双眼睛注视着这里。这种感觉绝对不好。想到这里，方云心中立即荫生退意。

　　“哈哈哈，我发达了！有了这套上古杀戮剑派的战甲，我足以雪那一剑之仇了！”

　　就在此时，一名精魄级的强者突然大笑起来，他身上穿着一套杀戮战甲，手中执着一柄寒光四溢的青铜宝剑，蓦然腾空而起，如鹰隼一般，朝外飞去！

　　“等一等！”

　　大殿中，负责压阵的灵慧级强者脸色一变，他想也不想，立即就是一掌拍了过去。殿中的宝藏，绝对没有任何其他人能够带走。这些精魄级武者，只能是苦工，奴隶的角色。

　　就在此时，异变突生，这名精魄武者突然大喝一声，身上的青铜战甲猛的迸射出一片青光，速度居然凭空暴涨一倍。唰一下，从这名灵慧强者的掌势下挣扎，越过外面的剑海，飞向白骨山外。

　　估算失误，这名灵慧级强者的拍出的大掌，立即砰的一声，轰在墙壁上。他怔了怔，也没有料到有这种变化。就这么一刹那的分神，那名精魄级武者，立即穿过大殿，飞到了洞外。


第255章 大力般若法门

　　“回来！”

　　这名灵慧级强者脸色一变，终于反应过来。身子腾起，刚刚要追出去。就在此时，白骨山外突然传来一声凄厉的惨叫：“啊！——”

　　就在逃出白骨山所在空间的前一刹那，这名精魄级武者身上的杀戮战甲突然闪烁了一下如同触动了某种禁制。这名精魄武者惨叫一声，毫无征兆的，在空中爆炸开来，化为漫天的血雨，纷纷洒下。

　　“轰隆隆……”

　　大地隆隆的震动，一股青光从大地上茫茫的枯骨中散发出来，连同白惨惨的白骨山，都被这股青光笼罩，杀戮洞府猛的晃动起来。

　　“啊！战甲，这战甲有问题！”

　　一个身着战甲的宗派界修士，突然露出惊恐的神色。他的双手，使劲的抓扯，试图把身上的战甲脱下来。原本抢得杀戮战甲的喜悦，荡然无存。只听得一声声嗤响，一根根锐利的尖刺，猛然的从战甲内弹出，深深的刺入了这些武者的体内。大量的鲜血，疯狂的吸入了战甲之中。

　　“啊！这里的丹药有问题！”

　　几名吞服了杀戮剑派丹药武者，脸上露出惊惶的神色，他们使劲的掏挖着嘴巴，似乎想要把刚刚吞下去的“这些丹炉在吸扯我的内力，怎么会这样！”几十名武者站在丹炉旁边，使劲的攻击着之前的获得的炼丹炉，但他们越是挣扎，内力流的越快。

　　“练功石板也有问题。我感到有什么东西在侵蚀我的脑子。啊！死开，快死开！”

　　第二重大殿里，一片混乱。所有抢夺了杀戮剑派战甲、丹药、丹炉、石板的武者，全部露出惊恐、挣扎的神色。

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？”

　　大殿里坐镇的灵慧级武者，猛然停下脚步，悬虚在虚空中，惊疑不定的望着四周。

　　他虽然不明白这是怎么发生的，但也知道眼前这种情况，极为不妙。

　　“哈哈哈，你们这些蠢货！我早说过，我们杀戮剑派的东西，不是那么好拿的！”

　　姑射郡主先是怔了怔，随后似乎想明白了什么，尖笑起来。

　　“疯子，你这个疯子！”

　　这名灵慧级武者怒叫一声，猛的回过身来，身形一晃就要杀了姑射郡主。

　　“住手吧，你应该明白，你杀不了她，并不仅是因为我的原因！”

　　方云身形一晃，立即挡在姑射郡主身前。眼前的这变故，虽然突然，但方云早有预料，心中始终惊而不乱。他心中非常清楚，如果说这座杀戮洞府内，哪里最安全的话，那毫无疑问，必定是姑射郡主身边。

　　听到方云这番话，这名灵慧级武者脸色白了白。他也不蠢，看到大殿里这番变故，再加上方云的话，他再蠢也知道，自己这伙人被人设州了。

　　“砰砰！”

　　第二层大殿里，最里头的一间大殿，突然打开。数道人影从里面飞掠而出。这些人明显分成两伙其中一伙人是三名灵慧强者和几名地变级强者，这几个人最开始的时候，明显不是一起的，但现在居然拧成了一股：而另外一伙人正是以华服年轻人为首的佛宗一脉“唰！”

　　两伙人一出来，二话不说立即就是互相攻击。这三人武功境界明显比佛宗一脉的人高但面对十多名地变级强者，也不禁左支右拙。

　　轰隆隆，大殿晃动得越来越剧烈。华服年轻人露在外面的一双眼睛，始终泰然自若，有种万事都在预料之中的笃定。

　　“走快！不用理会他们！”

　　华服年轻人淡然道，他的速度不快不慢，和混乱的人群，形成了鲜明对比。目光始终没有放在对面的三名灵慧强者身上。

　　这行人一出现，立即吸引了众人的注意。

　　方云望了华服年轻人一眼，一个念头突然掠过脑海：“向外泄露杀戮洞府所在地的，就是他！！”

　　这个人太镇定，镇定的不正常！

　　方云之所以镇定，是因为从青羊老祖的话，以及天象级强者集体缺席中，感觉到了问题。在做了最坏打算的同时，又做了相对的准备和对策。所以不慌。

　　但华服年轻人就不一样了。打开第二层大殿后，里面那么多的丹药、战甲、功诀，他居然连看都没看，直接就带人往深处走去。这种行为，更像是带有某种特定目的按图寻宝。

　　“杀戮洞府外围，价值最大的宝物，必在此人身上！”

　　方云眼神微眯，目光闪烁。动念之间，就把很多东西，前前后后，想得清清楚楚。

　　“蓝辰子，快来助我们！他身上有一张宝藏图！”三名灵慧级强者叫道。

　　蓝辰子闻声，想都没想，大手一拍，一只琥珀大手，越过大殿，带着排山倒海的力量，向华服年轻人拍去。

　　“哼！”

　　华服年轻人冷哼一声，突然手掌竖起，向前缓缓推出。就在他手掌推出的同时，一道河流，朦朦胧胧，若隐若现，出在他的身后。这道河流散发着一种古老到极点的气息，在虚空中缓缓流动，没有起点，也看不到终点。似乎贯穿了时间的始终。

　　就在这道河流上方，八道画卷载沉载浮，其中有四副画卷散发着金光的光芒，每一副画卷上，都有一尊佛陀安坐，而其他四副画卷，依旧朦朦胧胧，一片模糊，只隐约能辨别出，里面也是有佛陀安坐的。

　　这四尊佛陀，宝相庄严，气息恢大。与方云的大力金刚佛陀不同，华服年轻人背后的佛陀，并非无面佛陀，而是有脸的。一个个神态虔诚，让人感觉到一股发自心灵的亲近！

　　“般若大手印！”

　　华服年轻人低喝一声，一只朴实无华的佛掌，带着可怕的气息，破空而出。这支佛掌破空的时候，手臂左右，浮现无数细小佛陀虚影，每一尊佛陀都盘膝而坐，垂眉低目，似乎在神态虔诚的念祷经文。虚空中，全都是一股“般”、“若”的唱诺之声。

　　方云目光闪烁，瞳孔中，全部都是那一尊尊佛陀的形态！

　　“轰！”

　　双掌相对，琥珀大手轰然粉碎，名为蓝辰子的灵慧级强者，惨哼一声，直接被震退了十多丈，站住身形时，嘴角一股血水横流，苍白的脸上，满是骇然。居然是一招，就受了不轻的伤！

　　“轰！”

　　华服年轻人神色镇定自若，仿佛刚刚做了一件微不足道的事情。

　　衣袍摆动，脚下如行云流水般，向洞外走去。

　　轰隆隆，震动得越来越厉害。突然一道雄浑的声音，从大殿深处传来。

　　“呵！——”

　　这道声音开始的时候，低微不可闻，但眨眼之间，便洪若雷霆，仿佛整个空间，都在发出这声长吁。紧随其后，一股可怕的气息，从大殿深处传来。这股气息如狂风暴雨，又如同汪洋大海一样，迅速席卷整个杀戮洞府。

　　“快走！”

　　原本神色泰然自若的华服年轻人，眼中微微变色，但依旧保持着镇定，只是脚下稍微加快了步伐。

　　感觉到这股气息，四名灵慧级武者，也是脸色大变，心神不宁起来。他们比之其他人，更能感觉到这个人的可怕！

　　“呵！”

　　第二重的大殿里，一名名修士喉中发出一股浑浊的声音，身体里咔咔作响，突然面向大殿深处，齐齐的跪下去。他们的面孔冷酷绝情，瞳孔深处散发着青光，与原本判若两人！

　　四名灵慧级强者神色慌慌，大殿里的异变和深处那股气息，让他们感觉到极度不安。那种不安足以威胁到生命已“快走，离开这里！”

　　其中一人喝道，突然舍下一直纠缠的佛宗一行人，快步向外走去！四道人影一闪，眨眼间掠过数百丈，往外逃去。

　　华服年轻人衣袍一荡，从方云身边不远处掠过，他的目光望着前方，看都没看方云。

　　“喝！”

　　就在这名华服年轻人从方云身边掠过的刹那，方云突然暴喝一声，终于出手了。

　　“大力金刚掌！”

　　“般若大手印！”

　　华服年轻人低喝一声，同时出手，出手时间，几乎和方云是同时。

　　就像是两个人约好了，同时出手一样。

　　“轰！”

　　两只巨大的佛掌在虚空中相撞，同样的佛力浩斡，同样的金光闪烁，同样的至冈至阳，同样的掌力周围，浮现无数若有若无的小佛陀，大声的禅唱。

　　只不过，一者禅唱的是“般”“若”：一者禅唱的是“金”“刚”二字。

　　方云看到华服年轻人背后的画像，目睹了佛陀的真面目，终于得到了《大力金刚经》中最关键的一环。

　　佛宗有大量佛陀，一尊无面佛陀，远远称不上大圆满。方云见识到了佛陀的真面目，补齐了关键的一环。大力金刚法门立即水到渠成，修炼到了大圆满。

　　只见方云身后，一尊佛陀虚影显现。他的脑后闪现了两轮光圈，一圈代表大智慧，一轮代表大毅力。

　　这尊佛陀五官如同刀削，目光下视，似乎俯瞰着芸芸众生，带着一股对苍生的悲悯和誓愿！

　　这就是大力金刚佛陀！在《大力金刚经》中，他的誓愿，就是以无上大力，扫荡天下妖氛，定鼎乾坤！

　　“轰”的一声巨响后，两股至刚至阳的佛力爆炸开来。十多名沙门强者，措手不及，不这股浩荡的佛力，震的抛飞开来。

　　“大圆满的‘大力金刚法门’！！！！怎么可能！”

　　一直神态镇定自若，雷打不惊的华服年轻人，终于露出震动的神色，完全不敢相信自己的眼光！

　　“般”、“若”二字，在佛门经文中，其实就是“大力”的意思！与“大力金刚法门”一样，“大力般若法门”同为佛门至阳至刚的法门。

　　在佛门经义中，大力般若佛陀和大力金刚佛陀正是两尊佛教护法佛陀！

　　佛宗两大护法佛陀流传的法门，在这种情况下，第一次发生了碰撞！


第256章 强大存在

　　“轰！”

　　两股至刚至阳的佛力激荡，两人身上的衣服完全被震碎，化为无数布片，漫天飞舞。

　　这番交手，两人平分秋色！

　　方云没有理会佛宗传人的惊呼，他身形一晃，立即抓向漫天碎布中，一块淡金色，不知什么材料制成的布片己“哼！”

　　发现被方云忽视，华服年轻人眼中掠过一丝怒色。身形猛的暴起，右手一张，一个淡金色的般若大手印，立即拍向方云。

　　“世子，你还不住手吗？”

　　一个冰冷的声音，霍然传入耳中，同一时间，方云霍然回首，居高临下，冷冷的俯瞰着华服年轻人。一时间，华服年轻人心中升起一股感觉，似乎自己所有的秘密，都在被方云看透了。

　　“哈哈！”

　　方云大笑一声，借着华服年轻人分心的刹那，一把抓过空中的淡金色布片，匆匆瞧了一眼，身形一晃，立即朝洞外飞去。

　　这张布片，是一张金线缝成的九州大地图。在地图的某些部分，做了一些重要的标记。方云只是瞧了一眼，立即知道是一张宝藏图。

　　“大胆！”

　　华服年轻人身旁，一身黄色僧衣的和尚，怒喝一声，破空而起，向方云追去。

　　“不自量力！”

　　方云也懒得理会，掌心一张，一尊金色小佛陀出现在手中。他也懒得动作，只是把这金色小佛陀往下一压，这尊小佛陀立即化为大力金刚佛陀，向下坐去。

　　这尊佛陀一显现，黄衣僧人立即感觉周围的空间都震荡起来，似乎就要崩塌。

　　“不好！他的实力太强，我不是对手！”

　　黄衣大和尚去得快，退的更快，眨眼之间，又回到了华服年轻人身边。方云一抛出这尊佛陀，他就知道自己不是对手。

　　“哼！好心机！居然被他骗了！”

　　华服年轻人这时也反应过来，冷笑一声，拔空而起，向方云追去。

　　一行人，迅速掠出杀戮洞府，向外飞去。

　　杀戮洞府已经变得很不安全，方云宝物到手，也无心在此逗留。

　　他猛的燃烧丹田内力，几个闪烁，立即拉近了与四名灵慧级武者的距离。方云内力浑厚的优势，此时完全体现出来。

　　“此地不宜久留，赶快离开！”

　　一名灵慧级武者叫道，随后四人同时拔地而起，向出口飞去。方云紧随其后，也向外飞掠开去，数息之后，华服年轻人带着十几名沙门弟子，也拔地而起，飞向虚空中一点。

　　三方这个时候，都保持了克制。没有互相攻击。

　　轰隆隆，三路人马飞起的时候，空间的震动达到了顶点，一个冷酷无情的声音从杀戮洞府深处传来：“既来之，则安之！你们与我杀戮剑派有缘。还是留下来吧！”

　　声音一落，一道凌利的剑气，立即从洞府之中破空而出。这道剑气，比姑射郡主强了百倍不止，带着一股纯粹的无坚不摧，无可匹敌的剑意！

　　只是一剑，立即轻松撕裂了白骨山外的空间，剑气过处，空间一分为无，露出一片黑暗虚无。

　　剑气罩定众人头顶虚空，蓦然一分为二，二分为四，四分为八，不断变化，眨眼之间，分成近二十股剑气。只是轻轻一卷，四名灵慧级强者首先抵挡不住，被四股剑气卷住，收入杀戮洞府之中。

　　“本来，你也要留下。不过，看在你出手相助我杀戮剑派的道统传人，我便放一码！”

　　这个声音一落，卷住方云的剑气，往外一送，立即托着他，送出白骨山空间外。

　　就在飞出洞口前的一刹那，方云看到不远处，华服年轻人身边聚拢了许多沙门，这些沙门将所有内力，传入这位佛宗传人的体内。

　　这名华服年轻人手掌张开，方云立即就看到，一颗枣子大的金色舍利，从他手中飞起。金色舍利大放光明，佛光中显现无数五彩佛陀，一个个宝相庄严，围绕着金色舍利旋转。

　　“佛门舍利！哼！”

　　一声冷哼，紧随其后，一道锋利无匹的剑气斩下，将金色舍利所在空间撕成粉碎。方云最后看到的一幕是，华服年轻人连同十几名沙门，跌入一团黑暗之中，消失不见。

　　“杀戮剑派的神秘强者虽然强大，恐怕还奈何不了他们！”

　　不知为何，方云心中产生一种直觉。刚刚那一剑，恐怕奈何不了那个佛宗传承人以及十几个沙门。还来不及多想，一种坚实的感觉从脚下传来，方云立即知道，自己被送出了洞外。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中传来一阵隆隆的巨响，半空中面积巨大的一块空间，突然如水波般扭曲起来。片刻之后，巨响消失，一切又恢复了正常。

　　“那个上古杀戮剑派的强者，一定封锁了通往杀戮洞府所在的空间。”方云眼神闪烁，目露思索。他这个时候，又有了新的想法：“上古的大宗派，果然没有一个简单的货色！现在看来，这场风波，恐怕完全就是为姑射郡主准备。一则为了考验她，看她有没有资格继承上古杀戮剑派的道统；二则为她挑选几万年后，上古杀戮剑派的第一批忠心部下！下次见面，恐怕姑射郡主就是一位恐怖的杀戮女皇了！”

　　方云摇了摇头。重生之前，这个世界对他来说，非常的简单。而重生，修炼武道之后，方云发现这个世界和他所熟知的，是越来越不同了！

　　“不管怎么样，今天结下这个人情。以后，杀戮剑派再怎么强大，也不会威胁到我了！”

　　方云辨别了一下方向，立即向莽荒而去。

　　杀戮洞府中。

　　姑射郡主跪在一座高耸青铜大门前，这道青铜大门上刻着万剑浮雕，大门微微打开，露出一丝缝隙。在这个缝隙后，露出的是另一个浩大空间的气息。

　　“弟弄见过掌教师尊！”

　　姑射郡主脑袋低垂，神态极为谦卑、恭敬！

　　“嗯。”青铜大门后，那个神秘的存在点了点头：“你做的不错，我很满意！从现在起，你就是我杀戮剑派的正式传人！”

　　姑射郡主大喜。这场争夺，从一开始，她就受到警示，知道这是一场针对她的考验。在这个过程中，她不能服用任何杀戮剑派丹药。

　　而且，在她得到的《杀戮剑道》的最后几页，早已经提到。第二层大殿里的东西，除了一套道统传承者的战甲外，其他的东西她一个都不能动！

　　姑射郡主一丝不苟的执行，她本来以为，这场考验，是阻止这些人获得杀戮剑派第二层大殿里的秘宝。所以，看到大门攻破，她才会那么绝望！这几乎不可能完成！

　　不过，她现在知道了。这场考验的题目，根本不是阻止这些宗派界高手和强者，而是生存！作为杀戮剑派的道统传承者，她必须先在这场争斗中生存下来，然后才能有资格继承宗派道统！

　　任何时候，杀戮剑派的道统传承者，都要具备生存的能力！在任何环境下生存下来，做最后一个站着的人！不管用什么办法！

　　“在你达到天象级以前，你就不要离开这里了！以后，等你真正传承了我们杀戮剑派的道统，掌控了这座白骨山。就可以真正的行走天下，参与到这场争夺中了！而这些人，以后就是你最忠心的部下！”这个活了数万年的强者，淡然道。

　　似乎是回应他的话，姑射郡主身后，密密麻麻的人影，穿着青铜色的杀戮战甲，跪伏在地上，高呼道：“参见宗主！”

　　这些人影的最前方，赫然就是四名灵慧级的强者。只是此时，他们的目中泛着青光，神情中，满是狂热！赫然都是杀戮剑派最虔诚的战士！

　　“争夺？掌教恕弟子愚钝，不明白日后要争夺的是什么！”姑射郡主开口道。

　　她毕竟是皇室出身，身份高贵。虽然对门后的那位，极为畏惧，但还保留了自己的一丝本性。

　　“这些事情，你就不用问了。等时间到的时候，你自然就知道了！”青铜大门后，神秘的掌教至尊开口道。

　　“是，弟子明白了。”姑射郡主高声道。

　　“嗯。这件事情，你知道了，并没有好处。还是不知道的好。这是我们第一次交流。你有什么问题，都开口问吧。除了这个问题，其他的问题。我会回答你！”神秘人道。

　　得到了神秘强者允许，姑射郡主松了口气，微一沉思，她立即道：“掌教，我记得刚刚他们争夺时，出现了一张藏宝图。这件藏宝图，是我们杀戮剑派的，掌教为什么任由他们带走？”

　　“你错了。这件藏宝图，并不是我们杀戮剑派的。而是上古时代，我们杀戮剑派夺得的一件佛门遗宝。所有人都只知道，佛宗的佛主是释迦文牟尼佛主，他的强大，足可以和三皇并论。却很少有人知道，佛宗在这位佛主之前，其实还有七位古佛。这七位古佛虽然没有释迦文牟尼佛强大，但释迦文牟尼佛的强大，正是建立在这位七位作古的佛主身上！”

　　“传闻释迦文牟尼古佛，在湮灭之前，留下手段。将这位古佛的绝学和遗骸藏于七处。唯有寻找到七位古佛的道统。而这张藏宝图，就藏有与此相关的线索。属于佛门之物。佛宗功法，与我杀戮剑派的功法相克，这件藏宝图，有远古佛主气运笼罩，留在我杀戮剑派，是祸不是福，只会影响我们的计划。所以，我留在第二层大殿，依旧让佛宗的传人取走！”


第257章 莽荒

　　“弟子明白了，只是，掌教，那张佛门的藏宝图最后被佛门之外的人夺走，会不会影响到我们的计划？”

　　姑射郡主想起方云突然出手，抢走夺宝图，立即问题。

　　“无妨！”上古杀戮剑派的神秘存在淡淡道：“这件藏宝图只要经过佛宗传人之手，藏宝图上，远古佛主附加的那股左右气运的力量，就会从我们杀戮剑派头上消失。而且，能从佛宗传人手中夺走藏宝图的人，他的来历也绝不简单。除了力量要强大，还必须有具备抗衡甚至压制佛宗的气运！”

　　“佛宗的气运何其强大，当年上古有十万宗派，三千大宗派，排名第一的是上古剑宗。连雄霸天下的上古剑宗，都压制不了佛宗的气运。仙儿，你觉得那小子的来历，真的只是一个王侯之子那么简单吗？我放他一码，可关不是因为你的缘故那么简单！”

　　这上古杀戮剑派的神秘掌教，只是轻轻一句话，立即说得姑射郡主脸色大变。

　　“这个小贼子，身上到底有什么秘密。连掌教至尊居然都对他如此看重。”

　　姑谢郡主心中此起彼伏，万万不相信，方云的来头，居然比自己还大。

　　“仙儿，你以后看事情，切不可如此而简单。很多事情，往往看似简单，但其实背后的因果绝不简单。仙儿，你在上古就是我杀戮剑派的核心弟子，天份极高。我把你的魂魄封印，几万年之后，送入皇室转生。就是因为我们上古杀戮剑派，杀气太重，气运太薄，希望借助你身上皇室血脉沾染的那一丝鸿运，扶助我杀戮剑派。仙儿，你万万不可让我失望！”

　　青铜大门后的神秘强者，语重心长道。

　　姑射郡主立即以头顿地，神态恭敬而虔诚：“掌教至尊放心，仙儿就算粉身碎骨，也要将掌教至尊及众师兄弟，解救出来。”

　　“嗯。”青铜大门后的声音渐渐渺渺：“仙儿，我们杀戮剑派就靠你了……”

　　声音越来越小，终于巨大的青铜大门“砰”的一声关闭，再没有一丝缝隙。在缝隙闭合的前一刻，一件黑乎乎的东西，穿过青铜大门，掉落在姑射郡主身前。

　　那是一只空间袋！

　　距离杀戮剑派洞府所在空间数千里外的地方，一股潮汐般的力量，从虚空中涌过，金光一闪，十几名佛宗中人出现在一座山峰顶端，为首者，正是头戴半截金色面具的华服年轻人！

　　他手掌一张，虚空中，那颗抵挡了杀戮剑派掌教一剑的金色佛陀舍利，失去能量后，立即跌落他的掌心，被他收入怀中！

　　“主人，佛主遗宝的宝藏图，被‘阴阳秀士’夺走了，我们现在怎么办？要不要立即去追回？”

　　沙门大长老陀因一落地，立即道。

　　“不用了。”神秘的佛宗传人摆了摆手：“我做事向来讲求保险，一定要万无一失。刚刚出来的时候，我已经将大圆满的般若佛力输入其中，把这张宝藏图显现的真正秘密记入了脑海。我们现在要做的，只需等待时机就是了！”

　　众泌门互相望了一眼，恭声道：“是！”

　　“走吧！”

　　华服年轻人大手一挥，立即带领众沙门从峰顶掠下。临走前，华服年轻人回头看了一眼北方，目中掠过一丝异色：“方云，你果然不错！居然能把我的身份猜个八九不离十！也不枉我去年元宵，抄子你一首诗词！佛说，一报还一报。我抄了你一首诗词，就要用一张藏宝图来还！果真是报应不爽！”

　　这个华服年轻人，赫然是去年元宵，抄了方云一首“千门开锁万灯明，正月中旬动上京。三百内人连袖舞，一进天上著词声”，并以此获得元宵文试第二的神秘士子！

　　山峰下，一行人几个闪烁，立即消失不见！

　　三天之后，大雪纷纷。

　　方云往东而去，一路所见，尽是大地山川，银妆素裹，一片苍茫。

　　“大雪纷纷，天寒地冻。大周朝的武风强盛，军队虽然不畏严寒，但军粮运输可就不一样了！这场妖族剿伐，看来要不了了之！”

　　方云仰望天空，动念之间，就给这场莽荒的妖族征剿战争，下了断语。

　　从上京城到东部莽荒都有一万多里，更别说其他的地方了。在这种大雪纷纷，天寒地冻的时候，如同蚂蚁搬家一样，历经数万里之遥，将军粮从大周各地运输到莽荒，绝不是仅仅是“困难”两个字能形容的。

　　马匹长途跋涉，运输军粮，每天消耗的粮草比平常要多许多。在这种天寒灿东的天气，单单是解释马匹的粮草问题，就不是一件简单的事。

　　“现在就看莽荒军营里储存的粮草能不能支持到开春了！”

　　方云心中想到。是人就要吃饭，武者也不能免俗。

　　饿上十天，就算地变级强者，也要暴毙！

　　又过了几天，方云终于到达了莽荒。只见大地尽头，层峦叠嶂。

　　一座座高耸的大山，屹立在地平线处，这些大山，磅礴而大气，每一座都有数千丈之高，有的甚至底部绵延达数百里。

　　方云远远的望了一眼，立即一股古老而苍凉的气息，迎面而来。

　　如同一头庞大的史前巨兽，在时间中载沉载浮，却永恒不变！

　　东部莽荒，除了山还是山。这里是妖族的乐土。莽莽的群山里，也不知生活了多少强大的妖物。有些妖物，其存在甚至可以追溯到上古时代。

　　“先探探妖族大军的虚实！”

　　方云气贯双目，朝莽荒望去。顿时，眼前的世界一变。无数道气运精芒冲天而起。红色的、赤色的、灰色的、紫色的！各种各样的气运精芒，密密麻麻直冲云霄，整个莽荒，完全变为一个五彩精芒的世界。

　　“咝！”

　　当方云望向莽荒深处时，不禁倒吸了一口气。只见近百道深紫的气运精芒冲霄而起，这些气运精芒最中心，更有一根精芒气柱，半径达数里，贯通天地，给人一种天皇贵胄，尊贵无比的感觉！周围所有的紫色气运精芒，在这道气运精芒面前，顿时黯然失色。

　　“妖族中，居然有这样强大的存在！！恐怕我周皇室，都没法与之相比。怪不得，妖族历经无数王朝，始终屹立不倒！”

　　如此强大的气运，只此一道，就足以镇压整个妖族的命脉了。看到这道气运精芒，方云心中一动，立即知道，大周朝的实力虽然非常强大，但要想镇压了妖族，那完全是痴心妄想！

　　“武穆运筹，算无遗漏！这次围剿，恐怕一开始，就不是要剿灭妖族。而是要借此，震慑妖族！之所以选择在寒冬，正是要以此为借口，将一场声势浩大的征剿，大事化小，消弥于无形。即重创了妖族，宣扬了大周的武威，又不会丢了皇室的面子。不让大周陷入和妖族的苦战中，白白便宜了其他势力！”

　　方云想至此处，立即对武穆有种讳莫如深的感觉！

　　一场战争还没开始，在许多人还摸不着头绪的时候，这位大周军神就已经替它规划！好了经过和结局。只此一点，武穆就比忠信侯高了一筹不止！

　　雷厉风行，震慑妖族，炫耀武威，终止战争！用兵如此，已经可以称神了！

　　如果不是看到这场大雪，方云也瞧不破武穆，早已替这场战争，规划好了一切！

　　“有武穆操持，我是多此一举了！还是先去和周昕他们会合！”

　　空间袋里的食物，这十天早已被方云耗尽。没有了食物，方云是现在不去军营，也要去军营了。

　　莽荒里白雪皑皑，数百万的大军，在群山之中，建起了一道绵延数千里的钢铁防线！

　　方云并没有冒冒然闯入军营，观察了一阵，找准第二十七军所在地后。方云等到天黑，立即摸了过去。以他以变级的修为，做到这点并不困难！

　　“呼！”

　　牛皮帐猛然掀起，一股寒风卷着积雪，涌入帐篷内。

　　“谁？”周昕盘坐在帐篷里，身前摆着一张地图，正挑灯夜读。

　　蓦然感觉殊这股寒风涌入，眼神一跳，立即暴喝一声，大手一抓，立即按在桌旁的长剑上。

　　“我！”

　　寒风一止，方云一身铠甲，抖了抖身上的积雪，站立周昕身前。

　　“大人！”

　　看清了身前的人影，周昕霍的站起，眼神一片惊喜，露出不敢置信的神色。

　　“是我！”方云微笑着，点了点头。

　　“大人，发生什么事了？”就在此时，一阵铠甲的振动声，从帐篷外传来，一名哨兵在外面问题。

　　方云摇了摇头。

　　周昕会意，立即道：“没什么，只是风吹进了。你立即去把管大人和楚大人叫过来。就说我有要事相商。”

　　“是！”哨兵会意，立即踏着沉重的步伐离开。

　　管公明和楚狂的营帐，离得并不远。不一会儿，两人就到了。两人还没进来，方云就听到管公明标志性的大嗓子：“周昕，这么晚，你叫我们，到底……”

　　“大人！”

　　管公明的声音戛然而止，望着站在营帐里的方云，满脸的激动。

　　“嗯。”方云颔首：“我回来了！辛苦你们了！”

　　听到这句话，营帐里的三个人，百感交集，都有种历经煎熬，再世为人的感觉！


第258章 运筹

　　兵法中有一计，叫擒贼先贼王。这一点，足以说明将领对一支军队的作用！

　　方云消失了太长的日子，各种流言纷沓至来。一方面，三人要稳定军心，另一方面三人还要应对来自杨弘的压力，用步履维艰来形容，也是毫不过！

　　此刻见到方云，三人才真正的感觉到，八万大军找回了主心骨，真正有了依靠。

　　“哈哈，老子就知道，能打败我管公明的人，绝对不会那么轻易死的！”

　　管公明大笑，他猛的上前，拍了拍方云的肩膀，高兴道。

　　“嗯。”方云点了点头：“过去的几个月，辛苦你们了。以后的事情，就交给我吧。”

　　这些人跟随方云的时间，都不长。方云不声不响的消失了三个多月，这些人却能始终相信他，不离不弃。这一点，让方云非常感动。

　　方云相信，他们心里肯定也动摇过。不过，他们最后能坚持下来，始终站在自己这边。这已经很说明他们的忠心。从这一刻起，方云真正的把这三个人视为心腹。对于心腹，方云从来不会亏待！

　　接下来，三人分主从做下。方云坐于上方，三人分做其他三方。

　　周昕首先把方云离去后的情况，叙说了一遍。

　　原来当日方云消失之后，三人等了很久，没有等到方云。随后，以不知从哪里传来消失，说看到方云和杨弘出现在一个地方。

　　方云和杨弘势不两立的事情，天下皆知。三人几乎是马上就猜到，杨弘有可能借此对方云下手了。不过，三人都不愿意相信，方云就这和被杨弘杀了。

　　周昕、楚狂、管公明虽然追随方云的时间不长，但对于他的行事做风非常了解。方云每次行动，必是谋定而后动。没有把握，很少出手！

　　正是即于方云以往的行事作风，在方云长久不归队，军心不稳的时候。三人协同努力，稳住人心。

　　后来，回到西洱城。杨弘借他人之口，表达对三人招抚之意。三人也不敢得罪，只是或拖延，或装聋作哑。

　　杨弘久久等不到答复，终于震怒。借着朝廷发动对妖族的征剿之机，将二十七营八万兵马，调往了莽荒。按照朝廷规矩，如果主帅不在，军队是不能被调动的。于是杨弘自作主张，把周昕升为了代将军，再调往莽荒。

　　这次朝廷的行动，确实极为浩大，其攻势，用泰山压顶来形容也不为过。短短时间内，深入莽荒数千里。大量的妖族、妖兽被击杀，魂魄被抽出，封入铠甲之中，作为器灵！

　　大周朝的军队，一直有冬季到莽荒狩猎的习惯。保持战力是一个方面，另一个方面，就是替工部锻造的铠甲，获取器灵。

　　有器灵和没器灵，效果是完全不同的！

　　不过，这一次，朝廷“狩猎”的规模，比之以往，要大了十倍不止！有武穆统敌，又有数位武侯坐镇，妖族基本是一边倒的溃败！

　　在这段时间里，杨弘利用自己的武侯的身份。屡屡把方云手下八万人马，派出去，与妖族征战！不过，周昕和楚狂，也懂得生存之道！

　　三人率领军队，严格执行“不贪功、不冒进，不违抗军令”的十一字要诀。凭了这点，在这场征剿中，兵力并没有受到多少损失！

　　方云听得暗暗点头。这次对妖族的征剿，发动了几百万大军。各种精锐军，有的是。

　　甚至连朝廷禁军也调过来了，这些才是主力。

　　周昕他们严格做到十一字兵法要诀。要生存下来，倒也并不难。

　　就是杨弘有心想叨难，也找不到借口。

　　说到后面，也就同什么了。

　　杨弘每次都把这次军队派了出去，执行任务。对于杨弘的命令，周昕他们直接是打了个折扣，小有成果，立即退回来了。就这么一直坚持到了现在。

　　“大人，我有感觉。杨弘绝对不会这么善罢干休！我们拖延了这么久，他早已非常震怒。这次征战结束之前，他必定会想办法，重伤我们的元气！”周昕道。

　　“无妨。我既然回来了！他肯定是奈何不了我们！”方云摆了摆手，淡然道。

　　“对了，大人。还有一件事情，忘了跟你说。”周昕接着道：“上次西部城池爆发瘟疫，大人以血解除了瘟疫之毒。太医大人将这件事情上报朝廷，朝廷发下文书，为大人记大功一次，并将大人晋升为安国将军！”

　　“不错！大人，这可是一件大喜事啊！”

　　管公明、楚狂说起这件事，也是一脸高兴。方云官职越高，他们就越是脸上有光。

　　“哦！”方云眉头动了动。他知道朝廷会给他记功，但是没想到，朝廷居然会给他记这么大功。直接跨越了几个层次，到了安国将军这一级别。到了这个级别，可以领的兵力就非常可观了！

　　大周朝的军队军制，将军一阶，有数个级别。由低到高分别是平北（南，东）将军、征北（南，东）将军、破虏将军和安国将军。其中安国将军可领四十万大军！

　　大周朝武风隆盛，将军太多。为了安置这些将军，大周朝在将军这个级别，设置了数个级别。一般大周朝的将军们，需要在这个层次滞留数年到十多年不等，才能晋升为大将军！

　　大周朝的军制，越到后面，所需的战功越多。许多军人当了一辈子的大将军，也没有跨越到王侯这一层次！

　　从大将军到王侯，就是野鸡到凤凰的变化。大周朝不知道多少将军、大将军是以这个作为目标的！

　　“这倒是个好消息。”方云点点头，眼中并没有太大波动。这个消息，相对于他突破到地变级的消息来说，就没有那么有分量了。

　　“周昕、楚狂、管公明。这次我回来的事情，你们要千万保密。除了你们三人，不要让任何其他人知道，最重要的，是不能让杨弘知道。这次朝廷对妖族的征剿行动，对我们来说，是个博取战功的好机会！若是让杨弘知道我回到了军中，只会采取两种措施。”

　　方云缓缓道：“第一种，就是像上次把我们调入西洱城一样，让我们滞留在后方，从此雪藏，不能建立任何战功！第二种，就是把我们送入一种必杀的死局，比如说，陷入妖族天象级别以土的强者的攻势范围内！不论是哪一种，对我们都是百害而无一利。这也是我一路东来，易形换容，不泄露任何的消息的原因！大周朝的军制，到了大将军级别，在非战时，就可以经常镇守一个城池。而如果愿意，也可以主动申请调遣的战场。而不用等待朝廷调令那么被动。”

　　“只要我能在这次对妖族的战剿结束之后，晋升到大将军。杨弘就没办法，像以前那么压制我。他可以在某个特地时刻，决定我的去留。但绝对没有办法，像之前那样，把我长期滞留在后方！”方云沉声道。

　　如果说大将军级别以下，是提线木偶的话。那么大将军级别，就已经可以部分决定自己的命运了！

　　三人最开始，听到方云不得泄露他到来的消息时，还是有些诧异的。毕竟，若是这个消息传出，就能极大的鼓舞和镇定军心！

　　此时听方云一说，才知道，他的目光已经放在了，众人看不到的地方。

　　“小侯爷，果然不愧是小侯爷！依旧谋定而后动的作风！”周昕心中想道。

　　“惭愧，刚开始，我还以为大人是怕了杨弘！没看到大人谋划这么深远！”楚狂眼中掠过一丝愧色！

　　“奶奶的，果然不愧是能和杨弘叫板的人！杨弘这次，恐怕又要被大人利用了！哈哈！”

　　一想到，杨弘发现自己被利用的神情，管公明就觉得心中舒畅了不少。他被杨弘囚禁在地牢了，十多年，心中的冤气，那不是一般的深！

　　“周昕，有件事情交给你去做。给我准备一副普通军士的铠甲。以后，我就以普通士兵的身份，和你们同行！”方云道。

　　“大人放心，这件事我会办好的。”周昕会意，点了点头道。

　　大周军队和妖族的战争，已经有一个多月了。在这段时间里，军队也有不少伤亡。这些人死亡之后，铠甲就留了下来，倒不缺一套铠甲。

　　“以后出任务的时候，我会和你们同行！记得一切照旧，不要露出马脚，被杨弘察觉！若是遇到麻烦，我会以‘传音入密’之法，提前通知你们。”方云道。

　　“嗯，明白！”三人道。

　　“另外，还有一件事情，我要通知你们。”方云目光缓缓从三人身上扫过：“我已经突破到地变级了！”

　　“啊！”三人先是一惊，继而狂喜。特别是管公明，露出激动的神情。地变级对他来说，是日思夜想的境界，没想到，居然在方云身上出现了。

　　方云淡然一笑，接着配合的释放出一缕气息。一股强大的威压从方云身上释放出来，强大的压力，压得三人无法呼吸，马上就要趴下。

　　就在威压真正产生作用的前一刻，方云收回了自己的气息：“现在，相信了吧！”

　　“太好了！真是太好了！”

　　周昕、楚狂全部露出激动的神情。地变级，一步登天，只要方云积累足够的战功，立即就是王侯一级的人物。换句话说，同为学宫所出的士子方云，已经具备了封侯的资格！

　　地变级以下，统统都只是高手！地变级以上，才是强者！

　　方云已经是一个强者了！


第259章 出征

　　“过件事情，你们知道就够了。遇事不要乱，遇到强敌，我会暗中解决的！”方云从容道。适定的显露一些本事，显然有助于稳定军心！

　　“嗯。”三人点点头。

　　八万军马中，居然有一名地变级的强者坐镇，这样的安排简直堪称奢侈！有这样的高手坐镇，八万军马只要不冒进，在莽荒基本就是稳如泰山了！

　　方云目光一转，望向管公明：“管公明，一会儿我会传授给你凝炼英魄的法门。另外，我也会传授给你冲击地变级的经验。以精魄级停留了许久，积累非常浑厚。而且，我手下，也只有你，积累够了足以封侯的战功。只要你达到地变级，那么就会成为我手下第一个封侯的人，甚至比我都要早！”

　　管公明在军中混了二十多年，精魄级这一境界就停留了十多年。而且他的风格，向来是猛打猛冲，杀敌向来冲锋在冲，可以说是个战争狂人！

　　凭借二十多年的战功积累，管公明建立了庞大的战功。方云虽然也建立了一系列战功，但毕竟从军时间还太短。比不上管公明也是情理之中！

　　“！！！”

　　管公明听到方云这番话，先是心中狂震，几乎不敢相信自己的耳朵。凝炼七魄的法门，向来都被武者闭帚自珍，绝不向外泄露。方云居然说要将这么宝贵的法门传授给他。

　　要知道，管公明是比武输给方云的，自愿追随的。换句话说，管公明就是方云奴仆。奴仆给主人效命，那是理所当然。但现在，方云这个主人，居然要给管公明这个奴仆，凝炼英魄的法门和经验。

　　这等赏赐实在是太珍贵了，这就等于是说，主人撕了奴仆的卖身契，还把他捧到了城主的地位！

　　管公明心中的震动，可想而知！

　　“大人！”

　　管公明噗的跪在地上，以头顿地：“管公明誓死追随大人，效大马之劳，以报大人恩！”

　　管公明的声音，有些哽咽。这不是故作姿态，而真的太激动了。

　　他停留在精魄级的境界，实在是太久了，这实在是一种煎熬，特别是，他早就积累够了，足以封侯的功劳！

　　就在他自己都放弃的时候，方云却重新给了他冲击地变级，封王拜侯的希望。

　　这对于管公明来说，不啻于生身再造之恩。

　　“哈哈，誓死就不必了。你要是能成功冲击到地变级，封王拜侯，就是对我最大的回报了！”

　　方云摆了摆手，笑道。

　　管公明不缺努力，也不缺悟性，更不乏情义。方云相信，只要他学全了自己凝炼精魄和英魄的法门，突破到地变级之后，实力，绝对不会比已经死去的雷监察使差！

　　帐篷里，周昕和楚狂也听得心中震动。

　　有了凝炼英魄的法门和冲击地变的经验，等于是打开了通往封王拜侯，真正大富大贵之路的钥匙。方云对待跟随他不久的管公明，都能如此慷慨大方，对于其他自然也不会差。

　　果然，方云转头看着两人，微笑道：“你们两个也不用多想，等到你们达到这个层次，我也会把这些传授给你们。”

　　三人在军队最混乱的时候，稳定了军心，也表达了自己的忠心，方云自然不能亏待这些属下。

　　“多谢大人！”

　　两人感激道。周昕是王侯旁出的庶子，在府中毫无地位。若是能够封王拜侯，那自然就是扬眉吐气，连他父亲神箭侯也要重视，以平辈之礼待之。

　　要知道，大周朝的纲常乃是君臣父子。臣子同僚的名义，还排在父子名义之上！

　　至于楚狂，也不过是普通的官宦之家。若是能够封侯，那就等于背后的整个家族，都野鸡变凤凰，从此飞黄腾达了！

　　“这些都是以后的事情，我们先商讨一下，在莽荒的措施吧。”方云道。

　　“是，大人！”

　　这天夜里，四个人都聚在帐逢里，挑灯对着莽荒地形图，商量对策。

　　第二天，周昕给方云找来了一副普通士卒的铠甲，待方云穿上后，就对外宣称，这是上京城新过来的士子，刚刚加入进队，借着莽荒的战争，想要磨炼一番。让军中的军士，照应一下。

　　周昕本来就出身上京城学宫，在方云消失之前，军中就一直从学宫格收士子，众人早已习惯。新加入一个学宫士子，倒也没有人怀疑。

　　“蹄哒！蹄哒！”

　　中午时分，一匹快马踏着飞雪，穿过辕门。

　　“报！”

　　远远的，就听到传令兵的声音，右手一提缰绳，战马在二十七军营停了下来：“第二十七军代将军何在？”

　　“我就是。”

　　周昕、管公明、楚狂三人披坚执锐，从营帐中踏步而了。

　　“急传武侯军令，第二十七军听令。西北十里之外，发现妖族踪影。特令，第二十七军为先锋营，即刻前往出发探查。若发现妖族踪迹，一律杀无赦，按照妖族头颅数量，论功行赏！”

　　声音一落，一只令旗飞出，射向周昕。周昕一把接住，传令兵调过马头，在希聿聿的马嘶中，穿过辕门掉头而去。

　　“杨弘又来了，这一个月，像这样的任务数不胜数！”

　　周昕手里抓着令旗，状似无意的瞟过大军，目光在人群中，方云的身上停留了片刻，以“传音入密”道。

　　“传音入密”很耗内力，以周所的境界，这种“传音入密”持续的时间，也不能进行的过多，否则就会影响到实力了。

　　“无妨，随他去。”方云以“传音入密”之术回音道。

　　片刻之后，八万大军踏着积雪，向着莽荒西北深处出发了。莽荒深处白雪皑皑，积雪下，一些灌木和杂草冒出头来。这里是妖族的领地，花木的生命力，也比其他的地方旺盛一些。

　　“大军戒备，左右安阵注意，随时防备！”

　　声音一落，积雪下，一个小东西似乎受到惊吓，身子一抖，几十根黑刺密密麻麻的射了出来。几名靠的近的甲士，立即举起铁盾，将黑刺挡了下来。动作十分熟练。

　　那小东西身子一伏一窜，就要飞窜出去。就在此时，一枝长戟横射而来，将它钉入了积雪之中。

　　“刺猬獐！”

　　方云认出那只小东西的身份。这种东西身上的刺，硬而且锋利，可以刺穿普通的铠甲！他回头扫了一眼，果然见到那几名士兵，正用力将盾牌上的黑刺拨了下来。同时，另一名甲士大步走过去，将刺入毒獐的长戟，拨了出来。

　　“不错！经过这些时间的磨炼，他们的实力、反应以及配合，都强了许多！可以真正称得上精锐了！”

　　方云虽然给他们提供了大量的丹药，用以增长内力。不过，作为一支合格的精锐军，除了实力要强，还要有相应的，丰富的反应和战斗经验。这些是丹药提升不出来的！

　　“左下方，一头巨蟒！”

　　蓦然，方云感觉烈什么，立即开口“传音入密”对周昕道。

　　“弩箭方阵，左下方，准备！——射击！”

　　崩！崩！崩！

　　一头水粗桶，浑身冒着绿烟，身子花花绿绿的毒蟒，突然掀起大把的雪霎，从地下钻出，血喷大口一张，刖要开头咬住一名经过的士兵，几根破神箭射过去，正好将它的脑袋刺透。破神箭穿过前脑，从后脑钻出，洒下一篷血雪。

　　这条绿烟毒蟒，“砰”的一声倒在积雪里，身子颤动了几下，没了动静。

　　大军继续前进。

　　“左右边二十尺，一头五趾雪纹骓！”

　　方云继续传音道。

　　咻！咻！

　　一头蹲在岩石上，与积雪融为一体，准备猎狩的雪纹豹，吭都没吭一声，就被几支突然射过来的长戟刺透，倒在血汩中。

　　“大人，军中正缺肉食，我们将这头雪妁带回去吧！”

　　一名甲士走过去，踩在比人还高的巨大雪豹身上，抽出长戟，对周昕道。

　　周昕望了眼方云，然后点了点头：“嗯，带回去吧！”

　　“破神弩方阵，西北二十丈，离地八尺方向，发射！”

　　“砰”的一声，一只双头雪蟒，被刺射脖子，从树上掉了下来。

　　沉重的身子，砸在地上，连地面都震动了两下，发出沉闷的声响。

　　“右翼方阵，头顶三千丈，疾箭鹰！”

　　一只翼展达八丈多的铁爪巨鹰，收起双翅，正如悄无声息的俯冲而下。一支长箭掠起，只听得一声悲鸣，逞只铁爪巨鹰立即被贯穿胸口，射入了苍穹深处。片刻之后，带着无数羽毛，坠落在大军不远处。

　　“前方二十丈，大军绕行！”

　　方云望着前方，开口道。在他的视野中，一丝丝黑气，带着凶戾和警告的味道，正从整座山的山体表面，散逸出来。周昕依言发布军令，大军立即在距离前方大山数百丈外，绕开来。

　　“大人，刚刚是怎么回事？”周昕突然道。

　　“那整座大山的山腹里，有一头巨大的凶兽。我们八万大军行进，已经将它从沉睡中惊醒。这头凶兽的实力，已经接近地变级，没有必要，不要招惹它。得不偿失！”

　　方云道。他的感知，比在场所有人都要强大。那头山腹中的凶兽，除了他之外，没有人能收拾得了。就算管公明也不明。方云并不愿在这种情况下，暴露自己的身份。

　　大军继续前行，各式各样的莽荒凶兽被——清除。或许是因为之前的一个月，大周朝军队的攻击太过凌厉，出现的，都是一些并不强大的凶物。其他大部分，缩入了莽荒较深处。


第260章 妖族大军

　　路经两座大山中间时，停了下来。这两座大山，每一座都是有数千丈之高。望一眼，山腰上云雾缭绕，看不到顶。一阵阵寒风卷着大雪，从空中飘落。

　　方云警惕的望着前方的两座庞大的雪山，他一踏入这里，就感觉到这里的天地元气不对劲。这里的空气中，散发着一股诡异的气息，即不同于州正的天地浩然之气，也不同于黑暗的魔气，阴森的邪气，这是另一种气息，或者可以称之为妖气。

　　这种气息，与方云在混天猿王身上感受到的，有些相似，但远没有混天猿王那么无法无天，张扬霸道。

　　周昕虽然也有些诧异，不过一路西来，他也习惯了方云做事，必有缘由。因此也不问。八万大军，就这么站在两座雪山前，一动不动。

　　“桀桀桀，被发现了！这些人类，可真够狡猾的！”

　　一阵张狂的大笑声中，一只山峰大的犄角牦牛，一只房屋大的花纹豹子，一只水缸般的绿背蜘蛛，口吐人言，从左侧的山峰上御风滑下。

　　“妖族，警戒！”一阵大喊声，阵营中响起。

　　与混天猿王不同，见到这些低级妖族，方云才感觉到，什么叫做妖族。这些原本很普通的牦牛，豹子，蜘蛛，在体形暴涨数倍后，甚至数十倍后，再口吐人言，给人的感觉就非常怪异。

　　这种感觉，不亚于你吃饭的时候，正要用筷子，突然发现筷子长了两条腿，跑掉了！

　　唰！唰！唰！

　　三头妖族滑下数十丈，突然身上冒起滚滚的青烟，眨眼之间，就变化成一名身高近二丈的，身上长满黑毛的牛脸大汉，一个面目威严，围着妁裙，却有着一条长尾的壮汉，和一个身材妖娆，绿衣长裙的妖冶妇人。

　　牦牛妖暴喝一声，化出一只巨大的蹄形黑影，大军前头的士兵按去；花豹妖，则嘶吼一声，身如闪电，踏着积雪，向大军冲去；蜘蛛妖娇笑一声，樱唇一张，一根根碧绿的毒丝，千丝万缕，缠向大军！

　　“小心蜘蛛妖的蛛丝，有剧毒！”

　　暴喝声，管公明身先士卒，首先飞起。同一时间，军中也有二条人影飞起，这两条人影不是周昕和楚狂，却是几个校尉。

　　“嘎嘎嘎，大雪封山，现在轮到我们妖族反攻了！大战之前，先杀几个人类嚼吃了，开开胃！”

　　就在三人飞起的同时，另一座山峰上，一头头大蟒，水蜴，狮子裹着积雪，从山上滑下，这些妖物在空中一闪，立即变化成一道道人形，一个个妖气冲天！

　　而在牦牛妖、豹妖、蜘蛛妖身后，也有大量牛妖、豹妖、穿山甲妖飞下，一个个空中一闪，纷纷变化了人形，或擎刀，或挚枪，方云的八万人马杀下。

　　这些妖族数量虽然不多，但每一个实力都极强。任何一个妖族，最差也是力魄级，拥有无穷大力。这也是冥冥中的造物主，对于妖族需要几百年甚至上千年才能开启灵智，化出人形的补偿！

　　“出击！”

　　一道道人影披坚执锐，拔地而起。方云借助聚宝阁的能量，提升这些人实力的效果，开始显现。许多人的实力明显提升。军中开始出现大量的力魄级，不过气魄级高手就非常少了。

　　“万古凶兽拳！”

　　管公明状若凶兽，踏步虚空中，大喝一声，无数道拳影飞出，每一道拳气飞出，迎风即涨，化为一道道凶兽。向四面八方飞去。

　　“砰！砰！”

　　几头蟒妖闪避不及，惨叫一声，当场轰成齑粉。绿衣蛛族喷吐出来的碧绿蛛丝，在被管公明的拳风一撞，立即挣断。管公明又一拳轰过去，绿衣蛛妖所化的妇人，脸色惨变，惊叫一声，连连后退。

　　他们这些小妖怪，也就是力魄级到气魄级的修为。哪里具得过精魄级的管公明。

　　“兀那怪物休要张狂，你爷爷来会你！”

　　轰隆隆的声响中，大量的积雪，化为飞瀑从左侧的山上泄下。

　　雪瀑之中，一道巨大雪球隆隆滚下，越滚越大，越滚越大。

　　猛然只听“砰”的一声，雪球炸裂，一块山峰大的岩石暴露在众人眼中。两条巨大的手臂，岩石左右两侧伸出，接着是两条腿，眨眼之间，这块山峰大的石头，就化为一个身材巨大的石人。

　　“兀那怪物，接招！”

　　这头十丈高大，肌肉结块，面象粗犷的石妖，怒吼一声，以泰山压顶毒势，扑向管公明。

　　“他奶奶的，你一块石头，居然把老子叫做怪物！”

　　管公明扭过头来，瞧见骂自己的，是一块石头，顿时暴跳如雷。他二话不说，脚下一踏，猛然炸开一片空气，立即疾电般飞出，就要一拳结果了这石妖。

　　“所有不是山里生出来的，都是怪物！”石妖大吼一声道。

　　此话一出，满山皆惊。一干妖族冲锋之中，忍不住回头瞧了一眼，都看向那石妖。

　　“看什么看！这里，老子是大王，老子说得算！”石妖得意道。

　　众妖翻了个白眼，立即一声不吭的冲向山下。

　　“哪里来的莽货，吃老子一拳！”

　　管公明趁着这个时机，立即就是全力一拳，轰了下来。

　　“兀那怪物，居然敢使阴招！”

　　看到拳头压顶，仓促间，石妖立即奋起一拳，和管公明对轰在一起。只听“轰”的一声，气浪炸开，积雪飞溅，管公明只觉手臂发麻，右手臂气息翻腾，立即噔噔噔退了数步。

　　“好厉害的妖怪，力气居然这么大！”

　　管公明止住退势，望了一眼不远处，巨大的石妖，暗暗吃了一惊。

　　这头石妖，虽然说话好像缺根筋，但实力绝对不差。以他的实力，在纯力量方面，居然还不是对手，这就太惊人了！

　　看到管公明被震退，其他人都是觉得理所当然。

　　这块顽石吸了数千年天地元气，日月精华，别的本身没有，就是身体坚硬，力大无比。一个十龙之力的高手，全力一击，也未必能伤它分毫！

　　有了石妖把管公明挡住，其他妖族立即压力大减，一个个嘎嘎怪叫着，冲进大军中。

　　“杨弘肯定早就查探清楚这些妖族的实力。这些妖族虽然数量不多，但气魄级都有几十个，足以吃定我军中的精锐，让我的部下重伤了！”

　　方云目光闪烁，很快就将敌我双方情况分析清楚。

　　杨弘是武侯，地位显赫。此时必须坐镇军营，也不可能跑到这里来，监察自己大军的动静，方云若是此时出手，他也未必能发现。不过方云并不想这么快就出手。

　　“是该金刚头陀出手的时候了！”

　　方云心神一动，立即召出了金刚头陀。虚空中闪芒一闪，一个头皮铮亮的和尚，出现在了大军中。这个时候，大军的注意力，都被吸引到了前方的妖族身上。倒也没什么人特别注意这里。

　　“无量金刚佛！”

　　一声洪亮的佛响彻天地，巨大的身响中，金刚头陀脚踏虚空，从八万大军头上掠过。这个人气息庞大，甫一出现，不管是妖族还是军队士兵都骇然失色。

　　“不用担心，这是我封印的武者！”

　　方云注意到周昕的神色，立即以“传音入密”道。

　　周昕闻言心中掀起了惊涛骇浪，方云居然连这个气息强大的光头和尚都能封印，但他的实力该有多么强大！他这个时候立即知道，自己绝对低估了方云的实力。

　　声音一落，金刚头陀脚下僧袍飘荡，几个闪烁，立即出现在混战的大军。

　　“无量金刚佛！”

　　金刚头陀再发出一次禅唱，立即周身佛光浩荡，无数小金刚佛陀的虚影，在虚空中旋转，每一尊佛陀，皆有光圈相衬，赫然都是大圆满的境界。

　　这些小佛陀虚影甫一出现，便如浮光掠影般，分分飞出，每一尊小佛陀都飞向一头妖族，钻入它们体内。

　　“嗤！”

　　金刚头陀身边，每飞出一道金刚佛陀的虚影，就有一名妖族妖力震破，口吐鲜血，跌落在地，动弹不得。金刚头陀如今得了完整的“大力金刚法门”，实力何其强大。要对付这些不过力魄级，气魄级的妖物，根本不需什么动作，只是将内力注入声音，以禅唱发出，立即就将这些妖族镇压了。

　　众军此时也知道，这个光头大和尚是来助自己的，一个个大喜，立刻就绑了这些妖族。

　　“无量金刚佛，施主，你与我佛有缘！”

　　金刚头陀脚下一踏，一个闪烁，立即来到了石妖身前。管公明此时也得了方云传音，知道这是他封印的一尊傀儡，立即让至一边。

　　石妖双眉一拧，双手叉起，嘴唇蠕动：“我呸！”

　　声音一落，这头实力最强的石妖，二话不说，撒丫子就跑。它虽性愚钝，但还不愚蠢。这个和尚刚一出现，它马上就感觉到即不舒服，似乎身上的妖气，被这和尚身上的金光克制了。

　　它想都不想，就知道不是对手。碰到这样的对手，不跑还留着干什么。

　　石妖身子一缩，双手双脚缩回体内，依旧变化成一块巨大岩石，在虚空中隆隆翻滚着，几个呼吸，立即掠过高山，向远方飞去。

　　“有意思！”

　　方云望着石妖消失的方向，微微一笑。然后立刻驱使着金刚头陀，向石妖追去！


第261章 天龙眼

　　金刚头陀的实力何其强大，只是僧袍一荡，几个闪烁，立即超过山头，追了过去。

　　他的速度已经够快了，不过，这头石妖的速度更快。等他赶过去的时候，视野之内，居然已经找不到那头石妖的去向了。

　　“哼！”

　　金刚头陀扫了一眼四方，随后冷哼一声，斜斜落下，不偏不倚，落在一块看起来普普通通的岩石上。芒履刚一踏上岩石，马上就使了一个佛宗“万斤坠”的法门，脚下生出无穷大力，往下压去。

　　“啊！啊！我认输！我认输！”

　　两只粗大的胳膊从岩石内伸了出来，在虚空中疯狂的摆动着。它的身子骨虽然硬朗，但还禁不住一个地变级强者的碾压。金刚头陀这一脚，差点把它的皮，都踩塌了。

　　“认输了，还不显出身来？”金刚头陀淡然道。

　　“我马上就现，我马上就现！”

　　这头石妖认输的相当干脆，两条腿一伸出来，立即显化了人身。

　　它跪在地上，一动不敢动。金刚头陀身上的佛力，压得它非常难受，几乎痛苦欲死。它自知不是对手，也不敢逃跑，乖乖的趴在地上，不敢动作。

　　“大爷，大爷！我不反抗，不逃命，只求大爷留我一条小命！”石妖趴在地上，一样可怜兮兮的样子。

　　“杀了你，带回去，可是大功一件啊！”金刚头陀道。

　　石妖神色一僵，就像一只劈死的蛤蟆。

　　“不过，留你一命，也不是不可以，”金刚头陀声音一转，继续道：“但是，你得体现出你的价值，让我觉得放了你很值才行。”

　　石妖听到有生机，难得了激灵了一把：“大爷想要我做什么，我一定照办！”

　　“那好。下次我们出征时，你想办法，把其他妖怪叫过来。或者，把妖族内部的动向，告诉我。只要你做到这些，我就留你一命！”

　　“大爷放心，我一定办到！”石妖指天发誓，信誓旦旦。

　　“既然你答应了，那就更好办了！”

　　金刚头陀这般说着，手指一弹，一缕佛光飞出，化成一个三寸高的金刚佛陀，飞入了石妖体内：“这是一尊金刚佛陀，最能压制妖族的妖气。若是阳奉阴违，办事不力。我具一个念头，你立即炸成飞灰！”

　　“啊！”石妖闻声像被人在腰上抽了一下，直直的挺起身来，脸色死灰。

　　“去吧！”

　　金刚头陀也懒得多说。说完这句，立即转身向军营的方向飞去。

　　身后，石妖叹气一声，灰头土脸的向莽荒深处飞去。

　　半山腰处，方云一身铠甲，早就等就等候在一块覆盖积雪的岩石上。看到金刚头陀返回，他也不多说。

　　大手一张，依旧把金刚头陀封入黄金画卷之中。

　　“幸好封印了金刚头陀，否则这件事情，还真不好做！”

　　方云第一次使用金刚头陀，感觉极为得心应手。身形一晃，方云从两座雪山中间飞过，找了个不容易引人注意的地方，又悄悄返回了军营。

　　这个时候，战场的清扫也已结束。所有的妖族，也已经全部捆绑好。

　　“大军回营！”

　　周昕立即下令道。有了这些妖族，基本上就可以回去复命了。

　　对于杨弘的命令，众人奉行的向来是，不可违抗，但也不可死脑筋，完全听从他的。

　　不一会儿，大军返回营地。将这些妖族上报后，立即就被记上了不小的功劳。

　　一座雪峰上，寒风呼啸，但所有的寒风、大雪都全部无法靠近一座帐篷千丈之内。一股无形的力量，将这股寒气和大雪，拒之于外。

　　山上白雪皑皑，深过膝盖。但山顶帐篷周围，却是一片春意盎然，地上不但没有积雪，反而长出了青色的绿草。

　　“什么？他们居然活擒了那些妖族？”

　　杨弘一身紫衣，披着一条宽大的披风，正在帐篷里闭目冥思。突然听到这个消息，霍的睁开眼来。

　　“是的，侯爷。而且他们也没有受多大损伤。据下面的人说，是一个叫金刚头陀的人，出手救了他们！”风监察使道。

　　“是不是方云出现了？”

　　杨弘眼中闪过一丝森寒的杀机。

　　他位村英武侯，位高爵隆。但凡事有利也有弊。像这种大规模的征战，他就必须留在军中坐镇。不止如此，他手下的人，都不能出现在军营之外的地方。

　　所谓军历如山，他虽然是武侯，也违反不了。所以，对付些方云的这些部下，反例是束手束脚。还不如一个宗派界的散手方便！

　　“不是的，大人。听说，是一个叫‘金刚头陀’和尚，出手助了他们！”风监察使道。

　　“哦！”

　　杨弘眉头皱了皱：“原来是佛宗的人！”

　　“这些年来，佛宗的人不断从吠陀洲，跨海而来。听说，他们的道统失落在中土，所以四处搜寻。莫非找到这莽荒来了！”

　　杨弘心中若有所思，不过，他也不是这么轻易就能相信的人。

　　“方云的气运红中带紫。是金刚头陀还是方云，我一望就知！”

　　夜色中，杨弘霍的站起，推开帐篷走了出去。

　　数千丈的在虚空中，大飞纷纷，杨弘气贯双目，朝第二十七军营所在的山脉望去。黑夜里，一道道精芒，立即映入眼帘。

　　黑夜里，第二十七军的营地，静悄悄的，一些上京城士子的红色气运精芒，冲天而起，但都不强烈，病恹恹的。

　　方云的气运红中带紫，根本不是这个样子！

　　“难道真的是巧合？”杨弘皱了皱眉，喃喃道。

　　接下来的日子，杨弘依旧给第二十七军营派出许多任务。方云有了那头石妖的帮助，做事情就方便了许多。并不需要经常用到金刚头陀。

　　每次大军出征，一般都能遇到一些妖族。实力不会太强，也不会太弱。刚好够消灭！

　　在这段时间里，方云一有空，就开始修炼。同时他也开始把力魄大手印、气魄大手印的部分阵法，传授了下去。帮助部下增强力魄和气魄的强度！

　　方云完全可以预计到，有了这些功法帮助。只需过上一段时间，军队中，就会出现不少力魄级和气魄级的高手。而现有层次的高手，实力也会才提升一个层次。

　　想一想，一个八万人的军营里，居然有成百上千的力魄、气魄武者，那该是多么奢华！要知道，大周朝的规矩，气魄武者，就有资格做将军了！

　　一个普通规模的平北将军的军营里，居然有大量将军坐镇，这不是奢侈是什么？！

　　大约十天左右，方云终于感觉，地变级的境界，稳固的差不多了。

　　“现在可以尝试一下冲击突破瓶颈了！”

　　方云盘坐在营帐中，心中想道。经过这么长的时间，他感觉到，力量已经无限接近于一条远古天龙之力了！

　　武道境界，百龙之力，是一个必须跨过的尴。

　　身形一晃，方云立即趁着夜色，飞出了营帐。他的速度极快，几个闪烁，立即消失的无影无踪。

　　实力突到百龙之力，会引起巨大的变化。军营里这么多强者，方云可并不愿意提前曝露，被杨弘发现！

　　方云很干脆，直接燃烧内力，一口气遁出五百余里。这么远的距离，杨弘传到莽荒去的波动，已经很小了。

　　在一座雪峰上，方云盘膝坐下，手掌一番，一粒黄金色的眼球，立即出现在掌心。这颗眼球，布满血丝，散发着一股淡淡龙威，高贵而不可侵犯。

　　“以我地变级巅峰的实力，现在炼化这颗天龙眼，那是水到渠成了！”

　　天龙眼这种东西，实力越高。发挥出来的效用越明显。这一点，是当初聚宝阁的六爷跟他说的。实力不够，天龙眼的效用，就大打折扣了。

　　“天龙眼，给我炼化了！”

　　方云将这颗巨大的眼球抛起，然后伸出一股内力卷住，立即就要将它炼化。

　　“吼！”

　　方云的内力刚刚缠上，一股洪亮的龙啸，立即在方云的脑海里响起。这股声音，带着一股怒气，如同山崩海啸。

　　龙天生高贵，不降服于人。方云现在想要炼化它，让这颗眼球炼为自己的。立即就触发了天龙眼中，那一丝天生的高傲，它不愿屈服于人，哪怕是一颗眼球。

　　“我有鲲鹏之志！连鲲鹏精血都降服于我，为我所用，哪里辱没了你！”

　　方云冷哼一声，一股磅礴的意志飞出，直接就把天龙眼中，那股不屈服的意志给抹去了。内力飞出，化为无穷符箓，没入天龙眼中。

　　这些符箓聚成“火焰”，包裹住黄金色的天龙眼。眨眼之间，只见天龙眼越缩越小，最后化为正常人的眼球大小。方云立即把手一指，这颗天龙眼，立即穿过双眉之间的皮肉。在双眉中心落下。

　　“轰！”

　　天龙眼落下的刹那，方云立即感觉到，有一丝丝极微小的龙血，顺着经脉进入了体内。然后，方云的力量，就增加了那么一点点，正好增加到了一条远古天龙之力！

　　“轰隆！”

　　虚空乌云汇聚，雷霆密布。雪峰顶上，虚空变幻，一百条飞龙虚空，不受控制的飞出，满空都是若有若无的龙吟。眨眼之间，飞龙的虚影，越来越淡，但龙吟之声，却越来越响。

　　“吼！——”

　　在一百条飞龙的虚影淡化消失的刹那，漫天的龙吟之声，汇聚成了一道惊天动地的龙吟。随后就看到，方云背后的光幕后，撕开了一个巨大的口子。一条栩栩如生的远古天龙，探出爪子，正跨空而来。

　　那两颗巨大的眸子，如灯笼一般，高悬在空中，俯瞰着大地！


第262章 妖族出手

　　巨龙眼光注射的地方，一圈圈光芒泛开，在黑夜中，开辟出一片光明之地。

　　这头远古天龙，悬浮在方云头顶，龙首探出有近千丈，但也只刚刚伸出来两条前腿，还有大半个龙身，依旧留在虚空之外。一股无形的龙威，向四面八方扩散开来。

　　“嗡！——”

　　方云蓦然睁眼，眼眸中迸射出一片刺目的光芒。这种光芒，与头顶远古天龙眼中射出的光芒极为相似，互相呼应。

　　“哈哈哈！”

　　方云突然大笑一声，突然拔地而起，如闪电般落在这条远古天龙，两条龙角之间的地方。一种坚实的感觉从脚下传来。

　　实力达到这种地步，巨龙不再是虚影、摆设了，而是真正切切的存在，能够克敌、攻敌。方云能感觉到，这条远古天龙，能轻易的撕裂一座大山。

　　“抓碎它！”

　　方云望着远处一座数百丈的山峰，突然心中一动，立即驱使这条远古巨龙，俯冲而下。

　　“吟！”

　　洪亮的声音响彻四方，远古巨龙的身子，不断的从虚空中抽出。一千丈、二千丈……五千丈、八千丈，九千丈！

　　这条远古天龙的身子，足足往外拖了九千丈，露出布满青鳞的巨大龙尾。只见这条巨龙，硕大的爪子往下一抓。只听一阵轰隆隆的巨响，这座数百丈高下的山峰，立即被一股可怖的力量，齐根拔起，飞入虚空之中。

　　“砰！”

　　远古天龙五爪一甩，将这座数百丈山峰“轰隆隆”抛飞出去，再用爪子一拍，这座坚硬的山峰，立即“轰”的一声，被拍成粉碎，大片的碎石，混着尘土，向四面八方激射而出。

　　远古天龙，飞腾掠空，拥有无穷神力。可以直接将一座千丈山峰抓爆，也可以将一座山峰，搬移数百里，移到另一个地方。这就是天龙！

　　百条飞龙之力，之所以是个瓶颈，体现就在于此。没有突破瓶颈的武者，飞龙永远都只是虚影，幻象、摆设。而突破了之后，立即可以由虚化实。变化成真正的天龙，克敌制胜！

　　“人有三魂七魄。其中三魂相依相存，互相影响。而七魄，又是由三魂中的命运所化，与肉体相结合。我如今力量达到百龙之力，凝聚的力魄、气魄、精魄、英魄强大的到了顶峰，从而影响到了三魂。三魂与天地感应，结合无形的天地元气，才产生了这条实质化的远古天龙！这条远古天龙用来攻敌，自然是无往而不利。但如果被敌所伤，也要立即被伤了三魂，伤势还在任何肉体伤势之上。甚至影响到日后的武道发展潜力。我可得小心了！”

　　方云这个时候，达到一条远古天龙之力，立即就明白了许多奥秘。

　　三魂非常神妙，直接关系到武者，在武道之境能走多远，一旦被伤，那真的就是后悔不迭！所以，不到非常时刻，这头远古天龙，是不能拿来对敌的。

　　“还是藏于血肉之中吧！”

　　巨大的远古天龙悬浮在虚空中，方云从额头跃下，落到地面上后，只是把口一张。这条远古天龙，立即长吟一声，朝着方云落下，离地百丈左右后。这条身长九千丈的巨龙，迅速以肉眼可见的速度缩小。

　　刚刚跃出百丈，立即化为蚯蚓大小，没入方云口中。

　　但凡龙族，只要龙的血脉不是太淡太差，都有大小变化的能力。大到数千里；小到微尘一般，都能自由转化。

　　姑射郡主的虎蛟，就是如此！

　　一股波涛澎湃的力量，在体内激荡。方云感觉到，现在就是面对一个九十九龙之力的对手，也可以直接抓爆。哪里就是九十九龙之力的灵慧级武者，在他面前，也只有招架之功，没有还手之力！

　　这其中的区别，就像是十个垂髫童子，围攻一名成人一般。虽然理论上说，十个童子的力量，加起来应该是和一个成人差不多的。但要真是打起来，十个垂髫童子绝对不是一个成人的对手。

　　这就是数量，和质量上的差别。

　　一个九十九条飞龙之力的武者，力量分散在全身各处，正如呈现在光幕上的幻象一样；而一个百龙之力的武赤，所有的力量，全部拧成了一股，化为一条天龙。要对付一个九十九龙之力的武者，自然是轻而易举！

　　这就是为什么，百条飞龙之力，是武道力量上的一个瓶颈！

　　“现在如果再遇到沙门四老，我一拳可以把他们打爆！”方云心中想到。

　　上次在杀戮洞府，方云遇到沙门四老，没敢冒然出手。就是因为，沙门四老联合起来，足以抗衡他的九十九条飞龙之力。毕竟，双拳难敌四手，好汉难架人多！

　　但现在就不一样了。方云现在如果遇到沙门四老，就如同狮子入了羊群，完全可以一面倒的将他们宰杀！

　　“再试试我的天龙之眼！”

　　方云心神一动，双眉中心，一道极细的竖线颤抖动了两下，然后猛的分开，一道黄金色的竖眼，出现在方云的眉心。这一刹那，虚空中突然响起若有若无的龙吟之声。

　　“嗡！”

　　方云的脑海震动了一下，然后一股巨大的吸力，将他的心神吸扯入了这只黄金色的竖眼中，一个完全不同的世界，立即在他的眼中，如画卷般展开。

　　这是一个笼罩着淡淡金辉的世界，无穷的网格，密布在这个世界中。在网格与网格之间，镶嵌着五彩的光团。

　　“黄色固定不动的，应该是山；淡银色如液体流动的，应该是那条河流；至于脚下深处的火红色光团，应该是地底深处的熔岩！”

　　方云将黄金眼球看到的世界，和记忆中的景物对比了一下，立即辨别出了，这些光彩代表的含义，那是能量！

　　天地山，鸟木虫鱼，各自能量不同，呈现的色彩也不同。这是远古天龙眼中的世界，它们能够操控风云雷电，对于天地间的能量，最为熟悉。

　　至于那些充斥天地之间，无数纵横交错的网格，方云感觉，这就是灵慧级武者，能感觉到的，天地间的规则。

　　方云现在虽然达到地变级巅峰，一条远古天龙之力的境界。但还是没有突破到灵慧级。他虽然能透过天龙的眼睛，看到这个天地间若有若无的规则，但根本不具备，操控、运用的能力！

　　“轰！——”

　　脑海中再次震动，方云的意识如潮水般，从天龙眼中褪去。眨眼这间，夜色掩盖的世界，再次呈现在眼中。一种虚弱的感觉涌上心来，不只是肉体上的，还有精神上的。

　　“远古天龙，身躯比人类强大千倍不止。虽然是一颗眼球，却也不是人类武者能够承受的。而且，要想看到天龙眼中的世界，必须消耗大量的精神和内力。以后，必须得谨慎，不到必要时，不能随便使用！”

　　天龙眼要是运用得好，在战斗中，能发挥出意想不到的效果。不过，代价也实在太大了。以方云一条远古天龙之力的实力，居然也只能支持半盏茶左右的时间，而且立即就要消耗一半的内力。同时，只要内力消耗一半，天龙眼马上就无法发动了。

　　“怪不得，聚宝阁把这颗天龙眼卖得这么便宜。连我都只能看上这么一会儿，估计其他，也就能看上两眼，马上就要虚弱不堪了！”

　　方云这才明白，为什么能这么便宜买到天龙眼。这种东西的消耗实在是太大了。而且能看到，不意味你就进入了灵慧级。

　　换句话说，这东西就是个万花筒，看得到，摸不到！

　　方云吞了几颗丹药，又盘膝修养了一会儿。补足了精神和内力。

　　这个时候，已经接近天亮了，方云不想被发现，立即飞掠回了二十七军营，依旧以普通甲士的身份藏下。

　　“哗啦！”

　　方云刚回军营，立即发现军营处处警戒，一副如临大敌的样子。

　　他也没多想，立即返回了帐篷。

　　天亮之后不久，帐篷撩开，周昕、管公明和楚狂走了进来。

　　“怎么？我一夜不在，军营里就出事情了吗？”

　　看到三人同时进来，方云立即感觉有什么事情发生了。

　　“大人，昨天你不在。军营里发生大事了。听说妖族的四大猿王，八大妖王，偷袭了东北前线大营。军队损失惨重，东北方向一座绵延八十里的山脉，直接被沉入地下三千尺。”周昕首先开口道。

　　“妖皇！！”

　　方云心中狠狠的震动了一把，他才离开一夜，居然发生这么大的事！妖皇，那可真少是天冲境的高手。把一条山脉整个沉入地下，这得是多大的神通啊！

　　“听说，为了对付妖族工英武侯和莽荒侯都出手了。而妖皇出动的时候，更是惊动了坐镇擎天峰的勇武侯和坐镇千妖峰的烈武侯！”

　　勇武侯和烈武侯是大周朝原有的七大武侯之一，其中烈武侯在七大武侯中排名第七，勇武侯则排名第六。这两个人不论年纪、实力还是经验，都要比杨弘深侯得多！

　　武穆把这两位王侯派遣过来，足见对这次行动的重视。

　　听到这番话，方云心中立即涌起一股深深的遗憾。这种层次的人物，出手之时，必是惊天动地。沉入一条八十里的山脉，根本算不得什么。

　　若是能见到这等人物间的战斗，必然是一笔宝贵的财富。对于未来武道的精进，有莫大作用。不过，方云也知道，这种事情强求不得。

　　这次大周朝在莽荒屯兵数百万，战线绵延数千里。以方云的实力，感受不到千里之外的情况，也是正常！


第263章 止戈侯

　　“我朝大军的损失怎么样？”方云问道。

　　“暂时还不清楚，不过死伤绝对不少！”管公明道。

　　方云沉默不语，目中露出思考的神色：“大雪封山。对军队行动多不方便，不过妖族就不一样了。它们一直生活在这里，对这里的地形非常熟悉。大雪对他们而言，只有利没有弊。妖族被压迫这么久，现在终于准备反攻了！”

　　方云不知道什么妖族八大妖王，但他见过四大猿王中的混天妖王。

　　这头猴子一根棍来去无踪，使得出神入化。就算杨弘当日，也吃它不消。

　　四头猿王，八大妖王，这样的实力堪称恐怖。

　　方云猜测，勇武侯和烈武侯的实力，必然是和妖皇一个级别。否则的话，根本不足以抵抗这样的攻势。只有当大周朝军营里，有两名天冲级别强者坐镇的时候，才有可能驱退妖族妖皇加猿王加八大妖王的组合！

　　“连妖皇都出手了，说明这是一次大行动。绝对不可能，只有晚上袭营这么简单。可以肯定，他们还会采取其他行动！”

　　方云几乎是想都不想，脑袋里立即掠过“劫粮”二字。

　　妖族既然准备借大雪反攻，那么“劫粮”就是必然。莽荒现在存放军粮的地方，有大军驻守。而且两位武侯必然备加注意，自然不会有失。最开能的，自然是各地近期运往莽荒的粮食。

　　方云目光闪烁，这等消息若是上报上去，而且被采纳，那自然是大功一件。不过，这样一来，就与武穆的策略相违背了。他心中可以肯定，武穆此刻，必然是希望它们去劫粮的。甚至那些粮，就是给他们劫！

　　这场战争，要想按照武穆的计划去走。粮食就必须得被劫！

　　武穆，那可是比杨弘更强大，恐怖的存在！大周一千多万军队的真正统领，连七大武侯都要听他的！和他作对，绝对没什么好下场！

　　武穆对方家只有恩，没有过！不说多了，就凭他肯替大哥方林出面，凑合福康公主和大哥方林，方云没有理由和他做对，去破坏他的策略！

　　“大人，我们现在该怎么做？”

　　三人都不蠢，都能从妖族的这次异动中，感受到一股山雨欲来风满楼的气息。

　　“我们什么都不做。做好警戒就是了！我有预感，最多再过一个月，必然就是我真正建立战功的时候！”

　　两军交战，第二十七军必在前线。到时，方云就可以真正自己的实力，震动朝野。

　　以一年的时间，冲上地变级。这样的成就，绝无仅有。方云自信，哪怕是和状元郎李亿玄相比，也毫不逊色！

　　到了中午时分，军中果然传来消息。即日起，节省军粮，三餐改为两餐！每人的分量，也缩减到原来的三分之二！

　　方云判断，妖族必然已经劫粮成功！

　　果然三日之后，原本预定应该抵达的粮草运输车队，并没有出现。

　　军中很快传出小道消息，说运粮的车队被劫了！不过，传出消息的甲士，很快被处斩了！

　　风雪越来越大，走出营帐，铠甲外都要结上厚厚的一层冰，必须得运用内力震破。在这种情况下，内力的消耗也加剧。

　　军中外出巡逻的任务已经大为削减，纷纷将军营扎在山脉背风的一侧。为了防止营帐被压垮，甲士必须不断的运使内力，将帐篷顶上的积雪震飞、震落。

　　就在这天夜晚，一道黑影从上京城的方向踏步而来，他踏着过膝的积雪，一步一个脚印，趁着夜色，徒步踏上了北斗峰的山顶。

　　这里，一股无形的气劲扩散开来，将所有的积雪和风雪扫开。山顶干干净净，看不到一丝雪。此时几道人影，正笔直的站立在悬崖边，等候着。

　　“恭敬大人！”

　　在这名全身罩着黑袍的男子踏上峰顶的刹那，几道人影全部躬下身来，神态极为恭敬。杨弘站在这数道人影之中，鼻子低的几乎都要碰到胸膛。足可见此人地位的之尊崇！

　　“嗯！”

　　来人轻轻一掀黑袍，露出了一张神态威严的脸孔。这人看起来年龄在三十岁左右，面色温润如玉，身材修长，长得龙姿虎骨，一双手掌更是洁白细腻，比之普通人的手指要长得许多。

　　这人正是七大武侯中，排名第二的神武侯，武道之高，已到不可思议的地步！

　　“武穆的手书，你们都已经收到了吧？”

　　神武侯轻抚手掌，淡然扬声道。

　　“回神武侯，计剡已如约进行。相信这几天，妖族就会采取行动。到时，至少吸引二名妖皇到来！”

　　莽荒侯许渊沉声道。他的双肩极宽，往那里随便一站，就如一座雄山，巍然而立。气息，居然比这杨弘，还要稍微强上一些。

　　“很好，”神武侯眼睑微闭，显露出一股沉稳大气的气质：“上京城中，由我和圣武侯驻守。圣武侯要主持建造‘镇妖塔’，无法脱开身子，就只有我能来了。”

　　“这次行动，虽然只是以震慑为主，并不是要灭掉妖族。不过，若是能杀死妖族一、两位妖皇，那效果就更好了。这次大雪封山，给了妖族机会，同时也给我们机会。我一路步行而来，就是不想泄露一丁点气息，被妖族的人察觉到。另外，我来的时候，武穆已经让兰台秘苑动手，紊乱了莽荒上空的天机，就算是妖族的那位，短时间内，恐怕也难察看出什么！”

　　顿了顿，神武侯继续道：

　　“这次行动，武穆本来是想放出‘止戈侯’的，不过，被我和圣武侯极力反对。若是真的放出了那位，那妖族必然是满目疮痍，血流成河。妖族必然要十死其七。真要闹到这种地步，引出妖族镇守在莽荒中心，镇压妖族气运的那位，那就非常不妙了，到时恐怕就不是震慑，而是全面开战了！”

　　听到“止戈侯”的名字，震慑妖族一皇十二王的勇武侯和烈武侯，顿时脸色大变。

　　大周朝的武侯，封号中，都有一个“武”字。如勇武侯、英武侯。

　　这样做，是为了彰显其彪柄武功，武绩！“止戈侯”一听就不是武侯，但几名武侯，却都脸色大变。只有杨弘不是一脸茫然。

　　“止戈侯是哪位？”杨弘诧然道，以他的阅历，居然也是从未听过“止戈侯”的名字！

　　三位武侯，连莽荒侯全都没有理会他。就像没有听到过一样。杨弘恨得牙齿直咬，但却毫无办法。

　　他虽然号称军中青年第一高手，但那也只是青年一辈。论起资历、武功、背景，全部不如眼前三位资深武侯！

　　“幸亏神武侯及时阻止，否则的话，真的是后果不堪设想。”

　　勇武侯脸上显露极为忌殚的神色。

　　“武穆虽然英明一世，但对于那位，却太过感情用事。不是我不相信武穆，只是那位，绝对不会轻易为任何人所用！就算是武穆，恐怕也很难驾御他！”

　　烈武侯也露出悻悻的神情。

　　神武侯似乎不欲在“止戈侯”的问题上，耽搁的太多，转而道：“都进营帐吧，免得被妖族那几位发现什么问题。另外，这次虽然的劣势，虽然是我们特意造成的。但也不能损失太过。我身上有皇室的三个大空间袋。每个里面储存的干粮，都够在我们的军队，支持三天。有九天的话，就足以挨过开春了！”

　　数百万的军队，嘴巴一张就是一个大数字。神武侯身上虽然有朝廷剿灭宗派得来的空间袋，但每个装满了，也只能供应这数百万人吃三天哼了就不行了！

　　同一时间。

　　莽荒深处，一座白雪皑皑的插天云峰上。两名俊美的妖异的年轻人，负手而立，望着远方，在山岭间，如钢铁长龙蜿蜒的大周军队。

　　在这条长达数千里的战线上，几座插天巨峰同样耸立着。

　　“殛天妖皇，你怎么看？”

　　说话的年轻人，头上戴着九龙冠，身上穿着锦衣华服，气息高贵，打扮的如同一个皇子一般。

　　“大周朝的武穆，称号算无遗策的军神。这场战斗，还没开打，恐怕在他眼里，早就结束了。连经过结果，都算得差不多！他选择入冬的时间进攻，不就是为了让我们劫他的粮，然后好借口退兵吗？”殛天妖皇负手而立，淡然道。

　　与撼天妖皇不同，他穿着一身紧身黑衣，配合黑发黑眸，给人一种九幽邪神般的感觉。

　　“进攻容易，退兵可不那么好退。过去的时候，由于两边互相克制。加上莽荒侯除了每年一次的狩猎时节，其他时候，都很守本分。所以，每年我都忍耐着没有出手。不过这一次，大周朝的进攻，也给了我们除去他的借口！人族在我们妖族的边界，屯兵百万，都这么多年了，也该变一变了！毕竟，这大好河山，乃是天地生养，万物所享。而不应该让人族独占！”

　　撼天妖皇振了振衣袖，朗声道。

　　“既然如此，我们需不需要把其他几位妖皇请过来，这样把握更大！”殛天妖皇道。

　　撼天妖皇想了想：“把狻猊妖皇请过来吧。再多就不行了。一旦出现四位妖皇以上的存在，恐怕会引得大周朝廷震怒。大周人皇实力深不可测，身上有一件五帝甲胄。而且大周是人族正统，皇宫深处有远古三皇遗宝，镇压气运！真要大战起来，只怕我们莽荒妖族，还要抵抗不住！”


第264章 莽荒大战

　　远古三皇，那是震古烁金，威震天地神话一般的存在！

　　他们曾经用过的东西，绝对是惊天动地。这一点，从杨弘获得的那件天帝战车就看出来。天帝战车，只不过是远古天帝出行的工具，就算当于船和马车一样，并不是用来攻击的。但杨弘得了这件天帝战车后，武道突飞猛进，直接在二十多岁，就位列武侯了。

　　这等成就，在大周朝也不多见！

　　天帝战车，作为一件代步的工具，就有如此威力。那么真正的三皇遗宝，威力就更加可怕了！妖族、蛮族、夷族、狄族一直没有太大动静，就是忌惮安放于皇宫中的三皇遗宝！

　　“撼天妖皇，就按你说的办吧。”殛天妖皇抬头看了一眼天空：“三天之后，大风雪将会达到最大。我们就在那个时候，发动攻击吧！这一次，大周有二位武侯坐镇在这里。只要我们做的隐秘，未必不能把他们两个全部留下。大周朝总共才七位武侯，若是有两位折戟在这里，以后，大周朝就再也无力在莽荒屯兵了。而且，我们妖族的势力，也能渐渐渗入中土！不再局限于莽荒之地！”

　　“话是这么说。不过，天冲级的武者，实力都极为可怕。一个弄不好，就会被他们临死前弄个同归于尽，我们谋划谋划！”接天妖皇振了振衣袖，说道。

　　“嗯，那先去找狻猊妖皇商量此事吧！”

　　两人转过身来，衣袍一荡，便化为两缕轻风，无声无息的消失在风雪之中。

　　时间一天天过去，由于风雪太大，军中已经没法生火了，只能吃那种又硬又干的军粮，至于水源，直接就是吃雪。大周朝的正规军，全部都是武者，这点苦还是吃得了。

　　营帐里，方云面北而坐，下方是周昕、楚狂、管公明、陈烈，以及其他几名方云从上京城带出来的学宫士子。经过三个多月，他们最差也有住胎境的修为，正在冲击力魄级！

　　方云此时一身甲胄，神态威严，他也懒得去掩饰自己的身份了。

　　外面风雪呼啸，仿佛鬼哭神嚎一般，一股股寒气不停的从外面涌来。方云目光如电，扫了一眼四名亲信，沉声道：“风雪天气连续增强，今天已经是第三天，按照我朝农历历法来算，今天是大寒过后的第九天。称为尾九，也是风雪天气最大的时候。妖族要进攻的话，必然选在今天！”

　　作为一名统帅，不但要会精熟兵法韬略，还要精擅天文地理，博古通今。大周朝的农历历法，乃是朝廷依气候而作，不但能指导农业生产，在某些时候，也能用来指导行军打仗。

　　“现在，将我们的军力，全部收缩，排成‘圆盾阵法’。没有我的命令，严禁任何人擅自行动！”方云沉声道。

　　“是，大人！”四人沉声就道。

　　“管公明，你性子喜欢猛打猛杀。前锋两万兵力，交给你统帅！”

　　方云说罢，将一支令旗掷了过去。

　　“属下遵令！”管公明接过了令旗。

　　“周昕，你箭法高超，熟谙风速，视距与力度，破神弩方阵全权交给你统帅！”方云又掷了一支令旗过去。

　　“属下遵令！”

　　“楚狂，你统帅左翼，听我号令行事！”

　　“陈烈，你统帅右翼！”

　　“是，大人！”两人洪亮道。

　　“其他人等，随我留守中军！众人听我命令行事。去吧！”

　　方云几支令旗掷出，众人领命而去，一个个掀开帐篷，消失在外面茫茫的风雪中。这样的天气，几乎连视线都要看不清。

　　等周昕、管公明、楚狂、陈烈之后，方云立即合上眼睛，摆出一副闭目冥思，静静等待的架势！方云不说话，其他留下的士子也不说话。

　　营帐内，死一般的寂静，只余下风雪的呼啸声。

　　时间如沙漏，慢慢的流逝。大约一个时辰后，北方响起了喊杀声，声音中，夹杂着许多野兽的嘶吼声。营帐里，几名学宫士子身子一抖，猛的张开眼，望向了方云。

　　然而，方云双眼紧闭，神态从容，一点也没有出兵的意思。

　　喊杀声，初时如海浪轻轻摩挲，继续波涛澎湃，如山崩海啸，听这声音，不知来了多少妖族。

　　“大人？”

　　一名学宫士子听得心神动摇，不禁轻轻唤道。

　　方云听若未闻，依旧闭目冥思。

　　“嗯。”另一名学宫士子目视着他，摇了摇头。

　　又过了一盏茶的时间，东方也响起一阵喊杀声，声音距离第二十七军营最多只有百里。

　　方云依旧一动不动。

　　再盏茶的时间，东面也响起了一阵疯狂的喊杀声。

　　方云霍的睁开了眼睛。众人正以为方云要下达进攻的命令，不料方云睁开眼后，并没有任何动静，反倒像在倒数着什么。

　　南面的厮杀声，已经越来越近，大地的颤动感，已经传到帐蓬里。

　　显然那些妖族，已经撕破了前线的防御。

　　帐篷里，所有人都摒住了呼吸，望向了方云。

　　“十、九、八、七……”

　　方云心中倒数着。

　　这种大风雪天气，出去厮杀，根本以己之短，攻敌之长。这种伤亡完全是无谓的！是属于武穆算计中的，必然伤亡。方云可不想把自己这点兵力，投进去，给武穆填充这些伤亡人数。

　　他读过《近古时代》，知道天象级强者，就已经具备短时间内，改变局部天象的能力。大周朝如果真的想战胜，就必须改变这种对大军不利的，大风雪天气。

　　方云不相信，坐镇中军的武侯，会不出手！

　　“嘎嘎，杀！杀光这些人族！”

　　山峥的南边，一只长毛巨猿，尖笑着，一飞冲天，出现在第二十七阵营的前方！而几乎是同时，方云心中也默数到了零。

　　“攻击！”

　　洪亮的声音，压过呼啸的风雪声，在整个第二十七营地上方响起。

　　声音未落，方云霍的站起，三步之间，已经出现在营帐口，咖一下撩开了帐篷大门。

　　入目所及，是一片白茫茫的世界，天地山川，浑然一地。营帐的北方、南方，无数大周甲士，排成弯曲的长龙，覆盖在山岭上。黑色的铠甲，在这片雪白世界中，分外的醒目。

　　而大山的南面，许许多多的白毛长猿，獠牙伸出，如潮水一般，正朝方云的第二十七军，覆压过来。距离不过数十丈的地方，密密麻麻的第二十七军营，得到方云的命令，终于全面出击。

　　“吼！”

　　巨大的咆哮声中，一道拳风化成的凶兽，冲入了白茫茫的妖族大军中。拳风过处，一条直线上的十多只白毛长猿，全部爆成了血沫。一一实力大进的管公明，终于全力出击！

　　“吼！出击！”

　　管公明霍的跃起，他的声音，如同最狰狞的野兽一样。杀戮、战场、鲜血，种种东西，激发了管公明的凶性，他一马当先，率先杀入了南面的妖族大军中。

　　“万古凶兽拳！”

　　管公明指在踏地，暴喝一声，猛然出击。最最凶霸的拳气，如同狂风骤雨般，在众妖族中炸开。得了方云的传授，凝聚了英魄，又打开了玄关。管公明的实力，已经暴涨到了三十二龙之力。

　　这样的实力，对付一些不过还没化形，不过力魄境的长毛巨猿简直是轻而易举。

　　冲入妖族中的管公明，如同一只人形暴龙，锐不可挡！

　　“呼！——”

　　同一时间，一道高亢的牛角声，从大周千里长的战线上，最高耸的三座主峰上发出。洪亮的牛角声，如同一支利箭，刺破苍穹，然后向着四面八方扩散开来。

　　洪亮的声音中，镇守在山座主峰，由三大武侯，直接统率的最精锐军，如同黑色的波涛，从三座数千丈的高峰上，向着北面，东面和南面，滚滚而下。

　　大周朝镇守莽荒的数百万军队，在这一刻，全面冲击。一白一黑两个种族的大军，滚滚而出，化为两道洪充，如同两头史前巨兽一样，凶猛的撞击在一起。

　　妖族的大军，其本体有草木山石，虫鸟兽鱼。其主力，还是兽。

　　大凡兽类，到了冬天，都会脱去秋毛，换上白色的长毛。

　　化生成妖后，依然有这个特性。如今，风雪呼啸，在这个白茫茫的世界，白色的长毛，与周围世界，浑然一体，成为了它们最好的掩护！

　　“锥形阵，冲锋！”

　　方云穿着将军甲胄，只留一双眼睛，留在外面。在这个风雪封锁，视线受阻的时候，许多人都不知道，主帅已经换了人。还以为包裹全身的将军甲胄里面，是周昕！

　　至于破神弩方阵，听到这个声音，也是一脸疑惑。方将周昕明明就在阵中，那发号施令的又是谁。

　　但周昕根本没有给他们思考的余地和时间，大手一挥，立即道：“锥形阵，冲击！”

　　大敌就在眼前，所谓军令如山倒，没有人有时间，去思考其他东西。

　　“锥形阵，冲锋！”

　　只听得一阵“锵锵”的铠甲振动声，八万大军，两两组合，眨眼之间，构成一只硕大的铁锥，向着南面的妖族大军，狠狠的插了进去。

　　“杀！——”

　　“杀！——”

　　“杀！——”

　　喊杀声如潮，人族和妖族的大军，红着眼睛，互相疯狂的穿插，厮杀。一时间，大量的尸体倒在地上，这些尸体里面，有人族的，也有妖族的！


第265章 强者聚集

　　这次大周朝与莽荒妖族的战争，史无前例！

　　以往的时候，大周朝囤积在边荒的兵力，都不超过一百万，而且执掌帅令的，都是平民侯、贵族侯一级的人物。而这次，莽荒之地，聚集数百万的军队，更聚积了三位天冲级的武侯，一位新晋的天象武侯和一名天象级的贵族侯。如此阵容，史无前例！

　　随着大周朝的一道征战令，随了王侯与武侯，一同聚集过来的，还有无数大周朝无数天资纵横之辈！

　　大周朝是泱泱大国，地大物博，人杰地灵。眼光右局限在一个地方，必定大部分是碌碌之才，但这次出兵，却是调节大周各地的精锐兵力！其中的天资纵横之辈，多不胜数！

　　“犯我大周者，虽远必诛！”

　　一道人影山腰中，冲天而起，所过之后，空中的风雪，一波波的炸开，化为一片片雪雾。只见那人背后光影闪烁，三十条飞龙辐射而出。只听声那人一声长喝，手中长戟，蓦然掷出，掠出十余丈后，突然化为一条巨龙，嘶声咆哮，落入了妖族大军中。只听“轰”的一声巨响，“巨龙”落处，方圆二百丈内，所有妖族，被长戟上的力量，震成齑粉。

　　“驭剑术！”

　　又一道人影拔空而起，在他的身周，数百柄飞剑化为桶形，将他圈在其中。这人飞至最高处，蓦然一沉，化为一道巨大的剑虹，裹起无数风雪，冲入妖族大军中。飞剑过处，大片的妖族如稻草般收割，身体被炸得血雨。

　　大周朝拉成数千里的战线上，一道又一道气息磅礴的人影，拔地而起，然后带着无穷的劲气，冲入妖族大军中。所过之处，大片的妖族被震死。

　　“桀桀！”

　　一阵阵尖笑声中，妖族的阵营中，同样掠起一道道人影。这些妖族的气息，同样的磅礴，惊人。

　　“今日莽荒，就是你们人族的葬身之地！”

　　一道道白影，妖气冲气，猛的冲入了大周军宫之中。妖气一卷，大片大周甲士惨嚎着，仆倒在地。他们的血肉，化为一股股红色的精气，没入了这些妖族口中。

　　妖族为异类化生而来，不止戾气重，且极喜人族血食！

　　“砰！砰！”

　　一头二丈多高，眼睛阴挚深陷，身体末端是根须的妖族，冲入一个大周方阵中。它也不用兵器，两根枯瘦的手臂一拍，每次都有一名甲士惨叫声，被它拍得如断线风筝般飞起。铠甲没碎，但里面一根根白森森骨头，却穿出血肉，从里面飞了出来。

　　这一头八百年气候的木魈，天生力大！精魄级的高手，都很难抵抗得住它。

　　“吼！”

　　这头木魈杀至性起，身体中突然生出无数粗大的根条，向四面八方飞出，插入一具具铠甲之中。只听得一声声惨叫，一名名士兵飞起。

　　他们的血肉，也被根须吸往了这头木魈体内。

　　“杀！杀！杀！”

　　一头八丈余高的白猿，獠牙森森，如猛兽一般冲入了阵营之中，所过摧枯拉朽。大周朝的铠甲，能够抵抗相当大的冲击，但这头白猿两只覆满长毛的手臂，只是一手捉住下身，一手捉住头颅，轻轻一转，这名大周甲士顿时身首异处！

　　这次进攻的妖族，根本没有百万之数。最多也就是六、七十万之数。但妖族一旦化形，实力远强于普通的武者。而且这次，妖族还驱赶了大量的灵智未开的凶兽，如千年毒蟒，噬火兽，五趾烟火白骨兽等等。

　　一时之间，声势赫赫，居然营造出了，和大周朝百万大军分庭抗礼的气势！

　　崩！崩！崩！

　　雷霆般的轰鸣声中，一根根破神箭，从半山腰中射出。一头八丈余高，凶猛难挡的白猿，首先被一箭贯穿，仆倒在地，溅起漫天雪雾。

　　“哒！哒！”

　　一名名阵法级以上的武者，双手捧着破神弩，一步步缓慢向前推进。破神弩无坚不摧，对于妖族是极佳的利器。

　　“射击！”

　　一声令下，从上京城中抽调出的近万禁军，同时出手，立即又是近万的破神箭飞射而出。大片的凶兽，妖族，被贯体而亡，强大的力量，把它们撞回了自己的阵营！

　　这次为了对付妖族，军机处动用了朝廷积累了多年的破神弩，组成了一个近万的大军，调入了莽荒。

　　这只大军，是对妖族最大的震慑！

　　而与此同时，方云也指挥着自己的八万大军，在短时间内，攻入了山顶。妖族个体力量虽强，但毕竟不通礼数，不愿受拘束，也不成阵法。只要战阵运用得宜，数十甚至上百名大军对付几个妖族，完全是一面倒的屠杀。更何况，方云的这八万大军中，也有许多高手。

　　“收缩战线！”

　　方云一声令下，原本形将松散的大军，立即向中军收缩。

　　此时周围的妖族，被清空了不少。方云定睛望去，出现在前方的，是一条深深的谷地。大量的妖族，正越过东方的重重山岭，向这里漫来。

　　“弧形战阵，左右交叉前进！”

　　方云一声令下，立即使用了谢道韫的用过的弧形战法。只不过，谢道韫是使用在骑兵身上，而方云却是使用在步卒身上。

　　前方是下坡的地形，这让方云具备了，使用弧形战法的可能！

　　方云的八万大军，迅速组成两只利刃，穿插交错，冲向妖族之中。

　　所过之处，大片的妖族如败草般仆倒在积雪之中。

　　“桀桀！”一阵怪笑声，如雷霆般响彻天地：“现在，也轮到我们出场了！”

　　声音一落，一道瘦小的黑影出现在天边，眨眼之间，便越过前方战线，出现大周军队上空。毛茸茸的手臂一戮，一根巨大的铁棍，震破重重雪雾，一棍戳入了大周朝的破神弩方阵中。

　　“轰隆！”

　　山峰震动，大地崩裂，这一棍落处，数百架破神弩，直接被震成了齑粉。以域外星辰铁，经千锤百炼打造而成的破神弩，居然经不过一棍。

　　“混天猿王，我来会你！”

　　一个阴沉的声音，从莽荒西隆一座高峰上传来。声音未落，天空乌云之中，雷声隆隆，四道纵横数百里的火云，猛然在苍穹中炸开。

　　只见一只巨大的金色龙爪，从云中踏落，一爪就要捞住半空中混天猿王。

　　“哈哈哈，孙爷爷来会你！”

　　混天猿王精神抖擞，大笑一声，手中铁棍就势一拍，一棍震开了云中探落的天龙爪。收了铁棍，身子一纵，混天猿王便化为一道闪电，飞入了乌云之中。

　　“哈哈哈，杨弘，你可敢战我们四兄弟？”

　　半空中，金光一闪，大罗猿王出现在战线上空，指天笑道。

　　“大罗猿王，裂空猿王，五狱猿王！上次为了对付那头牲畜，导致我内力大损，天帝战车的许多精妙作用，发挥不出来！这次你们既然自投罗网，我便将你们索性，一起收拾了！”

　　杨弘的声音，冷若冷霜，声音一落，群龙咆哮，三只巨大的天龙爪，往下一捞，发出一股罡气，将三头猿王裹住，捞往乌云上空。

　　三头猿王仰头冷笑，也不抗拒这股拉力。只有裂空猿王笑道：“杨弘，有天帝战车，就这般托大。看我们四兄弟，怎么收拾你！”

　　虚空一晃，大罗猿王、裂空猿王、五狱猿王，都消失不见了。

　　“莽荒侯，听闻大周朝贵族侯中，你排名第一。出来吧，本王来领教你的厉害！”

　　一片黑云从东而来，黑云之中，一名身穿铮亮甲胄，头生犄角，面目凶狠的男子朝大周军腹地，一座插天主峰叫道。

　　“火龙妖王，我朝卧虎藏龙，能者无数，本侯从未自认第一。不过，虽然不是第一，但要对付，还是绰绰有余了！”

　　一个威严的声音，从擎天峰中传来。声音一落，虚空中分开一道数千丈的气浪，一只巨大的手掌，迎着火龙妖王面门劈下。

　　“来得好！”

　　火龙妖王大喝一声，同样一掌飞出。就在双掌相交的刹那，莽荒侯的气势猛然暴增一倍，只是一掌，轰破了火龙妖王的掌力，印在它好胸口上。

　　“噗！”

　　火龙妖王张口就喷出一口鲜血，全身骨骼咔嚓作响，嘬一下，就飞了出去。身子过处，虚空出现一条明显的气浪。

　　“火龙兄！”

　　后方，几名妖王惊呼一声，飞速跃起，接住了火龙妖王。

　　火龙妖王原本站立之处，虚空一扭，双肩宽厚如岳，神态威严的莽荒侯许渊，站立在虚空中。披风一撩，双手负于身后，如山岳般横亘在虚空中。

　　许渊唇上两撇黑须微抖，目光如电，扫了眼十二妖王，淡然道：“几日前，你们十二妖王联手来袭，本王虽然修为不差，但也自问对付不了，十二人。火龙王，你不会真的以为，你能和本侯平起平坐吧！”

　　火龙妖王闻声，脸色胀红，几乎又要吐出一口血来。那天夜里，双方仓促交战，交手不多，也没尽兴。火龙妖王没有想到，莽荒侯的修为居然这么强！

　　“不用跟他罗嗦了！——杀了他！”

　　紫晴妖王冷声道，声音一落，除了两名妖王帮助火龙妖王疗伤外。

　　其他八名妖王身形一闪，同时扑向莽荒侯。

　　“侯爷，我们来助你！”

　　声音一落，四道白影冲天而出，出现在莽荒侯身边，这四人气息磅礴，赫然都是皇室的供奉！


第266章 神武侯

　　“全部杀了！”

　　九大妖王，化成滚滚乌云，向着莽荒侯与四大皇室供奉袭去。

　　“蝼蚁一般的存在，也敢放狂言！”

　　天空电闪雷鸣，乌云密布，一个高高在上的声音，响彻四周。声音一落，一只直径数百丈的青色大手，带着一道道毁灭性的雷弧，从密密的乌云中探出，抓向八大妖王。这一掌直接就锁定了八大妖王，妖云中，八大妖王面露恐惧，有种死亡来临的感觉。

　　“兵对兵，将对将。勇武侯，你什么时候，也自降身份到这种地步了？”

　　东方的天空，晦暗不定，一只漆黑的巨大妖爪，从乌云中伸出，这一爪不是抓向勇武侯发出的大手，而是拢向莽荒侯和四大朝廷供奉。

　　“我道是谁！原来是殛天妖皇，怎么，你也耐不住寂寞吗？”

　　勇武侯的声音响彻虚空中，那青色的雷电大手，在空中一折，直接抓向了殛天妖皇。与此同时，殛天妖皇也是不约而同的放弃了对莽荒侯和四大皇室供奉的击杀，手腕一抖，和勇武侯硬拼了一记。

　　两人幻化的雷电大手和妖爪，都是稍沾即走，毫不停留。一眨眼的时间，两人就互拼了十多记。每一记交手，都迸发出雷霆般的声音，仿佛天崩地裂了一般。

　　两人交手发出的气劲，更是扭曲了方圆数千丈内的空间！将这些区域，化为一片死亡的地带。

　　天冲级的强者交手，连莽荒侯和十二妖王都不愿靠近！

　　“烈武侯，我们也交手吧！”

　　莽荒东部的地平线处，一道江河般的妖气，冲天而起，眨眼之间，便如闪电般，辐射整个天部天空。东部天空，霰时变为一片漆黑。

　　千山万岭都被这股妖气，掩去！

　　“正有此意！”

　　一道青色气柱化为巨龙，拔地而起，直冲云霄。天空猛烈震动了一下，似乎被一只无形巨手，往上托了两下，发出“砰”“砰”的巨响！随后，青色巨柱，化为无数银蛇，闪耀八方。

　　覆盖西部天空的雷云，与撼天妖皇所化的妖云，在天空重重的撞击在一起。天空已完全被黑云和妖云覆盖，各种雷电，从两片海潮般的乌云相连处，迸射而出。一时之间，仿如末日。

　　“呼！”

　　天地间，依旧寒风呼啸。方云站在斜坡上。在这一侧，积雪要薄很多，但也没过了腿肚子。

　　“暴风雪还没有止住，北斗峰上必然还有人没有出手！”

　　方云指挥战斗之余，望了一眼北斗峰。

　　勇武侯和烈武侯都已经出手了，不过两人都没有出手驱散暴风雪。

　　方云相信，北斗峰上，必然还有一个隐藏的强者没有出手。当这个人出手驱散暴风雪的时候，就是这场战争最激烈，也是最混乱的时候。

　　这个时候，大多数人只能顾及到身周小范围内的情况，谁也无暇顾及到其他。而这时，就是方云全力施为的时候。

　　在这种浩大的战场，各种强者汇聚。要想建立赫赫战功，除了要有实力，还要有智慧！会审时度时，否则的话，在这种强者云集的地方，一个不小心，就是身死魂灭！

　　北斗峰上，一道人影巍然而立，冰冷的眼眸，注视着前方，密密麻麻的战场。神武侯在等待着。勇武侯和烈武侯都已经出手，分别挡住了两大妖皇。

　　接下来，就看妖族有没有隐藏手段了。

　　神武侯相信，如果妖族有什么隐藏手段，那么这些隐藏手段所有对付的目标，必然是两大武侯。这正如，神武侯来到莽荒的目的，是几位妖皇一样。至于其他人，完全没有这个分量。

　　“还不出手吗？”神武侯的披风在风雪中猎猎舞动，他的目光锋利如刀，仿佛神灵般，从下方的战场上逡巡而过：“要是没有隐藏手段，等到我出手的时候，就是妖族二位妖皇陨落的时候了！”

　　神武侯说话时，自有一番气度。作为七大武侯中，排名第二存在。他完全有说句的实力！

　　似乎是回应着神武侯的低喃，莽荒东面，一座插天山峰的顶端，蓦然出现一轮巨大的黑日。一股张狂、霸道，无法无天的气息，向着四面八方辐射开来。

　　“吼！——”

　　一声巨大的咆哮声，从东面传来。这道咆哮，似狮非狮，凶戾无比，带着一股震慑人灵魂的力量。无数的山峰，在这声巨大的咆哮声，微微颤动，抖落千层雪。

　　“轰！”

　　黑日猛煞爆发，化为一道巨大的漆黑光柱，冲天而起。光柱消失，一片黑暗而暴戾的力量，紧贴云层，如狂涛骇浪般，朝着勇武侯和烈武侯所在的位置，滚滚荡荡，席卷而来。

　　“勇武侯！烈武侯！今日，就是你们身死道消之日！”

　　一个洪亮而嘶哑的声音，从西方的云天之上传来。透过云层，方云看到云层后，一个庞大而模糊黑影，向着战场席卷而来。

　　人地下往天上看，这道黑影，如同一只巨大的狮子。一股可怕的威压，从天空辐射四面八方。那道翻滚的黑影所过之处，天空密集的云海中，化出一个又一个大大小小的漩涡。

　　这些漩涡，如同一只只大大小小的嘴，发出鬼哭神嚎般的声音！

　　“哼！狻猊妖皇，本座等你很久了！”

　　北斗峰上，神武侯冷哼一声，目光如电。就在狻猊妖皇出手的刹那，神武侯也出手了。

　　“轰！”

　　神武侯傲然而立，猛然一脚踏落。只听“轰”的一声，地动山摇。神武侯这举重若轻的脚，似乎撼动了整个莽荒侯的大地脉。整个莽荒数以十万计的山峰，这一刻，集体震动。一座座插天巨峥上，瞬间爆发雪崩，大片大片的积雪，如千军万马，向着山下滑去！

　　只此一脚，地动山摇，天地变色！无数人骇然色变！

　　“终于出手了！”

　　大军中，方云感觉到这股可怕的力量，霍然回首。只见“轰隆隆”的巨响中，一道无匹的气劲，从北斗峰山顶迸射而出，向着四面八方扩散开来！

　　从天空俯瞰而下，这道无匹的气劲所过之处，风雪骤停，所有的积雪，全部被一股无形的力量卷起，然后震成粉碎。眨眼之间，以北斗峰为中心，无数山岭上的积雪，消失不见，转而露出了坚实的地表。整个莽荒一时，风消雪停！

　　春夏秋冬，四时变化，乃是天地之力。这股力量，居然扭转了天时，改变整个莽荒的气候！

　　“神武侯！”

　　三大妖皇齐声惊呼，认出了北斗峰上，神秘存在的身份。谁也没有想到，这位大周朝排名第二的武侯，居然早就悄无声息的摸到了莽荒，而他们却毫无察觉。

　　“不错！正是本座！”

　　一声“本座”，北斗峰上一道比太阳还要刺目的光华，“轰隆”一声，冲天而起。

　　“三大妖皇，本座恭候多时！有大礼一份，你们笑纳吧！”

　　神武侯的声音，在整个云霄响彻。声音一落，三大妖皇所在的空间，突然扭曲了一下，下一刻，殛天妖皇，撼天妖皇，狻猊妖皇，连同勇武侯、烈武侯，包括神武侯在内，全部消失不见，仿佛凭空蒸发了一眼。

　　天空的雷云和妖云，迅速褪去！

　　方云心知神武侯可能施展了绝学，或者是功法，把三大妖皇，连同勇武侯、烈武侯卷入另一个空间中去了。

　　“现在，也该我出手了！”

　　方云从天空收回目光，扫了一眼战场，心中猛然升起无限的豪气。

　　战场上空，虽然还有天象强者，但这些，都已经阻挡不住他了。

　　“这里，就是我踏往封侯之路的地方！”

　　方云望了一眼茫茫的战场，心中想道。下一刻，方云蓦然拍开了头顶封闭的几处穴道，一道赤中带紫的气运精芒顿时冲天而起。

　　“吟！——”

　　下一刻，方云猛然仰头发出一声长啸。啸声滚滚，如一支利箭插入云霄，音波落处，山岭上方的虚空，一圈圈无形的涟漪泛开，将一片片乌云推开！

　　感受到声波中蕴含的力量，许多妖族纷纷变色。

　　“周昕，军队暂时交给你接管！”

　　滚滚的声音响彻虚空，声音一落，方云化为一道长虹，拔空而起，在空中划出一个巨大的弧线，落向妖族大军。

　　砰！砰！砰！

　　半空之中，几道大力金刚佛力诿下，直接将混战的大军中，几名最强大妖族炸成粉碎。为第二十七军扫除了最大的威胁！

　　“人族！杀了他！”

　　看到方云落下来，许多妖族狰狞咆哮，纷纷拔地再起。一道道妖气冲天而起，杀向方云。

　　“大力金刚佛陀！”

　　方云大喝一声，猛然召出了大力金刚佛陀。就见到一圈浩瀚的佛力，从方云身上迸射而出，化为一尊几十丈高的怒目佛陀。这尊佛陀，脑后闪现两轮光圈，分明代表大智慧与大毅力！

　　“轰！”

　　方云召出这尊大力金刚佛陀化身，一招“佛陀坐莲”，直接落到了妖族大军之中。只听“轰”的一声，如地崩山摧，数百的妖族惨嚎着，被佛光扫中，立即妖力消散，化为阵阵青烟冒出。

　　失去了妖力，这些妖族立刻就现了原型。分别是一只只形态各异的野兽或异兽，趴在地上。瞬间被方云氨化的大力金刚佛陀，用力坐死，直接化为血泥！


第267章 大捞战功

　　“大人，是大人！！”

　　“太好了，原来大人回来了！”

　　“原来大人一直在军中，原来刚刚戴着铠甲的，不是周代将军，而是大人！”

　　看到方云越过层层空间，落到山谷中的妖族大军中。第二十七军立即认出了方云。也只有方云才有如此胆魄和实力，冲入妖族大军之中。

　　一时间，群情激动。第二十七军士气大振！

　　“杀！——”

　　“杀！——”

　　第二十七军士兵，一个个只觉得热血沸腾。三个月来的阴霾和不郁，顿时一扫而空。一个个如猛虎下山，朝谷地杀去。有管公明打头阵，这八万人马一进锐不可挡，所过之处，妖族人仰马翻，尸横遍地！

　　儒家的天地浩然之气，克制天地阴暗之气，特别是魔气；佛宗的佛力，克制魔气、妖力，其中，对于妖力尤其克制。

　　大力金刚佛陀的佛光照过，妖族大军中，大片的妖族现出原型。

　　这只妖族，只要功力不及方云，几十、上百年苦修的妖力，立即就要消散，显化了原来的兽身原型。

　　“佛宗！佛宗！佛宗！……”

　　方云所落之处，妖族大军惊慌不安。看到一名名同类，被佛力照射后，祖回了原本的兽身，这种恐惧，还要在被人族杀死之上！

　　“快逃，佛宗的人来了！”

　　妖族大军中一片混乱，连一些强力的妖族，看到方云的佛光，也纷纷如鸟兽般逃散。看到大力金刚佛陀散发出的佛光有如此威力，方云也暗暗惊诧。自修成大力金刚法门以后，这还是他第一次运在，对付妖族的战斗中。

　　“喝！”

　　眼看众妖族四散奔逃，方云哪里会让它们如愿。嘴唇一张，方云猛然发出一声雷霆般的暴喝。大圆满境界的“大力金刚佛陀”显化的佛力，化为成百上千的顶着光圈的小佛陀虚影。这些小佛陀混杂在音波之中，向着四面八方飞出。

　　所有被小佛陀沾到的妖族，立即动弹不得，随即炸成血雨，漫天飞舞！

　　一眨眼的时间，近千的妖族，被方云的音波，震成了齑粉。方云本来还想使用其他绝学，此时见到佛门对于妖族如此克制，立即舍弃了原本的想法。全力施展大力金刚法门。

　　“砰！”

　　脚下一踏，大地震动，方云则如闪电般，在妖族大军中横冲直闯。

　　他如今“大力金刚法门”臻至大圆满之境，加上突破了一条远古天龙之力，所过之处，众妖族挨着即死，沾着即伤！简直如入无人之境！

　　“大力金刚掌！”

　　方云神色一沉，一只巨大的佛掌轰入妖族中。成百上千的妖族，惨叫着，被震成了齑粉。

　　“嗯？”

　　看到一尊金色佛陀在大军中横冲直闯，如入无人之境。一名披血色战甲的妖君瞳孔猛然收缩了一下。

　　“找死！”

　　妖君在妖族中，就相当于人类的王侯。都是地变级的强者。身形一晃，这名妖君立即向方云所在的位置飞去。

　　“嗯？有杀气！”

　　方云正欲追杀几名实力较强的妖族，突然感觉被一股凌利的气息笼罩。脑中正在思考，耳边就听到一声凶戾的暴喝：“闪开！”

　　周围的妖族士兵纷纷扰扰，立即退开。方云转头望去，只见一名穿着血色战甲，身高足有一丈多的妖族，走了出来。它全身上下，妖气滚滚。

　　“血蝉妖君来了，快让开！”

　　“只有妖君才不惧佛力，让妖君杀了他！”

　　看到这名血甲妖族出现，周围的妖族立即像有了主心骨，不再那么骚乱了。

　　“原来是一只血蝉所化的妖族！”

　　方云耳目极为聪敏，这些妖族的窃窃私语，根本瞒不过他的耳目。

　　“血蝉大法！——拿命来！”

　　这名妖君目光如电，扫了一眼方云，也懒得多说。猛的掐了个法诀，猛的化为一片沸腾的血雾，朝着方云席卷而来。滚滚的血雾中，两道寒芒一闪而逝。方云看得清楚，那分明是两片巨大的蝉翼炼成的武器。

　　“哼！”

　　方云冷口当一声，他如今功力达到地变巅峰，突破了一条远古天龙之力。那里还会把这个大约地变级六、七十龙之力的蝉妖放在眼里。

　　“砰！”

　　大掌一拍，金光闪烁，方云立即使出了地变级的封印大手。一只巨大的手掌破空而出，立即就要把这头蝉妖，强行封入黄金画卷。

　　“轰！”

　　虚空震动，混在血零之中的血蝉妖君，顿在空中，动弹不得。它眼中露出一抹惊惧交加的神色：“你！——”

　　“蝼蚁一样的角色，哪里那么多废话！——给我封印了！”

　　方云冷哼一声，共指一收，血蝉妖君大叫一声，身体迅速缩小，化为一根木桩，浮现在黄金画卷上。

　　“咝！——”

　　所有看到这一幕的妖族，牙齿打战，倒抽一口凉气。

　　“跑！——”

　　几乎是不约而同的，周围的妖族纷纷逃窜。连地变级别的妖君连一招都挡不住，立即就被这名杀神般的人类封印了。这里还有谁能对付得了他。

　　方云也不追赶。封印了血蝉妖君后，他感觉体内的内力，如流水般涌入黄金画卷中。尽管他的内力由量变而质变，突破了一条远古天龙之力。封印一名地变初级的武者，根本不需要消耗一半的内力，但这个消耗量依然很大！

　　在这种战斗中，强行封印对手，还是有风险的。不过，好在众妖族，早已经被方云震破了胆。无人敢轻捋虎须！

　　方云迅速的从空间袋中掏出丹药，吞下去，融化为了内力。

　　“血蝉妖君，给我出来！”

　　方云心神一动，立即召唤引刚封印的血蝉妖君。四幅黄金画卷闪现，第四幅画上，一根木桩破图而出，落地之后，化为血蝉妖君。

　　第四副画卷中，现在总共封印了两人。一名血蝉妖君，一名金刚头陀。由于方云把整各“大力金刚法门”经脉内力，抽入了体内。金刚头陀可以说，体内一片空虚，根本没有攻击能力。这个时候，召出来也没有用。

　　“杀！”

　　方云带着血蝉妖君，朝着一个方向穿插而去。

　　“血蝉妖君！”

　　看到原本属于自己阵营的妖君，突然朝自己人杀来。众妖族脸色大变，如见鬼魅。血蝉妖君一声不吭，两柄薄如轻纱的血色蝉翼刀一扬，两排十多头虎妖被剖成两半，如木桩般倒下。

　　“见鬼了，这个人族会邪法，居然把妖君变成了傀儡！”

　　一名实力大约相当于精魄级的四角白鹿妖，眼睛圆瞪，满脸惊骇。

　　声音一诿，二话不说，转头就跑。

　　方云也不追赶。大周朝的战功体系，是击杀敌对势力，地位越高的存在，战功就越高。这些普通的妖族，留下一头血蝉妖君去击杀就可以了。

　　气贯双目，方云向北方的妖族腹地望去，一道道气运精芒出现在眼中。那些气运精芒呈现红色和紫色的地方，尤其引起他的注意。这些妖族，一般都是地变级别的妖君。只有击杀这样妖君，才有可能凭借这场战争，累积下庞大的战功。

　　“嗖！”

　　方云身形一晃，立即冲入北方战功。那里是妖族最先进攻的方向，也是战争最激烈的地方。妖族大军中，一头蛟首人身的妖君，穿着一套战甲，手里抓着一柄青龙偃月刀，正在大肆屠戮大周士兵。

　　从方云远远的看到它，到接近这么短短的一刹那。大量的校尉，都尉，将军，死在它的刀下。这头蛟龙妖君的实力，足有八、九十龙之力。每一刀落下，百丈方圆内，立刻化为一片死地。几乎无人有抗得住它。

　　“佛陀刻碑，定鼎乾坤！”

　　看到这头蛟龙妖君，方云立即就判断出来。普通的功法，根本奈何不了这头蛟妖。没有任何犹豫，方云立即使出了“大力金刚法门”

　　中，最强大的“佛陀刻碑”。

　　“谁！”

　　蛟龙妖君心中警兆突起，霍然扭头。就看到，满空金光闪烁，一尊巨大的佛陀突然出现，横亘在半空中，他的手中握着一块巨大的金刚碑，带着一股恢弘、浩大的佛力，正朝自己砸了下来。

　　这头佛陀脑后大放光明，他的身周，无数小佛陀虚影，飞舞旋转，不停的发出“金”、“刚”，的洪亮禅唱！

　　“喝！”

　　蛟龙妖君暴喝一声，仓促间，只来得及发出最强的一招，滚滚的黑烟从地下涌出，化为一只狰狞的巨大龙头，破空而出，斩向方云的大力金刚佛陀。

　　“轰！”

　　虚空震颤，蛟龙妖君发出的巨大黑龙，被方云的大力金刚碑，“砰”的一下砸得粉碎。浩荡的佛力，随后重重地砸在蛟龙妖君身上。

　　“啊！”

　　蛟龙妖君发出一声凄凉的惨叫，它全身坚若金刚的龙骨，被这一碑，直接砸得寸寸断裂，直接就现了原型，化为一条巨大的妖龙，凄惨至极地倒在地上，全身龙血横流，不停抽搐！

　　突破一条远古天龙之力，和没有突破一条远古天龙之力的差别，此时就体现出来了。

　　这条蛟龙妖君和方云只不过差了十多龙之力而已。在地变级，这点差别，根本无关紧要。如果方云此刻还是九十九条飞龙之力，要想收拾这条妖龙，绝没有这么轻松。

　　但突破之后，全身力量拧成一股。对付这种境界的妖龙，完全是打死狗一样！

　　“你突破了瓶颈！”

　　蛟龙妖君满眼惊惧的望着方云，嘴里发出含糊不清的声音。大力金刚碑，至刚至猛，不止抽断了它的骨头，更抽碎了它的牙齿。

　　方云一语不发，大掌一回，直接把这头妖君封入了黄金画卷之中。

　　在这种战场中，罗嗦是会要人命的！


第268章 地变之法

　　封印蛟龙妖君后，方云立即感觉到极度的虚弱！

　　这头蛟龙妖君，实力比血蝉妖君强不说。而且，方云封印它的时候，这头蛟龙妖君，已经受了伤！这意味着，方云还必须输入内力，治疗它的伤势。

　　方云根本不敢在战场中央停留。身形一晃，直接就落入了大周朝的军伍中。直接找了实力最强的地方。盘膝坐下，疯狂的吸收地气，同时，接连将几瓶上品丹药，吞进腹中。

　　上品丹药，极为珍贵。在还不知道，聚宝阁其他分处的情况下，是用一瓶少一瓶。但非常时刻，方云已经顾不得这么多了。

　　这次大战后，若是能封土大将军。方云马上就能摆脱，和杨弘的争斗中，完全被动的局面！

　　借着大周这朝鼎盛的军力掩护，方云迅速恢复了实力。从最后一片灵芝上，撕下一片给蛟龙妖君后，方云再次投入了战场之中。

　　方云不停的穿梭于各处战场中，不断搜罗妖族妖君的下落。一名名妖君，被方云雷霆万钧之势，封印到了黄金图卷中。方云空间袋中的上品丹药，急剧消耗！

　　一个时辰的时间，足足有八名妖君，被方云封入了黄金画卷！八名妖君被封，导致战线南段的妖族，几乎被方云挖空！妖族势力，立即不能抵抗！

　　尽管大周朝与妖族的战线，由北至南，绵延数千里。而场中一片混乱。但接连八名妖君的气息失踪，还是引起了妖族一些有心人的注意。

　　毕竟，八名妖君，不是八头蝼蚁。这种重量级人物的消失，还是会引起震动的。

　　“怎么回事？我族的强者，怎么气运精芒消失了这么多！”

　　一头尖嘴短腮，目光猥琐，披着连环甲的妖君，在战斗的间隙，望了一眼南方，立即发现妖族地变强者的气息，不了不少。

　　莽荒不比中土，只有那么大点，每天抬头不见，低头见。妖族强者们，见的次数多了，对于彼此的气息，也极为熟悉。

　　“木魅妖君，火蚁妖君，蛟龙妖君！它们几个气息，怎么感觉不到了！”

　　这头本体为穿山甲的妖君，再仔细感受了一下。没错，就是消失了。它这一惊，可非同小可，直接出了一身冷汗。

　　短小的四肢一窜，这头穿山甲妖君立即纵出，片刻之后，出现在一头一体为犀牛的妖君身边。

　　“不好了，木魅妖君，火蚁妖君，蛟龙妖君被人杀了！”

　　“什么！”

　　这名外形看起来，完全就是一名铁匠模样的妖君，听到这句话，眼睑立即跳了一下。

　　消失一个传一个，片刻之后，八名妖族妖君聚在了一起。

　　“我问过了，蛟龙妖君是被一个全身佛力澎湃的人族，干掉了！”

　　一名妖君说道，它的本体是一颗活了几千年的古村。

　　强者所在的地方，总是受人瞩目。要查找火蚁妖君等妖族强者的下落，并不困难。只需要找几个相关的妖族，问一问就是了。

　　这么一问，很快方云浮现在八名妖君的视野之下。

　　“大力金刚掌！”

　　就在此时，一阵大喝声从远处传来，密密麻麻的战场中央，一只巨大的佛掌，金光澎湃，猛然破空而出。大片的妖族惨叫着，被震成粉碎。

　　八名妖君望着佛掌集现的地方，沉默不语。互相看了一眼，然后不约而同的，选择了朝佛光发出的地方，潜去。

　　方云刚刚出手，替一支大周军队解围。突然之间，一种强烈的危险感，从心中涌起。

　　“被伏击了！”

　　方云立即明白过来，是怎么回事！

　　“唰！”“唰！”

　　成百上千根巨大的树根，从地下伸出，如有生命一般，卷向方云。

　　与此同时，大地深处，一名妖君卷着滚滚的地气，化为利锥，射向地面上的方云。

　　本体为村木的青木妖君，和本体为穿山甲的铁甲妖君率先发动了进攻。而与此同时，其他六名妖君配合着，对方云发动了攻击。

　　“砰！”

　　一圈佛光炸开，将成百上千的树根炸开，方云身形一纵，拔地而起。在飞起的时候，一根由无数碎石组成的巨锥，“轰隆隆”刺破地面，向方云追去。而其他几个方向，一道气息强悍的身影，闪电一般，追向方云。身在空中，立即或化血雾，或化黑云，化为妖蛇，从四面八方向方云席卷而去。

　　“哈哈哈，我没去找你们。没想到，你们倒自投罗网，来找我了！”

　　方云在发现只有八名妖君的时候，不惊反喜。

　　如果方云出手之前，这八名妖君就联合起来，对付围攻方云。那么他虽然有一条远古天龙之力，但也会有些麻烦。但现在，方云哪里会怕了他们！

　　“火蚁妖君，蛟龙妖君，木魅妖君……都给我出来吧！”

　　方云大手一挥，背后金光一闪，八道气息磅礴的妖影，出现在了方云四周。

　　一样的气息磅礴，一样的妖气冲天。只不过，这八大妖君眼神微微呆滞，比不得其他八名妖君，眼神那么灵动！

　　“木魅妖君！”

　　“蛟龙妖君！”

　　“火蚁妖君！”

　　八大妖君脸色大变，叫出了方云封印的八名妖族的名字。

　　不过，火蚁妖君等八名妖君，却视若未见，听若未温，二话不说，立即就是最强力的招式，朝八大妖君招呼过来。

　　天空中妖气滚滚，几名妖君脸色大变：“火蚁妖君，你疯了吗？”

　　“不用看了，他们被人控制了！”

　　还是见多识广青木妖君一语道破玄机。

　　“好机会！”

　　方云目光闪烁，借着八名妖君混乱的刹那，立即就要故伎重施，施展“佛陀刻碑”的绝招，先将其中一名妖君镇压了。

　　“青木妖君，铁甲妖君，犀狮妖君，你们立刻退开。这名人族，我来收拾他！”

　　一个嗡嗡的声音，从天空传下。这个声音冷漠高傲，完全不容置疑，流露出一股上位者的气息。

　　“是！”

　　八大妖君听到这个声音，狂喜，二话不说，立即撤退。

　　“嗯？”方云心中一动，猛然抬起头来。就看到天空闪电雷鸣。

　　一只火焰般的手掌，分开云层，向着自己抓落下来。

　　这只手掌还没落下，方云立即就升起一种，逃无可逃，必死无疑的感觉。

　　“我道是谁，原来是你！怎么，火龙妖王，你打不过莽荒侯，就欺软怕硬，来对付我吗？”

　　方云长声笑道，毫不惊张。他一眼就看到，站在云天之上，全身火红的火龙妖王。

　　“找死！”

　　火龙妖王闻声大怒，带着毁灭气息的火焰巨掌，以雷霆万钧之势落下，当场就要把方云给镇压了！

　　“哼！想杀我，你还没这个能力！”

　　方云笑容一敛，冷哼一声，猛然鼓荡了第九个穴窍中的，上古凶兽“蜚”的精血。

　　“地变之法！”

　　一声暴喝响彻天地，听到这一声暴喝，战场南北，无数强者心中猛的颤动了一下。齐齐望了一眼暴喝发出的地方。

　　地变之法，代表是地变级武者，最强大，最变态的能力！

　　一名地变级巅峰的武者，一旦控制住凶兽精血中的杀戮本能，就能发挥出堪称恐怖的力量。这股力量，可以越级硬捍普通天象级的存在。

　　上古凶兽级的强悍体魄！

　　上古凶兽级的内力容量！

　　上古凶兽级的地气沟通、吸引之力！

　　上古凶兽的神通！

　　四者合一，代表的是六个不可思议的存在。特别是当一个武者，拥有上古凶兽般的躯体，却又能够保持冷静，以人的思维方式，思考的时候。

　　这样的存在，连上古强者都要忌惮！

　　“轰！”

　　凶兽精血猛然炸开，化为千丝万缕，以极其霸道的方式，涌入方云全身的血管，窜入四肢八骸。

　　这一刹那，方云顿时动弹不得。他感觉到，一股可怕的，不可思议的变化，正在自己体内发生。上古凶兽“蜚”的精血，如同最贪婪的凶兽，在吸噬着自己的血液，内力，血肉，并必变自己的体质。

　　这种改变发生的极快，完全超越了思维。只一刹眼间，方云体内的血液，就全部被吸收，改换成了上古凶兽蜚的精血。

　　痛，无法形容的痛！

　　就像撕裂之后，被无数蚁虫啃咬一样。方云得到凶兽精血后，还从没施展过地变之法，也从未想过，施展地变之法，会如此痛苦。

　　尽管痛苦，不过，方云并没有吼叫出来，而是一种非人的意志，压制着这股痛楚的感觉。

　　“轰！”

　　当疼痛达到最大的时候，方云只觉得脑海里猛然一震，自己的精神和意志，突然无限的扩展，眨眼间，就扩展到了一个不可思议的程度。

　　“嗡！”

　　蒙蒙中，方云感觉自己触摸到了，天地间某种玄妙不可言的规则！……

　　“轰隆！”

　　浩浩荡荡的天地元气，以一种恐怖的速度，涌入方云的体内，而同时，地底第九层世界中，磅礴的大力之力，被某种规则牵引出地表，化为一条条实质般的蛟龙，钻入方云的穴窍之中。

　　浓浓的黑烟，拔地而起，迅速将方云诿没。

　　“昂！——”

　　一声洪亮的，仿佛来自遥远上古的嗷叫，从战场中心响起。大地猛烈的震动了一下。黑雾炸开，身高近千丈，凶悍霸道的上古瘟疫凶兽“蜚”，再次重现天日。

　　蜚，牛面白首，一目蛇尾，行水则竭，行草则死。

　　见则天下大疫！——《上古经注》只不过电光石火的时间，方云就完成了“地变之法”，由人体，转化成了凶兽之身！然而就是这“电光石火”的时间，在方云的感觉中，却似乎漫长的有一个世纪一样！

　　“崩，天，大，手，印！”

　　洪亮的声音中，一只巨大的手掌，从上古凶兽“蜚”身周的虚空中伸出“轰”的一声，震碎了火龙妖王，落下的火焰巨响！

　　漫天火雨，纷纷洒落……


第269章 硬撼天象

　　澎湃的，超越想像的力量，在体内鼓荡！

　　当日，在西部安芸城外，方云亲眼目睹了那名宗派弟子，化生成的上古凶兽，是如何的狂暴和强大。修为强大如杨弘，最后也被逼得，不得不动用最强力量“天帝虚影”，才杀死了那头上古凶兽！

　　如今，方云比之那名宗派弟子还要强大许多。更是突破了一条远古天龙之力。化生成的上古凶兽，比当初西部安芸城见到的，还要强大数倍！

　　“轰隆隆！”

　　浩浩荡荡的凶兽精元在体内流转，真的就像一条条宽阔的江河般，奔腾咆哮。方云感到自己的力量，瞬间暴涨。他本身就拥有一条远古天龙之力，现在变化了凶兽它直接拥有了上古凶兽强悍无比的肉身不说，而且容纳的天地元气，也直接变到了原来的八倍以上。换句话说，方云的实力，直接就暴涨到了八条远古天龙之力！

　　这样的实力，直接就超过了真正的远安瘟疫凶兽“蜚”的实力！

　　换句话说，方云现在的形态，直接就一头修炼了人类最顶尖武道绝学的上古凶兽！！

　　一头上古凶兽否厉害也不可怕；可怕的是，一头上古凶兽拥有了人的智慧，并且修炼了人类的武道绝学！“地变之法”的强大，正体现于此！

　　武道一途，施展“地变之法”的武者，实力越强大，发挥出来的能力就越强大。冉方云地变巅峰的实力，直接就把上古凶兽的力量，完全发挥了出来。

　　“吼！——”

　　一声洪亮的咆哮响彻四周，一股可怕的力量笼罩方圆数千丈。只听得一声声惨叫，数千的妖族双目圆睁，眼中一片恐惧的嘶声惨叫。

　　它们体内的水分连同妖力，以惊人的速度蒸发出来，逸出体外，化为一股股水气，没入方云体内。

　　只是一眨眼的功法，方云周围数千丈范围内，化为死地。一头头妖族，躯体干瘪，倒在地上。它们死前，姿态扭曲，足以证明内心是如何恐惧。

　　武者的身躯只有八尺左右，要想变化成数千丈的上古凶兽。除了需要大量的能量，还需要汲取水分梅成新的血肉。

　　三个月前的那头上古凶兽，在本能的驱使下，为下寻找水源，到处走动。把一条条江河汲干。而方云就完全不必这么麻烦了，他的实力，足以发挥出了瘟疫杀兽“蜚”的本命神通。

　　“蜚”，除了是瘟疫凶兽，能够散发出黄雾状的瘟疫，还有一种级取水分的能力。这种能力，并不仅限于汲取江河里的水。还可以汲取生物体内的水。

　　当级取后者体内的水份时，还能同时汲取对方的能量。这种方式，明显比前高好多了！再加上，如今正是风雪天气，天地湿润，有大量的水分。方云直接就可以从虚空中，汲取水份了！

　　“呼！”

　　滚滚的天地元气，从四面八方汇集而来，方圆数万丈里，全是浓得实质化的天地元气。用手扳一扳，几乎就能扳下一块固体化的天地元气来。

　　方云以地变之法，变化出来的上古凶兽太可怕了！就算天冲级的强者，都没有如此可怖的元气吸弓力。这是属于凶兽才能有天赋神通！

　　与此同时，来自地底第六层的精纯的大地之力，化为浓浓的黑雾，如长鲸吸水般，浩浩荡荡的涌入了上古凶兽的体内。

　　如此声势，令得周围妖族纷纷色变。看这头凶兽的样子，实力居然还在增加。这一点，让火龙妖王都不禁骇然变色。真要让这头妖兽成长下去，恐怕除了三位妖皇，谁也制不了了！

　　“牲畜！”

　　火龙妖王暴喝一声，声音如同雷霆，响彻四方。声音一落，天空火焰滚滚，大片的天空直接就化为了火海，显然火龙妖王正在酝酿强大的绝学！

　　“哈哈哈！”方云大笑起来，声音响彻天地：“火龙妖王，这你可就说错了。我虽然变化了上古凶兽，但神智未失。说起来，你火龙妖王，本体不过是一条异兽火龙，比之上古凶兽还远远不如。真正论起来，你比‘牲畜’还不如！”

　　大凡妖族，虽然本体是飞禽走兽，但绝不肯承认自己是牲畜，而且从不轻易露出本体。

　　火龙妖王，本体确实是一条修了几千年的异种火龙。

　　若论起尊贵程度，那是决计不如上古七十二种凶兽。方云一句话，立即让这头妖龙暴跳如雷：“找死！”

　　声音一落，漫天火云汇聚而来。化为一头粗达数百丈的巨大火龙。这条火龙与一般的龙族绝不相同，拥有七爪六角，狰狞可怖。

　　“呼！”

　　火龙落下，化为一道火焰气浪，赴接下方的上古凶兽。

　　方云也不敢大意。妖王级别的存在，都有这些强力绝学。这头火龙妖生，一认真起来，威力立即大了不少。

　　“大力金刚佛陀！”

　　方云心念一动，立即使出了大力金刚法门。刺目的金光，从方云变化的上古凶兽体内迸射而出，照耀四面八方。

　　“金！”、“刚！”

　　一阵浩大的禅唱声，响彻天地。这股声音，飘飘渺渺，若有若无，仿佛是从人灵魂中传出。散发着一股大智慧、大毅力的气息。

　　只见佛力弥漫，一尊上千丈高的“大力金刚佛陀”，从上古瘟疫凶兽“蜚”的体内钻出，悬浮在虚空中，将方云护佑在内。

　　浩荡如江海的佛力，刺目的佛光，无弗及远，传遍莽荒的“金”、“刚”禅唱，立即就吸引了战场上无数强者的注意！

　　“好恐怖的佛力，我恐怕还没靠近，就被震死了！”一名接近九十九条飞龙之力的妖君，看到佛光，满目震惊！

　　“我朝的王侯、武侯、供奉全部都已经出手。这个到底是谁？居然有如此强大的实力？”

　　北方的一片战场中，一名刚刚踏入地变级的青年才俊，望着方云所在的方向，微微变色。对方出手对付火龙妖王，明显是属于自己阵营的！

　　“奇怪！上古凶兽‘蜚’的精血，不是已经被大周朝廷收回，毁掉了吗？怎么还会让人拥有凶兽精血。而且居然还将凶兽精血中的杀戮意志镇压了！”

　　天空中，正与杨弘战斗的大罗猿王，感受到了这股纯正的佛力，停子下来。对于方云展现的实力，它倒并不意外。

　　地变之法，作为超越地变级一切功法、法器的能力，能展现这种实力，完全是理所当然。真正的让它意外的，是对方居然能镇压凶兽意志这点。

　　地变之法，虽然极为强大。但施展条件也极为苛刻。这个人类能做到这一点，足以证明，他的意志非常可怕！

　　“意志如此可怕的人类，如果任由他发展。恐怕将来实力，比之大周朝的神武侯，还要可怕！”

　　人类与妖族，永远都是敌对的存在。这点亘古不变。大周朝的实力越强，对妖族若不利。大罗猿王，绝不愿意见到这一点。

　　“四弟，你出手，去对付那个人类！”

　　大罗猿王挥了挥手，沉声道。

　　混天猿王，此刻抡着棒子，一棒棒地砸在杨弘护身的“天帝虚影”

　　上。它每一棍落下都有万钧之力，震得杨弘体外数千丈的天帝虚影“嗡嗡”震动。嘴里更是不停的“呔！呔”的怪叫。显得打得兴致正浓！

　　听到大罗猿王叫唤，混天猿王眼中立即清醒了不少：“是！兄长！”

　　猴子虽然无法无天，但却极重情义。对于大哥的话，从不违背。

　　应了一声后，猴子身子一番，躲过一条天龙的袭击，落在战场边缘。

　　“鹦鹉，你果然实力不差。爷爷打得非常过瘾！”猴子指着英武侯杨弘叫道。

　　天帝战车上，杨弘听到猴子话，顿时一片铁青。猴子居然拿他的封号，当绰号。他虽然心中震怒，便绝不愿愚蠢。这个时候，根本不搭理猴子的戏谑。

　　“等本侯冲破到了天冲境，必定要将你们四兄弟，废去妖力。扒皮抽筋，沉入地底熔岩之中，日日煎熬！”

　　杨弘面沉如水，心中冷冷道。

　　四大猿王的实力，却是可怖。一个都时崩天裂地，无法无天的存在。不过，杨弘有天帝气息护持，一时之间，倒也打得难解难分。

　　他也察觉到了乌云下方的异状，有心放水。便任由猴子离去了。

　　“方云！你和四方侯果然不愧是父子，真能忍！”

　　杨弘眼中一片阴冷，此时看到那浩浩荡荡的佛光，他如何还能不明白，所谓的“金刚头陀”就是方云。

　　方云早就来到了军中，却能躲过他杨弘的感知。这份手段，不可谓不强大。然而他越强大，杨弘心中的杀意就越重。

　　方家有一个四方侯方胤就够了，杨弘绝不愿意方家出现另一位王侯！

　　“方云！你必须得死！”

　　杨弘心中下定决心，便不再理会方云。有混天猿王去收拾他，方云想要一战封侯，绝没有那么容易。心神一沉，杨弘霍的从天帝战车上，站起身来：“大罗猿王，裂空猿王，五狱猿王，来！我们再战场！”

　　杨弘手指一掐，四条远古天龙奔腾咆哮。天龙躯体内，四条地变级武者的魂魄，顿时痛苦的嚎叫起来。只是这一声声惨叫，冲出口时，却变成了一声声的龙吟。

　　“吟！——”

　　龙吟之声，响彻虚空！

　　杨弘和三大猿王再次激战在了一起！


第270章 独战三妖王

　　战场中心，见到满空尽赤，一道江海般的炎流扑面而来。方云安坐不动，稳如太山。

　　“大力金刚掌！”

　　含着佛宗禅唱的声音，响彻战场。只见数千丈高的大力金刚佛陀，蓦然抬头，一只金光熠熠的佛掌，顺势拍出。只听“轰隆”一声，虚空震颤，波涛澎湃的金色佛力，化成一只巨大的佛掌，擎天而出！

　　“轰！”

　　这一声响，天崩地裂。方云化生的上古凶兽，安坐不动。而方云头上，火龙妖王，身形一个跄踉，居然“噔噔噔”连退数步，差点直接摔倒！

　　堂堂十二妖王之首，居然挡不住，方云以凶兽之躯，打出的大圆满的佛宗掌力！

　　“怎么可能！”

　　火龙妖王止住退势，心中波涛澎湃，无比震惊。连莽荒侯突然显露实力，掌力暴涨一倍，都没让他这么震惊。

　　这个人族，变化之前，在他眼中，还是个蝼蚁一般的存在，一掌就能按死。但他变化之后，实力直接暴涨八倍，直接就超过他了。

　　要不是天空与地面，相距过远，方云的掌力不能到达天空，这一掌，直接就能把他震得半死不活了！

　　“哈哈哈！”

　　方云大笑起来，他一掌试出火龙妖王的实力，心中大定。他此刻实力倍涨八倍，直接就能压制十二妖王之首的火龙妖王了。

　　若不是，“蜚”属于地气凶兽，身躯庞大，地气太重。方云直接就能飞上云天，把这十二头妖王全部横扫一遍了。不过，这也是没办法的事。地变之法，有其恐怖之处，也有其局限之处。方云倒并不在意！

　　“天地万化钟内，还镇压了一滴远古鲲鹏精血。等我到达天象境，变化远古鲲鹏，只怕妖皇都不是我的对手。什么十二妖王之类，全部抓死！”

　　远古鲲鹏属于三十六天象神兽。而且排名非常靠前。这宗神兽翼展三千里，速度如纵横宇内，无人可敌。威力比之“蜚”强大了，不知道多少倍，方云心里隐隐有一丝期待。“蜚”都有如此威力，“鲲鹏”的威力恐怕就更加强大了！

　　“火龙妖王，你不是要杀我吗？下来吧，我与你大战三百回合！”

　　方云仰头望着天空，哈哈笑道。战场南北，几乎不论人、妖全部都听到他的声音。

　　火龙妖王站在云头，沉默不语。这个时候，他只能装聋作哑。这个人类变化的“蜚”足足有八条远古天龙之力，一旦落到地面，以这个人类的实力，几个照面之间，就能把他震伤震死！

　　火龙妖王沉默不语，他身边两个妖王，望着他，就百味陈杂了。火龙妖王做了缩头乌龟，连带他们十二妖王，也跟着受辱。

　　“大哥？”山岳妖王轻声道。他的本体，是一座吸纳日月元气，精修数千年的高山。

　　战场上的形势，瞬间万变。龙妖王被莽荒侯所伤，它们两个刚刚助火龙妖王疗好伤势，立即就发现人族大军中，多了一个实用“地变之法”的恐怖对手！

　　“不用说了。‘蜚’属于七十二地煞凶兽，地面是属于它的领域。这个人类变化的‘蜚’，足足有八条远古天龙之力，你们如果不怕死，尽管上去试试！”火龙妖王挥了挥手道。

　　两大妖王闻言，立即闭口不语。

　　“哈哈哈！”

　　看到火龙妖王被自己一掌，打消了气焰，做了缩头乌龟。方云大笑起来：“妖族的妖王，也不过如此！既然你们不愿露面，那就轮到我出手了！”

　　方云头顶“大力金刚佛陀”，庞大的兽身，几个闪烁，立即往北而去。几个呼吸的时间，立即在战场东面，妖族的大军中。巨大的身躯落下，当场就有大片的妖族，被踏成齑粉。

　　“吼！——”

　　一声咆哮，浩浩荡荡的佛力，化为一尊尊巴掌大的金身小佛陀，蕴含在音波中，如波涛般，向着四面八方席卷而去。

　　“啊！——”

　　只听得一声凄厉的惨叫，一名名妖族被方云的音波中，大力金刚佛陀的佛力，震得暴体而亡！方云化身成的瘟疫杀兽“蜚”，如同死亡凶兽。所立之处，数千丈的范围内，尸横遍野，血流成河，完全是一片死地！

　　“轰隆！”

　　大地震颤，上古凶兽身形一晃，再往背移动数十丈。再落下时，妖族大军中，又多了一片死亡地带。短短的几个呼吸间，死于方云手中的妖族，足足有一万多。

　　方云所至之处，惊呼阵阵。那巨大的凶兽之躯，此时产生的震慑效应，比之百万大军还要强烈。妖族大军，开始呈现溃败的迹象！

　　“不好！快阻止他！”

　　山岳妖王大吃一惊，方云出手太快，一眨眼间，妖族就死伤惨重。山岳妖王二话不说，身形一晃，立即向方云追去。

　　“喝！”

　　方云正要落下，突然听到头顶一声暴喝，如同雷鸣一般，眨眼间，一座数千丈高下的山岳，从天而降，就要把他镇压了。

　　“哈哈！”方云摇了摇，毫不在意。头顶的“大力金刚佛陀”只是轻轻一托，就把山岳妖王发出的攻击，托住了。

　　“妖神之手！”

　　天空乌云滚滚，电闪雷鸣。方云上方，一片乌云分开，眨眼之间，一只张满黑鳞的巨大妖爪，从天空落下，轰向方云。

　　“没有用的，你们几个妖王，奈何不了我！”

　　方云头顶悬浮的“大力金刚佛陀”另一只手臂伸出，轻轻松松的震碎的另一名妖王，发出的妖神巨手！现在人族和妖族，兵对兵，将对将。妖皇这种恐怖的存在，早被三大武侯，卷入异空间中去了。至于另外八名妖王，也有莽荒侯和四大皇室供奉纠缠。余下的三大妖王，没有一个是他的对手！

　　大力金刚佛陀至阳至刚，号称不坏之躯；上古凶兽‘蜚’肉身更是强悍无比。两大妖王根本攻不破他的防御，方云应付起来，轻松的很。毫不在费力。

　　方云现在的凶兽之躯，强悍的很，不论是吸收天地元气，还是吸收地底第六层的大地之力，都非常恐怖。根本不会有内力溃乏的现象。

　　换句话说，现在的方云，可以近乎无限的使用“佛陀刻碑”这种极费内力的大招式！这就是地变之法的恐怖！

　　“吼！”

　　方云指挥“大力金刚佛陀”对付两大妖王的攻击，底下的兽身，一声咆哮，直接使出了邪君的“夺魄魔音”。

　　砰！砰！砰！

　　一缕缕魔音射出，方圆千丈之内，一名名妖族，被夺魄魔音刺穿头颅，爆脑而亡！

　　“该死！”

　　南部天空，一声暴怒，满天火云。火龙妖王也出手了，一只巨大的火焰大掌，直接袭向方云的凶兽本体。

　　“来了！”

　　方云望了一眼天空，心中想道。两名妖王，再加上十二妖王之首的火龙妖王，如此实力，没有人能忽视。方云也不敢大意。

　　“崩天大手印！”

　　一只巨大的手掌，直接从方云身周滚滚荡荡的黑烟中飞出，直接击爆了火龙妖王的火焰巨手。

　　三大妖王同时出手，方云立即感到压力大增！不再能和以前那般轻松。不过，方云心中也倍感豪气。能让三大妖王放下面子，联手对付自己，这也是一种莫大的荣耀了。

　　轰！轰！轰！

　　半空中天崩地裂，一道道火龙、山岳，妖爪生而灭，灭而生，源源不断的袭向方云头顶。但又不停的被方云轰灭。

　　“大力金刚佛陀”不止是一尊战斗的强大佛陀，同时也是一尊防守极为强大的佛陀！三大妖王攻势如狂风骤雨，但方云即始终安稳不动，佛掌或托或擎或拍，连消带打，将三大妖王的攻势化于无形！

　　“强！真他娘的强！！！”

　　山谷中，管公明看得热血沸腾，继续手痒难耐：“弟兄们！大人这么猛，独当三大妖王，我们第二十七军营，也不能丢了大人的脸面！——大家跟我一起杀！”

　　“杀！——”

　　众人被管公明一句话，勾得热血沸腾。方云展现出来的实力，太强大了！为了阻止方云，三大妖王居然不得不联手！要知道，那可是妖王啊！！天象境强者！

　　“杀！——”

　　喊杀声，如同一柄利剑，斩裂苍穹，直上云穹。第二十七军营士气大振，疯狂的向妖族杀去！

　　……

　　与此同时，距离三大妖王极远的一处地方，猴子怀抱铁棍，蹲着一处云头，抓痒挠腮的关注着下方。猴子也有猴子的骄傲，太弱的对手，它根本不屑出手。

　　“太刺激了，实在是太刺激了！看得孙爷爷真是心痒难耐啊！”

　　猴子双目放光，全身发抖。这是它狂性大发，想要大战时候的表现！

　　“呔！”

　　猴子猛的一声暴喝，身子一弓，直接就跃下了云头。

　　“闪开！”

　　猴子舌绽如雷，手擎铁棍，一棍就砸了过去！

　　“这个凶神过来了！”

　　听到这声音暴喝，火龙妖王、山岳妖王、黑鳞妖王神色一窒，下意识的收了手。

　　猴子属于妖族四大猿王，排名最末，实力却是最强的！比之十二妖王，高了不止一筹！

　　方云正在应对三大妖王的攻势，突然心中升起一股强烈的危机感。以他的修为，居然感觉“大力金刚佛陀”有点挡不住的架势！

　　“闪开！”

　　就在此时，头顶传来一声暴喝。接着一根铁棍，由小变大，眨眼间化为山岳般，朝自己招呼过来！

　　“猴子！”

　　方云大吃一惊，一眼认出了混天猿王这根标志性的棍子。

　　“疾！”

　　方云不敢怠慢，大嘴一张，地元法器五狱峰迅速飞出。方云喷出一口磅礴的凶兽元气，这尊五狱峰立即暴涨，迅速化为一座底座数千丈的雄峰，飞到“大力金刚佛陀”头顶，然后垂下道道光幕，将大力金刚佛陀，连同方云显化的凶兽之躯，全部包裹在内。

　　“轰！”

　　猴子的哭丧棍，此刻也以万钧之力，重重的落到了五狱峰上！


第271章 惊走猴子

　　“轰隆！”

　　方云感觉被像被一块天外星辰砸中了一样，庞大的兽身连同脚下的地面，猛烈的震动了一下，四条腿，有一半深深的陷进了地里。

　　头顶的地元法器五狱峰，更是被猴子一棍砸得光芒黯淡，几乎就要坠了下来。

　　“这头猴子好强的力量！”

　　方云头皮都麻了一麻。三个月前，在安芸城外，方云曾见过猴子一面。

　　那个时候，猴子轻轻松松一棍，就拦下了想要将众方外强者一网打尽的杨弘。猴子那一棍，使得举轻若轻，方云那个时候，还没瞧出猴子的力量。真正和这头混天猿王交手的时候，方云才感觉到它的力量有多么庞大！

　　方云目光闪烁，心中沉思不已。天象境强者也有实力高下，这头猴子的实力，至少比火龙猿王高了一筹！

　　“哈哈哈，过瘾，真是过瘾啊！”

　　猴子抱着哭丧棒，蹲着身子，兴奋的大叫不已，两只眼睛直放光芒。

　　“来的可是混天猿王！”

　　方云望着天空中的猴子叫道。他的头皮有些发麻，猴子实力太强，如果他也学三大妖王，蹲在空中，往下打。自己恐怕很难招架。

　　“咦！你小子倒识得孙爷爷！”

　　猴子正要再打，听得方云叫出了自己的名号。眼睛一亮，立即停了手。

　　“混天猿王大名，谁人不知，谁人不晓！”

　　方云一顶大帽子，立即扣了过去。

　　“哈哈！那是，那是！”猴子听到这话，喜得眉开颜笑，立即对方云有了一丝好感。

　　猴子也是有虚荣心的！

　　方云听得心中暗笑。猴子本性好顽，看来这头猴子虽然成了精，但还是没脱了这本性。他心中作笑，脸上却毫不表露出来，只是沉声道：“混天猿王，你不是正与我朝英武侯杨弘交手吗？兵对兵，将对将，猿王不去帮助几位兄弟，怎么却跑到我这里来了？”

　　方云道。

　　云天之上，杨弘正与三大猿王交手，听得这话，心中暗恨：“好狡诈的小子！”

　　杨弘故意放水，放任混天猿王离去。但方云这番话，分明是要把混天猿王，重新引回他来里！杨弘倒是有心也来个激将法，让猴子快点解决方云。但是他的身份，这些话是决计不能说出口的！这就是身份的限制！

　　“混天猿王，不要听他胡扯！这个人类对我族损害极大，猿王快些出手，速速解决了他！”

　　三大妖王看到混天猿王，只出了一棍，立即就站在虚空中，与方云话家常，心中暗暗着急，不由出言提醒道。

　　猴子得了这声提醒，也回过神来，肘着棍子，嘻嘻笑道：“嘿嘿，小子！你也别动什么歪心思了。出手对付你，本来是我兄长的意思。不过，刚刚在一旁见了你和火龙这条泥鳅的战斗，让我立即手痒难耐。——这样吧，我瞧你也挺顺眼，只要你接住了我三百棍，我立即调头离去！”

　　火龙妖王站在云头，听得这话，气得脸色铁青，愤愤的扭过头去。猴子敢当面说它是“泥鳅”，火龙妖王却是决计不敢当着它的面叫“猴子”的。——谁叫它的实力，没有猴子强！

　　地上，方云本来还想施展些唇舌功夫，听了猴子这话。立即知道，这头猴子是和管公明一样的武痴。想要劝服它，不用拳头，是不可能的！

　　“好吧！”方云心意一转，爽快的答应了：“不过，我也有个条件。我变化的上古凶兽，受躯体限制。攻击范围有限。猿王如果要和我交的，飞腾挪移就绝计不能超过地面六千丈。这样，才公平些！”

　　猴子想了想，很认真的点了点头：“嗯，这样很公平！”

　　三大妖王大惊失色：“猿王，不能答应他！”

　　“少罗嗦！”猴子朝天吼了一声，一脸的凶相。

　　猴子做主意，从来是独断专行。它此“武痴”发作，只知道战斗，压根忘了大罗猿王，是让它来击杀方云的！

　　看到猴子一脸的凶相，云头上的山岳妖王和黑鳞妖王立即识相的闭了嘴巴。

　　“呔！小子，接我一棒！”

　　猴子做出了决定，也懒得理会三大妖王。直接按落身形，降到六千丈以内，一棍砸向了方云。这一棍直搅得天昏地暗，鬼哭神嚎。

　　方云不敢大意，张口喷出一口精气，五狱峰立即大放光明。这件地元法器，此刻在方云手里，发挥出了最大的威力！只见山体上雷光大盛，无穷的雷光化成一条条的青色雷龙，嘶声咆哮着，从山峰边缘垂下，将方云护在其中。

　　“轰！”

　　巨大的声响中，猴子的铁棍化为山岭一般，重重的砸在五狱峰上。原本十余丈粗的青色雷龙，被猴子一砸，立即缩为拳头大小。但总算没有被破。

　　“噗！”

　　方云又是张口喷出一口精元，补足了“五狱精”的能量。上古凶兽和武者不同，它们的精元，天生要比人类雄厚太多太多！

　　“呔，再接我一棍！”

　　一棍没有砸开方云的“五狱峰”，猴子也不气馁。哭丧棍一抡，又是一棍砸下去。

　　“轰！”

　　五狱峰震动，再次被猴子砸得黯淡无光。猴子一棍又一棍的砸下来，每一棍都有崩天裂地，摧山断海之力，方云疲于应付。

　　“好硬的龟壳！”猴子大叫一声，一连几棒不但没有砸开方云的防御，反而震得它虎口生疼。它直接收了棍子，站在空中，指着方云道：“我说那小子，你收了龟壳，爷爷和你大战几场！”

　　方云心中暗笑，这头猴子性子直得很。不过，玩笑玩笑，这种蠢事，他是决计不会干的：“猿王，我们只是说好大战三百回合。可并没有说，不能使用法器啊！”

　　“不行，不行！”猴子直摇脑袋：“你躲在龟壳里，太不公平了！”

　　方云笑了笑：“若说法器，可是猿王动手的法器！如果猿王让我收了法器，那也行。只要猿王，也丢了那根棍子就是！”

　　猴子呆了呆，低头瞧了眼手中的棍子。这根棍子是它聚了东海海底数万尺处的亿载寒铁，再加上大量的域外星辰精金和其他稀有材料，请妖族的“老祖宗”以无上神通锻造成的。

　　这么多年了，这根棍子早就跟它心神相通，相当于一手条臂，丢了的话，它的实力直接下降一半，还拿什么跟方云打。

　　“不行，不行！”猴子摇了摇头：“脑袋可以掉，棍子是不能丢的！”

　　“我也没办法了！”方云道。

　　这猴子的时看起来好糊弄，但关键的时候，决不糊涂！

　　猴子低着头思考了一下，突然抬头发起狠来：“爷爷就不相信，破了你的龟壳！”

　　“魔猿棍法！”

　　猴子大叫一声，突然棍法一变。一棒荡起千重影，猛的向方云头顶砸下。

　　“不好！”猴子棍法一变，方云心中立即生出警兆，二话不说，立即喷出一口精气！

　　轰！轰！轰！

　　猴子的棍法一棒接一棒，连绵不绝。棍势如山，每一棍都有万钧之势，一个眨眼的功夫，方云头顶的“五狱峰”立即光芒黯淡，摇摇欲坠。

　　“好可怕的棍法！”

　　看到猴子使出这套棍法，云天上，山岳妖王和黑鳞妖王暗暗震惊。这套棍法它们从未见猴子使过，以它们的修为，居然也没办法看清楚猴子的棍势。二人暗自思量，如果猴子拿出这套棍法对付它们，恐怕它们一个照面就要化肉泥了！

　　火龙猿王站在二妖身前，虽然一句话不说。但心中也暗暗震动：“好强的猴子！”

　　“疾！”

　　看到猴子如此凶威，方云也大吃一惊。心神一动，刚刚炼化不久的青羊方尊，立即飞出，盘旋头顶。一口精气喷出。青羊方尊上立即扩大百倍，化为山岳一般，与五狱峰一起悬浮方云头顶。上面迅速垂下一条条清气，将方云笼罩在其中！

　　轰！轰！轰！

　　猴子已完全不见了身影，只见得一道道巨大的棍影，落在方云上方。空气一层层的炸开，声势骇人。不过，方云得了这件青羊方尊，立即缓过一口气来，从容了不来。

　　方云将失去了能量的五狱峰，缩回青羊方尊垂下的条条青气的保护中，喷出一口精气，补足了能量。然后等青羊方尊失去了能量，立即又祭出五狱峰。

　　如此轮回，方云立即在猴子的棍法中，立即稳如太山！

　　呔！呔！呔！

　　猴子见方云又祭出一口法器，又稳如泰山。急得暴喝连连！

　　“这样下去不行！猴子的棍法实在太厉害，我只有招架之功，没有还手之力！得想个办法，改变这种情况！”

　　方云躲在两尊地元法器的守护之下，目光闪烁，暗自思量。

　　突然，方云所化的瘟疫凶兽，额头正中的巨大白目一闪，一道无形的力量突然穿过青色光幕，射入了猴子的棍影之中。

　　“轰！”

　　漫天棍影散去，铁棍脱手飞出，猴子更是被震飞了数百丈！

　　“这是什么招式？”

　　猴子大惊失色！

　　“哈哈！这可不是什么招式，而是上古凶兽的白目神通！”

　　方云大笑起来，说罢，又是一道无形的目光飞出！

　　“轰！”

　　这股力量从猴子身边飞出，将猴子身后一座山峰，直接蒸发掉。

　　猴子看到一座山岭凭空消失，吓得毛骨悚然，大叫一声：“不打了，不打了！”

　　手一招，猴子得回铁棍，身子一纵，立即化为一道黑影飞了出去。猴子心里惶惶，这个人类小子头顶有两尊地元法器，稳如泰山，现在又出了个什么白目神通，厉害无比。这架，根本没法打了！


第272章 妖皇陨落

　　方云怔了怔，没有想到，猴子居然走得如此干脆，一点都不拖泥带水。

　　“苦也！”

　　猴子一走，三大妖王立即大叫一声。它这么一走，岂不是把这个凶神，交给自己三人。

　　有人的地方就有江湖，有妖的地方，同样有江湖。十二妖王和四大猿王，虽然同时妖族妖王。但平时，都不大瞧得对眼。

　　四大猿王觉得十二妖王没本事，没资格和自己平起平坐，也耻与为伍；十二妖王则觉得四大猿王个个鼻孔朝天，连妖皇的命令，有时都不大搭理，也不大瞧得对眼。

　　正是因为这个道理，猴子直接把火龙妖王叫做泥鳅，毫无尊重之意。而三大妖王，也在猴子出手对付方云的时候，毫无出手帮它的意思！

　　三大妖王伤脑筋的时候，方云看到猴子走了，也暗暗松了口气。白目神通极耗精神和内力，而且准头极差，速度也不算太快，能够闪开。以方云的实力，也最多就是发出十次左右的白目神通！

　　猴子不知道虚实，惊得退走！倒是方云松了口气。

　　“猴子那根哭丧棍，也不知道有什么玄奥。‘蜚’的白目神通，居然奈何不了这根哭丧棍！”

　　方云记得，刚刚胡乱发出一记“白目神通”，射中了猴子的棍子。按理，这根棍子直接就要被气化蒸发了。但事实上，这根棍子只是被震飞而已。

　　“不管这些了！战功是按杀敌数算的。我被三大妖王和猴子耽搁太多时间了。——莽荒大战动用了数百万人，连武侯都派出了三个。错过了今日，以后再想碰到这种绝佳的建功机会就困难了！我必须得抓紧了！”

　　大周朝虽然边荒战乱不断，但上规模的都比较少。大都是一些平民侯、或者贵族侯指挥的战争。远远比不得，这次人族和妖族的战争！

　　身形一晃，方云沿着山谷，再次往北而去。他现在完全熟悉了“蜚”的力量，相应的，信心也跟着暴涨。

　　“吼！”

　　一声咆哮，佛门的“金”、“刚”禅唱，再次混合在音波中，迸射开来。千丈范围内，所有的妖族全部倒毙！身形再晃，方云再次出现在数里之外，所过之处，尸横遍野。这已经不再是瘟疫凶兽了，而是杀戮之兽！

　　“蜚”身上散发出来的瘟疫之毒，在战争中也有效，但却远远比不得方云的佛门禅唱。而且生效也太慢了，方云索性收敛了所有瘟毒，免得一个不妙，波散到了自己的军队！

　　“拦住他！”三大妖王不敢怠慢。若是真让方云肆虐开来，妖族溃败，战后妖皇怪罪下来，它们都要被问罪。

　　“毁灭妖龙！”

　　“妖神之手！”

　　“撼山妖掌！”

　　三大妖王追了过去，二话不说，三道掌力，拨开乌云，直接轰落下来。

　　“哈哈哈，又是你们三头妖王！”

　　方云此时跟猴子战了一场，战斗经验又增加了不少。他心知动手也伤不到乌云上的三大妖王，直接就把两口地元法器，往头上一顶，条条清气垂下，直接把全身护住，然后往前而去。

　　轰！轰！轰！

　　三大妖王手掌轮翻轰落，震得方云头顶的光芒闪烁。不过，这三头妖王实力还没有猴子强。连猴子都轰不破他变身后的防护，更别说是三大妖王了。

　　“吼！”

　　方云舌绽如雷，又是一声暴喝。音波过处，一圈圈妖族如败草般倒下。

　　“轰隆隆！”

　　突然之间，一股可怖的力量，辐射整个天空。天地瞬间漆黑如墨。紧随其后，天空咔嚓一声巨响，无数道银蛇宛如蛛网般，爬满漆黑的天幕。

　　这巨大的变故，吸引了无数目光的注意。

　　黑暗中，只听得猴子一声暴喝：“呔！吃你孙爷爷一棒！”

　　“昂！——”

　　四声天龙的悲鸣，混着一声惨叫从黑暗中传来。方云掉头望去，只见数十里外，四条火红的远古天龙，拉扯着一辆红日般的战车，如一抹流星般，划过天幕，坠落下来。

　　“杨弘受伤了？！”

　　方云吃惊的望着北方，一时没有转过弯来。杨弘这一刹那，似乎因为天象异分，分了心神，被猴子逮住机会，联合另外三大猿王，从天空砸落下来！

　　方云还没回过神来，耳中就听到一声天崩地裂的巨响——

　　“轰！”

　　一团漩涡状的雷云，在苍穹顶端炸开。疯狂旋转的巨大雷云中，两道可怖的黑影如离弦之箭般，弹射而出。

　　“走！快走！”一个声音响彻天地，声音惶惶，非常焦急！

　　听到这个声音，整个妖族大军“哄”的一声乱了。

　　“是殛天妖皇！”

　　听到这个声音，正在对付方云的三大妖王，全身一震，一脸的恐怖。殛天妖皇声音如此焦急，分明是发生了什么可怕的事情。

　　“妖族众人听令，撤退！”

　　另一个声音叫道，声音同样的惶急。

　　“是撼天妖皇！”山岳妖王认出这个声音，这一切发生的太快了，它一时有些手足无措，不知道干什么的茫然：“狻猊妖皇呢？怎么没看到狻猊妖皇？”

　　山岳妖王的一声低喃，听得火龙妖王和黑鳞妖王，脸色惨白，浑身打了个激灵。山岳妖王自己说完，也意识到了什么，一张脸变得死人一般。

　　“不，不会……吧！”

　　山岳妖王结结巴巴道，全身吓得直抖。这个想法太惊人了。它虽然是妖王，但只要想得这个念头，也不禁魂飞魄散！太可怕了！

　　“快走！”

　　火龙妖王已经无心对付方云了，猛的一抓山岳妖王的肩膀，提起它，就化为一道赤虹，向莽荒深处飞遁而去。

　　不论发生了什么，连二大妖皇惊惶不安，要逃遁。它们几个妖王，就更加没资格停留了！

　　“殛天妖皇！撼天妖皇！你们要往那里走？”

　　一个雄浑而威严的声音，如同雷霆一般，贴着苍穹，向着四方的大地，滚滚传去。声音一落，雷云炸开，天地复明。两道气息如雷，身影伟岸，目光如电的人影，站立在战场上空。

　　这两人，正是之前消失的勇武侯与烈武侯。两个人披着黄金战甲，金光闪闪。如同天地间的战神一样。他们的脸上，额头，铠甲，沾满了血水。黄金战甲上，一道道深深的创伤，纵横交错，显然刚刚经历了，一场苦战！

　　在勇武侯与烈武侯身前，是实力最强，犹如一尊神祗般，站立在虚空中的神武侯。神武侯身上穿着的，却不是武侯的黄金战甲，而是一套紫红色的战甲。这套战甲在双肩、胸口和关节处，全部都是用的龙形连接。甚至这套战甲的头盔，直接就是一个龙头的造型。

　　整套战甲足有八尺多高，穿在神武侯的身上，在华丽中，更显露一股霸气和无与伦比的尊贵！

　　神武侯神色平静，气息如渊，身上没有半点伤势、血迹。他的脚下，踏着一头黄金色，神态狰狞而威严，似狮非狮，似龙非龙的怪兽。这头比房屋还大的怪兽，毛发垂落。一股的黄金色血水，如同溪水一般，从它的体内流出，顺着毛发、四肢、尾巴和垂落的头颅哗哗的往下落。

　　这头怪兽，一动不动，显然已经死了！

　　“狻猊妖皇！”

　　看到神武侯脚下的巨兽，妖族阵营暴发出一阵惊恐的悲嚎。所有的妖族瞬间崩溃，一个个悲嚎着，向着莽荒深处四散逃去。

　　整个妖族大军充斥着一股哀恸的气氛。每一个妖皇，对于妖族来说，都是极其宝贵的存在。值得每一个妖族，去为之去拼命！而现在，一名妖皇在战争中陨落了，这对于整个妖族来说，都是一个极大的打击。

　　莽荒的妖族不比人族，它们的数量远远比不上人类。要想孕育出一名新的“妖皇”，不知道要经过多久的时间！

　　“神武侯，居然如此厉害！”

　　方云望着天空，脚踏妖皇之尸，状若神祗的神武侯，暗暗震惊。这位武侯身上，此时流露的，是一股极端的霸道和冷酷。

　　“殛天妖皇！撼天妖皇！狻猊妖皇还在这里，你们不陪他吗？”

　　神武侯脚踏妖皇之尸，目视前方。他的眼中闪过一丝寒芒，猛然大手对着前方就是虚虚一抓。数里外，刚刚跑出的殛天妖皇与撼天妖皇，身周千丈内的空间如水波般动荡，仿佛从周围的空间中隔离了出来。

　　这股隔离出来的空间中，散发出一股奇异的吸力。两大妖皇被这股力量困住，全身的妖力，就不停的往外逸出。

　　“‘帝尧战甲’！人皇居然把帝尧战甲给了你，悄悄带到莽荒！——神武侯，你居然杀了狻猊妖皇，你居然杀了他！你们是想引起真正的大战吗？”

　　殛天妖皇咆哮起来，他体内迸射出一股股漆黑的光华，抗拒着周围空间吞噬的力量！

　　帝尧，五帝之一，传说中，镇压了莽荒妖族的存在！神武侯身上穿着的，赫然就是上古帝尧的战甲！

　　五帝战甲，指的就是上古五位帝皇的征战战甲。分别是“帝喾战甲”、“帝尧战甲”、“帝舜战甲”、“帝禹战甲”和“帝汤战甲”！


第273章 帝妖皇

　　“你们妖族既然对朝廷生出逆反之生，就该有今天的觉悟。真正的大战？哼！真正的大战又如何？”

　　神武侯声音洪亮，如同天地神祗：“勇武侯，烈武侯——杀了他们！”

　　“是！”勇武侯、烈武侯闻言眼中掠过一丝冷酷的光芒，身形一晃，双双化为一道扭曲的闪电，消失不见。

　　殛天妖皇、撼天妖皇被困在空间中，脸色大变。之前，三妖皇聚在一起，都没能战胜大周朝的三大武侯，现在三妖皇只剩下两妖皇，那就更加不是对手了！

　　“帝妖皇！——救我们！”

　　殛天妖皇和撼天妖皇的尖啸声，化为一支利箭，射入莽荒深处。

　　“嗯？”神武侯脸色微变：“立即杀了它们！”

　　声音一落，神武侯脚下一踏，万里方圆的虚空，轰然震动。巨大的声响中，神武侯化为一道细小的紫光，以可怕的速度冲向两大妖皇。

　　“唳！——”

　　一声长啸，滚滚如雷刺破长穹。方云还没反应过来，就看到莽荒深处，一道比太阳还要刺目的光柱，直冲云霄。整个莽荒地动山摇。滚滚的乌云，一眨眼的时间，从光柱的冲起的地方，辐射整个莽荒。

　　“霹雳！”

　　天空电闪雷鸣，数以万计的巨大闪电，在乌云迅疾的穿梭，眨眼间，蛛网般，遍布所有乌云。

　　“神武侯！你好大的口气！”

　　一个高傲而且冷酷的声音响彻天地，整个天空忽明忽暗：“既然狻猊妖皇已死，就用你们三个陪葬吧！”

　　这个声音响起的时候，神秘的帝妖皇已经出手了。

　　砰！砰！

　　勇武侯和烈武侯还没有逼近殛天妖皇和撼天妖皇，两道无形的力量，以形容的速度，重重的撞在两人胸口。只听“砰砰”两声，两人身上的黄金战甲瞬间炸成粉碎，向着四面八方飞出。

　　“噗！”

　　勇武侯、烈武侯如遭重创，当场喷出一口鲜血，身形如同流星一般，从一里外的天空，向着战场中心坠去。

　　几乎是同时，神武侯心中警兆突生，他反应极快。就在距离二大妖皇只有五十余丈的进侯，蓦然一掌飞出。

　　“轰！”

　　一道无匹的气劲炸开，神武侯闷哼一声，被一股可怖的力量，生生轰退数千丈！身躯掠过的地方，留下一条清晰的气浪。

　　“好！不愧是大周排名第二的武侯！——不过，我看你能支持多久！”

　　声音一落，一只巨大的妖爪，突然出现在雷云下，锋利的五指猛然一抓，就把神武侯连同已经飞出去的勇武侯、烈武侯，一起笼罩在爪势之中。

　　“咝！”

　　看到这只大手，方云倒吸了一口气。他变化的上古凶兽“蜚”足足有千丈高下，但和这只变化出来的巨大妖爪一比，立即就像抓在老鹰脚下的小鸡一样！

　　“帝妖皇，战争已经结束，退吧！”

　　就在此时，一道平和而洪亮的声音，从虚空中传出。这道声音蕴含着一股奇异的力量，似乎能抚平人心中创伤，令人心安静下来。

　　“砰！”

　　在声音传出的地方，虚空剖开，一柄纵横数千丈的黄金长剑飞了出来。这柄黄金长剑，造型古朴，流露着一股威严、尊贵、仁慈、智慧、平和的气息。

　　这是一柄帝皇之剑！

　　“轰！”

　　黄金长剑上，一股波涛般的黄金剑气发出，在虚空中轻轻一卷，就将神武侯、勇武侯、烈武侯卷入其后。然后和虚空中巨大在妖爪硬拼了一记。“轰”的一声巨响后，双双化为虚无。

　　“圣武侯！！”

　　帝妖皇的声音从雷云中飘出，声音冷的几乎要结冰。

　　纵横数千丈的黄金长剑，此时在空中一缩，化为三尺长短。这柄帝皇之剑，静静的悬浮虚空之中。长剑数丈范围内的虚空扭曲着，就像一张嘴在说话。但虚空中没有任何声音发出，却只有一股强大的意念波在虚空中回荡：“帝妖皇，这件事就到此为止吧！这件事情也是你们妖族挑起在先。若是你们妖族再继续下去。勇武侯、烈武侯、神武侯可能会陨落，但你们妖族，只会陨落的更多。包括你帝妖皇，也不一定能存活下来！”

　　“哼！圣武侯，你这是在威胁本座吗？——你莫非以为持了地皇之剑，就有恃无恐了吗？”

　　另一股阴暗而强大的意念，从虚空中传出，却是神秘的帝妖皇说话了。

　　“我只是就事论事！”圣武侯的意念平静无波：“这次战争，我们也只出动了三名天冲武者，并没有破坏当初与妖族的协议。狻猊妖皇被杀，也只能怪他技不如人！再说，这次战争，也是你们妖族撼天妖皇，派四大猿王，阻扰杨弘取回凶兽精血在先。你们还有何可说的？”

　　莽荒战争，大周朝派了上名武侯。不过，杨弘虽然是武侯，但却没有达到天冲境。并不算破坏协议！

　　帝妖皇沉默半晌，冷笑道：“好！好！道理都让你们大周占尽了！回去告诉你们大周皇帝，这件事情，不会就这么结束了！”

　　“殛天，撼天，你们还不回来！”

　　帝妖皇的意念波突然敛去，转而大喝道。

　　殛天妖皇和撼天妖皇浑身一颤，露出死里逃生的表情。身形一晃，立即化为两道黑虹，没向莽荒深处。

　　“神武侯，把狻猊妖皇的尸体，还给它们吧！”

　　黄金长剑转过身来，在神武侯身边道。说罢，也不待神武侯回道，只在虚空一跳，便依旧剖开虚空，消失无踪。

　　“嗯。”神武侯微微点头，他的脚下一道道涟漪泛开，狻猊妖皇庞大的妖尸在虚空一闪，突然消失不见，再出现时，已经百里之外。这个距离，已经不会被普通士兵看到了。

　　大周朝此次是为震慑，也是为扬威。交还狻猊妖皇的尸体，虽然有平息妖族高层怒火的意思，但绝不能让普通甲士看到，免得有损大周军威和士气！

　　“哼！”

　　帝妖皇见到大周交出狻猊妖皇的尸身，冷哼一声。光芒一闪，一股无形的力量，卷起狻猊妖皇的尸身，消失不见！

　　帝妖皇一走，万里雷云顿时散去，重新露出天空。

　　“这场仗，果然是打不起！”

　　方云看着天空，想到。圣武侯来得快，去得也快。他虽然没有听到圣武侯和帝妖皇的交谈，但不用脑子想，也能猜到两人交谈的内容。

　　“莽荒大战，看来是到此结束了！”

　　方云身躯一晃，散去了上古凶兽的身躯，重新变化成人身。修为也一路从八条远古天龙之力，跌回了一条远古天龙之力。但这也是没办法的事情。

　　“地变之法”，只是一种类功法、类绝学的东西，并不能算是真正的修为。只不过，这种类功法的东西，提升的倍数实在太惊人了。

　　八倍！——方云身上其他任何功法，都没有这种效果！

　　“先把八大妖君收了。”

　　方云也懒得理会其他，一变回了人身，身躯一晃，立即就向东方追去。

　　以青木妖君为首的八名妖君，在方云施展出“地变之法”时候，便已经退去了。失去了目标，方云封印的另外八大妖君，立即在方云的意念下，向其他妖族杀去。

　　刚刚妖族溃败，一个个逃回莽荒。蛟龙妖君等八大妖君，立即就跟着追杀进莽荒了。这些妖君，都是地变级的修为。每一个，对于现在的方云来说，都是极宝贵的财富，可不能浪费了。

　　“给我回来！”

　　方云身形几个交烁，立即出现在数里之外，大手一招，虚空中光华连闪，八大妖君身化流光，拨地而起，没入方云背后的黄金画卷中，依旧化为木桩，浮现其中。

　　方云收回了八大妖君，也懒得理会其他溃败的妖族，直接闪身回了战场。此时，大军已经在打扫战场，清点尸体，记录战功了。

　　战场上，战功的记录是件极麻烦的事。对于普通士兵来说，一般杀掉一个对手后，一般会留下一些东西作为凭证。比如说头颅，耳朵，头皮，手掌之类的。

　　然而，将军、将领之类的就不一样了。像方云这样，杀敌这么多，是绝对不可能全部带在身上的。这个时候，一般都是各个将军、将领自己报出一个大概的杀敌数。

　　一般来说，都不会出现虚报杀敌数，伪造战功的情况。当然，这种情况也不是绝对的。大周朝对于这种虚报杀敌数，伪造战功，冒领军功的情况，处罚极为冷酷！

　　哪怕是王侯一级，一旦出现这种情况，而且被核实，马上就要被削去爵位，下罪入狱！直接就从高高在上的王侯，贬为低贱的囚犯、奴隶！哪怕以前立下过天大的功劳，也无济于事。而且所生的子嗣，以后也永不被朝廷录用！

　　大周朝对于这种情况，处罚就是这么森严！

　　所以，战场上，一般都不会出现这种情况。毕竟，上面不知道你杀了多少敌人，但你身边袍泽，战友总是知道。一旦被举报，后果严重！

　　“大人！”

　　方云刚出现在战场不久，便听到一声叫喊。管公明、周昕、楚狂等人，正朝着这边掠过来。三人一脸的激动和兴奋。


第274章 “慰问”杨弘

　　“你们几个来了！”

　　方云笑道，这次莽荒大战，够他们连升好几级了。

　　三人在方云身边站定，一脸止不住的喜意。

　　“恭喜大人，这次莽荒大战，大人立下赫赫战功，说不定就要封王拜侯了。”

　　楚狂兴奋道，只要想想方云刚刚一人独战妖族三大妖皇的战场，他就忍不住激动。任谁都希望自己跟随的人，武道强大，官爵鼎盛。

　　方云表现的实力越强大，他这个做属下的，也跟着脸面有光！感觉，就跟自己一人独战了三妖王似的。

　　方云笑着摇了摇头，楚狂加入军伍不久，对很多事情，还是一片懵懂，全凭想像。封王拜侯要是这么容易，大周朝的王侯只怕早就把上京城挤爆了：“楚狂，你想的太简单了。封王拜侯需要的军功，可不是一点两点，这个东西。你问管公明就知道了。”

　　众人目光一转，立即落到了管公明身上。

　　“这个……”管公明犹豫了一下。大周朝封王拜侯的条件是很苛刻的，他并不想打击众的热情，想了想，委婉道：“如果大人，能够击杀一位妖王。那么这次回去，恐怕立即就能封侯。就算朝廷里面的大臣，全部反对都没有。不过，现在……我也不知道！”

　　管公明攒够封侯的军功，用了近二十年。二十年近疯狂的厮杀，虽然没有杀过什么地变级的强者。但击杀的敌对势力的校尉、都尉、将军，大将军，也达到了一个恐怖的数字。

　　他本身就是一个猛人，用二十年的时间，积累的战功，未必就比方云今的立下的战功少。

　　听到管公明这么说，众人立即沉默不语，意识到这件事情，恐怕并不想，自己一干人之前，所想的那般十拿九稳。

　　“哈哈，”方云笑着挥了挥手，神情丝毫不以为意：“记录军功的事情，自有军队的主薄去记录。你们操什么心。走吧，回军营！”

　　回到军营，方云将八根散发着浓厚妖气的手指，递给了周昕：“这是八位妖君的手指，你送到记录战功的主薄处，就说是我击杀的！”

　　周昕眼睛一亮，连带管公明也眼睛亮了亮。八根手指，代表的是八名妖君，也就是地变级的武者，这可是一笔不小的功劳！

　　不过，管公明眼睛很快又黯淡下来。妖族和狄荒、夷荒、蛮荒，包括大周朝都不同。它们自由松散，根本没有等严的等级制度，自然也没有校尉、都尉、将军，大将军这一类的职位，无法具体区分。只有到了妖王这个级别，才会显露出明显的等级。

　　所以，和妖族的战争，记录战功一向是件麻烦的事。不过，八名妖君的手指头，确实是方云战功上，最沉重的一笔。弄不好，真的就能封侯了，不过，这要看朝廷怎么决定了。

　　“属下这就去！”

　　周昕接过八根妖君手指，迅速往外行去。

　　八头妖君，对于方云来说，也是一笔保贵的财富，当然不可能做出，把八头妖君打死，然后交出去领功的蠢事。记录战功这种事，弄下八根手指就差不多了！

　　战场很快打扫完毕，鸣金声响起。大周的军队，有条不紊的撤回山上，依山而立，再次扎营。

　　人族和妖族的战争，至此基本告一段落。双方都保持了克制。妖族没有再出现在大周朝的视野内，而大周朝的百万大军，也排成数千里的长龙，横亘在莽荒西部，接近中土的地方，蛰伏起来。一切，又恢复到了战前的状态。

　　到第二天，天地间再次下起了大雪。气候这种东西，在表面的云、雾、雨、水背后，代表的是天地之力。神武侯的实力已经很强大了，将大军上空的天气逆转了一天。不过，要想完全改变这种气候，那是绝无可能。

　　因为，这不只是一个莽荒的事情。天地之力浑然一体，现在北起狄荒，南至蛮荒；东起莽荒，西至阎城，全部都在下雪。改变莽荒的气候，就等于要改变整个中土连同四荒的气候。

　　要做到这一点，别说神武侯，就是整个大周朝的强者，包括人皇和皇室隐藏的强者在内，全部加起来，都没有这个能力！

　　就在当天中午，军中传来命令，再次削减军粮，每顿改为原来的二分之一。大雪天气，似乎真的导致大周军中缺粮了。

　　“看来，朝廷是准备撤兵了！”

　　营帐中，方云听到这个消息，不禁暗自失笑。他早就知道看穿了武穆的意图，听到这个消失，也不意外。现在胜仗也打了，妖皇也杀了一位，震慑妖族，耀炫武力的目的，已经达到。再继续下去，就会骑虎难下。缺粮，正是个极好的借口！

　　方云摇了摇头，便不再关注这个消息。他此行的目的已经达到，他此战的战功已经记下。军中早已用蜂鸟，送往上京城了。

　　普通的校尉，都尉，都可以在军中裁决。但一旦涉及到了大将军这个层次，就需要上报兵部。由兵部和户部联手，首先查清家底，家世是否清白，然后所有信息，一一核对。勿必确认身份，没有任何问题，再行封立；而一旦涉及到了封王拜侯，牵涉到的部门就更多了。兵部、户部、吏部、礼部、工部、刑部，连同军机处，皇室全部要牵扯进来。

　　兵部查战功有无虚假；户部查家世信息，如果家中有在朝为官的，那么吏部也要牵扯进来；礼部查品行，确立封侯之后，又要负责封侯仪式；工部查矿山历炼情况，一旦查出没有严格执行朝廷规矩，马上履历上就是一大污点，封侯之事需要再议；至于刑部，如果刑部查出有犯罪、受刑之事，那么封侯之事就完全泡汤了。

　　六部查完，确认无误后，还需要军机处几位武侯和武穆相议。武穆一般不干涉八位武侯的相议，但如果武穆开口，那么这件事就尘埃落定了。

　　另外，军机处商议之后，还要送入皇室，由人皇御览批字。

　　总之，这一套礼仪非常繁琐，绝非点个头就行的事。上上下下处理下来，耗费的时间决对不短。

　　方云也不心急，这段时间，他正好用来修炼武功。

　　“大人！”一阵寒风涌入，楚狂裹着一阵风雪，大步走了进来。

　　“怎么？有什么好事吗？”看到楚狂一脸兴奋，方云笑道。

　　“是啊，大好事！”楚狂嘻嘻哈哈道：“大人，你不知道啊。杨弘这次战斗，受了重伤，正在闭关调养！”

　　“嗯？”方云眉头跳了下：“受了重伤？”

　　“是啊，听军中传言，昨天大战快结束的时候，杨弘被妖族的四大猿王重伤，从天上坠了下来。现在，三大监察使正在替他疗伤呢！”楚狂嘻嘻笑道。

　　方云和杨弘的关系，尽人皆知。作为方云的部下，他当然是和方云站在一边，一起同仇敌忾。听到杨弘受了重创，他马上第一时间就跑过来报告方云了。

　　方云眉头紧锁，脑海里掠过昨日的场景。昨天大战快结束时，天地尽暗，两大妖皇从一片雷云中逃了出来。那个时候，他隐约听到猴子大喝出手的声音。随后不久，杨弘带着他的天帝战车，就从天上坠落下来。接下来发生的事情，太过突然，先是一名妖皇身死，接着又是圣武侯和帝妖皇出现，天地忽明忽暗，方云一时倒忘了查看杨弘的情况了。

　　“那猴子的一棍，势大力沉，绝对在八条远古天龙之力以上。没有法器抵抗，我都挨不住他一棍子。杨弘如果如果受了猴子一棍，还真有可能被重伤。”

　　方云眼神微眯，目光闪烁，脑海中闪过一个个念头。他施展“地变之法”后，立即就是凶兽之身，比之武者强大了不知道多少倍。杨弘虽然功力极高，但肉身绝不会比上古凶兽来的强悍。他若是真挨了猴子一铁棍，必定要重伤。

　　不过，方云始终觉得哪里有点不对劲。以杨弘的实力，都和四大猿王厮缠了这么久，不应该最后分心，被猴子打落尘埃啊！

　　“楚狂，你是怎么得知的，这消息可靠吗？”方云抬头问道。

　　“嗯，”楚狂点点头：“勇武侯和烈武侯都过去看他了。这件事，应该错不了！”

　　“嗯？难道是真的！”方云心中微微一动，连两位武侯都过去看他了，那受伤的事情，应该假不了。

　　“哈哈，杨弘居然会被四大猿王打落尘埃，这次什么面子都丢光了。”方云笑着站了起来：“楚狂，来，我写一封信。你给我送去杨弘所在的大营。就说是，听说武侯重病，特送丹药一粒，以示慰问。”

　　“好咧！”楚狂笑了起来。

　　笔墨纸砚很快送来，由于天寒，墨都已经结冰了。不过，这不是什么问题，用内力一转，立即化开。方云匆匆将信写好，又从空间袋里掏了一粒上品丹药，递了过去：“一定要亲自送到！”

　　“好咧！”楚狂嘻嘻笑着，接过丹药，走了出去。方云送了一粒上品丹药，至少从名义上来说，这个探望是名正言顺的。

　　一个小小的士子，居然能接过这份戏弄当朝武侯的差使，楚狂想想都觉得兴奋！


第275章 莽荒侯

　　目送楚狂离开后，营帐内又安静下来。

　　方云从空间袋中，掏出一本书册，研读起来。这赫然是圣巫教骨皇所著的《近古时代》。这本书的内容，他基本上熟记于心了。但有空的时候，依然会拿出来，仔细研读。

　　圣巫教也是大派，虽然不比太素派、始魔派这样的宗派，但规模也不小。尤其是骨皇作为圣巫教的教主，实力深不可测，完全有资格，在这方面指点方云。

　　方外宗派，每个宗派的掌门、宗主实力都深不可测。方云经过这次莽荒大战，可以说眼界大开。但是各派宗主、掌门一级的人物，还是一个没见过。

　　“修为达到灵慧级，能开启人脑的奥妙。增加人的‘聪’、‘敏’，‘智慧’。悟性大大提高，任何功法、绝学，都极易上手，不再受先天的限制。”

　　“修为灵慧级，除了灵慧魄要强大，还需要特定的功法。不同的功法，效果不同。差的，只不过增加悟性，强的除了可以感悟天地规则，还能利用规则，每至一地，不用睁眼，也能从虚空中接受到无尽的信息，对所处之地了如指掌！所以，武者选择晋级灵慧级的功法时，必需极为慎重，宁缺勿滥！”

　　“人脑为天地命，三魂所居之处，极为奥妙。而灵慧魄，就藏身于双眉之间。所谓灵慧级，就是在大脑里开辟内力运行路线，将内力与眉心灵慧魄贯通，以内力滋养增强灵慧魄，从而具备感悟天地的能力。”

　　“这一步，极为关键，也极为危险。天、地、命三魂极为奥妙，境界不到，无法体察。武者冲击灵慧级的时候，一个不小心，极易伤了三魂而不自知。三魂若伤，武者修炼到天冲境也就到头了。要想超越脱胎境，绝无可能！切记，切记！”

　　……

　　“切记”两个字，看得方云触目心惊。以他现在地变巅身的实力，只需写封信到蛮荒，向父亲四方侯要一个灵慧级的功法，马上就能突破。不过，“要想超越脱胎境，绝无可能”一行字，看得方云触目惊心。

　　方云只知道，父亲的修为绝对在杨弘之上，但要说他超出了脱胎境。方云是绝不相信的。脱胎境以上，逆天改命。父亲要真的到了那个层次，那个境界，方家就不可能是抄家灭族这个命运了！

　　“得找个时间，想办法去趟蛮荒，见一见父亲。”方云心中思忖道。灵慧级的修炼功诀，涉及方家修炼之秘，方云就算索要，也不会真的用写信的方式。

　　“父亲，你到底是个什么样的人啊！”

　　想起自己的父亲方胤，方云心中禁不住升起一种茫然和惆怅的感觉。一刀镇住杨弘，他的实力应该很强了。可是为什么，前世，还是被抄家灭族了，又要为什么谋反。

　　方云已经记不起，自己见到父亲是什么时候了，总之太久太久了。父亲也有太久的时间，没有回过上京城了。一个人到底要愚忠到什么程度，才能在一个边荒镇守二十年，连家都不回！

　　在他心中，母亲、自己和大哥又到底处于什么样的地位！在他心中，到底忠于的是皇室、人皇、大周还是什么？又为什么前世会被安上谋反的罪名！

　　太多太多的谜团，方云觉得自己必须要见到父亲，才能解开这个结。

　　“这次回到上京，见过稷下学宫的人，再想办法去蛮荒一趟！”方云心中想道。

　　在他心中，第一首位的，还是搞清楚自己重生的事情。这件事情太诡异了。他的实力越强，越发觉得这件事情，并不像自己想像的那么简单！

　　大周朝的规矩，大将军级别，封立时，要回京向兵部述职。还要请画师，作下画像，供兵部记录备案。方云这次，最次也能封个大将军，返回上京城，那是必然的事。

　　“我如今也已经达到了地变级，李亿玄，按照约定，应该是揭开我心中谜团的时候了！”

　　方云回望上京城的方向，想道。

　　静下心来，方云翻开下页看去。骨皇在《近古时代》里，介绍了数种宗派界冲击灵慧级的顶级功法。这些冲击灵慧级的功法，都是宗派界公认的。

　　排名第一的，是昭觉寺的《大智度论》，这是一门专门修炼灵慧魄的功法；排名第二的是太素派的《黄庭经》，这本经书并非专门修炼灵慧级的功法，而是一整套的修炼法门。里面就包含有太素派修炼灵慧魄的法门；排名第三的是始魔宗的《始魔源书》，同样的，这是一个系列的修炼经书，包含的有修炼法门。修炼灵慧魄只是其中之一。正因为如此，所以排名不是第一。

　　其他，骨皇还提到了剑宗的《剑典》和冥宗的《冥王经》。不过这两个派别，在宗派界中，太久没有出现了。其中，剑宗更是号称上古三千宗派之首。之所以还罗列这个宗派，是因为三千年前，曾经有人以“剑宗”的名义，在外行走，而且展露了一手可怖的剑术。

　　此后，就再没有听说过剑宗之名，很多人都怀疑，上古剑宗是否传承了下来，又或者，这干脆就是一个流言。不过，骨皇为慎重起见，还是把这个宗派列上了。

　　“呼！——”

　　看完这几行字，方云长吁了一口气。《近古时代》上提到的这几个宗派，没有一个不是庞然大物。要想得到这些功法，可能性几乎为零。

　　“我现在的实力，施展地变之法后，几乎可以硬捍普通天象高手了。倒不必急于搜寻灵慧级的功法！还是回去之后，让赵伯言搜寻一下，看有没有这几本经典的下落！”

　　方云心中想道。

　　放下心事，方云沉下心来，把境界再恐固一遍。时间一天天的过去，眨眼之间，半个月过去了。

　　“将军，侯爷有请！”

　　这一天，方云正在帐篷里，一名传令兵道。

　　“侯爷？”方云微怔，即随明白过来：“可是莽荒侯？”

　　军中有三位武侯，一位贵族侯。如果是武侯有请，称呼就是“武侯有请”，而不会是“侯爷”。

　　“正是！请随我来！”

　　传令兵点点头。

　　“居然是许渊。”方云心中微动，一年前，在东郊猎场，他和大哥方林，可是把许渊的长子许权，在旗杆上绑了一天。虽然是少年人的争执，但许权毕竟是莽荒侯世子，代表的是莽荒侯的脸面。这么对待许权，等于是打了这位莽荒侯的脸面！

　　“这位侯爷，该不会借机对付我吧？”方云心中若有所思道，不过转念一想：“怕什么！我马上就要位晋大将军，要去兵部述职。他再厉害，也不可能糊涂到，这个时候动手！”

　　地位越高，顾虑越多，越是很多事情不能亲自动手！

　　走出营帐，外面风雪呼啸，但已经没有战时那么大了。跟随传令兵，方云一路向莽荒侯的营帐走去。

　　莽荒侯的营帐，在擎天峰，一座巨大的战时帐篷矗立在峰顶，方圆数千丈的范围，没有风雪能靠近。门口，两排仪态威态侍卫站立着。

　　方云进了帐篷，帐篷里燃烧着一个炭盆，非常温暖。另外，地面铺着质地上乘的红色毛毯，对着里面，有一张长方形的书桌，一个双肩宽阔，面色如玉的男子，正盘坐桌前，书写着什么。

　　只是瞧第一眼，方云立即感觉，莽荒侯身上流露着一股复杂的气质，在强烈的霸气中，又糅合了一股儒雅的气息。

　　这样的人物，如果放到儒家史官笔下，立即就会提笔写下两行字：治世之能臣，乱世之枭雄！

　　看到脚步声，莽荒侯放下笔，抬起头来，眼睛中迸射出一股龙虎一样的光芒。

　　“末将见过侯爷！”

　　方云立即单膝下跪。

　　莽荒侯神色平淡，打量了一眼方云，开口道：“方云，你可知罪！”

　　“来了！”

　　方云心中微微一震，立即知道这位莽荒侯要发难。

　　“末将不知，还请侯爷明示！”方云道。

　　“哼！你擅离军伍，提前到达莽荒，却隐而不报。眼中可有军纪，朝廷！”

　　莽荒侯冷声道。

　　听到莽荒侯拿这件事情问罪，方云微微意外。莽荒侯虽然言辞犀利，但口气中却并没有多少责怪的意思。

　　“奇怪，莫非我错怪他了！”

　　方云本来想随便找个借口，应对一下。突然想起平鼎侯十多年来，一直接拢莽荒侯，却没有成功的事情，心中一动，坦白道：“回大人。末将与武侯杨弘的恩怨天下皆知。末将也是立功心切，怕武侯以公报私，将我调回后方，不能为朝廷分忧！”

　　莽荒侯眼中掠过一丝异色，似乎方云坦率，出乎他的预料。微不可察的点点头，莽荒侯道：“此时，只可一次，下不为例。武侯为大军之魂，地位崇高，切不以小人之心，妄自摧度。切记！”

　　方云听到这番话，立即知道莽荒侯并无责怪的意思。想起上京城中那位，心中顿时产生一种怪异的感觉：“虎父犬子啊！”


第276章 方林的消息

　　莽荒侯又询问一下第二十七军营的情况，又没有什么需要的。方云都一一做答。对于东郊狩猎，许权被方家兄弟所辱之事，莽荒侯只字未提。这些，看似乎都是极普通的述职。

　　“关于你的晋升一事，朝廷的文书已经下来了。”

　　莽荒侯扫了一眼方云，淡然道。

　　饶是方云大多数时候，都能淡然处之。听到这个消失，心中还是不自觉的跳了一下。微微有些紧张。封将还是封侯，就看朝廷的决定了。

　　不过，方云毕竟心志坚定，不比普通人，还是很快平静下来，摆出一副静静聆听的架势。

　　莽荒侯见状微微点了点头，从桌下，取出一枚铁筒。又从里面取出一品黄绢，手指一弹，抛了过去：“这是朝廷的文书，你自己看下吧！”

　　方云手掌一伸，接过黄绢，展开一看，只有短短的几行绢瘦体：六部御查：“安国将军方云，战功卓著，于莽荒一役，表现出众。兹，特封为平妖大将军，以表其功！另，按军伍惯例，着大将军方云于三月之前，返回上京城，到兵部报到述职！”

　　接下来，是兵部、刑部、礼部、工部、户部、吏部六部大印。

　　“果然没能封侯！”

　　方云看完，暗暗叹息一声，微微有些小失望。

　　对于这个结果，他是早有预料的。大周朝封王拜侯的条件，非常苛刻，并不是说，你杀掉敌方一个王侯，马上就能在自己这边封侯，天下间没有这样的事。

　　朝廷的文书，虽然只字未提封侯的事。不过，方云看到文书上的六部大印，就知道，上京城里，确实对自己能否封侯一事，进行过备案讨论。因为，一般的封大将军，只牵涉到兵部和户部，朝廷册封大将军文书上，也只会加盖兵部和户部的印章，而不会是现在的六部大印齐全。

　　方云甚至知道，自己的封侯之事，一定是在六部相议一环，被驳下了。因为，如果六部通过，而军机处驳回的话，文书上还应该加盖军机处的大印。

　　“我这次立下的战功，封大将军应该是绰绰有余了。不过封王拜侯的话，应该还是不够！”

　　方云心中想道。他只通过朝廷文书上，加盖的六个大印，就把封侯之事的前前后后，所有环节想了个通透。

　　六部由朝廷文臣把持，军机处与兵部互有沟通，但没法影响其决策。以朝廷文臣刚正的作风，在这件事情上，必然是秉公处理。这个环节，武穆都插手不上。所以，方云知道，这次没有封侯，必然还是战功不够。

　　“方云，这次的莽荒战争，你表现的非常不错！以你的能力，最多也就是一、两年，就会封侯。你父亲也是朝廷功臣，我希望你能向你父亲学习，为朝廷效力，为大周效力，为江山社稷效力！”

　　莽荒侯此时开口道。

　　“方云明白，多谢侯爷提点！”

　　方云收起朝廷文书，低头行了一礼。就在低头的一刹那，他心中默默想道：“只要朝廷不负我，我定然不负朝廷！若朝廷负我，则我必负朝廷！”

　　前世，方家家破人亡，罪魁祸世，就是皇室。皇室若是清明，方云自然也不会做那悖逆之事。但若是皇室昏暗，大肆屠戮功臣，他方云也决不会做那愚忠之人。

　　“这次莽荒战争，妖皇陨落，震慑妖族的目的已经达到。另外，因为风雪天气，朝廷的粮草也开始紧张，估计很快就要撤兵了。等冰雪融化，你就立即返回上京城，到兵部述职吧！”莽荒侯道。

　　“是，属下遵令。”方云应声道。

　　“嗯，”莽荒侯微微颔首，挥了挥手道：“你出去吧！”

　　“是！”方云又行了一礼，退出了莽荒侯的营帐。

　　等方云离开后，莽荒侯身后，一名幕僚模样的文士，立即上前两步，拱了拱手，恭声道：“侯爷，方家次子，东郊狩猎，将世子旗杆上，羞辱了世子，也令侯爷蒙羞。侯爷不是想要震慑他一下吗？为何突然又改变了主意？”

　　这名留着三缕胡须的文士，眼中颇是不解。

　　“文谦，”莽荒侯抬起头来：“我开始想要震慑他一番是不错，但却不是因为那个逆子。那个逆子被方家兄弟所辱，那也是他学艺不精，怪不得别人。武道一途，本就是逆水而上，不可能一番风顺。多些磨励，反而对于武道，于前途有好处。他若是想不通这个道理，现在只是被羞辱，将来到了战场上，就是被杀！我听说，他前一段时间，跟英武侯杨弘走得很近？”

　　名为文谦的幕僚低下来，眼中犹豫了一下，还是没敢隐瞒：“是……有这么回事，不过——”

　　话还没说完，就被莽荒侯打断了：“文谦，你替我修书一封，告诉那逆子，他若是再不长进，不思靠自己的力量对付方云，老想着其他歪门斜道，那么莽荒侯的世子，就轮不到他做了！”

　　于文谦心中一震，他的本意是想替世子许权说两句好话，没想到，居然惹出祸事来了：“侯爷，这……他毕竟是大夫人所生，这恐怖不妥吧。”

　　“没有什么不妥，”莽荒侯摆了摆手，不容置疑道：“我们武将世家，不同文臣。讲究的是能者居之，我有八子九女，许权若是德行不够，将来我的位置，就交给其他七子！”

　　于文谦听到这番话，心中顿起惊涛骇浪。朝廷的王侯们，大多子嗣极多。而王侯的幕僚们，往往也会选择一个支持。于文谦选择的就是世子许权，毕竟他是大夫人所生。但莽荒侯这番话，无异是将许权，排除在侯位继承权之外。

　　“看来，我得重新选择支持的目标了。”于文谦心中道。

　　耳中，只听莽荒侯接着道：

　　“方云此子，我初闻他一纸奏折，掀起三堂会审，弹劾杨弘。只以为此子，仗着其父荫庇，无法无天。想要震慑一番，不过今日一见，已经没有必要了。此子心灵剔透，知礼数，识进退，也有能力，是社稷之才。这样的人，弄什么手段，都是多此一举。完全没有必要！你告诉那逆子，方家气候已成，方云封侯之事，将来就算军机处弹压，也不会超过一年！让他以后离方家兄弟远点，不要纠缠不休！”

　　“啊！”于文谦一脸的不可思议：“方家这么快，就要一门二侯吗？”

　　他是一个文臣，战斗的时候留在后方，并不知道，方云立下了多大的功劳。

　　莽荒侯摇了摇头，望着方云行去的方向：“不是一门二侯，是一门三侯！”

　　莽荒侯似乎若有所指。

　　于文谦身躯猛的一震。他终于知道，莽荒侯为什么要说，方家大势已成了。

　　一门三侯！方家如此实力，放眼大周，别说莽荒侯，就是武侯都压制不住！要知道，单单是四方侯的实力，就足以和大周朝的七位武侯抗衡！

　　于文谦深深吸了口气，作揖道：“属下，这就去替侯爷修书！”

　　说罢，靠退而去。

　　……

　　方云获封平妖大将军的消息传开，第二十七军营自然又是一片喜庆！

　　现在，战事已平。不过撤退的命令，还未下达，方云依然是待命之身，倒也不好回京复命。一天天，雪势已经消停。又过得三五日，就是立春了。朝廷正式的撤退命令，已经下达！

　　由于，军队的粮食耗尽，而各地的粮食又因为大雪冰封，滞留地方，想要再送过去，还要一段不短的时间。没有足够的粮食支持，大军撤退已经是必然。

　　自第一批部队撤回到最近的城池，进行补给后。其他的大军，也开始陆续返回各自所属的州府。

　　“终于可以返回上京城，拜见母亲了！”

　　方云站在营帐外，看着远处山上已经开始融雪，喃喃道。积雪融化，按照规矩，他也要回京复命了。

　　莽荒山势雄奇，南北纵横，无数山峰直插云天。数千里的战线上，人影错动，正在有条不紊的收拾行装，准备离开。

　　“大人，大人……”就在此时，一名传令兵突然喘着气，跑了过来。他的手中，挥舞着一封信。

　　“嗯？”方云眉头皱了皱：“军营之中，什么事情这么慌慌张张？”

　　“大人，有您的信！对方说，是你的兄长！”传令兵匆匆道。

　　“什么！！！”

　　方云闻言，心中猛的一震。他没有去接信，却一把紧紧抓住传令的肩膀：“人呢？送信的人呢？！”

　　自三堂会审之后，大哥方林留下一封信，就消失的无影无踪了。方云没想到，居然会在这里，得到大哥的消息。

　　传令兵指了一个方向：“他把信交给我，就消失不见了！”

　　方云猛的从传令兵手中抓过信，立即就朝着他指的方向，飞驰过去。

　　“大哥就在这里，就在这里！他也参加了莽荒大战！！”

　　方云的脑中“嗡嗡”作响。这次征讨妖族，朝廷调集了大周各地的兵马，他也想过，大哥方林可能就在这些兵马里。只不过，人真的太多了，人族加上妖族数百万的人马，战线延绵数千里。以方云之能，也不可能全部看到。而且，这次朝廷封赏的名单里，他并没有听到方林的名字。所以，也就没有在意。

　　“大哥就在这里，他一定是改了姓名！！”方云的脑袋“嗡嗡”作响。一直爱护自己的大哥，就在自己身边不远。他从没有像现在这样，急切的希望找到他。

　　这么久了，他现在的处境怎么样？有没有受伤？在军中，是否受到打压？离开上京城后，他到底去了哪里？有什么样的经历……

　　方云觉得心中有太多太多的话，想要对大哥说。

　　传令兵所指的地方，人来人往，都是撤退的甲士，但却不见方林的踪影。


第277章 英武侯的智谋

　　方云的身形闪烁不定，不断的穿梭于人流之中。

　　“不是！……不是！……不是！”

　　一个个甲士，全部被他排除在外。其中有几个背影像方林的，不过转过来，根本不是。方林留下这封信，似乎就真的消失了。

　　“大哥！——”方云的声音响彻山巅，在四方空谷回荡：“大哥——大哥——大哥——”

　　山巅依然清寒，听到喊叫声，一双双目光望了过来。不过，却并没有回应。

　　方云心中摇了摇头，不明白为什么大哥明明知道自己在这里，却偏偏又躲着不见自己！

　　忽然，方云心中一动：

　　“望气，对！望气！大哥就算能隐藏自己，也隐藏不了自己的精芒气柱！”

　　方云立即气贯双眼。一道道精芒气柱立即出现在眼中。那些精芒极淡的，首先被他排除。不过接下来，方云犹豫了。

　　上次大哥方林离开的时候，他还没有修成望气法，也没有望过大哥方林的气运精芒。如今，离大哥离开，到现在，已经有很久时间了。他也不知道，大哥方林的武道修为，到底到了什么境界！

　　“对了，大哥是上京城的世子，气运至少都是红色的！”

　　方云心中一动，想起天邪宗望气法中提到的东西。这么一想，立即又排除了许多气运精芒。只不过，这次莽荒征战，集中了大周各地青年才俊，这些人的气运也大多极盛，都是红色。方云要想通过望气，找出方林并不容易。

　　“一个个找，总能找到！”

　　方云从一个个气运精芒逞红色的人身边掠过，每次总是满怀希望，但很快又变成了失望。

　　“红色的精芒里没有，那就是赤色了！”

　　方云再次搜寻赤色的精芒气柱。赤色的精芒气柱，代表的是地变级。莽荒的大军虽多，但达到这个境界的，还是不多的。

　　“不是！……不是！……不是！……”

　　一名名赤色精芒的地变武者，被方云搜寻过。到最后，方云终于看到一个穿着黑色重盔的将军，身后领着几个人，慢慢行走着。在这个人身上，方云感觉到有些熟悉的气息。

　　“大哥！——”方云一脸惊喜，一掌按在这名将军的肩上。

　　“放肆！”

　　发现突来变故，两名护卫暴喝一声，立即就拨出了佩剑，剑指方云。

　　方云没有理会他们，只是望向这名将军。被方云在肩上一按，这名将军下意识的回过头来，一张成熟的脸孔映入脸帘，却并不是方林。

　　“嗯！”这名将军摆了摆手，挥退了两名护卫，转过身来，目视方云道：“这位将军，不知道有什么事！”

　　两名护卫这时也看清了方云腰上的安国将军绶印，不敢放肆，立即将佩剑收了起来。

　　方云眼中掠过一抹失望，摇了摇头：“没什么！”

　　见到对方不是大哥方林，方云也客套的心思都没有了。身形一晃，立即返回了军营。

　　见到方云消失，两名护卫立即转过身来：“他是你的亲弟弟，大人为什么对他避而不见！”

　　黑色重盔里，这名将军脸部肌肉一扭，露出了本来面目。和方林有七分相似，却多了几份方林没有沧桑和稳重，他的眉宇间，一道刀疤掠过右眉，一直拉到眼角！

　　方林望着方云消失的方向，平静道：“我们兄弟，见面的时候还不到！”

　　两名护卫默然。方林的心思，不是他们可以猜透的。

　　“小弟，你已经长大了！真正不需要我的庇护了！”方林心中默默道。

　　莽荒大战，方云化身上为上古凶兽，独战三妖王，凶猛无匹的情景，他都落在眼中。他也没有料到，小弟居然也踏入了地变级，而且修为比自己还要高深。

　　想到从小身子孱弱，喜文厌武的小弟，从此再不需要自己这个兄长庇护，方林心中不免有些惆怅。但更多的，却是喜悦，和自豪。方家的兄弟，没有一个是孬种！

　　没有人能想到，方林吃了怎样的苦。他是真正的从最底层做起。由一个高高在上，锦衣玉食的侯府大世子，变成一个边荒默默无闻的小兵，和其他人一样的吃硬馍，晒烈日，上阵杀敌。

　　他曾经无数次的被人打压，但一次次坚挺了起来！

　　他曾经无数次的险象还生，眉宇间的那道刀疤就是见证！

　　他也曾经，在冲击地变境时。无意中掉入一个地底大魔罗的地盘，险些能量耗尽，被无穷无尽的煞魔吞噬！

　　……

　　所有这些，他都有闯过来了。他有着坚定不移的信念，有着不能输的理由，他就是方林！

　　“福康，我不会让你太久的！我一定会风风光光的，把你迎入我方家的大门！”

　　方林望着西方上京城的方向，默默道。现在的他，不叫方林，叫林康！

　　“我们走吧！”

　　方林对两名心腹道，说罢，转身大步离去！

　　……

　　军营里，方云手中拿着一封信，信上还附有一张纸箴，熟悉的笔迹映入眼帘：小弟，我不能返回上京城了。回到上京城后，代我向母亲大人请安！我一切安好，不必挂念！待到封侯之日，你我兄弟，自有相见之日！

　　方林的信，非常简短，只有寥寥几句话。

　　“大哥，果然对于武穆和人皇的约定，耿耿于怀！”

　　方云看到“封侯”二字，心中想道。至于手中的那封信，是方林写给母亲的。上面写着：母亲大人亲启。

　　不孝子，方林敬上。

　　方云并不知道，他已经见过了方林。只不过，方林认出了他，他却没认出方林！

　　“大哥……”

　　……

　　第二日，距离莽荒军营最近阙城，送来了一辆青铜马车。方云带着一名莽荒侯的亲信，一名军中记录战功的主薄，踏上了马车。

　　“杨弘，还在军中吗？”临行前，方云望着周昕，问道。

　　“嗯，”周昕点点头：“杨弘这次伤得很重，没有三个月是养不好伤的。我们的人，之前还看到杨弘在三大监察使的拥簇下，走了出来，他的脸色苍白，气色不是很好！”

　　大军撤退的时候，要观察一个人，并不是很难。

　　“嗯。”方云点了点头。他做事向来谨慎，哪怕知道杨弘真的死了，也要防他一手。现在三大武侯已经返回上京城。

　　杨弘要养伤，就待在军营中。而且朝廷和妖族的情况，还没有完全明朗，需要一位武侯暂时坐镇军营，以定军心。有莽荒侯坐镇军营，杨弘应该是不可能擅离开军营的。

　　“出发吧！”

　　方云登上马车，挥了挥手。只听“驾”的一声，车夫挥动鞭子，青铜马车，便向着京城出发了。大周是武风隆盛之国，同样也是礼仪之国。大将军册封，入京述职备案，还是需要一些必备仪仗的。否则的话，一个人光溜溜飞回上京城，也未免，太不成体统！

　　拉车的马匹，都是阙城中，精挑细选出来的上好马匹。脚力极快。四匹上好骏马，虽不能日行八百里，但行个四五百里还是没问题的。

　　此去上京城，有一万多里，需要一个多月。方云也不急。他如今功力的增长已经到头，不过，研磨、归纳一下身上武学还是可以的。

　　他踏入武道以来，封印了许多高手、强者。这些人的武功，虽然粗浅，但有些还是非常精妙的。像丁正礼的“一气御剑”绝学，只要使用得当，完全可以一剑击杀对方，连防都防不了。还有三式《轮回刀法》，方云想尝试一下，由前三招，推导出第四招来。或者，将三式刀法合一，增加威力；另外，崩天大手印的手法里，也可以尝试融合地变级的阵法，提升威力！

　　马车行出三千里，进入一处荒郊野岭。突然之间，虚空之中，一只山峰般的紫色大手，从天而降，如同拍苍蝇一样，拍向下方的青铜马车。

　　“砰！”

　　方云如闪电般，从马车中弹射出来。堪堪避过这只紫色大手。只见得前方“轰隆”一声，漫天尘土喧嚣而起，弥漫开来。四匹拉车的骏马，一名主薄，一名莽荒侯的亲信，一名马车夫，连同整架青铜马车在内，全部被轰成齑粉，飞灰烟灭！

　　与此同时，一条全身罩着宽袍的身影，从天空徐徐降落，宏亮而冷酷的声音，响彻四方：“没有碍事的人和物，现在，我们可以在你临死前，好好聊聊了。不要试图逃跑，那样的话，我恐怕不得不提前杀你了！”

　　“杨弘！”方云震惊的看着空中。

　　“不错，是我！”

　　空中的黑影，身躯一震，“砰”的一声，黑袍四分五裂，露出一身紫色的华服。杨弘一脸冷漠和高傲，如同高高在上的神祗，掌握一切。

　　“你居然擅离军营！”

　　“哼！”杨弘冷哼一声，点尘不惊的落在方云身前，负手而立：“我没有擅离军营。此刻，我正在‘营帐’外，观赏景物！”

　　方云微怔，随即冷笑道：“你找了风云水中的哪个监察使替代你？以为你这么做能瞒过莽荒侯的耳目？”

　　杨弘哂然一笑，满脸的嘲讽：“不要忘了，我现在受了重伤。气息微弱，也就和水监察使差不多！你若是死在这里，恐怕谁也没法怪罪到我头上吧！”

　　“好计谋，好算计！原来，当日，你根本没有受伤！”方云冷冷道。

　　“你倒是聪明！”杨弘微微有些意外，随即笑道：“不愧是三堂会审，能弹劾我的人！”

　　方云自恃有地变之法，倒也不惧他。杨弘似乎也有所依仗，不急于杀他。


第277章 八荒六合帝极拳

　　“只不过，我有一点不明白。当日，我分明听到那猴子大叫，也看到了你那从天空坠下。你应该是受了伤才对，而且，两位武侯也确实去看过你。这件事情，应该无法做假。你是怎么瞒过两位武侯的？”方云道。

　　“这件事情，也没什么大不了的，告诉你也无妨。从你出现那一刻，我就已经在思考杀你的方法。至于混天猿王那声大叫，只是正好给我一个机会罢了！至于两位武侯，哼！谁说他们过去，我就一定重伤了？”

　　杨弘冷笑道，手腕一抖，从怀中掏出一封信和一颗丹药：“另外，谢谢你的上品丹药！”

　　方云微一思忖，明白过来：

　　“很好！杨弘，我倒是小瞧你了，没想到，连勇武侯和烈武侯，你都利用上了。——三堂会审之后，你果然有长进！”

　　杨弘闻言失笑：“方云，你不用激怒我。这样做，也没有用。——说起来，我还要谢谢你！”

　　“哦？”方云眉头微扬：“你要谢我什么？”

　　“我问你，为人主者，最忌讳臣子什么？”杨弘道。

　　方云大为意外，没想到杨弘会扯到这种事情上来。不过，他还是挺配合，试探着道：“为人主者，应该最忌讳臣子功高震主吧？”

　　“错！”杨弘笑着摇了摇头：“为人主者，最忌讳臣子太聪明，没有缺点。方云，你加入军伍不过一年，如今就已是大将军了！再往上，就是封王拜侯了。我从军时间，比你还要久得多。而且一向是攻无不克，战无不胜！我达到地变级的时间，并不比你晚多少，而且我还有皇恩照拂，方云，你觉得我册立武侯，到底需要多久时间？真的需要等到二十五岁，才能册立武侯吗？”

　　方云这下，真的心中震动了。这个问题，他从没有想过：“你！——”

　　杨弘仰起头来：“我今年二十六岁了。方云，三堂会审之前，你看过我的卷宗。应该知道，我十八岁之前，就曾率军深入蛮荒、狄荒、夷荒、莽荒，包括海外瀛荒。向来都是以少胜多，攻无不胜，战无不克。单单是手中俘虏的异族奴隶，就超过百万！——方云，你自问你的功劳，能和我相比吗？”

　　方云沉默了。他虽然这次立下赫赫战功，但这一点，自问还是没法跟杨弘比的。

　　“我杨弘不论资质，悟性，胆魄，兵法，谋略，自问不会输给任何一个人。但我封侯，不在十八岁，而是在二十五岁！在此之前，我虽然立下天大的功劳，也只不过是个太子少保的虚衔！”

　　杨弘曲高和寡的人，终于找到了知已，一吐心中不快：“你知道，我封侯为什么不是在十八岁之前，而是在二十五岁吗？”

　　方云没有回答，知道杨弘必然会自己说出来。

　　“因为西北大捷之前，我打了一场败仗！你看过我的卷宗，知道我舍弃了一干部下。但你知道，这些部下有多少人，又有哪些人吗？告诉你，除了我手下三谋士，及早调开。我手下追随我多年，攻伐征战，无有不克的精锐之师，全部葬身其中。这些人，随便调一个出来，都可以独当一面，不比你手下的管公明差！——正是因为我打了一场败仗，舍弃了这些心腹，所以今天，我才能位列武侯！而这，是皇室对我的补偿！”

　　“！！！！”

　　方云脑袋里嗡嗡作响，心里一片狂涛骇浪，真正的震骇了。一股寒意，穿透全身。将一手培养的心腹，送入死地，即便方云和杨弘敌对，也忍不住道：“这么做，值得吗？”

　　“没有值与不值！他们随我征战多年，一直希望送我坐上武侯之位。如今，他们的愿望实现了！而且，将军难免阵上亡，这种结局，未必对他们不是件好事！”

　　杨弘的声音非常的平静。方云不知道，他到底需要做下多大的决心，才能做到这一步！

　　“你刚刚问我，为什么要谢你。哼！你想想，为什么我能封武侯，你父亲却不行！我又为什么是战败之后，才封的武侯？还不明白吗？！”

　　杨弘瞥了一眼方云，冷然道。

　　方云以一种陌生的眼光看着杨弘，这个人已经变得他不认识了。

　　“这个朝廷，容不得毫无缺陷的人！武者一到天象级，立即就有八百岁。皇室从不缺强者，缺的，只是听话的强者。能控制的强者！我实在是太完美，如果继续完美下去，就永远只能做个太子少保！我陪太子伴读多年，自以为读书过万卷，却不知道，有些道理，根本是书本上学不到的！——方云，我要谢谢你。因为你，我才会彻底的受到皇室的信任！我意气，我扰民，我沉不住，但我好控制！”

　　“人皇就真的那么相信你？”方云冷冷道。

　　“呵呵，”杨弘笑了笑：“要知道，狄荒埋葬，可是我那四万十年征战中精锐。而人受了打击，都是会变的！”

　　“你说了这么多，就不怕我说出去吗？”方云不知想到了什么，突然道。

　　“说出去？”杨弘笑了笑：“跟谁说？说什么？”

　　方云默然。杨弘说的这些，虽然乍一听都是惊天的秘闻。但仔细思考，他还真的是什么都没说。就是倒了倒苦水而已。

　　杨弘朗声道：“方云，有些事情，憋久了，总是不痛快。总想找个人倾吐一下。所以你父亲隐忍了这么多年，到最后，还是忍不住送我一把刀！不过，话又说回来，方云，你确实有听我说番话的资格！换个人，我连震破黑袍，露出真面目的心情都没有，直接打杀了，一了百了。”

　　方云苦笑，知道杨弘这回必然是有万全准备：“这么说起来，我还要多谢你青睐有加了！”

　　“哈哈，不必了，”杨弘笑着摆了摆手：“毕竟，我马上就要送你上路了。我知道，你得了‘蜚’的精血。这样吧，我就用皇室赏赐我的《八荒六合帝极拳》，送你上路吧！”

　　“哈哈哈，”方云突然大笑起来：“好！好！好！杨弘，我果然小瞧你了。没想到你隐忍的这么深。不过，你也小瞧我了！——我送你的信，连铅封都没有去掉。看来，你还没有看过吧！”

　　看到方云突然大笑，杨弘心中一突，立即意识到有些不妥。不过，他目中闪过一丝思索的神色，立即又笃定下来：“小孩子的玩意，无非也就是些羞辱的言辞，有什么可瞧的！”

　　“哈哈，是羞辱的言辞没错，不过，你拿出来，仔细看看！”方云笑道。

　　杨弘犹豫了一下，突然笑道：“我也不怕你耍心机。从你离开军营开始，我就在身上留下了精神烙印。倒也不怕你耍什么花招！”

　　拆开信，杨弘取出信看，略略扫了一遍，讽刺道：“不愧是元宵节的魁首，言辞果然犀利！”

　　“杨弘，你把这封信每行的最末尾一个字读一遍看看。”方云微笑道。

　　杨弘瞧了一眼，并没有拒绝：“杨，弘，你，还，要，装，到，几，时！”

　　“你！——”最后一字读完，杨弘脸色大变，立即意识到有问题。

　　“哈哈哈，”借着杨弘读信的时候，方云身形一晃，立即退出百丈：“能听到你这些话，也不枉我浪费了一条九十龙之力的蛟龙妖君！”

　　身形一晃，方云猛的化为一条纵横近千丈，妖气滚滚的蛟龙，身形一晃，立即又是越过数百丈，向西而去。

　　杨弘的脸色，瞬息数变，不知想到了什么，突然笑起来：“哈哈哈！好，果然不愧是我挑中的人。没想到，这样都让你逃了。不过，这条妖龙，你就不用想收回了——八荒六合帝极拳！”

　　杨弘说话的这会儿，蛟龙妖君已经掠出数千丈了。但他却毫不着急，右拳抬起，一拳轰出。

　　“轰！”

　　这一拳轰出，方圆半里内的空间瞬间塌陷，同一时间，虚空中出现一副浩大的九洲画卷，其中有莽莽高山，涛涛大河，更有如山猛兽，蔽日猛禽，处处透露出一股古老、苍茫的气息。却不是现在的九洲，而上古九洲的画面！

　　杨弘这一拳，直接呈现出了上古时代的社稷山河！

　　只听“轰”的一声，近千丈长的蛟龙妖君定在虚空，瞬间被吸入了这副上古九洲画卷中，化为一条小龙，镇压到了其中一座上古高山底下。

　　漫天光影一收，杨弘又现出身来。

　　“小瞧他了。攻心为上，攻城不下。这个小子已经深得兵法诀。以后要杀他，恐怕要费一番手脚了！”

　　杨弘想了想，也不放在心上。他现在是武侯，地位尊崇，就是方胤知道这件事，也动不了他！

　　身形一晃，杨弘便往莽荒去了。他也不怕莽荒侯会发现什么。

　　天象级强者，已经可以做到了收敛气运精芒。他出来的时候，早已让水监察使运转“天邪易形大法”，而且用内力封了她的顶穴，阻止了精芒外泄。

　　……

　　同一时间，距离杨弘数千里的地方。方云睁开了眼晴：“这就是《八荒六合帝极拳》吗，果然厉害！”


第278章 原始之魔

　　方云的性格，向来是谋定而后动。哪怕杨弘是真的死了，他今天也会用出这招“李代桃僵”之计。更何况，杨弘重伤这件事情，确实有不少疑点。

　　如今虽然失去了一头蛟龙妖君，但却诱使杨弘露出了真面目，也见识到了他的八荒六合帝极拳，总的来说，还是非常划算的。要不然，真等杨弘在某个要命的时刻，露出真面目，恐怕就不是失去一条蛟龙妖君那么简单。

　　“看来，以后，要对这位英武侯重新估计了！”

　　方云脑海中，回味着杨弘所说的那番话。杨弘关于他封侯的那番话，无疑是方云此番最大的收获，甚至还远在杨弘显露真面目的收获之上。

　　“十八岁的少年将军，百战百胜，但却在太子少保这个位置，耽搁了整整七年。——人皇真是好高明的手腕，好厉害的帝王心术！”

　　方云想起杨弘那句“大周朝不缺强者，只缺听话的强者”，立即意识到，自己的封侯之路，恐怕并不会那么平坦。

　　“天象级强者，能活八百岁。大周朝立朝到现在，足有一千六百多年。这期间，武侯换了一位又一位，这些退位的武侯，到底哪里去了？”

　　方云心中若有所思。大周隐藏了太多的秘密，以他的层次，还很难接触到。

　　“封侯之事，看来要缓上一缓了。”

　　听了杨弘一番话，方云对于封王拜侯，突然有了新的想法，并不急于，那么快的建立战功了。

　　“不管这些了，还是先返回上京城吧！”

　　大周朝的惯例，大将军返回上京城述职，那要有必要的仪仗的。而且主薄和莽荒侯的亲信，在他叙职的时候，也是兵部重要的征询对象。现在被杨弘一弄，变成他孑然一人，飞回上京城了，平添了许多麻烦。

　　“一会儿还得到附近找个城池，给莽荒侯送封信，让他再派个亲信和军中的主薄，到上京城去。”

　　方云默默想到，至于那两人的死，方云也想好了对策。如今朝廷和妖族的战争未休，只需说是来了厉害的妖族报复，被妖族强者所杀就是了。

　　身形一掠，方云立即向远方飞去。方云却不知道，极远处，一道黑袍人影，盘坐在一座高耸入云的山峰上。居高临下，远远的注视着他。而方云飞掠的方向，正是朝他而去。

　　“杨弘，既然你也没能镇压住他！那就轮到我出手了！”

　　男子坐在峰顶，喃然道。说罢，蓦然从峰顶跃下，他的长发，高高飞起，一半黑，一半白……

　　方云刚刚翻过一座山，心中警兆突起，刚刚抬头，耳中就听到轰隆一声，一只山峰大的漆黑大手，破开虚空，重重的向自己抓下。

　　“什么人？”

　　方云反应极快，脚下一踮，立即闪电般向后倒退。眨眼之间，掠出近数百丈，堪堪避过漆黑的大手。

　　“轰隆！”

　　漆黑大手落下，山体上，立即缺了一个巨大的口子。同一时间，一股可怖的气机，锁定了方云。方云心中立即产生一种感觉，只要自己试图逃离，马上就是天崩地裂的地击！

　　“好，很好！果然不愧是拥有苍龙命格的人！”

　　一个雄浑中透着冷漠的声音，从眼前的巨大的山体后传来。随着这个声音，一名黑衣男子，大步从山后走出。整座山体在他的脚步声中，剧烈的摇晃，他的脚步落到哪里，哪里的地面就要塌陷裂开，就像是一尊从黑暗深处，踏出的魔神一般。

　　这名黑衣男子，眼神锐利，如同魔神，高高在上，俯瞰人间。他的神情，极为冷峻，仿如最高耸的冰山，孤寂而冷漠，拒人于千里之人。

　　这人身上最特殊的，当属那一头半黑半白的长发，透露着一股说不出的诡异！

　　“风太苍！”

　　看到那头标志性的黑白长发，方云立即认出了对方的身份，眉头微微扬了扬。他没有料到，风太苍居然会在路上等着他。

　　方云今非昔比，再也不是吴下阿蒙。看到风太苍半路杀出，虽惊不乱，微一思忖，立即道：“风太苍，你是为西洱城的事情来的？”

　　风太苍在距离方云约五十丈的地方停了下来，他身后的地面，满目苍夷！

　　“是，也不是！”

　　风太苍点了点头，又摇了摇头。

　　方云目露思忖。他刚刚遇到杨弘，马上又遇到风太苍。杨弘的出现，还可以说是在他的预料之中，但半路杀出的风太苍，就出乎他的预料了。而且，看眼前这副情形，风太苍似乎一直在前方等着他。

　　“你是专程在这里在等我的？”

　　方云直接道。

　　“不错！”风太苍点点头，也没有丝毫的隐藏的意思：“我和杨弘同时盯上了你。只不过，我在你身上留下精神烙印的时间，比他早得多！你瞒得过杨弘，却瞒不过我！”

　　方云心中一动，杨弘出手应该是件隐秘的事。但风太苍居然知道！

　　“你们已经照过面了？！”

　　“嗯，到了我们这种层次。遇到同层次的强者，都会有些感应……”

　　风太苍说话，点到即止。

　　“怪不得，杨弘没有穷追不舍……”

　　方云苦笑。不管杨弘还是风太苍，都不是普通的天象级强者。方云现在虽然能抗衡天象级强者，但对于天象级强者种下的精神烙印还是没有办法。这主要是境界差了两个层次！

　　“我知道你有‘地变之法’，可以对付那些妖族的妖王。”风太苍开口道，神态漠然：“不过，你和我们还有一段不小的差距。——跟我返回始魔宗吧！不要试图反抗，你不是我的对手！”

　　风太苍这番话一出来，方云立即知道难以善了。不过，他也不是束手就擒之人！

　　“是不是对手，总要试过才知道，”方云一定做下决定，心中反倒从容了：“这样吧，动手之前，我们做个约定如何？”

　　“哦？”风太苍眉头微扬：“什么约定？”

　　“这样吧，既然你如此肯定，我不是你的对手。那我们就以此为赌注。如果你不能留下我，就要将《始魔源书》中的修炼灵慧级的法门，告诉我。”

　　“嗯？”风太苍闻声立即明白过来，冷笑一声道；“原来，你达到了地变巅峰，想要从我这里得到突破的法门！你倒是好算计，这种时刻，都不忘捞好处。怪不得三堂会审，杨弘会输在你手里！不过，我又能得到什么好处？”

　　“如果我输了，就给你一件顶级的法器！”方云道。

　　既然要赌就要赌大的。路上，他一直考虑着，怎么样的获得灵慧级的修炼法门。没想到风太苍居然就出现在眼前。

　　这固然是一次危机，但也是一次机遇！

　　“哈哈！”风太苍冷笑：“我擒了你，你身上的一切，岂不是就是我的。还用得着你给吗？”

　　“这可不一定。有些东西，我还用不了。又没有保护它的能力，当然不会带在身上。”方云道。

　　这种时候，他当然不会说，我要给你的就是天地万化钟，而且就在我身上。

　　始魔宗乃是魔道圣地，真要被抓到那里，方云也就跟死了差不多。人都死了，留着外物也没用。所以，方云才敢拿这个做彩头。

　　风太苍此人，与自己一样，都是意志极坚定的人。在某种程度上，可说是同一路人，只不过，此人欠了一份气运，若是给他，倒也不算辱没了天地万化钟。

　　风太苍皱了皱眉，沉默不语。他天生气运极差，比之普通人都不如。什么福缘法宝，统统与他无缘。可以说，他最大的依靠就是自己。

　　若说他对于顶级法器完全不动心，是不可能的。要知道，西洱城，风太苍就是吃亏在没有法器，被杨弘的天帝战车压制。

　　“我如何知道你说的是真的？”

　　风太苍也并不蠢，空口无凭的事，并不值得相信。

　　方云笑了笑：“这就是你的事情了。就算我说的是假的，对你也没有任何害处。你既然有关注过我，应该知道，我真正修炼武道，不过一年多。你觉得，我是凭什么这么快进入到地变级！——而且，你总不至于，认为自己会输吧！”

　　风太苍眉头一扬，他当然知道方云这是激将法。刚要说什么，突然冷笑起来：“好！我答应你。”

　　说罢，风太苍突然从怀中掏出一本册子，举起来道：“这是我踏足武道以后，自己摸索来的修炼心得。灵慧级的修炼方法就在其中。如果你能击败我，尽管拿去就是！”

　　风太苍翻开册子，挑出一页，撕下来，夹在食中二指间，轻轻一抛，这张纸页就如利刀般射出，“咄”的一声，嵌入身后的一颗苍松树身内。

　　方云心中颤动了一下，目光随着那张纸，落往苍松。他的眼微眯，这一刹那，眼中掠过无数想法。

　　“《始魔源书》上的灵慧级修炼方法，排名第三。现在这篇功法近在眼前，错过这次机会，以后就更加难获得了！——不论如何，一定要得到！”

　　“接招！”

　　风太苍将功诀抛出，立即沉声暴喝，脚下一跺，方圆数里内地动山摇，滚滚的地底魔气破土而出，如汪洋大海一般，汇向风太苍身后。一圈漆黑如墨的光华从风太苍全身毛孔迸出，同时涌向身后。

　　“吼！——”

　　可怕的咆哮声中，风太苍的背后，出现了一尊巨大的黑暗魔神，三头十八臂，散发出一股黑暗、古老、原始、霸烈的气息。

　　原始之魔！《始魔源书》修炼到大成境界时，显化的古老魔神！

　　风太苍一出手，立即使出了自己最大的武学！他的意思，是要一招定胜负！


第279章 第三封信箴

　　两个似乎心意相通，就在风太苍召出数百丈的“原始之魔”时，方云摇身一晃，化为一头巨大的上古凶兽。滚滚的天地元气，和地底阴气，涌入了他的体内。

　　方圆万丈内的，瞬间化为沙漠。所有的水分，连同地底深处的暗河，全部涌入了他的身体，化成了这头上古凶兽近千丈身躯的一部分。

　　“砰！”

　　一道黑影从“蜚”的嘴里飞出，高高弹起，眨眼之间，化为一座巨大的雷峰。同一时间，虚空中发出洪亮的“金”、“刚”禅唱，巨大的大力金刚佛陀立即护持在“蜚”的上方。

　　“轰隆！”

　　地皮猛烈的颤动了一下，方云化身成功的刹那，“白目神通”发动，一股无形的毁灭力量，射向风太苍。同时，方云使出了“一气御剑”、“崩天大手印”和“轮回刀法”，一剑，一掌，一刀带着排山倒海的气劲，如狂风骤雨般，罩向风太苍。

　　紧随其后，方云化身的上古凶兽，身形一晃，立即卷着海浪般的气劲，冲向风太苍。

　　看到方云头顶雷光闪烁的地元法器，发出各式各样的攻击，排山倒海，气势汹汹，风太苍只是冷笑一声，同时一掌擎起，洪亮的声音，响彻云霄：“魔神之怒！”

　　随着风太苍一掌擎出，他的背后，三头十八的臂的古老魔神，仰天发出一声长啸，接着猛然出手。只听“轰隆”的一声，天地骤然一片黑暗，一只巨大的魔掌，裹挟着汪洋一般的魔气，向方云所化的上古凶兽抓了过去。这一掌，崩天裂地，有股吞并八荒，笼罩天地气势。

　　这只巨大的魔掌足有千丈高下。只是一兜，立即以摧枯拉配的气势，将方云发出的“一气御剑”、“轮回刀法”、“崩天大手印”，连同“白目神通”统统兜住，然后向着方云镇压了过去。

　　“轰隆！——”

　　一声惊天动地的巨响，巨大的魔掌，以雷霆万钧之势，重重落在方云头顶的“五狱峰”上。经受猴子全力一击，都没事的“五狱峰”，受了这一下，突然发出“咔嚓”一声巨响，似乎要崩碎开来，山峰上无数道雷龙炸开，光芒迅速黯淡。

　　就在这一刹那，方云头顶一直没有动弹过的“大力金刚佛陀”，突然发出无量“金”、“刚”禅唱，如流水一般，没入到一件青色法器内。吸纳了整尊大圆满“大力金刚佛陀”之力，青羊方尊锐啸着，化为一道模糊的残影，穿过重重魔气，飞向风太苍。

　　“轰！——”

　　方云的声音毅然而绝决，没有任何的犹豫，直接就引爆了这件地元法器！

　　地元法器自爆的威力，本来就极为可怖。更何况，其中还吸收了一整座，对于魔气有克制作用的“大力金刚佛陀”的佛力。如此近的距离，风太苍连想闪避都不可能！

　　“你！——”

　　风太苍万年不变的脸孔上，终于露出极度震惊和意外的神色。

　　他没有想到，方云居然会使出这样两败俱伤的方法！本来，如果方云早一点引爆这件地元法器，哪怕早一点点，这件地元法器自爆的威力，就会被风太苍的“魔神之怒”挡下，风太苍一点事都不会有。但现在，“魔神之怒”的招式已老，再无变化可能，方云直接轻轻松松，就将这件地元法器，送到他面前，然后引爆。时机掌握之准，妙到毫巅！

　　风太苍本来就是一个猛人，冲击地变级失败后，被宗派抛入万魔窟。但他硬是一步步，从里面爬了出来，并且重新踏上地变级。心志之狠，意志之坚，可见一斑。但他没有想到，方云居然比他还狠。这么近的距离，法器自爆固然能重伤他，但同样的，方云也在爆炸的冲击范围之内！

　　“轰！——”

　　青羊方尊猛烈的暴炸开来，一块块碎片向着四面八方射出。同时磅礴的青气和金色佛力，也以摧枯拉朽之势横扫四方。以风太苍的实力，这么近的距离也抵挡不了。“砰”的一声，身躯似弓箭般飞出，带着一路鲜血，猛烈的撞入了山体内。

　　同一时间，风太苍的“魔神之怒”和青羊方尊爆炸的余波，一起轰中了方云所化的上古凶兽身上。以“蜚”比之武者强大百倍、千倍的肉躯，受了这一掌，一波，立刻全身骨骼片片碎裂，鲜血混着内力，从毛孔中迸射出来。

　　“啊！”方云惨叫一声，直接被这两股霸道无匹的力量，从上古凶兽之躯，现回了人身。“轰”的一声，重重的落在地上，全身十万八千个毛孔中，鲜血汩汩的冒了出来。

　　风太苍的这一掌，太可怖了。上古凶兽八条天龙之力的强悍身躯，也经受不住这一掌。如果方云变化上古凶兽后，实力暴增八倍，连带的“天地万化钟”的威力也增加了许多，吸收了大量的冲击。那么方云现在就不是重伤了，而是早就死了。

　　“功法！”

　　方云用最后一点力量，将一百余粒上品丹药，连带最后一截万载灵芝，吞入腹内，然后伸手吸纳过来，风太苍嵌入树身内的那张灵慧功诀。——这纸张本来是要被撕成粉碎的。只不过，冲击绝大部分都被风太苍召出来的“原始之魔”吸收了，这才没有受到波及。

　　“赶快离开！”

　　方云脑海中迅速掠过这个念头。一百余粒上品丹药，连同最后一截万载灵芝，并不能治好方云的伤。风太苍的功法太霸道了，滚滚的异种魔气冲入方云四肢百骸，不逼出这股霸道的魔气，就没法疗伤。

　　方云非常清楚，风太苍的受的伤并不致命。而且以他的实力，肯定恢复比自己快。此时不走，一会儿就走不了了！

　　“没用的废物！枉称为门派第一高手，却连一个蝼蚁般的地变武者都抓不住，还好我跟了过来！”

　　就在此时，一个女子的声音传来，听到这个声音，方云全身猛然一僵，迈出的脚步，怎么也伸不出去了。山体的西南侧，一块岩石突了出来。岩石后面，一名面容秀美的红裳女子，踏着轻轻的轻盈的步伐走了出来。

　　这名女子肤色白皙如玉，捏一捏，似乎都能挤出水来。只是她的一双眉毛，却是斜斜上扬，显露出一股高高在上，不可一世的气质。

　　“你也是始魔宗的？”方云喉中干涩道。

　　他自修炼武道以后，所遇女子，纵倾国倾城，也大多是这种冷艳型，狠辣型。武道本来讲究的就是争雄，女子只要修炼武道，大部分都存了争强好胜之心。这样的女子，没一个简单货色！

　　女子一脸的不耐：“蝼蚁一般的东西，哪里那么多废话！——等随我回了始魔宗，吊在万魔窟中，有你好受！”

　　突然感受到了什么，女子回头看了眼天边，随后脸色大变，立即就是一条赤色索链，刺向了方云。

　　“天魔女，此人是我稷下学宫的人。退去吧！”

　　一道银河从天边而来，眨眼之间，掠过重重空间，山上落下。同时，一片银色光华射向天魔女，银色光华中，有银砂点点，赫然就是浩气银砂。

　　天魔女脸上闪过一丝忌惮的神色，水蛇般的身躯一连数弹，避过这片浩气银砂，尖叫道：“李亿玄，你会后悔的！”

　　李亿玄理都没理他，银河一卷，裹起方云立即向西而去，眨眼间消失无踪！天魔女站在地上，咬牙切齿，也不敢追赶！

　　……

　　银河之中，见到李亿玄出现。方云松了口气，二话不说，盘膝坐下。调养伤势。闭目之中，方云感觉一只手掌按在头顶，随后一股浩然刚正的内力，如同长江大河一般涌入体内，瞬间将方云体内的魔气，扫荡出去。

　　方云又调养了一会儿，站起身来：“多谢了！”

　　浩气长河之中，一片片茫茫，一若修长的身影，若隐若现，站立其中。李亿玄背对着方云，手指一弹，一纸飞了过去，平淡不惊道：“你不用谢我，我只是奉命行事。这是最后一张信箴，接着吧！”

　　方云下意识的接过，但并没有去看这张信箴，叹息一声道：“不用看了。信箴上，所说的，就是我这次遇到的情况。——我本来以为，不会接到第三封信箴，没想到，还是收到的。”

　　“夫子的推演，从来算无遗策！”李亿玄淡然道。

　　“夫子？！”

　　方云心中一震，这是他从李亿玄口中，听到的稷下学宫中的，第一个人物。

　　“这些事情，你很快就会知道，提前告诉你也无妨。——留下这三封信箴的人，就是夫子。我所奉的命令，也是夫子！严格来说，这三封信箴，是给我的。不过，夫子言明，必须要交给你一观！”

　　声音一落，李亿玄的身形立即敛去。

　　“夫子，夫子？……”

　　方云喃喃自语，他从空间袋中，掏出另外两封信箴，三封信箴放在一起：“知道你想知道的一切……夫子，你真的能解答我心中困惑的东西吗？”

　　以李亿玄的速度，很快到达上京城。这个时候，方云突然有些紧张。

　　“稷下学宫，从来没有说过，能解答我重生的谜题……如果不是的，如果是我自作聪明呢？……北斗君王庞巨源说过，我的命运被人改动过。可要是这股力量，并不是人呢？……如果我所谓的命运改动，根本就是我重生造成的呢？……”

　　一个个想法掠过脑海，以方云心志的坚定，这个时候，也不禁患得患失。这件事情，必竟影响太大了。

　　方云现在所做的一切，包括弃文习武，都是缘于前世的家破人亡。拯救家族，这是他脑海里最根深蒂固的念头，也是最强烈的愿望！

　　方云脑海里想了许多许多。良久，方云才深吸了一口气，强行镇定了心神：“罢了，对于我来说，最重要的就是保护家人。其他的一切，不管是重生也好，不是重生也好，都不重要！”


第280章 怒火

　　三日之后，远远的一座庞大的宫城，映入眼帘。方云的耳中，传来李亿玄淡漠的声音：“上京城已经到了，你想要先随我去见夫子。还是回家？”

　　方云犹豫了一下，淡淡道：“回家吧！”

　　已经有太久没有回家了，方云摸了摸怀中的信，不论是大哥，还是他，在心目中，最重要的，不是任何的武道功法或修为，而是这个家和家中的娘亲！

　　从军已经快一年了，方云从没有离开家这么久。想起家中的娘亲，方云心中不禁涌起一丝温暖：“娘亲，孩儿已经是大将军了！大哥应该也差不多吧。以后，就由我和大哥，来保护娘亲吧！”

　　至于夫子，方云已经想通了很多，重生不重生，都已经不重要。重要的，是珍惜眼前！

　　“上京城已经到了，你回去。三日之后，我会来接你的！”

　　李亿玄把浩浩荡荡的“银河”在空中一抖，便将方云抖落云端，落了下去。方云也不在意，内力一振，如轻叶一般，徐徐落下地来。

　　前方不远处，是一座恢弘高大金黄色城门，两排全副武装的禁军，站在城门两侧，看着络绎不绝的商旅。

　　方云望了眼，举步融入人流之中，昂首穿过城门，往方府而去。

　　“少爷回来了！”

　　方府之中张灯结彩，似乎早已得知，方云要返回上京城的消息，早早的就准备了。方云刚一出现，方府中一片热热闹闹。仆人，丫鬟、护卫、婢女，统统都围了过来，一脸喜庆。

　　“少爷，你终于回来了！”

　　梁伯得了消息，站在门口迎接。近一年不见，梁伯头发白了不少，眼角也多了不少皱纹。方云望着这位方府老管家，心里突然产生一种唏嘘的感觉。仔细想来，在他和大哥出生之前，梁伯就已经开始服侍方家了。对于这位老管家，方家亏欠良多。

　　“我空间袋里，还带了不少上品丹药。梁伯虽然不会武功，吞服后，不能增加内力，但强身键体，总是可以的。”方云心中想道。

　　梁伯是母亲娘家的人，在母亲还是书香之家的小姐的时候，就一直在服侍了。方云此时修为日益高涨，一眼就看得出来，梁伯是真正的普通人，不会任何武功。

　　“铃儿，见过哥哥！”

　　此时，人群中，传来一个怯生生，好听的声音。方云心中一动，循声望去。只见陆小铃穿着一身摇红的绸裙，俏生生的站在梁伯的身边。

　　陆小铃，早已被华阳夫人认了干女儿。方云在军营的时候，接到过张英的信，听他偶然提过。皇后娘娘非常喜欢她，赐了她玉铃郡主的称号。

　　她和陆羽本就是官宦之家出身，如果不是家中遭逢大变，也是落落大方的千金小姐。她和陆羽在外流浪多年，方云在矿山上见到她的时候，又小又瘦，还满脸污垢。如今跟方云进了方府，营养跟了上去，也不用做什么粗活，顿时显露了本来的风采，站在那里，亭亭玉立。

　　虽然还只有十四岁，但陆小铃已经显露出一股美人胚子的样。相信假以时日，必然是个大美人。

　　陆小铃怯生生的看着方云，她虽然是方云带进方府的，但和方云的感情，反不如和华阳夫人亲切。此时看到方云望过来，立即眼神闪躲，像受惊的兔子一样。

　　“呵呵，”方云笑了笑，上前一步，抓起陆小铃的手，向前行去：“走吧，都别站在门口了，免得人家看了笑话。”

　　大周朝，男子十八弱冠，此时，可以继承爵位，也可以成家立业。而女子却比男子早得多，十五及笄后，就可以谈婚论嫁了。也就是说，陆小铃再过一年，就到了谈婚论嫁的年纪了。

　　被方云大手一抓，陆小铃虽然安心了不少。知道，方云以这种方式，表达自己把她当做亲人。但很快，心中跳了起来。她到底是出身诗礼之家，多少也知道男女授受不亲。被方云一抓，下意识的就要抽回，不过她的力气，哪里比得方云。抽了几下，没有抽出来，心中也就放弃了。只不过，她毕竟从没有和大哥陆羽以外的男子，这么亲热过。被方云一抓，不禁两颊飞红，赶紧低下头去，不敢让人看见。

　　方云却不知道这么多。他既然答应了陆羽，自然要履行承诺。在他心中，陆小铃虽然长大了不少，但在他心中，依然是那个站在矿山的悬崖边，柔柔弱弱，需要保护的十三岁小女孩。她是陆羽的妹妹，方云也把他当成了自己的妹妹！

　　陆小铃一脸的羞怯，不过，好在穿过大门后不久，方云就松开了她在手。

　　“梁伯，”方云从空间袋里，掏出几粒上品丹药，放在掌心：“我参军一年，因缘际会得了些丹药。梁伯，你服侍我们方家二代人。我们也没什么可报答您的。这里有几粒上品丹药，是我的一点心意。你吞服之后，可以强身健体，延缓衰老！”

　　方云说着，把五粒上品丹药，放到了梁伯手心。

　　“少爷，你……”梁伯一脸的激动。

　　“梁伯，你是看着我和大哥长大的，这点东西，根本算不了什么。你就收下吧！”

　　方云笑了笑，说道：“其实，我也是有私心。将来，我还期望着梁伯照顾我的孩子呢！”

　　听到方云这句话，陆小铃低着头，脸上没来由的红了一下。

　　梁伯闻言，摇头笑了笑，吸了口气：“那行，我收下了……多谢少爷！”

　　方云笑了笑，转身离去。

　　沐浴更衣，洗去一路风尘，又换了一身士子华服，戴上紫金冠，俨然间，方云从浴血沙场大将军，变回了风流倜傥的侯府士子。

　　方云整了整衣襟，便往华阳夫人的房间而去。准备去拜见母亲。不过，方云进入之后，却并没有见到母亲。只有几个丫鬟，在整理华阳夫人的房间。

　　看到方云进来，两个丫鬟赶紧屈膝行李：“见过少爷！”

　　“嗯，”方云点了点头，扫了一眼：“夫人呢？”

　　“回少爷，娘娘召见，夫人已经进宫去了。”一名丫鬟回道。

　　大周朝物华天宝，皇宫的娘娘、妃嫔们，为了排解寂寞，经常会举办一些宫宴，宴请京里的夫人、贵妇们。一则为解解闷，二则是借机拉拢各位夫人、贵妇，为自己在宫里上位，借势。

　　娘娘们的宫宴，表面上莺莺燕燕，一片和气，但私底里刀光枪影，其中凶险，并不比沙场上弱！

　　华阳夫人进宫，也不是一次两次了。方云倒也不奇怪。走了一两步，方云突然想到什么，皱了皱眉，随口问道：“夫人，什么时候进的宫？”

　　这两个丫鬟看到方云皱眉，只以为他发现了什么，身躯一抖，神色有些僵硬：“回少爷，娘娘早上进的宫！”

　　“嗯？”方云何等心思，看到这两个贴身的丫鬟神色有异，立即感觉到有问题，微一沉吟，冷声喝道：“我不在京中，那些侯府的贵妇、夫人，莫非又来找我母亲的麻烦了？”

　　“少爷恕罪，”两个丫鬟身躯一抖，赶紧低下头：“夫人早就交待过。若是少爷回来，只说是很快就回。其他一概不能和少爷说！”

　　“嗯？！”

　　听到两个丫鬟这般说，方云哪里能不知道，自己猜中了。顿时，一股无名怒火从脚底冲到头顶：“这些不知死活的东西！以前我和大哥年幼，父亲远在边疆，母亲势弱，她们就一直找母亲的麻烦，处处刁难她，羞辱她。现在，我和大哥都做了将军，父亲也有武侯的实力，这些人居然还敢这么做！真是不知死活！”

　　方云勃然大怒，母亲是他身上最大逆鳞！他如今贵为大将军，再有不久，封王拜侯都不是问题，居然还有人敢招惹他们方家！

　　“说，这到底是怎么回事？”

　　方云目如闪电，扫了两人一眼，沉声道。

　　“少爷息怒，夫人说过，少爷性子太冲动。若是知道这件事情，必然要弄出事来，所以绝对不能说的！”

　　两人见方云发怒，赶紧跪下。

　　“你们！——”

　　“哥哥，你责怪她们了。我知道是怎么回事！”

　　就在这个时候，门后传来一个声音。方云循声望去，只见陆小铃攥着拳头，从门后走了出来。她的嘴唇紧抿，身躯也微微颤抖，似乎有些紧张。

　　“小郡主，不能说的！”两名丫鬟道。

　　“嗯！”方云眼神一瞪：“你们还不下去！”

　　他在府中，向来和气，对于下人也很少发火。但他刚刚在莽荒立了大功，回到上京城述职领绶印，这本来是件喜庆的事情，然而没想到，一回府就听到母亲被刁难，心中如何能不怒。

　　他在沙场征伐一年，也养出了些上位者的威严和气势。只是眼神一瞪，两名丫鬟立即心惊肉跳，升起一种惊怖的感觉。不敢再说什么，赶紧退了下去。

　　“小铃，说吧。到底是怎么回事？”方云道。

　　陆小铃跟随华阳夫人许多，深得她的喜爱。而且又进过宫，见过皇后娘娘。知道许多隐秘的事。

　　得到方云鼓励，陆小铃定了定神，开口道：“是显华夫人……”

　　“又是她！”方云双眉一扬，如同两柄刀，显露出一股森然的杀气。

　　“哥哥走后，娘亲安稳一段时间。不过，从英武侯册封后，显华夫人和其他几位夫人，便老是找娘亲的麻烦！……”陆小铃道。

　　方云微一沉吟，立即明白过来，心中冷笑道：“我道这个女人怎么胆子这么大，原来是勾搭上了英武侯杨弘！”

　　方云二话不说，身形一晃，立即化为一道黑影，往平鼎侯府而去。

　　“哥哥……”陆小铃也没想到，方云说走就走，只叫唤了一声，就不见了方云的踪影……


第281章 惊涛骇浪

　　上京城，平鼎侯府。

　　几名锦衣护卫站在门多，突然看到一人气势汹汹，往侯府而来。

　　“嗯？是方家的幼子！”

　　门口的护卫眼睛一亮，立即认出了方云的身份。只见方云脸沉如水，一声不吭，往平鼎侯府大门，踏步而来。

　　“站住！”门口的护卫头领，立即大喝一声，立即越众而出：“这里是平鼎侯府，你要做什么？”

　　方云抬起头，冷冷的扫了一眼这名护卫：“显华夫人在吗？”

　　“嗯？”护士头领眉头一皱：“夫人刚刚回来，正在府中休息。你要见夫人，可要请柬？”

　　方云虽然胸中怒火腾腾，但粗中有细，并非完全的冲动。听得显华夫人已经回来，便懒得再罗嗦了。

　　“轰！”

　　方云衣衫震荡，体内暴发出一股可怕的气息。属于地变强者的威压，毫无保留的破体而出。

　　大门口的护卫，刚刚想要冷斥几句，立即感觉到一股可怕的威压，如山岳一般，压了下来。只听“砰砰”之声不绝于耳，一名名平鼎侯府的护卫，像蛤蟆一样，被这股庞大的威压，死死的钉在地上，动弹不得。

　　“地变级强者！！”众平鼎侯府的护卫们惊骇欲绝。打死他们也想不到，才过了一年，曾经被小平鼎侯杨谦、小镇国侯李平打成重伤的方云，居然就成了地变级强者！

　　武者踏入地变级，就是一步登天。要杀他们这些护卫，根本不用动手。只要一个念头，一点威压，就能活活的震死他们。

　　他们虽然是下人，但显华夫人和华阳夫人的事情，他们还是知道一些的。眼看方云神色冰冷，眼神冷酷，分明是为母亲出头来的。

　　他们心中那个惶恐啊！生活方云一个冲动，就把他们全部震死了！

　　“地变级，地变级啊！这都是可以封侯的了！”

　　众平鼎侯府的护卫，就像雷爆天气中的蛤蟆，那个胆战心惊啊！再不敢小瞧这个方家的幼子了！

　　“哼！”方云冷哼一声，也懒得理会这些趴在地上的侯府护卫。衣衫一撩，直接跨过门槛，往平鼎侯府内走去。

　　“站——”

　　一名名侯府中的侍卫发现了门口的异样，立即贴地飞走，赶了过来。方云只是一个眼神瞪过去，这些人一句话都还没说完整，立即就被方云可怖的威压，压趴在地上。像死狗一样，伏伏贴贴，动弹不得！

　　平鼎侯虽然在贵族侯中也有权势，但要想在府里，养一个地变级强者，那是绝对不可能的。平鼎侯府里，一名名高手从间处涌了出来，这些人执坚披锐，或隐身花丛，或隐身假山，或隐身屋顶，一片守卫森严的样子。

　　不过，只要冲入方云的气机范围之内，没有一个人能说出半句话，立即就一片片的趴在地上。就像臣子，迎接君王一样！

　　绝对的实力，代表绝对的差距！平鼎侯府的这些护卫，就是土鸡瓦狗。根本没有反抗的余地！

　　方云只是扫了一眼平鼎侯府的建筑格局，立即就往西南方向飞掠而去！

　　大周朝的王侯府第，都是由是皇室的命令下，由工部执行，礼部参与，严格按照规矩来建造的。丫鬟、婢女住在哪里，小厮住在哪里，护卫住在哪里，世子、郡主们住在哪里，夫人、侧室们住在哪里，全部都有严格的规矩，一点都错乱不得！

　　方云只是参造一下方府的建造格局，立即就判断出了显华夫人的住处。

　　……

　　厢房之中。

　　显华夫人坐在一把雕花的太师椅中，手里托着一个上好官窑出产的青瓷茶盏，身后侍立着两名乖巧的心腹美婢。一名捏肩，一名捶背。

　　“华阳那个贱人，这次又有得她头疼了。”显华夫人吸了一口茶水，阴阴道。

　　“你们这些贵夫人，真是无聊！要我说，你耍这么多手段，又弄不死她，有什么意思！”

　　不远处，老管家魏延一脸懒洋洋的样子，他一手撑在桌上，一手叼起桌上的糕点，随手甩入口里，一脸轻佻道。丝毫没有管家的样子。

　　两名贴心美婢赶紧低下头去，一副没有看到的样子。对于这个老管家的怪异表现，她们早已习已为常，见怪不怪。

　　“哼！你懂什么！”显华夫人冷哼一声，挥了挥手，两名美婢立即行了一礼，退后一步，规矩的站立。

　　“我儿杨彪死在华阳那两个贱种儿子手里。我虽然弄不死她，却也要折磨的她遍体鳞伤，为彪儿报仇！”

　　显华夫人站起身来，一脸狠毒道。

　　看到显华夫人一脸狠毒的样子，这名天邪宗青年高手装成的魏延也不禁打了个寒噤，随即嘲讽道：“黄蜂尾，妇人心。果然说的没错！”

　　显华夫人只是冷笑一声，知道他就这副德行，也懒得理会，衣袖一摆，又坐回了太师椅，冷声道：“我不管你本来是什么心性，但是如果你在外面露出了马脚。就是死路一条！谁也救不了你！”

　　“我的‘天邪易形大法’早就大成，而且身上还有匿息球，就算是三公也发现不了。这些就不用你操心了！”

　　方外之人，心性大多无拘无束。大周朝那套森严的等级体系，对他们根本无用。对于显华夫人这个女人，他是知根知底。

　　因为父亲一个命令，当时二十来岁的显华夫人，就跑到平鼎侯府，委身平鼎侯，做了二十多年的世俗夫人。对于这种女人，邪道中人都不会觉得感动，只会觉得愚昧和鄙夷！

　　“真是可怜的女人，她已经完全沉迷在世俗中这一套！并且乐此不彼！”

　　“魏延”心中不无鄙夷的想道，突然他感觉到了什么，神色一变，回头怒喝道：“谁！！”

　　一道狂暴的气劲破门而入，两扇木门“砰”的一声飞起，在空中就炸成无数碎片，落入房间中。满天木屑之后，是神色冰冷，踏步而来，恍如杀神的方云。

　　“不好！”方云刚一出现在门口，“魏延”就知道自己不是对手，心中大惊失色。他反应及快，二话不说。身形一晃，立即拨地而起，就要震破窗口，破空飞去。

　　“啊！——”

　　同一时间，两个美婢吓得大声尖叫起来。

　　“方云，你好大的胆子！！”

　　显华夫人先是一惊，看清楚是方云，双眉倒竖，立即“砰”的一掌，拍在桌上，霍的站起。一副立即咬牙切齿，怒不可遏的样子。摆足了一品诰命夫人的架子。

　　“你居然敢硬闯朝廷重臣的府第，简直是罪该万死！罪该万死！——我把告到皇后娘娘那里，把你打入天牢！”

　　显华夫人歇斯底里的大叫。

　　方家一个小小的幼子，居然敢私闯侯府。她可是堂堂朝廷一品诰命夫人，他居然如此乱来，这还有王法吗？还有国法吗？

　　显华夫人气得全身都颤抖起来。她根本不怕方云乱来，这可是大周朝的京师，是有礼仪法度的。他要是敢乱来，她就敢让整个方家灰飞烟灭！

　　“愚蠢的女人！”

　　“魏延”听到身后的声音，暗骂了一句。人家已经摆明了车马，杀上门来，都震破你家大门了，那必然是有恃无恐，做好了万全的应对。你还在这里嚷嚷王法、国法，岂不显得幼稚！

　　“哼！”方云根本理都没理显华夫人，他刚一进门，目光就锁定了“魏延”，看到“魏延”震破窗子，就要破窗离去，方云冷笑一声，直接一掌擒拿出去：“你逃得了吗？”

　　一只巨大的手掌变化而出，只在空中一捞，“魏延”立即像雷打的蛤蟆，从空中掉落下来，趴在地上。

　　“你！你！你！……”

　　“魏延”仰起头来，一脸的惊恐和绝望。他脸色惨白，嘴唇颤抖。方云这一掌，直接就震破了他的丹田，废了他二十年的苦修！

　　功力被废，“天邪易形大法”无以为继，立即就显露了这假魏延的真面目。却是一个肩宽体庞，年轻得多的男子。

　　看到魏延被方云一掌，打落了原型。显华夫人终于显出一丝慌乱，但她毕竟是当朝一品诰命夫人，眼神一眯，很快就镇定下来，色厉内荏的喝道：“方云！你想做什么？护卫，护——！”

　　“咔！”

　　一只有力的手掌，闪电般掐住了显华夫人的脖子，声音立即戛然而止。显华夫人一脸的惊骇，双腿胡乱挣扎着。就在此时，一个冰冷的声音，传入耳中：“你再呱躁，我就杀了你！”

　　显华夫人呆了呆，她能感觉出来。方云说的是真的，他居然真的敢这么做！她震惊了，完全不敢相信自己的眼睛。

　　“这个小畜生，他，他疯了吗？！”

　　显华夫人双眼圆睁，一脸的不可思议。但嘴唇动了动，但终于还是没敢再做声。

　　“啊！——”

　　两名丫鬟呆呆的看着眼前这一幕，终于忍不住惊叫起来。

　　“闭嘴！”

　　方云只是一个眼神望过去，两名丫鬟立即如见鬼魅，赶紧捂住了嘴巴。但酥胸还是剧烈的起伏。

　　“夫人，夫人！——”

　　这时府外一阵惊呼，在方云的气息作用下。完全没有人能靠近百丈之内。

　　“告诉他们，你正在会客！”

　　方云俯视着显华夫人，眼神如同刀剑。

　　这一切发生的太突然，太始料不及了。显华夫人毕竟是朝廷一品诰命夫人，经历过许多大风大浪。在初时的震惊过后，反倒冷静下来。

　　“只要他敢动我，方家立即就要飞灰烟灭。杀害朝廷一品诰命夫人，那可是死罪。谁也救不了，我倒要看看，这个畜生要干什么！”

　　这么想着，显华夫人倒冷静下来。

　　“你们出手！”显华夫人对两个丫鬟挥了挥手：“外面的人也让他们退了。告诉他们，我正在会见‘方家的幼子’！”

　　说到“方家的幼子”时，显华夫人加重了声音。用意非常明显，她真要有了什么意外，方云、方家绝对脱不了干系！

　　“方云，坐吧！”显华夫人神色泰然，一指身旁的太师椅，落落大方道。

　　这一刻，她在无数勾心斗角中，磨励出来的心性、手腕和气度，显露无疑！


第281章 掌控全局

　　显华夫人是何等人物？那是从无数勾心斗角中摸爬滚打出来的。贵妇、夫人们的斗争，没有硝烟，没有刀光剑影，但往往杀人无形之中。死了都不知道是怎么回事！

　　“小畜生，你当平鼎侯府是这么好闯的！哼！我让你来得去不得！”

　　显华夫人表面神色泰然，心中却是冷笑不已，脑袋里转过了无数想法，就要从方云身上，牵扯到方家。把整个方家拖下水。轻轻一句“坐吧”，看似稀疏平常，但只要方云做出应对，显华夫人能让方云不知不觉的引入自己的节奏掌控之中。

　　一旦达到这个目的，显华夫人就有无数个方法，在言语方面，将方云绕进一个个又一个语言陷阱里面，扣上不忠不义，甚至图谋造反等一大堆罪名！到时死了，都不知道是怎么回事！

　　方云看到显华夫人眼神闪烁，如何能不知道，她在动什么歪歪肠子。

　　“啪！”

　　一个耳光重重的扇在显华夫人脸上，巨大的力量，显华夫人一个跄踉，险些就要倒在地上。一张脸，马马高高钟了起来。

　　“你！你敢打我！”

　　一种巨大的羞辱感，涌上心来，显华夫人捂着脸，半晌才反应过来，不敢置信的尖叫：“你敢打我！”

　　“啪！”

　　又是一掌重重的打在显华夫人的脸上，顿时另一张脸也高高肿了起来。显华夫人这下直接被打懵了。上京城里的贵妇、夫人们，从来都是仪容体面，动嘴巴才是特长，哪里会动手撕打。那里太有失体面了！

　　“不知死活的女人！死到临头，还敢动歪念头！——我一般不打女人，不过，你除外！”

　　方云以一种看死人的眼光看着显华夫人：“三堂会审之后，我本来以为你们会收敛一点。没想到，杨弘一封侯，你居然胆子又涨了起来。居然又欺压到我方家头上来。你是嫌死得不够快吧！——打你呢！哼，我不止敢打你，还敢杀了你！”

　　显华夫人毕竟是一品诰命夫人，地位尊崇，平时养尊处优，指甲都没生过污垢，更别说被人打了。巨大的羞辱下，显华夫人终于歇斯底底尖叫起来：“方云，小畜生！你敢打我！你死定了！你敢硬闯侯府，就是死罪。羞辱一品诰命夫人更是罪上加罪！不止是你，你方家都是死罪！我要你们姓方的，全部死无葬身之地！”

　　“哼！是吗？”方云此时反倒冷笑起来：“硬闯侯府？没有吧！我可是受你的邀请，来赴会的！”

　　方云大手一勾，立即把这个假魏延吸到手里：“你叫什么名字？不要耍花招，那样只有死得更快！”

　　假魏延立即老实了：“我叫黄琬！”

　　“黄琬是吧！”方云回过头来，以看死人的眼光，看着显华夫人，自顾自道：“我受显华夫人邀请，到平鼎侯府赴会。没想到，居然侯府之中居然潜伏了天邪宗的刺客，要行刺夫人。方云虽然想要救下夫人，没想到，还是迟了一步。显华夫人死在刺客剑下。方云只来得及擒下刺客，废去了他的内力！——显华夫人，你觉得这个版本怎么样？”

　　显华夫人听了这番话，倒吸了一口凉气，一股寒意从头顶浇到脚底。当初方云敢弹劾当朝武侯，她就已经知道，方家的这个幼子，是个无法无天的角色。但听到这番话，她才知道，自己低估了他。

　　这个方云，比她想的，还要嚣张放肆。这里可是平鼎侯府啊！他居然肆无忌惮到了这种地步！

　　“我不相信，你真的敢这么做！……”

　　显华夫人像霜打的茄子，气焰终于没那么嚣张了。她望了一眼魏延，毫无疑问，魏延是她最大的破绽。

　　“愚蠢的女人，魏延就是我亲手杀的！你真的以为，我不知道你和天邪宗勾结吗？早在当初返回上京城时，我就知道这个魏延是方外宗派中人。我不揭破，就是留待今天！嗯，或许，你更加喜欢这个版本！——平鼎侯府勾结方外宗派，罪证确凿，按律，当斩！”

　　显华夫人心里哆嗦了一下，脸一下就白了。她就像一个偷情的妇人，一下子被人抓个现形！

　　“不知死活的东西！你真的以为，我只是会冲杀的武将吗？玩阴谋诡计，勾心斗角。十个你都不是我的对手！一品诰命夫人又如何？你真以为这个头衔保得住你？哼！我要杀你，轻而易举，就像碾死一只蚂蚁！”

　　这一刻，方云大局在握，掌控全局。

　　显华夫人这个时候，是真正的害怕了。她这才知道，方云看似莽撞，但其实，来得的时候，已经考虑周全，把一切都想到了。

　　“你到底想干什么？告诉你，我就算死，你也不会让你们方家借此扳倒侯爷！”显华夫人嘴唇颤抖道。

　　“你是说杨兴那个废物吗？”方云直指其名。

　　“你！——”

　　方云也没理会她：“你们也太看得起自己。杨兴那个不自量力的废物，和我父亲在军中争权夺力，却不知，我父亲一只手都能按死他，可笑他还自以为势均力敌，马上就能扳倒我父亲！”

　　显华夫人脸上掠过一丝愤怒的神色，但却敢怒不敢言。

　　“你放心，我不会杀你。这次给你两巴掌，是给你一个教训！顺便传两句话。”

　　方云当然不会真的杀了显华夫人，华阳夫人只是受羞，并没有死，给显华夫人一个深刻的教训就是了。而且，杀了显华夫人一时倒是痛快了，但却会给方家和母亲带来无穷后患。甚至皇后娘娘都可能因此对母亲产生芥蒂，毕竟显华夫人名义还是朝廷的一品诰命夫人！

　　而且，正如显华夫人所说。她只要把所有事情，揽到自己身上。平鼎侯依然没有事情。打蛇没有打中七寸，却让蛇反咬一口，那就得不偿失了。方云自然不会干这种事情！

　　不过，彻底震慑一下上京城里，不安分的贵妇、夫人们，缓解母亲的处境，还是有必要的！

　　“告诉京里的贵妇、夫人们，谁敢动我母亲，敢叨难她！我就要让她家破人亡！不过以为勾搭上哪个侯爷或者武侯，就能为所欲为了！哼！你不是奇怪，我是怎么闯进来的吗？——你觉得一干高手，能拦得住一名地变级巅峰的强者吗？！”

　　听到这句话，显华夫人身躯颤了颤，脸上的血色一下子褪得干干净净，她睁着一双眼睛，不可思议的望着方云。

　　方云所说的所有话，都没有最后一句话，来得震撼和冲击！方家的幼子，居然达到了地变级！这个消息，像一道晴天霹雳，劈中了显华夫人。

　　她一下懵了，呆呆的坐到椅子上。心里翻来覆去，都只有一句话：“这个小畜生，居然达到了地变级！！……”

　　大周朝，地变级意味着什么？显华夫人虽然是个妇道人家，也清楚，地变级，意味着封侯！

　　方家居然要出两位侯爷！！

　　显华夫人被这个消息惊呆，她耳中只听方云继续道：“我也不怕告诉你，我这次在莽荒杀了八名妖君，立下了天大的功劳！我这次回京，虽然封的大将军，但战功已直逼王侯之位。最多就是一年，我立即就会封王拜侯！而且，到时候，我大哥应该也离封侯不远了！到时，我方家就是一门三侯！——你告诉杨兴那个废物，他蹦哒的时间不多了！”

　　显华夫人已经震惊的麻木了，她已经忘了眼前所受的羞辱，甚至都忘了要报复方家。她脑袋里，方云洪亮的声音：“……一门三侯……一门三侯……”

　　一种巨大的恐惧和危机感，涌上心来。作为侯府正室夫人，显华夫人非常明白，当一个家族出了三位王侯的时候，这意味着什么！

　　方云这番话，当然不止是要震慑显华夫人，而是借此，敲打上京城里的那些各方势力。让他们明白，自己该怎么选边站！不敲打下他们，他们还真以为，杨弘联合京里的贵族侯，就能镇压住方家了！

　　这番话说完，方云也懒得理会这个骇破了胆了的妇人。直接望向假魏延。

　　“你叫黄琬是吧！放心，我也不会杀你！你回去告诉天邪宗主，将来宗派破灭，道统被毁，一切就始于今日。到那个时候，我必是第一个踏上天邪山的人！”

　　方云说完这番话，头也不回的转身离去！只留下身后的黄琬，一脸的震骇！

　　平鼎侯府中，自然没有人敢拦他。侯府之中，一般防的都是些普通刺客。至于宗外高手，还没进城，就会被朝廷里的强者发现。直接就击杀了。自然不会进到上京城里来，要知道，上京城对于方外宗派来说，就是龙潭虎穴！

　　方云是朝廷赐命的将军，又是侯府的幼子，地位尊崇。当然没有人出手对付他！而且，方云进入平鼎侯府后，也没有杀一人。直接就凭着地变级的威压开道。前后就一会儿就出来了。他做的事，虽然无法无天，但动静却不大，不会引起这些隐藏在暗处，维护上京城安危的强者注意！

　　这就是方云的聪明之处了！显华夫人要想在事后，借此对付他。那是绝无可能的！到时只能是和执一词，不了了之！

　　“想要对付我，也要等你的脸好了！”

　　方云心中冷笑道。他两掌力度算好，没有十天以上，是好不了的。而大周朝的王侯和皇室，是最讲究风度和仪态的。显华夫人要是顶着肿起的脸，跑去皇后娘娘那里告状，那么就算她赢了，以后，在皇室，和上京城里贵妇、夫人圈里，就会沦为一个天大的笑话，永远抬不起头来！

　　从侯府出来，方云刚走了几步，耳中就听到一阵车轱辘声。一辆四方侯府的青铜马车，正从街道一头驶来。

　　“少爷在那里！少爷在那里！”

　　马车夫远远看到方云，立即叫道。


第282章 万众瞩目

　　“孩儿见过娘亲！”

　　方云快步上前，在青铜马车旁，恭恭敬敬的站着。

　　方云虽然在显华夫人面前嚣张霸道、无法无天；但在母亲华阳夫人面前，他既不是什么威严的大将军，也不是什么功力震天的地变级强者，而只是一个不敢忤逆母亲，恭敬孝顺的孩子！

　　华丽的珠帘“哗”一下抖开，华阳夫人从车厢里望向方云，眉宇间一片嗔怒。

　　方云低下头来，一声不敢吭。他也知道，自己做的有多么过份。以母亲的性子，是绝对无法容忍自己做出这种事的！

　　华阳夫人看着方云。方云这次做的事情，太过份，太莽撞，太欠思量了！她刚刚回府，一听到消息，立即就赶了过来。这一个弄不好，就是天大的祸事啊！

　　华阳夫人嘴唇动了动，按照她往常的性子，立即就要怒斥一顿。摇了摇头，华阳夫人突然叹息一声，静静道：“云儿，上来吧！”

　　说罢，手一松，垂下帘子。不再说话。

　　方云心里颤抖了一下，赶紧抬起头来。犹豫了一下，方云还是登上了青铜马车。

　　“张老，回府吧！”华阳夫人安坐在车厢里，对外面道。

　　“好咧！夫人！”

　　一记扬鞭的脆响，方府的青铜马车调过头来，转头往四方侯府而去。

　　车厢里一片沉默，方云望了一眼母亲，一年不见，母亲眼角的皱纹，多了许多。方云心中一酸，赶紧低下头来：“娘亲，对不起！”

　　华阳夫人听到这一声，抬起头来。看了一眼方云。知子莫若母，听到方云这句话。华阳夫人哪里还能不知道，方云心里，其实还并不认为自己错了。要真的觉得错了，那就不是说“对不起”了，而应该是“娘亲，我错了”！

　　“云儿已经长大了，有了自己的想法了！”

　　华阳夫人心中百味陈杂，有一些喜悦也有一些惆怅。虽然知道，所有母亲不可能永远翼护孩子，但华阳夫人心中，依然希望这个翼护的时间，可以尽量长一点。

　　“云儿，”华阳夫人感慨道：“你已经长大了，做了朝廷的大将军，也有自己的想法了，不再需要我的庇护！这件事情，娘亲不想过多的过问。娘现在只问你一句，这件事情，会不会给方家带来祸患？”

　　方云听到母亲这般说，脸色一白，“砰”的一下跪在华阳夫人面前：“娘亲，不论孩儿是将军，还是王侯，永远都是母亲的孩子！！——母亲放心，这件事情，孩子心中有数，绝不会给方家带来祸患！”

　　“这样我就放心了！”华阳夫人点了点头，脸上露出一丝慈和的笑容，她伸出柔弱的手掌，摸了摸方云的头，轻声道：“云儿，娘亲并没有责怪你的意思。当初三堂会审，你弹劾杨弘的时候，母亲就知道，你行事虽然有的时候，看似莽撞，但实际上都经过了深思熟虑。”

　　华阳夫人说着抬起头来：“娘知道，你做事有自己的理由。但娘只想告诉你一件事情：富贵无常，上京城里，王侯的府第，换了一座又一座。那些府第门口的牌匾，换了撤，撤了换！反倒是那些平民的房屋，从来都没有变过！”

　　方云心中猛的一震，震惊的看向母亲。这番话，母亲内心的世界，从来没有向他和大哥敞开过。这是他第一次听母亲说出这番话！

　　“孩子，我们拥有的，都是皇室、朝廷给予的！他们能给，也能收回去！他们唯一不能收回去的，就是你们！——娘这一生，有你父亲，还有你们两兄弟就足够了。其他的一切荣辱，对于我来说，都无关紧要！娘只希望，你和大哥，能够待在我身边，一家人团聚，平平安安！”

　　方云听到这番话，鼻子一酸，几乎忍不住掉下泪来：“娘亲……”

　　“云儿，起来吧！朝廷已经封了你做平妖大将军，你已经不再是小孩子了。从现在起，你就是方家的男人。方家的男人，可以流血，但绝不可以流泪！”

　　方云站起身后，心里默默道：“娘亲，我记住了！”

　　他坐回马车座位上，腰杆猛的挺直，如同一根铁柱一样，直直的……

　　天下没有不透风的墙，何况，当日看到方云闯入平鼎侯府的，可不知一人。平鼎侯与四方侯不和，这在京里大小官员的心里，早就通透的。现在，方府的幼子回京叙职，第一天就闯入了平鼎侯府。这么大的事情，怎么能不引起，上京城里大大小小文武官员，宫里宫外娘娘、贵妇们的注意！

　　所有人都在等着显华夫人大发神威，入宫告御状。不料，显华夫人却迟迟没有动静！要知道，显华夫人向来那是狠辣的人物，以她的脾性，发生了这种事情，恐怕方云才离开平鼎侯府，她后脚就坐着马车，入宫面见皇后去了！

　　显华夫人如此反常，顿时引起了众人更大的兴趣。平鼎侯府里，一片森严的气象。上上下下全部被下了封口令，谁说谁死！

　　要说勾心斗角，上京城的贵妇、夫人们可能怕了显华夫人。但要说撬墙角，挖消息这一点，可没人认为，会输给显华夫人！

　　第二天一早，这些夫人、贵妇就纷纷到平鼎侯府，登门拜访。显华夫人似乎早已料到，直接已感染风寒，不方便见客为由，闭门谢客。侯府大门紧闭，连守卫的护卫都撤了！

　　这件事情，虽然有失体统，不过，相比对于方家一门三侯的冲击，和脸上两个清晰马上巴掌印，还算不得什么！

　　显华夫人越是掩饰，这些贵妇、夫人就越是感兴趣。原本只不过问问，但现在还非得寻根究底不可！

　　平鼎侯府闭门谢客？不要紧，上上下下这么多人，总是要吃饭的吧！侯府里面，总有一些下人，负责去外面买菜，这些人一出来，马上就被堵住了。

　　这些下人，在侯府之中，属于地位最低下的。但消息却是最灵透的。堵住之后，一番威逼利诱，再加上许诺让他进入自己府上后，消息终于传出来了！

　　方云确实闯入平鼎侯府！但没有任何打斗！因为没有人，拥有和一个地变级强者打斗的资格！再多，这些人就不知道了。只知道，方云确实进入了显华夫人的府第！

　　就这么一点消失，就已经足够了！上京城里，一片轩然！

　　原本对于方云回京述职，封立大将军之事，还不怎么在意的各方势力，“轰”一下就震动了！大将军，和一个地变级的大将军，这可是两个截然不同的概念！

　　前者意味着，大周朝众多的大将军里面，多了一名！后者意味着，这个大将军是未来的大周王侯！！

　　“方家，这是要出第二个王侯啊！”

　　一座王侯府第里，一道身影喃喃自语！这个消息，比方云闯入平鼎侯府都来得震撼！四方侯方胤，本来在军中就极有影响力！当日送刀之举，震动天下。方云现在虽然还只是个大将军，但以方胤的影响力，封侯之事乃是必然。

　　一门双侯！这个消息，如同一记重磅炸弹，在上京城里掀起轩然大波！所有人都知道，平鼎侯和英武侯杨弘形成的强势局面，已经被破坏掉了！

　　平鼎侯与英武侯，还只是利益的联合；而方胤和方云却是父子，其中差别，一眼便知！更加令这些王侯、将军们诧异的是，方云哪里来这么大的胆子，居然敢闯入平鼎侯府！

　　但这还不是最诧异的，更令人诧异的是，他到底用了什么手段，居然让显华夫人忍气吞声，不敢声张！这，才是众人震惊的地方！

　　方云虽然还只有十六岁，还只是一个大将军，但从去年的三堂会审，到现在的硬闯侯府，逼的显华夫人忍气吞声，他所显露出来的胆魄和手段，让上京城所有大大小小的势力，暗暗震惊！

　　所有人都隐隐意识到，方家的次子，要比其父难对付的多！

　　文曲侯府。

　　“如何？”世子严伦站在书房中，望着身前的父亲，微笑道。

　　严直站在窗前，负手而立。他的手中握着一本册子，上面记载的，全是方云的事。听到严伦动问，严直沉默不语，良久才道：“你赢了！”

　　严伦脸上露出了一丝笑容。

　　忠信侯府，书房中。

　　一张棋盘摆开，黑白棋子纵横交错。忠信侯张仁白衣儒服，拈须而笑。而他对面，一名男子正襟危坐，气势不凡。他在手里，拈着一枚黑子，眉头微皱。他目露思索，似乎还在考虑，该怎么下子。

　　张仁一副儒雅风范，见状微笑道：

　　“周兄，你我同朝为官。在下送你一句话，机不可失，失不再来！这件事情，对你，对我，对于京中其他的平民侯，都是一个机会！以方家那位的心性，错过这次。以后，再想‘下子’，可就没有机会了！”

　　这对面气势不凡的男子，赫然正是神箭侯周忠！

　　听到忠信侯张仁这般说，神箭侯双肩猛的颤动了一下，终于禁不住摇头叹息一声，把手中的棋子，落了下去：“罢了，罢了！我这就回去，把那孽子的母亲，立为平妻！我的神箭术，最后的我心法，也给他孽子送去吧！”

　　“哈哈哈，”张仁拈须笑了起来：“你早该这么做了！——周兄回去吧，我就不送客了！”

　　同一时间，莽荒边陲，北斗峰上。

　　一只蜂鸟“唰”一下刺破帐篷，飞了进来。杨弘猛然睁开，伸手一把将那蜂鸟抓入手中。解下蜂鸟腿上的信箴，杨弘扫了一眼，随即露出一丝古怪的笑容：“方云，你果然一点就通！我才刚刚跟你说过，你马上就会现学现用了！”

　　声音一落，杨弘手腕一震，这张信箴马上震成了粉碎！


第283章 兵部述职

　　大周朝，不管是王侯还是将军，都有收集各种情报的习惯。只有这样，才能及时的知道，上京城里发生的事情，并采取应对。

　　方云刚刚回到上京城，脚都还没站稳，立即就闯入平鼎侯府。这落入有心人眼中，不免觉得蹊跷。方家四人，四方侯方胤长年领兵在外，方林出去参军，不知所踪，方云刚刚回府，也不可能与显华夫人有什么交集。剩下的原因，只能是出在华阳夫人身上了。

　　京中的王侯，将相，拜托自己的夫人一打听，很快事情就水落石出了：华阳夫人在宫中受了辱，起因就是显华夫人和其他几位贵妇、夫人。方云冲冠一怒，为的是自己的母亲！！

　　这个消息一出来，京中大大小小的贵妇、夫人，不禁打了个寒噤。

　　大周朝的礼制，除皇后娘娘之外，最高也就是一品诰命夫人了！这个封号可说极为显赫，低一级的大臣见了，都要行礼！

　　方云居然没有半点顾忌，说闯就闯！平鼎侯府大门紧闭，府中上下下了封口令。要说显华夫人半点事没有，这些贵妇、夫人没一个相信！

　　最令这些贵妇、夫人们心寒的是。京中不少贵妇、夫人，向来以显华夫人为首。以显华夫人一贯强硬的作风，受了这么大的屈辱，居然也要忍气吞声，若是方云打上她们的府第，还有谁能抵抗。要知道，方家这位次子，可是什么都干得出来的！

　　原本热热闹闹，汲汲于查探平鼎侯府事件的贵妇、夫人们，一下子沉寂下来。也不敢往下打听了。京中的王公贵族们，并本不大关注夫人们的这些勾心斗角。此时，知道了是这么回事，纷纷回府喝斥自己的夫人和侧室，让她们少参与平鼎侯府的事。有些卷进来的贵妇，夫人，直接就被禁足了！

　　要知道，夫为妻纲！大周朝的王公贵族们这一发威，这些贵妇、夫人立即老实了不少！

　　……

　　上京城的各方势力，打探四方侯府。同一时间，四方侯府也在打探着京中各方的反应和动向。哪位王公，府上有什么反应，统统都记了下来，送到了方云的书房。

　　方云放下手中的纸片，微微点了点头：“很好！我倒要看看。以后，我不在上京城里，还要谁敢刁难我母亲！”

　　一缕森寒的杀机，从他眼中一掠而过。等到他下次回京，什么人要是再敢欺辱母亲，那可就不是两巴掌那么简单了。那个时候，他方云必然是封王拜侯，谁要再不识抬举，直接就把他调到边陲最危险的战场，来个“为国殉职”！

　　“少爷，以前的事情。我不太认同。不过，这件事情，你做得很对！”

　　书桌旁，老管家梁伯躬着身，脸露微笑道。笑容中，颇有种欣慰的意思。方府中的情报收集，全部都是由这位老管家经手后，再送到方云桌上的。

　　“梁伯，你也这样认为吗？”

　　方云脸上露出了一丝笑容。

　　“嗯。”梁伯点了点头。

　　梁伯是府中的老人，德高望重。即便母亲也极为尊重他。能得到他的肯定，方云觉得大是鼓舞。

　　“这件事情，就这样了！”方云一掌撑在桌上的案纸上，站起身来：“现在，该去兵部述职了！——梁伯，写给莽荒侯的写，已经送出去了吧？”

　　“回少爷，已经送出去了。”梁伯道。

　　方云这一趟回来，军中记录战功的主薄，和莽荒侯的亲信，都被杨弘杀了。中间因为李亿玄出现，方云直到回到上京城，才有空写信给莽荒侯。

　　大周朝的军功薄，向来有两份。每个军营的主薄记录之后，按便，都要多抄写一份，送给这中主帅，留做案底，以防各军营随军主薄阵亡，军功薄被毁，以致无法清算军功！

　　方云这一张信送出去，莽荒侯只需命人再誊写一份，送到上京城来就是了。现在，已经开春，雪冬已化。方云通中军差送信，日行八百，夜行八百，中间换人换马，到莽荒也不需多少时日，比乘马车要快多了！

　　“准备马车吧！”方云道。

　　……

　　兵部总理衙门。位于皇宫外，与其他五部，成拱形分布。

　　六部之中，兵部最为特殊。这一部名义上的主官，是兵部尚书。但事实上，在上面还有一位三公中的太保负责。

　　兵部是个非常特殊的存在。它保存战功薄，记录大周王侯将相的资料，同时还负责武官的升迁。除此之外，它还有最大的功能，就是起到沟通兵家与儒家的作用。

　　兵法云，兵马未动，粮草先行！

　　大周朝有一千多万军队，这些庞大的军队，虽然实际控制者是军机处和武穆。但这么多军队，总要吃饭吧？人是铁，饭是钢。一只饥饿不堪的大军，怎么可能打胜仗？！

　　大周朝以儒治国，天下的粮草，甚至国库的金银，全部掌控在儒家手中！大周朝一千多万军队，吃的粮食，发的军饷，全部都是由儒家发下来！

　　而兵部，就是这样一个协调兵家与儒家的特殊存在！像这次莽荒战争，军机处首先就要通知兵部，由兵部知会朝廷，开始调集全国各地的粮草，送往莽荒！

　　大周朝兵家和儒家虽然有些摩擦和矛盾，但更多的却是合作！

　　儒家对兵家的不满，大多集中兵家连绵不断的战争。大周朝立国一千多年，边陲就一直战乱不断。要战争，就会死人，也会极大的消耗国力。而儒家，讲究的却是仁和义！

　　军机处，对外边荒的用武，持续了一千多年。这一千多年，从来没有看到哪一荒被平定了。反倒是不断的消耗大量的钱粮，发出大量的抚恤金！儒家的耐性，渐渐被磨光。

　　这也是儒家和兵家矛盾的主要来源！不过，两者都以“国”为先，所以，矛盾并没有到不可调和的地步！

　　军机处的上面，是武穆！一个兵部尚书，显然不具备与武穆沟通，平起平坐的资格。所以，兵部的真正主管，一直都是三公中的太保！也只有太保，才有资格和武穆平起平坐！

　　……

　　青铜马车在兵部总理衙门前停下，方云从车内走了下来。抬头望了眼，矗立在前方的，是一座并大的建筑，檐牙高啄，两排长长的甲士，披坚执锐，从大门口，一直排到了街道上。至少有两三百人。

　　各色衣着的大小官吏，正匆匆忙忙的穿梭于兵部大门。兵部每天都要处理大大小小的事情，还要协调兵家与其他五部的关系。在这些大大小小的官吏，有朝中的大臣，也有各地方的武官和小吏，总之，不一而足。

　　方云走到兵部衙门前，自有甲士将其拦下。

　　“我奉兵部命令，回京述职！”

　　方云大手一抖，手中的兵部文书立即展开，六个清晰的朱砂大印，看得拦路的甲士心惊不已。这分明是战功卓著，进行后六部审议，商讨封侯之事，才会同时盖上的文书！

　　“大人里面请，进了大门后，左转有一位皂衣王大人，您找他就是了！”

　　甲士收了长戟，恭恭敬敬道。这些事情，本来不是他们份内的事。不过，方云文书上六个大印，足以让这些甲士破例了。

　　方云也不多说，道了声谢，直接往里面走。进去大门，左转之后，果然见到一位皂衣官吏，身子微瘦，正伏在案上，疾笔文书。在他左右，是数名书记官，一个个将他身边的资料，整理后，送入后方的巨大书柜。这里面，有大量的卷宗、档案。全部用铅封了，然后点上朱砂！

　　“请问，可是兵部王大人？”方云开口道。

　　“嗯。有什么事吗？”这位王大人也没抬头，依然在案卷上，挥笔疾书。

　　方云也懒得多说，“唰”一下抖开黄色的朝廷文书。待得六个红色大印入眼，这位王大人才眼睑跳了一下，抬起头来。

　　“原来是平妖大将军！”

　　这位王大人，立即停下了手中的毛笔。似乎手中的事情，现在一点也不重要了一样！

　　“你们两个，赶快去通知李大人，张大人，黄大人，另外，把画师也叫过来！”

　　这位王大人把手中事一放，立即显出雷厉风行的架势。

　　“是，大人！”

　　两名书记官应了一声，赶紧离去。

　　等两名书记官离去后，这位王大人才站起身来，微笑道：“方将军，兵部述职，手续可能会比较麻烦。到时还请有些耐性，毕竟，此事，也只有一次！”

　　“方云明白，王大人不必客气。”方云点头道。

　　片刻之后，两名书记官返回来：“大人。三位大人已经在内堂侯着，让大人带这位将军，前去内堂！”

　　“嗯，”王大人挥了挥手，转头对方云道：“方将军，里头请！”

　　兵部内堂与外堂只有一道帘幕相隔。里面有些类似于衙门，只不过，方云不是犯人，不用站着。里头三名神态威严，身着朝服的官员，正襟危坐，正在里面侯着。

　　这三人，都是兵部大员。

　　“小侯爷，此次述职，乃是例行公事！还是小侯爷配合一下。”为首着，看到方云走进来，拱了拱手。

　　“几位大人不必客气，方云明白。”方云道。


第284章 再见忠信侯

　　“方将军，请问，与你同行的主薄和莽荒侯信使呢？”另一名兵部大员问道。

　　方云沉吟片刻，随后将事先准备好的说辞拿了出来。

　　三人听闻两人被妖族所杀，眼中掠过一丝怒意：“这些妖族，真是无法无天！”

　　“方将军之前的资料，送到过兵部。六部曾经审议过方将军封侯之事，主薄和莽荒侯的信使拥有的资料，这里都要。这里，也就是走个形式，后面补上就行了。方将军，坐吧！”

　　为首的兵部大员伸手一引：“兵部述职，会比较繁冗，这也是为了保证我朝的军伍要职，不被敌对势力混入。方将军，还请从你入伍开始，一一述来！我们这里，会一一记录，做成案卷，存留兵部！”

　　方云点了点头。这个流程确实有些麻烦。不过，他早有所知，倒也不见怪。于是便将自己产生从军的念头开始，再到阎城清扫沙门，再到狄荒立功，再到莽荒大战。一一叙来。

　　这个过程耗时很长，三名兵部大员，不时的打断方云的叙说，进行一些例行的询问。而带方云来的王大人，则在一旁挥笔疾书，负责记录整个述职的过程。

　　三位兵部大员的询问，以及方云的答复，全部都要一一记录在案。以后方云若是封侯，直接就是从兵部调取案卷，省了很多麻烦。

　　一场述职下来，足有一个时辰。

　　“好了，方将军，可以了！”兵部李大人开口道，随后望向一旁记录的王大人：“都记录好了吗？”

　　“回大人，记录好了！”

　　“嗯，”李大人点点头，又和其他两人互相交换了个眼色，开口道：“方将军的履历清白，而且出身我朝王侯之家，担任平妖大将军，应该是没有什么问题。——方将军，我们没有什么问题了。黄大人，礼部监制的大将军绶印送过来了吗？”

　　“几天前已经送过来了！”另一名穿着朝服的兵部大员道。

　　“王大人，一会儿，还要麻烦带方将军画完画像后，去后堂尚书大人处，领取朝廷正式任命文书和大将军绶印吧！”

　　“卑职遵令！”

　　记录卷宗的王大人站起身来，行了一礼。

　　“嗯。”三名兵部大员站起身来，对方云微微示意，然后离开了。

　　大周朝，只有大将军级别的，才会在兵部留下画像，夹入卷宗中保存。大将军级别以下，是没有资格的。

　　朝廷的画师，请的都是技艺高超的老画师。盏茶功夫，就替方云画完了画像。方云看了一眼，居然和自己有八分相似。

　　“朝廷的审查，真是严密。也怪不得天邪宗的活动了这么多年，也就是混入了一个大将军。还要从幼儿时代，开始培养！”

　　这一套手续下来，方云也终于明白。为什么天邪宗这么难混入朝廷了。要知道六部联查，祖宗十八代都能查出来。要想混入其中，极为艰难！

　　“方大将军，希望你能继续为大周效力，为朝廷效力！”

　　兵部尚书是一名身形削瘦，双目锐利的中年文士，穿着朝服，戴着通天冠。将朝廷的正式文书和新刻的大将军绶印递过去后，立即说了一番勉励的话。

　　“按照我朝律历，大将军级别，可以率属下，进驻一座城池，以为镇守。方云领了绶印，回去之后，可以直接向军机处申请，兵部就无需再来了！”

　　“多谢尚书大人！”

　　方云行了一礼，领了文书和绶印，大步走了出来。

　　没有见到兵部真正主事的太保大人，方云心中微有些遗憾。不过，他也知道。自己虽然是地变级的强者，也是大周朝的大将军。但三公和武穆这眼巨头的眼里，资历还差了点！所以三堂会审，才只能见到这四位的靴子。

　　若不是自己做的事情，惊世骇俗。换了人，恐怕连见到四人靴子的资格都没有。

　　方云心里清楚，自己恐怕只有修到天象境，才有可能见到三公的庐山真面目！

　　……

　　“请问，来的可是方云，方大将军？”

　　方云刚刚走出兵部总理衙门，还没跨上马车，迎面就有一位仆人，满脸堆笑，拱了拱手，小心翼翼道。

　　“正是。有什么事吗？”

　　方云眉头微扬，问道。

　　“我家主人忠信侯有请！”

　　仆人一指身后，标着忠信侯府标志的青铜马车道。

　　“倒有很久没有见过这位侯爷了。”

　　忠信侯对方云有提拨和知遇之恩。而且，他现在被英武侯杨弘闲置在家，也是正是因为提拨了方云的缘故。方云心念一动，立即生出了去见见这位以智和忠著称的侯爷。

　　“你先回府吧，我去忠信侯府一趟！”

　　方云对自家的马车夫挥了挥手，踏入了忠信侯府的马车：“倒是有很久没见过张英了。正好去见见他！”

　　马车抵达忠信侯府，早有人报知了府内。忠信侯的正妻王氏，早领了忠信侯一干平妻和侍妾，带有大大小小的丫鬟，仆人，护卫，世子，遮子前来迎接。

　　大周朝的礼制，迎接贵客一般都是由正室夫人，摆足了礼数，去迎接的，这也是卓显女主人的身份。除非人皇架到，或者是武穆这种，比忠信侯高几个级数的到达，才需要忠信侯亲自在门口迎接。

　　“见过王夫人！”

　　方云下了马车，行了一礼道。忠信侯的战功，远没有四方侯来得显赫。所以他的正室，也没有封赏一品诰命，自然也就没有封号！

　　“小侯爷客气了，你们几个，还不见过小侯爷！”

　　王氏拍了拍几个儿子，和侧室的儿子。这位方家子次，现在可是大红人。不知道多少人关注着他。现在谁都知道，这位平妖大将军，就是未来的王侯。现在巴结一下，以后自有好处。

　　“见过小侯爷！”

　　“见过小侯爷！”

　　几名正室和侧室所出的士子，恭敬道。

　　“张信，见过小侯爷！”

　　此时一个声音道，这人说的话，与其他士子说的并不一样。

　　方云望了一眼，却是一笑。他认了出来，这位正是忠信侯府的世子张信。当日东效狩猎，这位世子还曾喝止张英，让他不要劝阻自己。

　　“原来是世子，有礼了。”

　　方云笑道。参军之前，他到过神箭侯府，见过周远。那位世子，在三堂会审之后，早就态度大变，前倨后恭了。至于忠信侯府，他这还是第一次到。

　　张信嘴唇动了动，终于还是道：“小侯爷，去年东效狩猎，在下……失礼了！还请小侯爷不要见怪！”

　　“世子客气了，我都已经不记得了这件事了！”方云淡然道。

　　看在忠信侯的面子上，他自然不会和他见识。

　　“小侯爷，里面请。我家侯府，正在里面等着小侯爷呢！”

　　等张信道了谦，王夫人立即像松了口气，一脸笑容道。

　　“烦请夫人带路！”方云道。

　　在忠信侯府的书房里，方云见到了正在黑白棋子，纵横厮杀的忠信侯父子。

　　“不错，我的《天府十二策》，你已经六成火侯了！”

　　看到方云进来，忠信侯微笑道，直接一子落定，吃掉张英一整条大龙，奠定了胜局。

　　“可惜，张兄没有从军。否则的话，侯爷在军中，就后继有人了！”

　　方云微笑着，走了进来。

　　“方兄！你来了！”

　　听到方云的声音，张英脸上掠过一丝喜意，一拂衣袖，站起身来。

　　“嗯，从上京城离开后，也有一年不见了。”方云笑道。

　　“小侯爷，来，坐下吧！今日，就是一场私人聚会，不必拘礼！”

　　棋盘的旁边，摆了一张茶桌，上面有一张茶盘，上面放着三个精致的茶杯，和一壶热好的菜。忠信侯显然早有准备。

　　方云望了一眼，就明白了这位侯爷的打算。他把自己请入书房，又不请世子，单单把张英从兰台秘苑叫回来，用意已不言自明。

　　“看来这位侯爷，是想借这种方式，彻底表明自己的态度啊！现在在忠信侯心中，张英的地位，已经超过了世子张信了！”

　　方云心中若有所思。这位侯爷，一进门就摆出父子下棋的情景，就是做给自己看的。忠侯信的所有子女中，与自己关系最好的，就是张英。忠侯府正是以这种方式表明，自己的一身所学，都会传给张英！

　　“张英终于真正熬出头了！”

　　方云心中真正替这位好友高兴。他也不客气，衣袍一撩，就在茶桌旁坐下。

　　“小侯爷，你刚刚说‘可惜’，这话就错了。所谓运之妙，存乎一心。兵法的运途，可并不止于战场，而是可以运用到各个地方。我传张英《天府十二策》，可并不是一定要让他在军中出人头地！”

　　忠信侯给方云斟了一杯茶，声音一转：“比如小侯爷这次硬闯平鼎侯府，就用了兵法中‘先声夺人’之计！”

　　“来了。”方云心中一跳，暗道。他当然知道，这位以智勇著称的侯爷，绝不可能，只是向自己表明一个态度那么简单。

　　如今，忠信侯府一脉，基本上，全部绑在了方家的战车了。忠信侯既然把张英推到了自己这边，以这位侯爷的作风，自然免不得要提点一番。

　　张英也是聪明人，听到父亲突然说出这么一句，就知道，父亲是要指点方云。立即不说话了，捧着杯子在一边，默默听着。


第285章 书房密谈

　　“还请侯爷指点。”方云立即道。

　　他也不绕弯子了，书房里的三人，都是聪明人。忠信侯既然表明了心态，站到四方侯府这一边，而且又准备指点一下自己。方云自然不会搞什么倨傲，或者推托之类的事情。

　　忠信侯在军中混迹多年，是大周朝有名的智侯。这等人物，在大周朝屹立二十多年不倒，而且，能以平民侯的身份，得到太子信任，就足见其能耐。

　　方云虽然在狄荒，在战阵上，彻底压制了忠信侯都奈何不得的谢道韫。但在朝中斗争，以及其他的另外一些方面，忠信侯却远比方云老辣的多。他说出来的话，自然有分量。

　　忠信侯闻言笑了笑。他虽然有心指点方云，但要是人家不乐意，他就成热脸凑个冷屁股，自讨没趣。所以，他一开始并没有挑明。此时，听到方云这么直接，也明白了他的心意。

　　“砰！”

　　忠信侯大手一拂，书房的门窗立即“砰砰”关上。张英吓了一跳，忠信侯这番举动，太过于郑重了。

　　忠信侯并没有理会张英震动的神情，手指一弹，一道无形的禁制，飞出去。化为一道道古老的铭文，在书房墙壁上游走。

　　“小侯爷，在莽荒，可是见过武侯杨弘了！”

　　忠信侯说出来的第一句，就吓了方云一跳。

　　“看来，真是的见过了。”忠信侯微微一笑，看方云的神情，他就知道自己猜对了：“杨弘此人深藏不露。听说在莽荒大战中受伤，我就已经猜到有问题。杨弘装伤，自然是为了对付你。既然你已经到了上京城，那就说明，杨弘已经失败了！”

　　忠信侯道。

　　“啊！”张英微微吃了一惊。三堂会审，杨弘败诉，那是输在方云的嘴皮子功夫上。在武力上，杨弘的实力，具有无可争议的压倒性优势。他还不知道，方云已经和杨弘交过手了！

　　“侯爷果然厉害！不错，我已经见过杨弘了，用了一招‘金蝉脱壳’之计，摆脱了他！”

　　方云肯定了忠信侯的猜测。不过，方云也不差，忠信侯只是一句话，他马上意识道，眼前这位大周侯爷，只怕对杨弘知之甚深。

　　“侯爷似乎对杨弘知之甚深。不知道，侯爷对杨弘的评价如何？”方云道。

　　忠信侯眼中掠过一丝赞赏的神色。方云能从他一句话里，察觉到这些，足以证明他的智慧。

　　沉吟片刻，忠信侯说出了一番，令两个少年震撼的话：“八年之前，杨弘曾经在军中拜访过我，向我讨教兵法！”

　　八年之前，杨弘十八岁。方云和张英，都只有八岁。两个都是童稚的时候，杨弘已经领着数万兵马，在外征战了！那个时候的杨弘，已经初露峥嵘，但名气上，显然还不及忠信侯张仁！

　　忠信侯也没理会两个少年的震撼，目露回忆道：“我初见杨弘，只觉此子，锋芒毕露，如一柄出鞘之剑！他骨子里，流淌着一股傲性，仿佛四野之内，没有什么东西，能入得了他的眼睛。但他向我求教之时，又极为谦逊。这等人物，我从军生涯，从未见过！可以说，此子的天资和悟性，都是百年难得一见！”

　　方云查阅过杨弘的资料，倒也知道。十八岁的杨弘，正是英雄少年，意气风发，确实当得起忠信侯这番评价！

　　“侯爷厉害，杨弘虽然贵为武侯，但我却一直不大将他放在眼里。直到莽荒他突然装伤，随后返回上京城的途中，与他见一番，才知大大的看错了此人。以他的手腕和城府，倒也当得起侯爷的这番评价。”方云开口道。

　　他将与杨弘的会面，说得极为平淡，一句话带过。却听得一旁的张英，情绪起伏，目光变幻。

　　这两人，都是不世出的奇才！杨弘就不必说了，大周立国这么久，能成为第八位武侯，足以证明他的手腕和能力。而方云虽然年少些，但在张英心目中，并不比杨弘逊色。至少能推却太傅的邀请，投入军中，并一年之内，踏足地变级，这些都足以说明方云的能力。假以时日，张英相信，方云的成就，绝对不在杨弘之下！

　　这样两位奇才，有着三审会议的仇怨在前，再次在遥远的莽荒见面，其中情况，不得不令张英浮想连翩。

　　“也不知道，方兄和杨弘聊了些什么？要是当时我在场就好了！”

　　张英心中想道。但方云不说，他也不好追问。

　　“哈哈，”忠信侯笑了起来：“杨弘与你立场不同，你却能对他给出这番评价。单凭这番气度，就远远超出同济。看来，我所谓的‘百年难得一见’的天才里面，又要加上你了！”

　　方云笑了笑，不置可否。这种东西，说说而已，他当然不会当真。

　　笑容一敛，忠信侯一脸肃然道：

　　“莽荒大战，你的战功传回上京城。六部商议你封侯之时，我那时本来预计，你五年之内，不可能封侯。不过，你回到上京城，闹上这么一出，恐怕要大大提前了。”

　　一旁，张英终于忍不住脱口问道：“父亲，六部商议方云封侯之事，我在兰台秘苑也听到一些。不过，方兄应该只差一点点战功，就可以封侯吧。何以父亲大人说需要五年之久？还有，方兄硬闯平鼎侯府，何以不是推迟，反倒是可以提前封侯了？”

　　“英儿，朝廷里的斗争，远比战场上要复杂的多。一册兵法，是远远不够用的。等你什么时候，可以封王拜侯了，父亲自会提点你。”

　　忠信侯说完这句，便不再多说。转过头来，面对方云道：“小侯爷，平鼎侯府的事情。显华夫人虽然没有声张。但这件事，毕竟关系到朝廷的脸面，我估计，就在这几天，宫里面，就会传唤你进去了，这一点，你要有准备。”

　　方云点了点头：“这些我早已料到，自有对策。”

　　“那就好，”忠信侯捋了捋须，也不多说：“第二件事情，有一个地方，你要小心了。我估计，他们不久也会找上你！”

　　“哦？”方云拱了拱手：“还请侯爷指点。”

　　“你在莽荒诛杀八位妖君，立下天大劳力。不过，你显然的‘地变之法’，也引起有心的人注意。我估计，也就是这段时间，宗人府就会找上你！”忠信侯道。

　　“宗人府？！”

　　听到这个名字，方云的脸色微微变了变。宗人府是什么地方，他当然知道。那个地方，权势极大。大周的皇子皇孙们，最惧怕的就是这个地方，连太子刘秀也不例外。不过，宗人府的权势，仅仅是对皇宫内，以及牵连到皇宫的室，才有用。

　　至于外部大臣，武将，却是不在宗人府的管辖范围之内。简而言之，宗人府承担的，就是一个皇室管家的角色！

　　方云虽然心中疑惑，但知道忠信侯不会无的放矢。所以也不多问，只是听下去。

　　忠信侯目中掠过一丝赞赏的神色，继续道：“之前，西部爆发瘟疫。许多方外宗派的强者，都参与抢夺‘蜚’的精血。不过因为朝廷震怒，都一一收回了。但是，你现在却在莽荒使出了‘地变之法’，化身为上古凶兽蜚。这件事情，无论如何，朝廷都是要过问的！另外，这一任的宗人府的宗令，掌控宗人府二十多年，是个谈虎色变的人物，不过却没有人见过他，传闻，他的修为，并不比神武侯差！宗人府除了掌握皇室刑罚，还有负有替人皇监察天下的职责。你要小心了！”

　　方云沉吟不语。若非是忠信侯提醒，他压根不会注意到，皇室内的这么个机构。毕竟对于一个王侯子弟来说，宗人府实在是太遥远了。

　　“侯爷，多谢了。我会留意的！”方云由衷道。

　　宗人府如果只是一个相当于六部类的机构，他根本就不会在意。但忠信侯既然言明，宗人府身责监察天下的职责，那就不一样了！这个权利，可太大了。

　　“嗯，你只要留意这两处。不出什么意外，封侯也就是一两年内的事。”忠信侯点点头。方云是个聪明人，有些东西，一点就透。省去了他许多麻烦。

　　“英儿，你们一年不见，不是有些话，要和小侯爷说吗？”

　　忠信侯目光一转，看着张英道。

　　方云明白他的意思。这位侯爷点到即止，不想多说了。心中会意，对张英道：“不错。我和张兄，已有一段时间没见面了。还不知道，张兄现在怎么样了。”

　　这么一说，书房中气氛顿时活跃起来，不似之前那么郑重。

　　张英笑了笑：“说起来，还要托方兄的福……”

　　接着，张英就把方云离去后，自己在京中的经历，一一叙来。原来，得了方云的推荐，张英果然不久之后，被太傅收为记名弟子。

　　太傅道高望重，为人严肃，不苟言笑。他教习弟子，非常严厉，但却并不刁难。作为朝廷三公，日理万机，注定他不会有太多的时间来教习张英。

　　整整一年，张英也不会见过太傅七次。在这位太傅面前，张英恭恭敬敬，不敢愈礼，极尽弟子之礼。太傅每次来去匆匆，虽然停留的时间不长。便每隔一段时间，都会托人来询问张英的学习情况，并送来一些书籍。

　　这样大约几个月后。太傅就直接把张英，调入皇宫内的兰秘秘苑，兼任最低等的书记官。每天做些抄录，誊写的工作，每天都是扎堆在山一般的文件中，累得要死。


第286章 兰台秘苑

　　张英很聪明，工作虽然累，但他明白，这是太傅对自己的一种磨炼。要知道，兰台秘苑虽然没有什么权力，即管不到朝内，也管不到朝外。但对皇室来说，却是一个极为重要的机构。

　　张英出身低微，本就没什么脾气。进了兰台秘苑后，任劳任怨，渐渐深得兰台秘苑中，一些学士的喜爱。有时，会让他参与到一些边缘的星象观察与推演。有时，也会把一些重要的星图，交给张英誊写！

　　这种工作，虽然枯燥，但张英却受益菲浅。渐渐的，也了解到这些学者的工作，甚至有时，直接代替一些边缘的学者，进行星象观察。但是兰台秘苑最核心的天机推演，张英依然不得其门而入。

　　兰台秘苑虽然每年负责出台一部阳历，指导皇室和王公大臣，以及地方官吏的日常活动。但最神秘，也是最重要的作用，却是替皇室推断国祚运数，天下大势。

　　兰台秘苑的运作非常复杂，并不止限于星象、星图，还要涉及到地理山川，先天术数，甚至还要收集前一年，大周各地的州志府志郡志县志。这些记载九洲各地，发生大大小小事件的州志、府志、郡志、县志，都是兰台秘苑推导未来天下走势的重要依据！

　　别的不说，单单是分析各地誊写州府县志，就是一项浩大的工作。兰台秘苑的工作之繁复，可见一斑！

　　在兰台秘苑涉及到的所有东西里面，先天术数，是最核心的东西。这些涉及到天机运转的先天术数的学问，只掌握在少数大儒手中。兰台秘苑观察到的星象、星图，联同九洲地理，地志都要结合先天术数，才有意义！……

　　方云从军一年，和张英一直通过书信传递消息。对他的情况，略微有些了解。但具体的却就不知道了。这还是第一次听他完整的提起。

　　“对了，”张英突然道：“我有次被兰台秘苑的大学士张鲁叫去誊写星象资料，就在那个时候，他接到了一张秘苑核心传下来的新的星象。那个时候，他只看了一眼，脸色就变了。我当时听他惊呼一声‘群虎噬龙’！我跟随他也有段时间了，从没见他那种神色！”

　　方云眉头微皱，他会观察星象，只是并不懂怎么由星象，推导天机运数。但“群虎噬龙”这个格局，只是听一下，就知道不是什么好兆头。要知道，不管在什么时候，龙代表的是天地间最尊贵的存在！兰台秘苑的职责，是代皇室观察天下运势，这条“龙”代表的是什么“龙”，已经不言而喻！

　　“群虎噬龙，岂不就是代表天下大乱的迹象！”

　　方云动念之间，已经由这简简单单的四个字里，推导出了真正的含义！心中微微一颤，他望了一眼对面，只见忠信侯低着头，一副专心品尝怀中香茗的样子。方云顿时就明白，忠信侯事先早就知道了这个消息，现在只不过是通过张英的口，让自己知道罢了。

　　“忠信侯倒是用心良苦啊。”方云心中道。他本来就是那种恩怨分明的人，忠信侯这些恩情，他自然铭记在心。

　　耳中只听张英继续道：“大学士张鲁当时就看向我，我什么也没说，依旧誊写资料。张大人以为我没有听到，也没说什么。方兄，当时兰台秘苑就下达了封口令，严禁将兰台秘苑的东西流传出去。而且，很长一段时间，我都感觉到。有人在监视我。军中信差，并不保险，容易被有心人截获，所以这件事，我一直没有跟你说过。方兄，莫怪。”

　　张英道，声音有些欠疚。

　　“张兄，严重了。这件事情，既然牵扯到皇室，自然关系重大。本来就该谨慎些！”方云道。

　　“哈哈，”忠信侯此时突然笑了：“今日，只是私人会晤，国事就不谈了。来，小侯爷，品茶。这是我夫人亲手煎的茶，她出身名门，于茶道颇有心得。”

　　方云自然会意，配合的轻啜一口，又拿起桌上的一块精致的茶点，放入嘴中！三人随后，只话家常，不再谈论朝中之事。

　　在闲谈中，方云得知，张英依旧还只是太傅的记名弟子，并没有被太傅收为正式的弟子。不过，方云也知道，这种事情急不来。太傅贵为三公，他收弟子必然极为苛刻。不经过一些考验，是不可能正式收做弟子的。

　　“时候不早了，侯爷，我就先回府了！”

　　方云望了眼窗外道，这个时候，天已经有些暗了。

　　“嗯，英儿，代我送小侯爷吧！”忠信侯道。

　　“孩儿遵命。”

　　两人走出府外，自有忠信侯府早早准备了青铜马车。

　　“方兄。父亲让我转告你，等到你封侯之日。若是朝廷有非议，他一定会众平民侯，定会全力支持小侯爷！”

　　临上前的时候，张英躬身行了一礼，借着躬身的时候，低声道。

　　方云怔了怔，随后挂上了窗帘，隔着车厢，淡淡道：“张兄，替我谢谢令父。今天的‘茶点’我非常满意！”

　　说到“茶点”，方云加重了声音。他心中明白，忠信侯既然借着张英的口说出这番话，那么为了避嫌，在自己离京之前，他恐怕都不会见自己了！

　　“驾！”

　　响亮的吆喝声中，青铜马车从忠信侯府出发，驶往了四方侯府。

　　……

　　“少爷，您回来了！”

　　方云回府的时候，老管家梁伯正在门口侯着。

　　“嗯。”方云应了声，也没在意。

　　“您不在的时候，刚刚有一名叫做赵伯言的人，来府中找您，说是奉了您的命令！”梁伯接着道。

　　“赵伯言！”方云眉头一挑，立即道：“不错。他是奉了我的命令，来上京城找我。他现在人呢？”

　　“我已经把他安排到你的书房，侯着了。”梁伯道。

　　方云二话不说，立即快步向书房走去。“吱哑”一声，推开房门，书房里，一名熟悉的身影坐着，听到身影猛然站起身来。

　　“属下，见过大人！”

　　赵伯言恭恭敬敬的行了一礼。

　　“你倒是来的挺及时，我到京中第二天。你马上就到府上来了。很好！”

　　方云大袖一挥，径直书桌后坐后：“坐下吧！”

　　“属下不敢。”

　　方云见状，也不坚持：“既然如此，那你就站着吧。别的话，我也不多说了。我要你做的事情，办得怎么样了？”

　　赵伯言闻言露出一丝自信的笑容，他一只手伸入袖中，抽出一封折叠的册子来：“大人，您请过目。这是我获得大人命令以来，发展的‘蛾子’，共有一千六百八十二名。这些人武功或许不高，但打探消息，却是最容易不过了！”

　　方云眉头微扬，听到赵伯言这般说，他也微有些意外。这么短的时间，赵伯言能发展出这么多的探子，大大出乎他的预料。

　　他也不客气，接过赵伯言手中的折子，立即打开来观看。赵伯言人长得五大三粗，字却写得很风流。一行行字由左到右，写得密密麻麻。这些探子的身份，特点，武功，全部以简洁的笔法，写得清清楚楚。

　　这些人的身份包罗万象，小二、强盗，师爷，吏卒，妓女，宗派弟子，散修高手，不一而且足！

　　“嗯？”当看到名册上，赫然有太素派和始魔宗的几个弟子时，方云顿时心中微微一震。太素派和始魔宗都是大派，赵伯言安插的这几个探子，虽然是身份极低微的杂役和厨子，连外门弟子都算不上。但这就已经足够了。毕竟他们是去打听消息，并不是要让他们去拼死拼活。而且，身份低微，才更加不容易引人注意！

　　方云抬头看了一眼赵伯言。看到方云望过来，赵伯言立即一脸自信的神情。

　　“不错！短短时间内，能发展到如此规模。你的能力，倒是令我大为惊讶了！”方云点点头道。

　　“多谢大人夸奖！”赵伯言恭敬道。

　　“嗯，交给你的财宝，用得也差不多了吧？”方云道。

　　赵伯言神色一滞，赶紧从袖子里抽出另一个册子：“大人，这是一切的用度、花销，以及剩余帐目明细。请大人过目。”

　　等方云接了过去，赵伯言才低下头道：“大人恕罪。发展这么多‘蛾子’，确实用度、花销极大！那些门派的人，只收丹药和功法，这还好说些。不过，世俗中的‘蛾子’，却非得用花费金银开道不可，否则，不足以收拢人心。”

　　方云瞧了一眼，册子中写得很详细。看了一眼折子末尾，赵伯言省下的金银，比他预计的要多很多！

　　“银子的事情，你不必多虑。我会去想办法的！”方云道。

　　金银财宝的事情，确实是个头疼的事情。在西洱城，他还能收到一些财宝，但被杨弘一闹，西洱城现在大不如前。不过，这种事情，本来就是他操心的事情。这种事情，是绝对不能在属下面前，泄底的！

　　方云看了一下花销明目，估算着剩下的金银，倒也够他支撑些时日。要真的实在不行，就直接卖掉一件地元法器。这件东西，价值连城，卖上一件，都足够支撑很久很久。

　　只不过，地元法器这种东西，从来都是买进，没有人愿意卖出！而且，方云现在也只有一件五狱峰，这可是保命的东西，轻易绝不能卖出！


第287章 梅花林，茅草房

　　暂时按捺下关于金银的问题，方云开口道：“赵伯言，现在交给你几件事情。你替我速速去办了！”

　　养兵千日，用在一时！

　　赵伯言明白，方云吩咐的这几件事，也是对他构建的情报搜集机构的检验。自己的办事能力，能在方云心中打几分，就看事情办得漂不漂亮了。

　　“大人，尽管吩咐。属下必竭力完成！”

　　“第一件事情，我要你替我在裂天宗找一个叫做‘陆羽’的人。”方云说着，从空间袋中，掏出几瓶上品丹药：“找到他后，把这些东西给他。告诉他，我很期待和他相会。另外，告诉他，就说他妹妹在京城，一切安好。让他不必挂念！”

　　方云也是看到陆小铃的时候，才兴起这个念头的。一年了，也不知道陆羽在裂天宗混得怎么。他如今眼界也高了。陆羽的师父摄天魔君横无疆，现在看来，也不过是个外门长老的货色！修为撑死了，是精魄级巅峰修为。

　　这种货色，方云已经不看在眼里了。上品丹药，对于方云来说，已经不算什么稀罕货色了。但陆羽在宗派内，恐怕很难得到！

　　“属下必定送到！”

　　赵伯言接过了瓷瓶。

　　“第二件事情，替我打听一下这个地方。”

　　方云提起一旁的狼毫笔，沾了沾墨汁，在宣纸上写了一个地名。这里，自然就是金刚头陀记忆中的“昭觉寺”所在了：“我要你派人过去。把这些情况打探清楚。然后将地形画下来，交给我！”

　　所谓谋定而后动，在没有探听清楚昭觉寺周围虚实情况下。方云并不准备冒然赶去。

　　“属下遵令！”

　　“第三件事情，替我特别留意天邪宗的动向。一有风吹草动，我要第一时间知道！”

　　方云眼睛微眯，眼睛中掠过一抹杀机。

　　兵法中，“坐以待毙”，是下下策，最不可取！天邪宗在他还是精魄级时，连地变级的极道先生都派出来了。就为了刺杀他。

　　所谓有仇不报非君子，不给天邪宗找几个不痛快。方云觉得自己会睡不着觉。而且，就算冲着，平鼎侯和天邪宗勾结，对付父亲这一点。方云就没有理会放过他们。不过，天邪宗也是方外大派，这件事情，得好好谋划，着急不得！

　　赵伯言眼中掠过一丝震惊的神色。方云这番话，分明是要和天邪宗为仇！要知道，天邪宗可是方外大派，方云独自一个人，居然想和这样的传承久远的大派对抗。单单是这份胆魄，就不是一般人能比的了。

　　“是，属下必然全力去搜集天邪宗的情报！”

　　赵伯言当然懂得什么时候，该说什么话。自己这个主公，进步之快，简直骇人。以他的这种修炼速度，若是他突破了天冲境，再借助他显赫的身份，说不定，还真能把天邪宗给铲平了！

　　“我这个主公，可是不简单啊！从我搜集的资料看，他恐怕不久就要封侯了。方家若是一门二侯，影响就极为可观了。而且，我这位主公，最可怕的，还不是他的武道修为。而是他的心性和手腕！别人不敢做的事情，他做起来毫无顾忌！说不定，天邪宗将来灭派，还真是输在招惹了，我的这位少年主公身上！”

　　赵伯言心中想道。他本来是五轮派掌门，多少有些威严。本来只想着，借助方家的势力。但接触越多，他对于这位小侯爷，越是讳莫如深了。从渐渐的只想借势，开始真正臣服了！

　　手腕，心性，资质、背景，财力，方云全部齐备。这样的人，足以做他赵伯言的主公，绰绰有余了！赵伯言现在只担心，方云会另找人，代替他的位置！

　　“嗯。”方云微微点头。

　　从赵伯言把两本册子，一本探子名册，一名花销名册交到他手上的时候。方云就对这个赵伯言相当满意了。

　　“最后一件事情，就是替我查探一下，我大哥方林的踪迹！”

　　赵伯言犹豫了一下：“大人，这……我手下虽有一千多名探子，可没有一名是军中的！”

　　方外中人，要想在大周朝的军队中发展探子，那可比在宗派界和世俗发展探子，难得多！

　　“此事不急，你先替我办妥了那三件事情。我自会将方家在军中的耳目，交给你！”

　　“是，属下遵令。”赵伯言道。

　　“好了，你出去吧。过段时间，我会让府内，给你准备一副新的腰牌。你拿了腰牌，就能自由出入侯府了。另外，你的身份，我也会替你安排一下。以后，你的身份，就是大周朝的正规士兵！”

　　以方家的能量，给赵伯言安排一个闲职的正规军身份，还是没有问题的。

　　“属下遵命，大人若是没有其他吩咐，那属下就告退了。”赵伯言躬身道。

　　“嗯，你出去吧！”方云挥了挥手。

　　赵伯言一走，书房里就安静下来。方云十指交叉，背靠有椅背上，闭目冥思。

　　大哥的信，方云在回来的当天。就已经交给母亲了。一如方云所料，大哥只是在信中，写的一些问侯母亲的话，希望母亲福寿安康，平平安安！其他对于自己的事情，点滴未提。只是说，自己很快会回来，以尽孝道！

　　一封信看完，母亲泪流满面。看得方云心疼不已。

　　“大哥，你到底在哪里……”

　　方云心中默默想道。

　　……

　　第二天一早，在一阵车轱辘的声音中，一驾朴素的马车停在四方侯府门外。

　　“小侯爷，时间到了！”

　　一个平淡不惊的声音，从马车车厢里传来。

　　四方侯府的大门处，方云心情复杂的站着。前世的全家抄斩的场景，在他心中，始终是个过不去的槛。而现在，一切似乎都要揭开了！

　　心中叹息一声，方云迈开脚步，走了过去，然后一言不发的上了马车。车厢里，李亿玄白衣如雪，静静的安坐着。方云就在他的旁边坐下。

　　“谢谢出手救我！”方云由衷道。

　　“不用谢我，我只是奉命行事！”

　　李亿玄的脸上，没有任何的表情，永远是那样的平淡不惊。

　　“不管怎么样，你救过我三次，这是事实！这份人情，我以后必然还你的！”

　　方云说完这句话，便转过头来，不再说话。他和李亿玄已经不是第一次接触了，对他也有所了解。知道再说下去，他依然是那副公事公办的架势。

　　李亿玄脸上古井不波，便瞳孔深处，却在方云说出这番话时，掠过一丝光芒，有了一丝波动。但他依然没有说什么！

　　马车徐徐出发，两人并肩坐在马车厢内，一言不发。方云也没问，也不知道，马车会把自己带到哪里去。只是任马车驰骋。

　　上京城西北角，有一片梅花树林。

　　如今，早春虽至，但寒意未去，这里的梅花依旧静静绽放着。一株株，或白或粉或红，拥簇在枝头，极为热闹。

　　“到了，你下去吧！”

　　马车里，李亿玄淡然道，连头都没有转。

　　方云探头看了一眼外面，微微有些吃惊。不过，李亿玄既然这般说了，他也不多说。从车厢内跳了下来，落在地上。

　　“驾！”

　　方云一下车，马夫一扬鞭子，立即调头向回走去。片刻的功夫，便踏花而去了。

　　方云静静的看着眼前，这片花海开得极为美丽，梅树林间，一片片坠落的花瓣铺在地上，如同一张轻柔的毯子。

　　大周朝的国花，便是梅花。因为梅花有傲骨，有刚劲。不论在怎么恶劣的环境，始终保持着自己的风骨。所以，梅花深得天下士大夫的喜爱，以此自喻！

　　眼前这片梅花树林，方云是知道的。这里，在上京城是一处禁地！

　　大周朝的前任三公亲自下令，将此地列为禁地。禁止上京城的士大夫，包括王公贵族，皇子皇孙，乃至亲王擅闯此地。这件事情由三公上奏之后，得到了当时的人皇的首肯。

　　甚至前任人皇下令，凡是皇室成员。擅闯此地者，削去爵位，封号。由皇室宗籍除名，并逐出皇室，贬为庶民！

　　如此严厉，以至于当时上京城中的王公贵族，还没有靠近，就远远绕行了！就连皇室宗亲们，谈及此地，也是谈虎色变！

　　一片梅林而已，用得着如此苛刻吗？比之律法还要森严！

　　很多人最开始的时候，以为是前任三公要将此地划为已有，以为闲赋。但事实上，自从这个命令下达已来，前任的三公，就从未进入过。

　　包括这一代的三公，也从没有进入这片梅林。

　　时间一久，很多人都已经形成了一种认知，即，上京城西北的梅林是禁地，禁止任何人靠近！

　　方云没有想到，李亿玄居然会把自己带到此地。

　　四周静悄悄的，只有风吹过，梅花轻飘飘坠地的声音。眼前繁花似锦，看起来就是一个胜地。但思及那个神秘的禁令，方云心中不禁产生一种朦胧的感觉。

　　所有的谜题，都要在这里解开了！

　　这片梅林的真正掌管者是儒家！李亿玄代表是的稷下学宫，他既然把自己带到此地，方云倒也没有什么顾忌。沉默片刻，方云一撩衣袍，沿着梅林中央的小径，向里面走去。

　　小径就开在梅林的中间，窄小曲折的路径上，铺满了或白或粉的一层花瓣，踩在上面，轻轻柔柔。方云独自一人踏着不疾不缓的步伐，缓缓向前行去，四周一片安静。

　　也不知道过了多久，方云终于停下了脚步，直直的望向前方。

　　小径的尽头，指向梅花林子中央的一片空地，在这片空地上，矗立着一座不起眼的小茅屋！


第288章 重生之秘（上）

　　在方云沿着梅花林子中间的小径，走到尽头到，另一侧，李亿玄坐着青铜马车里，向另一个方向驶去。

　　“到了。”

　　李亿玄的声音，从车厢里传来，平平淡淡，不高不低，却足以让马车夫听到。

　　“是，公子！”

　　马车夫应了一声，双手一扯，只听一阵“聿聿”的马鸣，四匹骏马拉扯的青铜马车立即停在了道路旁。

　　车厢打开，李亿玄白衣如雪，缓缓走了出来。

　　“你回去吧！”

　　李亿玄淡然道。

　　“是，公子！”

　　马车夫恭恭敬敬道。

　　李亿玄也没理会他，望了一眼前方，信步而行。

　　一步，两步，三步……五步，到第五步的时候，李亿玄的身影，突然变得极为稀薄，仿佛融入空气中一样，第六步踏出，李亿玄仿佛一个泡沫一样，就在这名马车夫的眼皮底下，消失无踪！……

　　马车夫，一直低着头。等李亿玄融入虚空中，消失不见后，他突然抬起头来，眼中暴射出一股耀目的光芒。这名马车夫摘去帽子，身形一掠，飞落至李亿玄最后消失的地方。

　　“不是飞遁，不是术法，也感觉不到特殊禁制的存在，是凭空消失的！跟踪七次，他已经换了七个不同的地方消失，稷下学宫到底在哪里……”

　　马车夫喃喃自语，他的脸孔变化，显露出另一张面孔。第二张面孔如出鞘之剑，锋芒毕露，完全找不到一点车夫的气质。

　　“不管了。先回宗人府，报告宗令大人！”

　　马车夫衣袍一撩，如同一只猎豹一样，返回马车。鞭子一扬，这匹青铜马车立即驶往了皇宫中宗人府。

　　就在车夫离开的时候，李亿玄白衣白袍，一脚迈出，进入了另一个空间。这个空间，极为浩大，到处充斥着犹如实质般的天地浩然之气。

　　说在这片空间中央，矗立着一座恢弘而巨大的宫殿。人站在这座宫殿面前，如同蚂蚁一样渺小。这座宫殿开着四个方向的朱色大门，大门之外，干净整理的玉阶。一道道穿着儒服的身影，就沿着玉阶和殿门，不断进出往来。

　　这些大儒一个个皓首白须，流露出高深的学问修养，和浓烈的刚正，浩然之气。这样的人，随便拉出来一个，都能把极道先生这样的地变强者，直接喝成飞灰，就算天邪宗宗主，都要救不下来！

　　而此时，这些大儒全部步履匆匆，他们每个人手上，至少拿着一沓写满玄奥文字的纸张，一个个神情贯注，精神高度紧张。甚至，可以听到他们走路的时候，嘴里喃喃念叨着，纸上上的内容。

　　如果方云的老师，郭伯济在此，必然会非常震惊。因为这里面，有许多人被认为是早在十年，甚至数十年前，就已经死去的名儒，大儒。这些人的资历，比郭伯济还要深得多！

　　这就是稷下学宫！存在时间，比之大周王朝，都要古老无数倍。稷下学宫，是天下读书人的圣地。在外部的流传中，稷下学宫历经数个王朝，几经战乱，灭而重建，屹立不倒。

　　但根本没有人知道，战火从来都没有波及到稷下学宫！稷下学宫几经战火，灭而重建的传闻，只是儒家为了避免引起天下人惶恐而散播出去的！

　　子不语怪力乱神！这里的情况说出去，太过神秘和骇人了！只有一个几经战火，灭而重建的稷下学宫，对于天下的普通人来说，才是能够接受的存在！

　　没有人知道，稷下学宫是什么人建的，建于什么时候！所有人都只知道，当他们进来的时候，这里已经有人。一朝又一朝，一代又一代，无数大儒、名儒，前仆后继，皓首穷经，研究着，儒家最古老，最核心的秘密，很多人，终生没有踏出过这个空间，最后老死在这里！

　　稷下学宫的边缘，三名老者长身而立，站在一片雪白的梅花树下，为首者，是一名白色儒袍的削瘦老者。“方云，已经带到夫子的茅屋了吧？”白袍儒者淡然道。

　　“是的，已经将他送到梅花林中！”

　　李亿玄低着头，恭恭敬敬道。

　　“嗯。”老儒点了点头：“夫子的学问贯绝古今，他这么做，必有深意！嗯，你就暂时在这里修炼吧。等有新的命令的时候，我会告诉你的。”

　　“是。”

　　李亿玄恭声道，目送三位大儒离开后，走在梅花树下，盘膝坐下。片刻后，犹如实质般的天地浩然之气，滚滚荡荡的从四面八方涌来，淹没了他的身形。

　　……

　　梅花树林中央，小茅屋静静的矗立着，散发一股安宁、静谧的气息，和周围的环境，完美的融合一体！

　　方云望了眼前方不远处的小茅屋，又望了一眼四周的梅花林。恍然间，一种熟悉的感觉，涌上心来。仿佛，他曾经到过这里。

　　但方云很清楚，这里是朝廷的禁地。通往此地的道路上，也有禁军把守。他根本不可能到过这里。

　　“这到底是怎么回事？”

　　方云摇了摇头。

　　“算了，真相就在眼前。只要踏入茅屋中，一切就知道了。”

　　方云按捺下心中奇怪的念头，朝着茅草屋走去。

　　一步，两步……

　　越靠近，那种熟悉的感觉，就越发的强烈。一种烦躁的感觉涌上心来，方云继续向前走去。

　　第四步，第五步！……

　　“轰！”

　　第五步踏出，方云脑海里猛然一震，这一刻，所有的声音都从耳中消失，连风声都听不到。方云感觉到自己的魂魄，这一刹那，突然破体而出，高高飞起，悬浮在空中。

　　一副副画面出现在眼前，方云感觉到自己悬浮在空中。天色很暗，苍穹中，乌云密布，电闪雷鸣。而下方，就是这片梅花林和茅草屋。方云“看”到，一个龙恣虎骨，尊贵无比的身影，负手而立站在茅草屋外，他的气息毁天灭地，非常的可怖！似乎不用动手，就能将他轻易的震死。而他此时，似乎正与茅草房中的另一个人，说着什么。

　　与此同时，方云还看到，距离自己很远的地方，还有另一道模糊的身影，和自己一样，悬浮在虚空之中。

　　“这个人是谁？他们是谁？……”

　　方云心中产生强烈的念头，想要看清楚，这三个人。但他刚刚产生这个念头，脑海立即震荡起来。一刹那间，所有的画面消失，方云又感觉到，脚下踩着厚实的大地。而他的眼睛，不知何时，已经闭上了。

　　方云的胸膛急剧起伏，他睁开眼睛，眼前，依然是那座静谧的茅草屋，四周依然是那片繁花似锦的梅花树从。

　　没有一个人影！

　　方云又望了眼天空，虽然是阴天，但并没有什么乌云，也没有出现电闪雷鸣！

　　“这是怎么回事？”

　　方云揉了揉眼睛。有种徘徊在虚幻与真实之间的感觉。刚刚的画面，实在是太真实了！

　　他隐隐感觉到，刚刚所“看”到的画面，只是自己脑海深处的记忆。这些记忆被埋藏在心底，因为某种诱因，而被重新唤醒。

　　“这到底是怎么回事？要悬空，至少需要阵法级的修为，还要有法器。我修炼武学之后，从没有来过这里。怎么可能会有这种记忆？！”

　　方云的胸膛急剧起伏。他仔细的思索了一遍。确实，他在巴林矿山达到阵法级后，返回京城，便发生了三堂会审的事，接着，大哥出走，他也离开上京城从军。中间，并无记忆缺失！

　　“方云，你还不进来吗？”

　　一个苍老的声音，不高不低，从茅屋中传来。声音中流露出一股高深的修养和智慧。是的，就是智慧！这是方云第一次，听到一个人的声音，居然能让自己感觉到智慧，似乎天地间，没有什么秘密能瞒过他。

　　“此人必是夫子！”

　　方云心中一动，立即回过身来，快步向前行走。跨过几层长着青苔的石阶，推开木门，方云进入了小茅屋内。

　　这就是一个普普通通茅草屋，里面没有什么的玄虚！

　　茅草屋内很窄，有些阴暗，地面铺着木板，很干净。茅草屋中央，隔着一道帘子。帘子后面，一道青影盘膝坐着，若隐若现。

　　“是他！”

　　方云虽然不能“隔垣洞见”，但还是能隐约看到对方的身形。帘子后的那道身影，和方云刚刚在“看到”的茅草屋中的人影，极其相似。

　　“方云，见过夫子！”

　　方云强按下心中的激动，恭恭敬敬道。

　　他没有见过三公，但三堂会审时，却曾感受过三人的气息。而眼前这位，流露出来的学识修养，刚正、浩然，比之三公还要强烈十倍、百倍！就凭这点，也值得方云尊敬！

　　“方云，坐吧！”夫人的声音从帘子后面传来。

　　方云望了一眼，在帘子前面不远，有一道蒲团。方云行了一礼，立即在薄团上坐了下来。

　　“三张信箴，你已经收到。方云，你有什么想问的，现在就说吧？我会全部告诉你的。”

　　方云本来以为自己已经想得很开，很淡定了。但听到夫子的这番话，依然忍不住，情绪起伏，热血沸腾。

　　所有一切，这一刻都要揭开了！

　　方云感觉自己的手，在袖里颤抖！


第289章 重生之秘（下）

　　无数个念头，从脑海中划过，方云的呼吸都变得急促起来。

　　在接到李亿玄的第一封信箴时，他就对这一刻，十分的期待。他的意志，非常坚定，但真正面对的一刻，依然不禁患得而忠失。——这件事情，对他干系实在太大了。

　　方云沉吟良久，艰难的开口道：

　　“我想知道，发生在我身上的事情……是不是真的？”

　　声音一落，方云的心悬了起来。他不敢直接问。如果夫子所说的，和他想的，根本不是一码事。岂不是暴露了自己的秘密！

　　“你不是重生！！”

　　夫子的声音掷地有声！方云甚至还没有反应过来！

　　一石激起千层激！

　　方云心中一片惊涛骇浪，一直以来深信不疑的东西，这一刻，被瞬间摧毁。

　　“你刚刚看到了。你确实是到过这里的。来，让我助你恢复记忆吧！……”

　　夫子的声音，突然从四面八方传来，声音中带着一股奇异的力量。方云感觉眼前的珠帘，开始晃动起来，并且产生重影。

　　“轰！”

　　脚下的木板，似乎化作海浪。方云感觉自己就像一块顽石，重重的坠入了海中，惊起漫天涟漪……

　　无数的画面，从脑海里掠里掠过。这一次，不再是断断续续的，而是完整的。

　　方云记起来了……

　　一年前，他还是一个孱弱的学宫士子。那一天，他嘴里吐着血，匆匆的从学宫里逃了出来。但杨谦和李平还没有放过他，继续派了护卫来抓他。

　　那个时候，马夫不在，方云被逼无奈，匆匆跳上了一匹马车，然后驱车逃跑。但他根本不是驾驭马车，只知道马车夫平时驾驭的时候，都抖缰绳。所以，他也使劲的抖缰绳，但没有想到，四匹烈马发了狂，一路往西北而去。

　　方云那个时候，受了重伤。又坐在四匹发狂的烈马拉扯的马车上，天空又阴云密布，一道道雷电，从云中掠过。他是小侯爷，娇生惯养，以前从没有吃过这样的苦。当时心中又惊又怕。方云只记得，自己最后看到的一幕，就是矗立的上京城的西北角的梅花林。

　　记忆在这个时候，产生了变化。方云感觉自己的身躯突然变得很轻，飘飘荡荡的飞了起来，但他的脑海里却是浑浑噩噩，一片茫然。他感觉到自己的身躯，就像一片被风卷起的叶子一样，向西北角飘去。

　　梅花林，茅草屋，龙恣虎骨，尊贵无比的神秘人……

　　方云刚刚踏入到这里的幻觉，再次出现。他依稀“看”到，神秘人和屋里面的人，似乎聊了很多很久。而天也越来越暗。

　　方云“看”到的最后一幕是，天空电闪雷鸣，下起了大雨。而茅草屋前，那道雄伟的身影，突然弹身而起，没入高空中之中，悬浮不动。随后，一个巨大的灰、白太极图案，从茅草屋中，迸射而出。

　　这个巨大的灰白太极图扩张后，在虚空中一卷，然后化为一个巨大的灰色圆球。那道神秘人影，就站在球体的中央，而自己和另外一个看不到的人，则在这道球体的下部边缘。

　　方云感觉到，站立在球体中央的那个人，曾经瞥过自己一眼。那一刹，方云感觉他的眼睛，仿佛黄金铸成的，耀眼刺目，满含着不屑。如同高高在上的神祗，俯视着一只蝼蚁。

　　然后，他的目光，很快收了回去！

　　“砰！——”

　　球体瞬间暴炸的瞬间，方云看到虚空中出现一个巨大的八卦，八卦范围之内，密密麻麻，无数细小的人影正在迅速演化，再然后，方云就被卷入了其中……

　　前世的经历，再次重演。

　　大哥死……父亲被人皇击杀……母亲自杀尽死……崇阳门外，方云的头颅高高飞起……

　　“不！——”

　　方云大叫一声，猛的清醒。他跪在地上，眼睛怒睁，里面布满了血丝。斗大的汗珠，一颗又一颗的滴落的地板上，沾湿了一大片。

　　他整个人仿佛虚脱了一样。

　　“现在明白了吗？你的闯入，完全是一场意外！”

　　夫子的声音，从帘子后传来，平平淡淡，波澜不惊。

　　“这，这一切……都是一场梦吗？”

　　方云双手撑在地上，喃喃道。

　　“是梦，也不是梦！因为你弃文习武，这场梦境的内容，已经发生了改变。然而，梦虽然发生改变，但梦，依然是这个梦，并没有变成另外一个。”

　　夫子淡然道。

　　“夫子，我不明白！——如果这真的只是梦，为何会这么逼真？如果只是一场梦，是不是意味着，我的家族，并不会被满门抄斩？”

　　方云摇着头，喃喃道。他无法相信，一直深信不疑的转世重生，居然是假的！

　　“你既然想知道，我便从头给你说起吧！”

　　夫人的声音，带着一股奇异的力量，仿佛能穿透时间：“我周武风隆盛，各种功法秘诀无数。然而所有的武功秘诀，推本溯本，全部可以追溯到四套绝学。分别是《三坟》、《五典》、《八索》、《九丘》。”

　　“你听好了，”夫子的话，似乎带有某种特殊的含义：“《三坟》者，乃是远古三皇的武学；《五典》者，乃是上古五帝的绝学；《八索》者，指的是以东南西北正四方，以及东南、东北、西南、西北斜四方，合称八方为构造基础，预测未来吉凶变化，天机运转的学问；至于《九丘》，指的乃是九州所有神魔的武学集合。——这些书，大部分已经失传。留下来的也是残缺不全。”

　　“其中只有《八索》因为与武学关系不大，被战火波及的并不严重。《八索》最始的依据，乃是远古天皇所得的《河图洛书》。因为河图洛书不算武学，所以没有归于《三坟》。而《八索》就是从河图洛书中，分化演化出来的。”

　　“《八索》共有三本，分别是《归藏易》、《连山易》与《周易》。其中《周易》为儒家所得，为《八索》之首。《归藏易》为佛家所得，演化佛门法诀，现在所得者，为吠陀洲的佛宗圣者。《连山易》为道教所得，演化道家诸多术数绝学。其中，道统最全的，是天机阁的璇玑先生。这三种，皆为推演未来吉凶，天机运转的先天术数之学！……”

　　方云这个时候，心中一动。佛宗圣者和璇玑先生这两个人的名字，他都听过。

　　在西部阎城的时候，他就知道。佛宗道统失落于中土的传言，就是从这个圣者嘴里说出来的；而杨弘镇压聚宝阁的时候，君念生和风太苍，就都说是璇玑先生请过来的！

　　“不管是连《连山易》、《归藏易》、还是《八索》之首的《周易》，都能够推演未来的变化。就在一年前，也就是你重伤昏迷，一道魂魄飘出体外，误入梅林之时。我的茅草屋，迎来了一位不速之客，一个位不得拒绝的客人！在他的要求下，我不得不以天地为幕布，替他推演未来变化！……”

　　“夫子所说的人，就是我看到的那道人影吗？夫子为儒家之首，难道以夫子的能力，也无法拒绝他的要求吗？”方云道。

　　“不能！——你不如听我说一个故事吧！”

　　方云心中一凛，知道以夫子的身份，还需要以讲故事的方式，隐讳表明。这件事情，必然牵连极大！

　　“一个将军，来到一条河前。他想要渡到彼岸，然而河流湍急，而且整条河，没有摆渡的，只有一名准备上案的渔夫。渔夫已老，而且大限将至。将军立即找到渔夫，但渔夫在大限到来之前，最后摆一次渡。”

　　“渔夫没有答应，然而将军威胁，如果老渔夫不答应。就将他的子孙，全部杀光！老渔夫虽然不怕死，但却不愿自己传下的血脉，就此断绝，于是答应，在最后再摆一次渡。”

　　“将军的目的，是彼岸。而河流的前方，是一条千丈悬崖，两者的方向，截然不同。渔夫虽然人老，但技仍在。船到中流，不料，一条惊恐的鱼闯入渔夫桨下，被渔夫一拨，便高高跃起……”

　　“如果鱼仍在水里游，它的结局，毫无疑问，是摔下悬崖。然而渔夫寻寻常常的一拨，却把它带入了空中。也因为这一拨，这条鱼和其他千万条鱼，变得不再相同。”

　　夫子淡淡道：“因为看到河流的前方，这条鱼游入了一条岔道，避过前方的层层礁石。然而鱼虽然游入了岔道，但岔道的终点，依然是汇入这条河流的尽头。”

　　方云脸色惨白：“夫子的意思，梦里的事情，依然会发生，是吗？”

　　夫子并没有回答，只是帘子后，道：“渔夫，虽然能把这条鱼拨到空中。但并不能送它平安渡过悬崖。一切，只能靠它自己。——方云，如果你是这条鱼，你会怎么做，才能逃脱最终的命运？”

　　方云闭着眼，没有回答。他的脸上，血色褪尽，豆大的冷汗，再次流了下来。

　　“不可避免，不可避免，不可避免！……真的不可避免吗？！”

　　方云心里涌起一股强烈的不甘和不屈！突然，似乎想起了什么，他笑了起来：“我这是怎么了？！鱼坠入悬崖，本来就是天命。而我所努力的目标，不正是逆天改命吗？《三坟》、《五典》、《八索》、《九丘》又如何？终究是生灵所创！我为何要信奉另一个生灵所创绝学！”

　　“未来只要没有发生，就有改变的可能！河图洛书是远古天皇所创，《周易》是儒家所创。二者，皆是观察天地，而悟道理。我为什么，就一定要桎梏在他们的绝学里面？既然我学文的命运可以改变，那我方家家破人亡的命运，也必然可以改变！”

　　想至此处，方云的眼中迸射出一抹明亮的光芒。他猛的坐直了身子，平静的望着夫子，开口道：“如果，我是那条鱼。我就打破鱼只能在水里游的规则。我要化成一条龙，翱翔在天上！不论是礁石，悬崖，还是彼岸，都要被我摆脱在下方！！”

　　“呵呵！”四面八方传来夫子欣慰的笑声：“方云，你说的不错！一条鱼，再怎么挣扎，它的命运也只能是坠落悬崖。但如果它化成了一条龙，那什么也桎梏不住它了！”

　　夫子的笑声敛去：“方云，离开吧！——当时机到来，我会替你解答，最后的疑惑！”

　　夫子的声音，在虚空中回荡，沉寂于无！


第290章 夫子

　　方云嘴唇动了动，他心中还有许多疑惑。但夫子已经把话说死，他也不好再留下来。

　　“多谢夫子！”

　　方云站起身来，以儒家师生之礼，深深鞠了一躬。说罢，转身踏出了茅屋。

　　他一边走，一边低头思索着。

　　方云隐隐感觉到，夫子话里有话，很多东西都没有说透。他来来去去，所说的一切，基本上都可以用一句话来概念，那就是：你不是重生！

　　回响起来，当初李亿玄在西北狄荒出现时，曾经所说，当自己收集三张信箴的时候，就会替自己解决心中最大的疑惑。而在方云心中，最大的疑惑就是“重生”。而夫子，确实只回答了这个问题。

　　也就是说，方家满门抄斩的事情，并没有发生过。想到这里，方云松了口气，不论怎么样，这是一件好消息。而且从此以后，自己再不用觉得心里有芥蒂。

　　“渔夫毫无疑问，就是夫子。而我就是那条鱼。渔夫的子孙血脉，毫无疑问，指的就是夫子之后，传下的儒家道统。”

　　方云眼眼微眯，目露思索。夫子虽然言而未尽，点到即止，但他本来就是聪明之人，微一思索便明白过来：“能以天下儒家的道统，来威胁夫子的。普天之下，只有人皇！只有他，才有这个资格，威胁夫子！”

　　当这个念头掠过脑海，方云身躯猛的一震，眼中蓦然迸射出一抹刺目的光芒。他的眼神变幻，目中思索不定。对于人皇，他远没有其他人那么多的敬畏：“人皇到底想干什么？大周朝能够兴盛，可以说，完全归功于儒家。儒家若灭，对大周百害而无一利。以儒家的道统来威胁夫子，这种事情，只有疯子才做得出来！”

　　方云停下了脚步，默默思考。

　　儒家被皇室打压，排除出正统地位的事情，并非没有发生。中古时代，宗派控制皇权，儒家就被打压的相当厉害。硬生生从正统地位，挤压到了苟延残喘的地步。

　　大周朝虽然儒家影响极大，但儒家的思想中，本来就有忠君的思想。君要臣死，臣不得不死。皇室若真要对付儒家，倒也并非完全不可能！

　　方云相信，自己的推断应该是没有错的。然而就算他也想不通，人皇为什么要以儒家的气运，来威胁夫子。大周皇室与儒家休戚与共，灭掉儒家，等于就是搬起石头，砸自己的脚。大周朝一千多年的安宁，也等于毁于一旦。而且按照道理，这种威胁应该没有什么可信度，夫子应该一笑哂之就是了。但他居然信了，而且真的以《周易》替他推演天机！

　　方云摇摇头，完全想不明白，人皇到底用了什么手段，让夫子相信，他真的敢这么做！他心中有种直觉，当日，人皇与夫子的交谈里，必然隐含天大的玄机，而这，正是自己所不知道的。

　　“大周朝吏治清明，每一任的人皇，虽然是上任人皇亲点，但也必须获得当任三公的承认。如果品德不过关，首先就过不了三公这一关。能从太子的位置，顺利坐上人皇的宝座，这本身就足以证明，这一任的人皇，在品德方面，应该是没有问题的。那他又为什么会这么做？威胁夫子，对于儒家来说，这等于是大逆不道！——我的层次还是太低了，这里肯定还有一些重要的东西，是我不知道的。”方云心中想道。

　　突然，方云心中警兆突生，猛的回过神来，向前望去，就看到三名穿着白色儒衣，额头系着白巾，一副“天子祭酒”打扮的人，不知什么时候，出现在自己前方二十丈处，就站在梅花树林间的小径的尽头。——不知何时，自己已经走到梅花树林小径的尽头了。

　　梅花树林往东，再有一两里，就是皇室的太庙。太庙是皇室祭祀宗室的地方，而祭祀的礼仪，就是由一群“天子祭酒”主持的。这是一个非常古老的官职，由上古传下，一般有二十人都五十人左右。历朝历代，官制都有改变，但“天子祭酒”这个官职，却并没有改变。

　　“方云，夫子知道你心中还有疑问。特令我等，在这里等着你。你有什么事情，就说吧。”

　　三名“天子祭酒”中，为首者望着方云，开口道。

　　方云心中微感诧异，但不动声色，大步走了过去。

　　“是夫子令你们过来的？”

　　“嗯。你想知道的，最重要的东西。夫子已经告诉你了。至于一些细枝末节的东西，问我们就可以了。”一名天子祭酒道。

　　方云沉吟不语，片刻后，郑重问道：“我的事情，你们都知道了？”

　　方云必需先要确定，这三人知道什么，又知道到了什么程度。才能确定，自己要问什么。

　　“如果你是说，夫子以《周易》，推演未来天机运数。而你误入其中的话，那我们确实全部知道。”

　　中间的天子祭酒道。

　　方云心中一震，随即道：“夫子曾令李亿玄三次出手救我，为什么？夫子到底想要我做什么？”

　　方云道。

　　他完全不相信，夫子救自己，会没有任何目的！如果夫子真的只是想帮自己，何以只帮三次，而不帮到底？

　　“夫子的想法，不是我们可以揣度的。这个问题，只有夫子才能回答。”另一名天子祭酒道。

　　方云摇了摇头：

　　“好吧。这个我不问了。——我记得，之前大病之前，身体孱弱，修炼武道事倍功半，但病愈之后，身体突然之间就好了，根本没有孱弱之感。而且修炼武道，也是事半功倍。这其中，是不是夫子的原因？”

　　“不错。人有三魂七魄，身体强健的人，三魂七魄与肉身相合。身体孱弱的人，三魂七魄都非常的脆弱，一旦飘出体外，立即就死。所以，需要药石相补。”

　　第三名天子祭酒：

　　“你那个时候，魂魄飘出体外，随时可能死亡。我们收到夫子的命令，在你大病的第三天，到方府送上了一颗‘浩气返魂丹’。这种丹药，只有夫子才能炼制，除了能让魂魄归体，也有一部分强身健体的作用。——这件事情，你母亲华阳夫人知道！”

　　方云心中一震，母亲从没有跟自己提过。

　　“最后一件事情，另一个闯入夫子推演之中的人是谁？”

　　三名天子祭酒，身躯一震：

　　“这件事情，我们不能回答你！”

　　方云摇摇头，他也没指望这三人真的告诉自己。

　　“多谢三位老师。”

　　方云拱了拱手，说罢，越过三人，往前行去。

　　“方云，你没有其他问题了吗？”

　　三人微感诧然。

　　“不用了。”

　　很多东西，自己想一想就明白了，没有必要去他们三个。而且，很多重要的东西，他们也不可能回答自己。否则的话，夫子早在茅草屋中，就告诉自己了。

　　“如果你要回去的话，外面已经替你准备好了一辆马车。”

　　“多谢三位老师。”

　　方云没有拒绝。

　　小径中，三人望着方云一路向前行去，消失在尽头，才收回了目光。

　　“果然不愧是拥有苍龙命格的人，我们准备好的很多答案，都完全用不上。这点，连夫子也没料到。”一名天子祭酒道。

　　“我还是不明白，夫子在临终之前，为什么为此子，接连二次燃烧寿命，以《周易》推演此子未来天机，以致于大限提早到来，只写下一半的天机，便撒手而去……”

　　另一名天子祭酒摇了摇头：“所谓天机不可泄露，这就是天数。连夫子，也无可奈何！”

　　“别说这些了。夫子死前，一天之内，三次推演天机。一次为人皇，二次为儒家，三次为此子。此事，关系重大，绝对不可让人皇得知！”

　　为首的天子祭酒道。

　　“嗯。”

　　三人踏进而行，进入草庐。

　　“弟子拜见夫子，惊扰之处，请夫子见谅！”

　　三名天子祭酒，神态虔诚，三叩之后，站起身来，掀开帘子。只见帘子后面，一名身材削瘦的青衣老者，面露微笑，盘膝而坐，一动不动。他的鼻中，没有任何的气息，居然是早已经死了！！

　　方云只以为自己和夫子面对面交谈，却不知道。夫子其实早就已经死了！！

　　就在三名天子祭酒跨入帘后时，虚空中，再次传来夫子的声音：“现在，你们可以将我的尸身，搬走了。”

　　三人神态愈发的恭敬了。他们心知，这道声音，是夫子死前的留下的。也只有夫子才能算无遗策，将一年之后，三人到达的时机，动作，完全推演出来。

　　“弟子，恭送老师！”

　　三人行了一礼，然后挟住夫子的双臂，跨入虚空之中，带往了，无知空间中的稷下学宫！

　　夫子肉身离开的刹那，茅草屋瞬间像度过了无数个岁月，迅速的灰败，腐朽。而外围的梅林，原本繁花锦簇的梅花，也突然之间，全部凋零，所有的花瓣，全部掉落地上。

　　远处，方云低头行走，始终觉得心中怪怪的。似乎有什么重要的东西，被自己遗忘了。夫子说过的故事，一遍遍的从他脑海中掠过。

　　“……渔夫已老，大限将至……渔夫已老，渔夫已老……大限，大限……”

　　方云心中悚然一惊，猛然抬头。就在这时，身后传来“砰”的一声巨响，方云回过头来，便看到满树的梅花同时落尽。

　　一种不妙的感觉，涌上心来。方云想都没想，霍然转过身来，向梅花从深处掠去。当他到达梅花树林中央的空地时，只见刚刚还干净整洁的茅草屋，已经彻底垮塌。台阶上生满了黑色的青苔。茅草上也长满了黑霉斑，处处透露着一股腐朽，灰败的气息。似乎这座茅草屋，在刚刚的一刹那，横跨了数百年的时间。

　　“夫子！”

　　方云心神一动，一股内力涌出，将茅草高高掀起。但茅草屋中，空空荡荡，并没有夫子的踪迹，连带那三个天子祭酒，也消失无踪了！

　　“这到底是怎么回事？！刚刚到底发生了什么！”

　　方云怔怔的看着前方，茫然若失。


第291章 入宫

　　从梅花林中出来，方云始终心神不定。夫子所居的茅草房，突然消失，让这次会面，变得更加扑塑迷离。

　　“渔夫大限将至，莫非是说夫子寿命已尽？……夫子精通《周易》，能预测未来。他莫非料到，我会回过头来。所以提前从这里消失了？”

　　方云坐在马车里，深吸了一口气，强迫自己平静下来。然后迅速的把今天所遇到的一切，过滤了一遍。

　　“我一误入夫子推演范围，立即好像把十年后的情形，全部真实的经历了一遍。甚至于，连十年后，我作过的诗，读过的书，都一一印在脑海，忘也忘不掉。就好像，我真的多出十年的记忆一样。《周易》为《八索》之首，莫非就是因为这个缘故！”

　　“去年元宵文试，我夺得文试武比的魁首。当时武穆和三公同时投下请柬。武穆和三公，地位显赫，按道理，根本不可能垂青我这个侯府次子，如今想来，恐怕是因为夫子的缘故了。”

　　方云心中默默想道。

　　他又想起了那个戴着半截面具的佛宗传人，这个人毫无疑问，就是另一个闯入夫子推演范围之内的人。

　　“这个人，和我一同闯入了夫子的推演之中。我经历了未来的十年，不知道，他经历了多少年。他能在元宵灯会抄出我作的诗，看来，他所看到的命运，必然和我产生了交集……”

　　方云沉吟不语。这个人行事低调，非常神秘。而且，夫子也没说此人是谁。但他千不该万不该，在杀戮剑宗寻找藏宝图时，太过心急，暴露了自己的秘密。方云是何等心思的人物，这人只暴露了一点点，却将自己整个卖给了方云。他自以为做的隐藏，却不知道，方云早已识破了他。

　　“世子啊世子……你我同时误入夫子的推演之中。你抄了我的诗，我抢了你的图，看来我们来真是有缘。鱼要想越过龙门，化身成龙，要有机缘，看来，你就是我的机缘了……”

　　方云嘴角露出一丝微笑，一抹亮光从眼中一闪而逝。

　　“公子，侯府到了！”

　　此时，车厢外，传来马车夫的声音。

　　方云推开门，走下去。只见母亲带了丫鬟，已经在门口等着了。

　　“母亲。”

　　方云走上前去。

　　“嗯，见过了夫子了？”

　　华阳夫人道。

　　方云眼中掠过一丝诧然：“母亲已经知道了。”

　　“嗯，”华阳夫人点点头：“进来吧。”

　　进到侯府正堂中，华阳夫人摒退了诸人。

　　“孩子，既然你已经见过夫子了。有些事，也是该告诉你了。你曾经跟娘说，你是从十年后重新活过的。其实，当时我就知道。这是不可能的。你之所以能活过来。完全是因为夫子送来一粒浩气返魂丹。娘本来想告诉你，但送丹药的人说。夫子特别嘱咐，不到时候，不要告诉你！”

　　夫子德高望重，上京城中，很多贵族都知道夫子的存在。只不过，很少有人见过。因为，夫子很少见外人。

　　方云这才知道，母亲为什么一直没有告诉自己。想了想，方云把面见夫子的情况，毫无保留的跟母亲华阳夫人一一说来。

　　华阳夫人听完眉头紧皱，眼中掠过一丝深深的担忧。但很快，华阳夫人脸上露出一丝笑容：“云儿，夫子并没有说。我们方家必定会抄家灭族，对吗？我们方家，对朝廷忠心耿耿，娘相信，朝廷不会这样对我们的。而且，你爹也绝对没有谋反之心。夫子说的，只不过是一种可能。娘相信，这种事情，绝对不会发生的……要实在是没办法，娘就让你爹辞官归田，我们一家人不做王侯，平平淡淡的过完一生，这样不就不会发生了吗？……至于夫子突然消失，娘相信，夫子这么做，必有深意！”

　　方云知道，母亲这是在安尉自己。王侯之家，想要辞官归田，根本不是那么容易的。不过，他也不想打击母亲，强笑道：“母亲说的是！……孩儿突然有些累，就先下去了。”

　　“嗯，你好不容易回来一趟。就陪陪娘亲吧。”

　　“嗯。”

　　方云行了一礼，然后转身离去。等方云离去后，华阳夫人脸上浮起一丝深深的忧虑。

　　……

　　方云并没有回自己厢房，而是去到了书房。

　　“大人，您找我？”

　　不久之后，赵伯言开打房门，走了进来。他现在是侯府中的一位侍卫，就住在四方侯府中。

　　“嗯，”方云点了点头，突然抓过一张纸，在上面唰唰写下两个字，然后抛了过去：“这个人，你给我盯好了。我要你将他的一切行动，随时报告给我。”

　　赵伯言瞧了一眼，目光掠过一丝诧然：“这一位，似乎和大人并无冲突。而且，似乎并不会武功。大人为何对他特别注意？”

　　“哼！赵伯言，你看走眼了。这一位的功夫，可不比我差！——不要多说，去办吧！”

　　方云挥了挥手。

　　“是，大人放心。这位世子既然装作不会武功，那就更好监视了。属下定然不会让大人失望！”

　　赵伯言说罢，立即转身离去。

　　赵伯言离开后，书房里便安静下来。这种寂静的环境，更便于思考。

　　方云仰着头，靠在椅背上，闭目冥思。这一夜，他想了许多许多。至第二天一早，方云睁开眼来，整个人从精神到气质，都宛如脱胎换骨一般，显露出不一样的风采。

　　“吱哑！”

　　书房的大门打开，方云信手踱出来。

　　“少爷，皇后娘娘和宗人府的人，同时派人来了。”

　　迎面，正遇上行色匆匆，一脸惶惶的梁伯。

　　“嗯，我知道了。”

　　方云淡然点了点头。他心中早有预料。

　　“梁伯，给我备一份参汤。”方云道。

　　梁伯讶然，但并没有违背：“是，少爷。”

　　方云不徐不徐，喝完了参汤，这才缓缓走到门口。门外，停着一辆贴着金饰的马车，和一辆挂着黑色布幔的马车。一名穿着锦袍云袍的老太监，和一名黑色劲装，腰上挂着宗人府腰牌的络缌胡大汉，正在门外等着。

　　“小侯爷，皇后娘娘有召。要你即刻入宫。”

　　看到方云出现，老太监眼睛一亮，急急的走了上来。在外面待了许久，他早就不耐烦了。不过，眼前这一家子，可不比寻常。四方侯深藏不露不说，这位小侯爷封王拜侯也是指日可待！可以预见，未来的方家，影响力必定大增。他倒也不敢寻常对待。

　　“小侯爷，凶兽之血，朝廷严令收回。你身上却私藏了‘蜚’的精血。这件事情，恐怕免不得要你随我去宗人府，解释一番了！”

　　络缌胡须的大汉说着眼睛一瞪，说话就不是那么客气了。

　　宗人府里，皇子皇孙收押的多了。哪个不惧，哪个不怕。他倒也不怕了一个方云！

　　“滚开！你小小的一个卒子，也敢虎假虎狐，在我面前卖弄！”

　　方云只是一个眼神瞪过去，这个看起来颇为威猛的大汉，立即噔噔噔直退三步，一屁股坐在地上，满脸的惊骇。

　　方云地变级的修为，精神力何等强大。虽然只是一个眼神，也不是这个汉子能抵受得了的。

　　“公公，我们先入宫面见皇后娘娘吧！”

　　方云说着，登上了马车。老太监见状大喜。

　　“在外面侯着吧。等见过娘娘，我便去宗人府，见见你们宗令！”

　　声音一落，方云垂下窗帘。贴着金花的马车，便调过头，往皇宫去了。

　　皇宫有外城和内城之说。像元宵御宴，上京城的王公子弟们，就只能在外城参加御宴。而只有一品诰命夫人，才有资格进入到内城。

　　马车在内城外围就停了下来，方云下了车之后，跟着老太监，穿过一层又一层的宫殿，跨过一条又一条丹墀，越过一批又一批的大内侍卫。最后才到达了皇后娘娘居住的坤和殿。

　　大殿内，金壁辉煌，里面分成三个巨大的梯层。第一层，两旁站满了精魄级的大内侍卫。这放到外面，直接就是大将军了。

　　第二层，站满了宫女，这里是宫女表演，供皇后娱乐的地方。

　　第三层，一座黄金雕成的宽椅，雕满百凤浮雕。一名穿着凤冠霞帔，气息高贵威严的妇人。正端坐着上方，她的眼神锐利，仿佛神祗一样，俯视着下方，显露出一股不可亵渎的威严。

　　方云知道，这个人就是母仪天下，冠绝六宫的皇后！

　　在她身后，站着两排貌美的宫女，其中两名宫女举着华丽的宫扇，叉错在她后方。

　　在皇后娘娘前方，一道珠帘垂下，隔绝了殿下人的眼光。珠帘的两侧，各自站着两名白衣玄裤，腰上佩刀的护卫。

　　这两名护卫眼神明亮，气度雄浑。望一眼，就像两堵大山，横亘在皇后身前一般。以方云的能力，居然感觉不出这两人的修为。显然都是皇宫的强者。

　　三个梯层，每个梯层都有十多丈的距度。而梯层与梯层之间，全部都是用整块的白玉石削成。阶梯与阶梯之间，有一个个白玉丹墀相连。

　　“微臣参见皇后娘娘，祝皇后娘娘圣安！”

　　方云在第三层跪下，行礼道。

　　这个坤宁殿的设置，方云与皇后所在位置的竖直差距，有二十多丈。给人的感觉，就仿佛皇后坐在云端俯视一样。真正给人一种，皇室高高在上的感觉。

　　“你就是方云？”

　　皇后的声音穿过珠帘，从上方飘下，高贵威严。

　　“微臣正是。”方云道。

　　方云的声音刚落，一声怒斥，从殿上传来：“你好大的胆子！”


第292章 宗人府

　　这一声怒斥，方云立即感觉到灵魂中产生一股莫名的威压。

　　“这个皇后，好重的威势。她一个不会武功的人，居然靠着后天养成的威势，能产生类似于武者威压的效果！”

　　方云也暗暗心惊。这也是这个皇后，掌握的权势太大的原因。一品诰命夫人的废立，就是由眼前这位皇后，亲自决定的。

　　六宫嫔妃，贵妇、夫人，都要巴结这位皇后！

　　“微臣不知所犯何罪，惹得皇后娘娘，凤颜震怒？”方云恭恭敬敬道。

　　他心里清楚的很，自己闯入平鼎侯府，打了皇后册封的一品诰命夫人显华，这等于是，扫了她的脸面。

　　这件事情，虽然显华夫人没有脸面告御状。但皇后娘娘不可能不过问。

　　“本宫问你，三日之前，你是否私闯平鼎侯府？”

　　“如果皇后娘娘，问我是否进入过平鼎侯府。那我确实去过。皇后娘娘若说我私闯，我是绝计，不敢承认！”方云笃定道。

　　“哼！还敢狡辩！你既然进入了平鼎侯府，不是私闯是什么？”

　　“皇后娘娘息怒。如果微臣私闯的话，平鼎侯府那么多侍卫，岂有不拦之理。但我一路进到府中，却并无一人受伤，也无一人喝止。试问，如果微臣是私闯的话，平鼎侯府岂能没有一人伤亡！”

　　方云去的时候，早就算计好了。以他的能力，一个威压过去，所有人都趴在地上了，哪里用得着打斗。

　　“本宫面前还敢说谎，如果你是受显华夫人邀请，平鼎侯府坏掉的两扇大门，是怎么回事？”皇后冷冷道。

　　方云心中微凛，知道皇后必然是在平鼎侯府有了耳目，才知道这件事情。

　　“皇后娘娘误会了！此门乃是显华夫人着人所拆，与微臣无关！”

　　方云心中笃定，显华夫人绝对不敢把真话说出来。

　　这件事情，真要牵扯出来。还得从显华夫人污告母亲华阳夫人开始。真正闹大了，这件事情的前前后后，就不可能不查。到时候，大周朝贵妇、夫人们的那点勾心斗角龌龊事，就要曝露在全天下人眼前。

　　只怕一半的贵妇、夫人们都得牵扯进来。真的闹到那种地步，方云不好过，显华夫人不好过，半个上京城的贵妇、夫人们不好过，连带她皇后也不会好过。而且，会比现在更难堪！

　　“那你的架子可就真大了，居然要显华夫人把门拆了，让你进来！”

　　“皇后娘娘误会了，此事乃是以讹传讹，绝无此事！”方云立即道。

　　大殿上沉默不语，鸾椅上，两道目光透过珠帘，冷冷的注视着方云。

　　“呵呵，”皇后突然一笑：“好了，方云，你不用紧张。你的名字，本宫早有耳闻，这次进来，只是想看看玉铃郡主口中的哥哥，到底是个什么样。好了，起来吧。”

　　“多谢娘娘。”

　　方云连忙站起身来。

　　“其实，本宫早已知道，你私闯平鼎侯府，是为母亲出头。所谓百善孝为先。本宫不但不会责怪，还要嘉奖！方云，你想本宫奖给你什么？听说，你这次在莽荒立了大功，只差一点就能封侯。凭着你这份孝心。说不定，我可以向陛下进进言，提前替你拜侯授爵。”皇后笑道。

　　方云心中一凛。什么叫做刀子杀人不见血？这就是！皇后满脸笑容，看起来一派慈和。但能管住整个上京城的贵妇、夫人，把她们玩弄于股掌之间，这种女人，哪里简单。

　　方云心中清楚，只要自己顺着她的话，往下去接。承认自己确实为了母亲，私闯平鼎侯府，那么就等于承认，自己私闯平鼎侯府，并冒犯了一品诰命夫人。接下来，等待自己的，恐怕就是刑部的天牢了！至于封侯的事情，根本是想都别想！

　　自古的皇帝，向来喜怒无常。皇后，说白了，就是女人中的皇帝，哪里又会差！

　　“娘娘误会了。微臣确实是受显华夫人之邀，前往平鼎侯府一叙。与我母亲，并无关联。”方云恭恭敬道。

　　“哼！”皇后脸色一变：“方云，你可要想清楚了。欺瞒本宫，是要受杀头之罪！”

　　“微臣确实是受显华夫人邀请，前往平鼎侯府一叙。”方云咬死道。

　　他心中清楚的很，这位皇后，也不过是做给上京城的贵妇们看。她绝对不敢真的往下查！

　　皇后的目光透过珠帘，居高临下，冷冷的盯着方云，一言不发。

　　方云也是无所畏惧的迎过去。

　　“你退下去吧！”良久，皇后娘娘终于道。

　　“皇后娘娘万安，微臣告退！”

　　方云行了一礼，转过身来，从容不迫的大步离去。

　　“好机警的小子！华阳倒是生了个好儿子！”

　　鸾椅上，皇后娘娘目视着方云离去，突然喃喃道。她的嘴角，却露出了一丝笑容。正如方云所料，她确实无心掀出来这件事。要不然的话，直接就凤驾平鼎侯府了！

　　……

　　走出皇宫内城，宗人府的马车正在一旁等着，旁边站着络缌胡的大汉。

　　看到方云出来，这名大汉立即笑脸上前，态度好了许多：“小侯爷，还麻烦您，跟小的去一趟宗人府。小的也是奉命行事，还请小侯爷，不要让小的为难。”

　　吃一堑长一智，被方云一眼瞪得，跌倒在地上，这名宗人府的卒子才明白眼前是什么人，态度也好了许多。

　　按忠信侯所说，宗人府的权利极大。方云清楚，该来的迟早会来，这次就算自己拒绝，恐怕下次，宗人府还会派人来。

　　“走吧！”方云淡淡道。

　　“多谢小侯爷！”

　　络缌胡的汉子大喜过望：“小侯爷，请！”

　　宗人府，也在皇宫之中。不过，却是在外城。

　　内城乃是皇子嫔妃所居之地，而宗人府杀戮太重，是刑狱之地，若在内城，容易惊扰到皇室。所以，只能设在外城。

　　宗人府的马车，婉婉蜒蜒，所过之处，连禁卫军都别过头去，不敢正视。整个皇宫，宗人府相当于一个禁地，人人谈虎色变。

　　“嗯？好重的寒气！”

　　方云坐在马车里，突然感觉到一股刺骨的寒潮，远远的传来。心中一动，立即打开帘子。只见远处，一座大理石的建筑，孤独的立在前方。这股寒意，就是从这座建筑里传来的。

　　方云心知，这必然就是宗人府了。

　　皇宫里的宫殿，都是连绵不断，一座连着一座，密密麻麻。但这座宗人府数百丈内，看不到一个宫殿。不止如此，也看不到一个宫女、太监和侍卫。给人一种阴森、恐怖的感觉。

　　“小侯爷，到了！”

　　络缌胡子大汉道，嘴角露出一丝诡异的微笑。再强悍的人，到了这宗人府，都得低头。这个小侯爷，有罪受了。

　　“嗯。”

　　方云淡淡的应了一声，推开车厢，负着双手，走了下去。神态淡然从容。别人怕这宗人府，他却是不怕！

　　也不用这络缌胡汉子领路，方云自己就往前走去了。马车前方，是一片血色斑斑的大理石广场。方云从上面走过，能感受到空气中，散发着一股淡淡的血腥味。也不知道，曾经有多少宫女、太监、妃嫔、皇子在这里受了刑，然后流着血，拖进拖出。

　　过了这片广场，迎面就是三个朱红大字“宗人府”，这三个字铁勾银划，还有赤红的墨汁往下淌。给人的感觉，就像一个厉魄，在上面使劲挣扎，用利爪刻下这三个，然后淌下一路鲜血。

　　方云只是扫了一眼，便昂藏巍然的踏入了宗人府。

　　宗人府的甬道很窄，而且没有光，很暗。而且墙壁都是大理石的，冰冷冰冷。

　　方云走进去，迎面就看到两排穿着玄黑色劲装宗人府狱卒，这些人目光锐利，呼吸如雷，显然是高手。

　　“哒！哒！”

　　一阵脚步声传来，两名狱卒沉着脸，手中拿着索链和刑具，二话不说，就要往方云的手上套去。

　　“放肆！”

　　方云瞳孔一缩，目中暴中闪过一丝厉色。手掌一扬，两名狱卒立即飞了出去。

　　“哗！”

　　这一下捅了马蜂病，二十多名宗人府的狱卒全部亮出了武器，一个个杀机腾腾。

　　“进了宗人府，就是犯人！就得戴上刑具！这是宗人府铁的规矩！你居然敢在宗人府中动手，真是好大的胆子！”

　　一名狱卒首领厉喝道。

　　“混账！本座乃是朝廷册封的平妖大将军，你们居然敢给我戴上刑具！哼！”

　　一声怒吼，方云脚下一跺，整座宗人府地动山摇，隆隆震动，仿佛是要倒塌的。就在此时，大理宗内猛然也发出“轰”的一声震动，整座宗人府立即又镇定下来。

　　“放肆！”

　　与此同时，宗人府众人勃然大怒，立即就出手了。

　　“哼！蝼蚁一般的东西，给我趴下！！”

　　方云一声暴喝，一股庞大的威压破体而出。地变巅峰的强者气息一泄露出来，这些宗人府的高手，立即就像被石头压住的蛤蟆，一个个趴在地上，动弹不得。

　　“哼！”

　　方云冷哼一声，负着双手，立即就踏在这些人身上，跨入了宗人府里面。


第293章 比谁更嚣张

　　宗人府外面的甬道突然又窄又暗，但到了里面，却豁然开朗，地方要大了许多。不过，依旧是四面封闭，没有窗子。只有一颗硕大的夜明珠，悬挂在顶头，射出一圈圈惨白惨白的光芒。给人的感觉，就像到了墓穴里面一样。

　　在夜明珠惨白的光芒中，一名脸皮白净，神色冷峻的中年男子，正坐在大堂上。两边垂幔，披挂而下。右宗人孟子庆双手张开，虚虚的按在宽椅扶手上，显露出一股无边的权势。看到方云进来，他的眼神微眯，射出一阵阵冷光，寒声道：“方云，你好大胆子！敢在宗人府中动武，你还是第一个！”

　　声音高高在上，透露出一股毫不掩饰的威胁。

　　方云没有说话，也没有行礼，只是盯着他打量了两眼。这人面相倒也威严，就是双眉凌利，嘴唇微薄，给人的一种刻薄寡恩的感觉！

　　宗人府在上京城中，从来都是谈虎色变。人人都知道宗人府的右宗人叫做孟子庆，不过却没人见过，也没人想见。除了这个孟子庆，宗人府的其他一切都是迷团。甚至连宗人府宗正的名字，都没人知道，更别说是神秘的宗令了！

　　“这人想来就是右宗人孟子庆了！怪不得宗人府一直凶名在外，一个右宗人居然就有九十九龙之力，差点就能突破一条远古天龙之力！右宗人都有如此修为，那宗人府的宗正，宗令修为就更高了！”

　　方云心知，刚刚宗人府内，一脚跺下，稳定宗人府的必定就是此人。

　　孟子庆虽然收敛了自己的气息，但要瞒过方云的耳目，完全不可能！他虽然只比之个孟子庆多了一条飞龙的力量，但却相当于一捆麻绳和一根钢筋的差别。方云如果想收拾他，根本毫不费力！

　　“胆子不大，如何做得了冲锋陷阵，杀人盈野的大将军！孟大人这是在夸奖我吗？”

　　方云踏入正堂，他的气度从容，神色间毫无惧色：“孟大人，还是不要绕弯子，摆官威了。直接说吧，找我什么事？”

　　孟子庆脸色一变，进入宗人府，还敢如此狂妄，不把宗人府放在眼里的，这他还是刚刚遇到。

　　“好，本座也懒得于你罗嗦！朝廷严令收回凶兽之血，禁止私藏。你却目无律法，逆上而行。——先把上古凶兽精血交出，再去宗人府天监，等侯发落吧！”

　　孟子庆目中寒光暴射，直接就给方云判了刑。

　　“哼！”方云闻声冷笑：“你区区一个从二品官职，居然敢狐假虎威，我看你是活得不耐烦了！”

　　方云目露寒光，径直朝着孟子庆踏而去，他每踏一步，宗人府的地面都震颤一次：“早就听闻宗人府无法无天，上京城里，王公大臣，贵族侯爷统统谈虎色变。我倒要看看，你们宗人府，有多无法无天。本座从莽荒归来，杀敌盈野，乃是朝廷功臣。这屁股还没坐热，居然就有人敢把我入罪下狱，我倒要看看，谁敢动本座！”

　　声音一落，方云衣袍一撩，直接就毫无顾忌的在孟子庆旁边坐了下来，居然要在这宗人府中，和他平起平坐！

　　宗人府中，众狱卒惊呆了。他们也拿过皇子皇孙，贵妃公主，地位比这个小侯爷尊贵的，比比皆是。哪个到了这里，不是战战兢兢，诚惶诚恐，哀声求饶！从没有人敢如此狂妄，这简直就是狠狠的羞辱宗人府，没错，就是在差辱宗人府！

　　“放肆！”

　　孟子庆勃然大怒，在宗人府中，还敢这样嚣张的，他还是第一次遇到：“左右，给我拿下！——方云，你要敢拒捕，就是死罪，谁也救不了你！”

　　“是！”

　　得了孟子庆撑腰，众人胆魄大壮。一个个心中冷笑着，拿着血迹斑斑的刑具，就朝方云走了过来：“小侯爷，请了！”

　　“哼！”方云目光一扫，如同刀剑一般，满室狱卒居然没人敢直视他的目光，纷纷低下头来。

　　“本座三堂会审，连武侯都敢弹劾。你们一个个不知死活的蝼蚁，居然敢动我。哼！——你们谁敢再动一步，本座要你们立刻就血溅当场，一个也活不了！”

　　方云修炼武道日久，意志越发强悍。说话间，自有一股威严、气势，他一摆出这股沙场上的杀伐猝果决架势，立刻满室狱卒心中一窒，心中立即产生一种感觉，只要他们敢上前一步，方云真的就敢杀了他们！一时之间，居然没有人敢动一下。

　　“混账！还不锁了他！”

　　孟子庆脖子都要气歪了。

　　“上前一步，死！”

　　方云针锋相对，杀机毕露。

　　“方云，你敢！！”

　　孟子庆双眼怒睁，霍的站起，“砰”的一声，一掌将身旁的檀木桌震成了粉碎，无数木屑纷纷扬起。他的脸皮原本白白净净，但这一会，已被气成了紫色。

　　“哼！”

　　就在孟子庆站起身的刹那，一只金色佛掌穿过漫天木屑，闪电般的抓向孟子庆。孟子庆悚然一惊，没想到方云居然真的就敢动手。

　　“你敢！”

　　孟子庆暴喝一声，内力一震，一股阴寒之极的黑雾从他体内飘出，化为一只漆黑的手掌，带着一阵阵尖啸，抓向方云。这只手掌周围现出许多的灰雾，或聚或散，化出许多凄厉的骷髅头。

　　这是上古一个凶悍宗派的绝学，叫做万泣功。是皇室赏赐给历任右宗人的。孟子庆坐镇宗人府中十多年，在这里不知道处决了多少太监、宫女、护卫、嫔妃，用他们的临死前的怨气和戾气练成了此功。这门功法极为歹毒，除了能侵蚀人的内力，还能伤人神魂！

　　孟子庆反应快，方云反应更快。他的内力还没提起，万泣功还没运到极限，就只听到方云冷笑一声，手腕一振，金色手掌突然暴涨，化为一只巨大的金手佛手，佛光浩荡，向孟子庆压了过去。只听“砰”的一声，孟子庆体内涌出的黑雾，被大圆满的大力金刚佛力一沾，立即灰飞烟灭。方云只是把手一拍，立即震散了孟子庆丹田内力。

　　两人虽然内力量的差别不大，但质的差别就天差地别上。孟子庆只觉脖子一紧，已经被一只铁钳般的手臂掐住，提了起来。

　　“我身为朝廷赐命的平妖大将军，手下有数万兵马，是边疆重臣。且只受军机处的节制。你们宗人府虽然有刑狱之权，但所掌权限，只有皇宫后院，辖命者，也只有皇子嫔妃、宫女太监。皇宫之外，武有军机处，文有资政阁，议政阁、辅政阁以及六部管辖！小小一个宗人府，现在居然敢插手军伍，刑狱朝廷有功之臣，莫非是想暨礼篡权，混乱朝纲，图谋造反吗？”

　　方云张口就是一顶大帽子扣在了宗人府头上，最后一句话更是声色俱厉，杀机毕露。

　　孟子庆心神剧变，一脸的惊骇，他这个时候才知道，方云完全是恃无恐，有备而来。他完全就是扣准了宗人府的权限这个死穴。

　　大周朝所有机构，职权各有所司，不得暨越。权力显赫如武穆，也插足不了朝廷事务。同样的身份尊崇如三公，也无法涉足军机处的决定。这点是大周朝铁打的规矩，谁也改变不了。

　　不过，宗人府却有所不同！表面上，宗人府的拥有涉及皇子皇孙，宫院嫔妃，太监宫女的刑狱权，无权涉足宫外。但除此之外，宗人府还有皇上赦命，身负监察天下的重职。这一点，上京城的王公贵族里面，不少人都知道，都属于公开的秘密！

　　然而知道归知道，这一点，是绝对不能明着去讲的！

　　宗人府从建造之初，就明确了刑狱宗室子弟和监察天下的职责。每一代人皇继位时，都会给宗人府下一道亲笔文书，以明确其责。所有人皇的朱砂笔印后，都清清写明了一条：此文书仅为宗人府内部依凭，以示皇恩。绝不可曝露于外！

　　说白了，宗人府在人皇身边扮演的角色，就相当于赵伯言在方云身边扮演的角色。二者同样见光死！

　　方云就是扣死了这一点，拿言语堵死，扣个混乱朝纲、图谋造反的大罪！这东西，要真的捅到明面上去，方云这点还真没说错！因为宗人府，还就是越权了！

　　“方云，你敢！你小小一个大将军，居然敢和宗人府对抗。你真要敢乱来，谁也保不了你。不止是你，就连四方侯府都要受到牵连，灰飞烟灭！”

　　孟子庆色厉内荏道。

　　方云眼睛一眯，瞳孔中掠过一丝森寒的杀机：“宗人府果然心怀不诡。一个小小的从二品右宗人，居然就敢威胁大周社稷重臣。这不是图谋造反是什么！罢了，本座就先杀了你这个右宗人，再铲平了宗人府。替大周朝铲除这个毒瘤！”

　　声音一落，背后浮现一尊大力金刚佛陀，满空都是佛门禅唱之声。孟子庆敢威胁方家，这一刻方云是真的生了杀心。

　　“住手！”

　　就在此时，一道声音从宗人府深处传来。声音中带着一股令人窒息的威压，仿佛整个宗人府中的空气，一下子被抽空了一大半！

　　随着这道声音，一股磅礴的气息突然辐射而出，如汪洋一般淹没整个宗人府。方云立即感觉到，空气中充满了一股无形无相的威压，这种无形的威压，如同万千芒针，刺在方云皮肤上，起了无数鸡皮疙瘩！

　　“天象级！”

　　方云心中一凛，脑中瞬间掠过这个念头。只有天象级，才有如此威势。

　　看到方云正的对右宗人孟子庆生出杀机，这个隐藏在暗中，一直默默观看的宗人府强者，终于忍不住露面了！


第294章 无形交锋

　　宗人府深处，两道垂挂的帷幔分开，一名身着白色长袍的昂藏男子走了出来。这个男子身高足有八尺，双肩宽阔，年纪在四、五十许。他的头发乌黑如墨，披散在脑后。只用一根青色绶带随意的扎着。

　　这人看着方云，神色从容，踏步而来。他的步伐不急不缓，每一步踏出，周围的空间都要随着微微震颤一下，发出嗡嗡的声音。似乎他这一脚，不是踩在地面上，而是踩在虚空里。

　　“宗正大人！”

　　看到这个人，孟子庆如蒙大赦，立即叫道。

　　“宗正？宗人府设立左右宗人，左右宗正，只是，不知道此人是左宗正，右宗正！”方云想道。

　　这个人显露的实力非常强大，至少不比杨弘差。不过，方云也不怕他。他化身成上古凶兽，就不见得，没有和此人一拼的实力。

　　“右宗人不过是开个玩笑，小侯爷不必认真，放开他如何？”

　　这位宗正大人理都没理孟子庆，只是看着方云，淡然道。

　　方云本以为，这个宗正，摆出这么副威势，是要来震慑他，继续威逼他。不过，真正听到他开口，反倒意外了。人家都把话说到是玩笑这种地步了，他也就不好太过认真了。

　　“既然宗正都这么发话了，方云敢不从命！”

　　手一松，方云放开了右宗人孟子庆，顺带收回了封锁他内力的“大力金刚内力”。

　　“哼！”

　　孟子庆怒哼一声，后退了三步。站到这位宗正后面。方云隐藏的功夫，可比他好多了。跨过一条天龙之力的门槛，有了质的区别。方云能看清孟子庆的实力底限，孟子庆却看不穿方云的底限，哪怕他只差了方云一条飞龙之力！

　　他这会试过手，也知道，方云不止功法克制他，而且也跨越这了一条天龙之力的瓶颈，不是他可以对抗的。

　　“都散了吧！”

　　这位宗正挥了挥手，众宗人府狱卒应了声，立即散去。

　　等宗人府的正堂只剩下三个人了，这位宗正才缓缓道：“这里面，恐怕有些误会。前段时间，西部上古凶兽作乱，闹得沸沸扬扬。我们宗人府也是受了人皇口谕，查办这件事。说起来，都是下面的人不会办事，误会了上面的意思，所以才造成这些误会。还望小侯爷不要见怪！”

　　“这个宗正，不简单！”

　　方云心中暗暗提高了一份警惕。这个宗正，明显比右宗人孟子庆厉害多了。孟子庆只知道耍凶斗狠，方云最不怕的就是这种人。反倒是这个宗正，轻轻松松一个人皇口谕，即表明了宗人府的立场，又让方云没有把柄可抓。既然说了是口谕，那自然是没有凭据了！

　　宗人府本身就是受人皇的命令，监察天下。真要问起这份口谕来，人皇必然不会否认！

　　“宗正大人严重了！既然是误会，那自然是一笔带过！相信，孟大人，也应该不会计较吧？”

　　方云说着，望向了孟子庆。

　　孟子庆在宗正的注视下，一肚子的怒火发泄不出来，不得不深吸了口气，强忍着怒火道：“右宗正大人都说了是误会，那自然误会。孟某人自然不敢计较！”

　　“这个不知死活的东西，莫非还敢给我下绊子不成？”

　　方云听他说的是“不敢”，而不是“不会”，就知道此人心中依然有怨气。以此人肚量，日后说不得要给自己找些麻烦：“哼！凭你一个九十九龙之力的武者，想给我找麻烦！只要让我在外面发现你，立即想捏蚂蚁一样，捏死你！”

　　方云心中打定注意，回去后，让赵伯言好好注意这个孟子庆。只要发现他动了什么歪念头，马上捏死他！

　　看到方云眼中闪过一丝寒光，这个右宗正也是心中微凛，不过，他却并没有点破。只是笑道：“既然是一场误会，那大家就坐下说话吧！——来人，看坐！”

　　“是，大人！”

　　帷幔后传来两声清脆的声音，几名宫女很快搬来了三张椅子。

　　“宗人府虽是刑狱之地，不过小侯爷是朝廷有功之臣，既非囚犯，也非罪人，自然不应该与囚犯相等同。——来，请坐！”

　　右宗人伸手一指，微笑道。

　　方云也不客气，衣袍一撩，大大方方的坐下，举止之间，即有王公子弟的贵气，也有沙场将军的大气和威严，在气势上，并不输给这个右宗正。

　　“大家都是替朝廷办事，为人皇分忧。还请小侯爷体凉我们苦衷。凶兽之血，不得不查，还请小侯爷配合一下我们，解释一下身上凶兽之血的来历，这样，我们也好向人皇交待！”右宗人笑眯眯道。

　　这两个人一个唱红脸，一个唱白脸，绕来绕去还是转到了“凶兽之血”上面。方云虽然年纪比眼前两人小，可并不愚蠢。当然不会以为眼前这位一脸微笑的右宗正，真的像他表现的那么简单！

　　会咬人的狗不叫，眼前这位右宗正，明显是条不叫的狗！

　　方云心里清楚，若是自己老老实实交待，凶兽之血的来历，恐怕下一刻，这位右宗正就该翻脸了。

　　“本座身为平妖大将军，受军机处节制。‘凶兽精血’一事，关系甚大，由武穆大人亲自吩咐，此事绝不可泄漏，违者军法处之。我虽然有意相助宗正大人，不过，军令如山。大人对于凶兽之血，有什么疑问的话，不访询问武穆大人！相信武穆大人，必定会一一解释的！”

　　方云念头一转，立即搬出了武穆这尊大神。宗人府的势力虽大，但还管不到统领大周千万军马的军神武穆。别说一个右宗正，就算宗人府最神秘的宗令，要想质问统领军机处的武穆，也要掂量一下自己的分量！

　　方云这就叫以其人之道，还治其人之身。这位右宗正搞了个子虚乌有的人皇口谕，他便搬出了武穆。武穆可以随时入宫面圣，皇宫之内，无人敢拦。他区区一个右宗正，别说得了人皇口谕，就算拿了人皇的手书，要想询问武穆，也要看武穆的心情。武穆若是不想见他，他在外面跪上一天都没用！

　　方云这一招，一看有些冒险。或者说，简直就是胆大妄为。揭穿了，会引起轩然大波。不过，他笃定了，这件事情，武穆就算知道了，也只会替自己圆谎！

　　从梅花树林里出来后，他就想清楚了。夫子为儒家精神领袖，几任三公，都是他的学生，地位崇高无比。就算是武穆见到夫子，也要恭恭敬敬，摆足了学生晚辈之礼。

　　夫子精通《周易》，能推演未来天机变化，甚至能改变天机运转。这一点，可以武穆厉害得多！

　　方云因为误闯梅花林，和夫子扯上关系，得到了他的特别照顾。因此之顾，三公想收他做弟子，武穆也想跟他交好，卖个情面。甚至因为这层关系，武穆破例替方云的大哥方林，向皇室提亲。

　　武穆对方云，有多么青睐，可想而知！

　　方云心中笃定，武穆就算知道这件事，最多也就是一笑了之。不会较真。

　　右宗正感觉就像被人抽了一记耳光，脸上的笑容一下子没了。方云这分明是学他的招数，来对付他！

　　“小侯爷一年在外，从未回过上京城。不知道什么时候，得的武穆授意？”

　　方云这就是闭眼说胡话，这位右宗正，当然不会天真的相信。

　　“我说过了，此事涉及武穆。宗正大人若有什么疑问，只管去问武穆。想必武穆，必定会一一解答！正如大人所说，我们同在朝中吃饭，都是替大周分忧，替人皇分忧。还请宗正大人，不要让我为难！”方云道。

　　把这件事情，彻彻底底的推到了武穆身上，连军机处都省了。

　　宗人府内气氛一僵。右宗正眼中神色变幻，却沉默不语。

　　“方云，以为扯着武穆的虎皮，就真能护得了你吗？”

　　孟子庆突然寒声道。

　　“孟大人若是有什么意见，可以去找武穆商量！”方云冷冷的回道。

　　“哈哈，”右宗正突然大笑起来：“看来是一场误会。武穆大人是人皇陛下的左膀右臂，既然武穆知道，那人皇陛下也知道了。倒是我们下面的做事的人，不懂得揣摩圣意，自作聪明了。——小侯爷，没什么事了，请回吧！”

　　右宗正说着，站起身来，手掌一伸，做出送客的姿势。

　　“既然事情已经弄清楚了，那我就告辞了。”

　　方云也懒得罗嗦，丢了一句话，转身就走，一会儿功夫就消失在宗人府的甬道里。

　　孟子庆目视着方云离开，眼中掠过一丝狠毒的神色。他猛的转过头来：“大人，这件事情，难道真的就这么算了？为了凶兽之血，朝廷大动干戈，威逼各派将凶兽之血交出，全部销毁。如今，我们的人却在莽荒战场，拿本应销毁的凶兽之血，使出了地变之法，化成凶兽。现在那些方外宗派，都在扯笑我们。太素派和始魔宗，甚至为此，还发文到朝廷质问此事。如果收回方云身上的凶兽精血，岂非让方外宗派看了朝廷的笑话？以后，朝廷的命令，恐怕也没哪个宗派会听了！”

　　“哼！我看你是糊涂了！！”右宗正冷冷的扫了孟子庆一眼，背起了双手：“朝廷就是朝廷，要给太素派、始魔宗什么交待？去年的西部动乱，这些宗派之所以会交出凶兽精血，不是因为我们和他们签了什么协议！而是我大周朝有十万征剿大军在那里！只要这十万征剿大军还在，哪个宗派不听，就铲除了哪个？谁敢不听！”


第295章 阙天侯李陵

　　孟子庆呆了呆，没有料到右宗正刚刚还那么客客气气，这会儿突然这么赤裸裸了！

　　“还有，你是不是还想着怎么对付那个方云？哼！我看你处决了太多了皇子皇孙、嫔妃公主，不知道自己姓什么了！别怪我没提醒你，如果你真的想下手对付那个方云，还是赶紧熄灭了这个念头。否则的话，怎么死的都不知道！——方家的这个小子，可不是那么好对付的！”

　　丢下这句话，这位右宗正大袖一拂，转身朝宗人府最深处走去。

　　孟子庆呆呆的站在原地，久久不语……

　　宗人府深处。

　　深深宫纱的掩饰后，摆放着一张白玉床，白玉床上，隐约可见一道白色的人影盘坐在上面。这道人影，气息比之右宗正还要强大许多倍。

　　“属下参见宗令！”

　　右宗正在门槛外站着，他弯下腰，恭恭敬敬道。

　　“嗯。”白玉床上的人影似乎微微点了点头：“人已经见过了吧？”

　　“回宗令大人，已经见过了。”右宗正道。

　　“感觉如何？”宗令的声音从宫纱后传来，带着一股威严。

　　右宗正沉吟不语，片刻后说道：

　　“此子胆大心细，软硬不吃！而且武道修为极高，很难对付！”

　　“哈哈哈哈！”神秘宗令笑了起来：

　　“拥有苍龙命格的人，若是容易对付，岂不是早死了！——既然不好对付，就不要对付了！”

　　“啪！”

　　一声脆响，宫纱分开，一张薄薄的青阳纸从后面飞了出来，上面写满了龙飞舞的草书。右宗正接住一看，只见上面墨迹未干，显然是刚刚写好的。

　　“这位小侯爷，不是刚刚晋升大将军吗？传我命令，带上这份书信，再准备一份贺礼，给我送到四方侯府去！”

　　右宗正身躯一震，心中大叫道：“天大面子，天大的面子啊！凭了宗令这句话，上京城里，以后上京城里，恐怕是没人敢对付这位小侯爷了！”

　　宗人府替皇室监察天下，拥有天下最庞大的情报网络。方云凭了这封宗令的亲笔手书，只要在关键时刻亮出来，就能调用宗人府的信息。这可是多少人求都求不来的！

　　“好了。去吧！”宫纱后的人影，淡淡道。

　　“是，宗令大人！”

　　右宗正应了一声，退了出去。但他却并没有前往四方侯府，而是转了个弯，沿着石阶进入了地下。宗人府的地下，远比地面上看起来大。在空间上，至少扩展了五十倍以上。

　　这些地下的房间，分成一格一格，墙壁上亮着无数的火把。每一个房间里，都有无数书记官忙忙碌碌的工作着。他们的身前，堆叠着厚厚的资料。而身后，则是分门别类，塞在书架里的厚厚的宗卷。

　　右宗正来到最里头的房间，这里面五个书记官正在忙碌着。

　　“我说，你们记下！”右宗正淡然道。

　　“是，大人！”

　　几个恭恭敬敬道。

　　然后，右宗正口叙这次会面的所有细节，而五名书记官记录则负责磨墨，记录，准备空白卷宗。

　　“好了！”

　　等到右宗正说完最后一字，其中一名书记官，将写满字迹的卷宗，塞入牛皮纸中。然后送入了身后一个塞满卷宗的书架。在这排书架的最顶端，写着一个人的名字：“方云！”

　　……

　　方云坐着马车，径直往府中赶去。皇后娘娘那里，和宗人府那里，是迟早都要来的。解决这两处，方云心中也落下了一块大石头，轻松了不少。

　　“聿聿！”

　　距离四方侯府还有老大一段距离，马车夫突然停了下来。

　　“嗯？怎么回事？”

　　方云霍的睁开了眼睛。

　　“小侯爷，实在是不好意思。前面的路，堵了！”

　　马车夫道。

　　方云眉头皱了皱，走下车去。这一看，立即笑了起来。只见这条从四方侯府门前通过的街道两侧，停了两条长长的车龙。马车外打的名号各不相同，有将军有，有一些平民侯的，也有一些官吏的。粗一看去，不怕下近千辆。

　　“看来，我达到地变级的消息，已经传出去了！”方云心中笑道。

　　运货的马车，和乘坐的马车又有所不同，都是敞开式的。一个个大红箱子裸露在外面。方云估摸着，自己已经从兵部领了平妖大将军绶印的事情，已经传出去了。这些都是赶过来恭贺送礼的。这一次送礼的规模，可比方云获得文武魁首的那次大多了。

　　“小侯爷，是小侯爷！”

　　方云一从马车里下来，立即有人认了出来。一名黑色儒服，师爷打扮的文士，手里握着柄黑色折扇，笑眯眯的大步走了过来：“在下衮州郡守师爷，见过小侯爷。恭贺小侯爷册立平妖大将军！！”

　　方云虽然封了大将军，但这个名头，却远没有小侯爷来得响亮。而且，他的年龄也确实不大。所以，众人还是习惯叫他小侯爷。

　　“果然是小侯爷！”

　　这边一有动作，人群哄一下热闹起来。一道道人影从马车里下为，向方云的方向聚了过来。

　　“哈哈哈，”方云突然大笑一声，高高飞起，掠过人群，落到了四方侯府的大门前：“多谢大家前来恭贺。由于人多，恐怕不能一一接待。麻烦各位，在贺礼上写上名号，留下贺礼就行了！”

　　由于赵伯言的关系，方云现在多了一千多号人。和手下那几万甲士不同。那些部下有朝廷替他发粮饷，而这些人，却只能是方云自己掏腰宝。要维续这一千多号人，让他们替自己卖面，就得每天金银财宝往个抛。这可不是不小的花费！

　　“小侯爷说极是！”

　　众人在门外等了许久，这会儿天都快黑了。方云省去了他们的说客套话的场面，但礼的效果依然达到。他们何乐而不为！

　　“都出去接收礼物吧！”

　　方云对身后侯府的奴婢、丫鬟们道。

　　“是，小侯爷！”

　　四方侯府三百来号人，统统都被方云派出去接受礼物。一个个笑嘻嘻的捧着礼物，进了四方侯府。

　　“恭喜小侯爷晋升平妖大将军，将来封王拜侯，恐怕也是指日可待啊！”

　　就在此时，方云只觉眼前人影一闪，便多了一名气度雍容的华服男子。

　　“阙天侯！”

　　方云愣了一下，随后认出了此人的身份。上次自己荣升将军的时候，就听说此人到侯府中来祝贺。不过，方云也听说了，杨弘册封武侯的时候，这一位也厚着脸皮，一脸笑嘻嘻的恭贺了。平民侯中，典型的一个墙头草！

　　“这是在下的一点小小的心意，还望小侯爷笑纳！”

　　阙天侯李陵笑容可掬，手掌一分，打开盒盖，露出六颗海水般清澈的水蓝宝珠。

　　方云望了一眼阙天侯的身后，他身后几个下人，每人怀里捧着一个箱子，阙天侯的盒子就是从其中一个箱子里拿出了的。除了这个，里面还有许多这样的锦盒。

　　“这个阙天侯虽然是个墙头草，可是看起来，财力可不小啊！”

　　方云本来还想拒绝这个阙天侯，看到这一箱子一箱子的顶级宝珠，立即收回了注意。阙天侯李陵虽然脸色是厚了一点，但身家极丰。这样送上来的肥羊，不宰白不宰。

　　“阙天侯有心了！这份礼物，我收下了！”

　　这种极品宝珠卖出去，每一颗都得值近千两黄金。这么多箱子，至少得值个七八百来万两黄金。这可是一笔不少的钱。

　　看到方云收下礼物，阙天侯松了口气。想要做墙头草，可并不容易。除了脸皮要厚，还得财力厚。每骑一次墙，就意味着，又要多出些血。还好，他别的没有，就是钱多！

　　“侯爷，在下有件事情，还想劳烦侯爷。”方云突然道。

　　“哦？小侯爷尽管讲。”李陵立即提起了精神，这种巴结的机会，可不多。

　　“是这样子的，过不久，就是我母亲的生日了。可是我，一直找不到好的礼物……”

　　方云露出为难的样子。

　　李陵眼皮跳了两跳，硬着头皮道：“小侯爷放心，这件事情，包在我身上！”

　　“哈哈哈！那我就替母亲，先谢过大人了！”

　　方云在李陵肩膀上拍了拍，大笑着走进了府内。

　　开玩笑！想要在他和杨弘之间左右缝源，哪有那样的好事！做墙头草，不付出点代价，是不可能的！

　　至了傍晚，方云召来了赵伯言，让他找了手下清点了一下。白天送来的礼物，足足价值二千五百万两黄金！这其中以阙天侯李陵送的最多。

　　“大人，这么多钱。足够我们支撑很久一段时间的开销了。”

　　赵伯言清点完之后，也有些震惊。区区一次送礼，就有二千多万两的黄金，这也是大周朝富饶之极。要不然，想都别想。

　　“一会儿，这些礼物，你就分批带走吧。把这些东西，都卖成钱币吧。”

　　方云挥了挥手道。

　　“嗯。”

　　赵伯言点了点头。他手下一千多号人，什么人都有。其中有就典当的，和珠宝行的，都可以消化这些东西。

　　“另外，叫你的人，替我盯紧一下宫门。一旦发现孟子庆离开宫门，立即通知我。”

　　方云说着，眼中掠过一抹杀机。

　　赵伯言暗暗心惊。他在上京城待得久了，对上京城的形式，也渐渐有些了解。孟子庆，可是宗人府的右宗人！方云居然是要对付他！

　　“是！属下这就去办！”赵伯言道。

　　“少爷，宗人府送来一封书信！”

　　就在此时，管家梁伯走了过来。


第296章 陆羽

　　方云和赵伯言主从互相看了眼。两人正说着宗人府的事，没想到，这么宗人府这么快就送信来了。

　　“信呢？拿来我看看！”方云大手一伸道。

　　“少爷，信在这里。”梁伯把信递了过去。

　　方云拆开信封，一行龙飞凤舞的草书立即印入眼帘：宗人府特备薄礼一份，恭贺小侯爷晋升大周平妖大将军！

　　右下角，是一个朱红的印章。

　　“哈哈，好！宗人府真是送了一份好大的礼！”

　　方云看罢，大笑起来：“送信的人还在门外吧？告诉他，宗人府这份大礼，我收下了！”

　　“是，少爷，”顿了顿，梁伯将一个锦盒递了过来：“宗人府随信还送了一份礼物过来，少爷要不要过目一下？”

　　方云摆了摆手：“不必了！宗人府最大的贺礼，已经在我手里了！”

　　方云何等聪明的人物，扫了一眼这封书信右下角的宗令印章，就知道，这才是宗人府真正的大礼。凭借着宗人府宗令在信上的印记，他就能随时借用宗人府的渠道，获取一些地方重要的信息。

　　这可比什么礼物，都来得厚重！宗人府的宗令，确实给自己送了一份相当大的贺礼。价值还远在那二千五百万两黄金之上！

　　赵伯言也看点门道来，他下意识的看了一眼方云，暗暗心惊：“宗人府的势力，绝对要在方家之上。就算是宗人府奈何不了方家，按道理，也没有必要讨好方家！这到底是怎么回事？莫非我这位主公身上，还藏着什么天大的秘密不成？连宗人府都要讨好！”

　　一时间，赵伯言突然觉得原本很清晰的方云，完全看不透了。然而他毕竟在宗派界混了很长，深知有些东西该问，有些东西不该问。所以心中虽有疑惑，却也不问出来。只是道：“大人，现在宗人府送来这份贺礼，那我们还要不要……”

　　当着梁伯的面，赵伯言并没有把话说全。

　　“要，当然要！”

　　方云目光一敛，将宗人府的宗令的贺信折好，收起来：“他若是不打我方家的主意也就罢了。如果他动了什么不该动的念头，那就是他死期到了。”

　　“属下明白了。”

　　赵伯言躬身行了一礼，快步离去。

　　解决了宗人府的事，方云相对轻松了很多。每天除了修炼武功，就是陪陪母亲，聊聊天，散散步。大周朝军律森严，没有军机处和兵部允许，一般是不允许，轻易离开军队的。方云在外一年，正好借着这次回京叙职的机会，多陪陪母亲。

　　方云每天都会剥一半的上品丹药，融入参茶中，给母亲喝下。早上和晚上的时候，又会用内力，替她推宫活血，舒通淤积的气血。一段时间后，宗派丹药的效果开始显现。华阳夫人的身体好了许多，眼角的皱纹也消除了一些。

　　方云又令真赵伯言大肆搜寻一些气候深的何首乌，花大价钱购买，然后给母亲华阳夫人服下。在方云的悉心照料下，华阳夫人一天天显得年轻，脸上笑容也多了许多。没了皇宫中，贵妇、夫人，娘娘、嫔妃们的勾心斗角，华阳夫人整个人心态都年轻了许多。似乎彻底放下了心事。

　　看到这些，方云也暗暗欣慰。母亲年纪太大，骨骼已经定型，且不说武道极耗时间，母亲没有这么多时间，就算是修炼，恐怕也是事倍工半，而且还要吃很多苦。

　　武道，不达到天象级，是没有增长寿命效果的。方云心里清楚，自己若是花大力气，竭尽全力去做。母亲还是有可能达到精魄级。但要想跨过地变级，那是难如登天。想要达到天象级，那更是绝无可能！

　　所以，方云只能是另求他途。令母亲的寿命尽量长，身体尽量强健！

　　就在方云待在四方侯府，悉心侍奉母亲的时候。距离上京城极遥远的地方。一条云雾笼罩的巨大山脉，如条大龙，卧趴在地上，散发着一股莽莽、古老的气息。

　　魔道的大宗派之一，裂天宗就坐落在这条古老的山脉上。在这条山脉的主峰上，古木森森，一道道漆黑的剑光，带着撕心裂魄的啸声，不时从云雾中穿去。每一条漆黑的剑光后面，往往都跟着一名名裂天宗的黑袍弟子！

　　“吱哑！”

　　木门推开，一名神态卑微，动作规规矩矩的仆役，端着木端，从门后走了出来。现在是正午时分，到了吃饭时间，他是去给内门弟子送饭的。

　　裂天宗规矩森严，内门平时严禁其他人进入。也只有一日三餐的时候，外门中身份最低微的杂役弟子，才能涉足内门，去给内门弟子送饭。不过，裂天宗对于杂役弟子送饭的时间，有严格的限制。在山上逗留的时间，绝对不能超过一段时间。否则的话，就要受到门规严厉的惩罚！

　　穿过弯弯曲曲的石道，可以见看到无数裂天宗的弟子，正在演练着道法，剑法，一个个碎碑裂石，剑气裂空。

　　“可惜，我资质比较差，要不然，也能和他们一起练剑……”

　　这名杂役弟子心中羡慕的想道。他的资质，其实并不差。只是裂天宗收纳弟子的条件太高，这里的每一个裂天宗弟子，至少都是百里挑一的角色。资质比他要强上不少，所以他被刷下来了。

　　要不然，他是态度诚恳，在门外跪了一天一夜，又答应在裂天宗上做一个杂役弟子。恐怕今天想做这份送饭的差事都不行。

　　从进入裂天宗到现在，他已经待了八年了。练的都是外门弟子最不屑的，最基础的功法。如果没有意外，到他老死的那天，这也就是他在武道修为上的极限了。

　　“快去快回，不要停留太久！！”

　　山门外，看到这名杂役弟子，一名守卫的内门弟子，神色严厉的喝斥道。

　　这名杂役弟子低下头，诚慌诚恐的应了一声。然后穿过了分隔内外门的山门。

　　山峰上，云蒸雾绕，一座座飞檐式的宫殿，在云雾中惹隐若现。和外门弟子不同，内门弟子，住的都是奢华的宫殿。里面锦榻软衾，比之外门弟子住的厢房，完全不可同日而语。

　　外门弟子一旦晋升为内门弟子，立即一步登天。除了能修炼更加高深的门派功法，拥有对外门弟子的生杀大权，有的内门弟子，门派甚至还为其准备了妙龄女子，供其玩乐享受。

　　“咚咚咚！”

　　这名杂役弟子，在东面的一间宫殿房门外，敲了敲。往常的时候，他来这里都是诚慌诚恐，但今天换了心情，轻松了不少。连敲门也比平常有力度些。

　　“进来。”

　　一个淡淡的，没有任何情绪波动的声音，从房门里传来。

　　杂役弟子闻声，立即推开房门，走了进去。入目所及，是一片极为简陋的设置。一张缕金的金属床榻，放在角落里的一个旧衣箱。墙上挂了两柄剑。其他一无所有。甚至连很多弟子会焚烧的薰香都没有。

　　这一切，都其他宫殿房间里的内弟完全不同。甚至连那张床塌上的被衾都是外门弟子用的那一套，简单朴素。

　　就在房间中央的床榻上，一名神色冷俊的黑衣少年，正闭目盘坐着。一股黑雾，从他全身窍孔中喷出，将他整个笼罩在内，若隐右现。

　　“嗯？”

　　感受到房中的异样，陆羽蓦然停止了修炼，霍的睁开眼来。这个杂役弟子，平时非常乖巧，放下木盘，一声不吭就会离开。今天居然在房里停留了这么久，还没走。

　　“你有什么事吗？”

　　陆羽走下床，衣袍一拂冷冷道。

　　这名杂役弟子低着头，目中犹豫了一下，终于还是鼓足勇气道：“陆师兄，有人让我给你带一句话。他说，你的妹妹，在上京城中，一安切好，让您不必牵挂！”

　　“嗡！”

　　陆羽身躯一颤，脑海中猛然一震。原本冷峻的神色，荡然无存。他还有一个妹妹的事情，除了师父摄天魔君横无疆，其他人根本不知道。这样一个杂役弟子，按道理是更加不可能知道的。

　　“小侯爷！”

　　陆羽脑海中蓦然掠过方云的样子，眼睛中刹那间掠过无数想法。他没有想到，方云居然能把爪牙伸到裂天宗来！

　　看到陆羽的反应，这名杂役弟子立即知道，自己赌对了：“那个人还说，很期待和你的相会！”

　　陆羽深吸了一口气，很快镇定了心神。裂天宗内门弟子间，彼此有利益冲突，勾心斗角，再所难免。若是让他们瞧出自己神色不对，因而起妙，那就不妙了。

　　“除了这些，他还有没有说什么！”陆羽平静道。

　　“没有。”杂役弟子摇了摇头，接着道：“不过，他有些东西，让我交给你！”

　　这名杂役弟子说着，在木盘下按了一下，露出一个暗阁。从里面掏出几个细长的瓷瓶来：“那位让我将这些交给你！”

　　陆羽沉默不语，接了过来。拨开瓶塞，立即一股带着浓厚药香的雾气，从瓶中涌出。那股雾气沸沸扬扬，居然现出山川大泽的景象。

　　陆羽大吃一惊：“上品丹药！”

　　陆羽怎么也没想到，方云居然会给他送来这样的宝贝！粗略一数，每瓶怕不有一百多枚！

　　“张孤雨，你好大的胆子！半炷香的时间已到，你还不出来！”

　　一个声音在外面叫道，却是巡查的弟子。

　　这名杂役弟子身子一抖。

　　“你先出去吧！过几天，等我做了核心弟子，就把你招到内门来！”

　　陆羽挥了挥手，淡然道。这个时候，他只要说两句，巡查的弟子就不会再过问。但他不想这么做，那样会引起一对敌对内门弟子的注意。

　　张孤雨大喜：“多谢师兄！”

　　他虽然骨骼资质并不是很突出，但心智不差。陆羽一句话里，透露出来的信息，令他精神大振。

　　“‘核心弟子’！他居然要成为核心弟子了！！”

　　张孤雨心中激动不已。裂天宗的规矩，只有地变级强者，才有资做成为门派的核心弟子。而核心弟子比内门弟子的权利要大的多。只要一句话，就能让一个外门弟子，成为内门弟子。

　　陆羽的一句话，让他又是震惊，又是兴奋！

　　“我张孤雨在裂天山上，做了八名的杂役弟子，终于要出人投地了！”

　　张孤雨心中激动的直颤抖。他没想到，因为一个无意中的决定，居然会造就自己一生的转折。

　　“是！”

　　张孤雨放下木盘，转身快步朝外走去。


第297章 风太苍的修炼心得

　　等张孤雨一走，房中就安静下来。陆羽站在房中，神色变幻不定。

　　他随摄天魔君横无疆进入门派已经一年了。进入门派后，摄天魔君对他确实不错。一身所学尽数教给他不说，每天还用各种珍稀灵草灵药，浸泡他的身体。又用特殊功法，替他拍通外围经络。除此之外，更把半生搜刮来的各种丹药，全部给陆羽服用。几乎是倾尽全力的培养他。

　　而陆羽也确实很争气。短短时间内，立即显露了惊人的下道天赋：三个月时间，踏入脱胎境，成为内门弟子。如今更是冲破玄门，半只脚踏入地变级。不过，他的积累毕竟还是太浅了。

　　裂天宗有一门独特的凝练英魄的功法，达到大成境界。英魄极为凝实。能极大的增强突破地底七十二层的机率。

　　与道门不同。裂天宗作为魔道门派，本身修的就是魔气，与地底阴气相同。这使得魔道弟子在冲击地变级的时候，要比道门弟子容易不少，也更隐蔽一些。不像道门弟子，那一身道门内力，一进入地底，就像阳光一样刺眼，立即就会吸引大量地底阴魔、煞魔、地魔！

　　陆羽天资虽高，但因为缺少足够的内力，凝练这门功法。现在的英魄只有淡淡的一个影子。所以到现在还没有突破地变级。这一点，连他师父横无疆都没有办法。毕竟，横无疆只是外门长老，能给予陆羽的只有那么多！

　　如果没有意外，大约一年后，陆羽积畜足够了，再配合强悍的意志的话，就会踏入地变级。但是现在就不一样了。三百多颗上品丹药，完全解决了陆羽的这个问题。

　　裂天宗是大派，门派中根本不会缺少上品丹药！不过，这些上品丹药，却没陆羽这种内门弟子的份。裂天宗作为宗门大派，内门弟子没有一万也有三千。陆羽只不过是这三千内门弟子之一，同时除了横无疆这个外门长老师傅，在内门即没背景，也没靠山。上面赏赐下来的上品丹药，每年轮来轮去，都是那么几伙人！陆羽只有眼谗的份。

　　不过，有了这三瓶上品丹药，就不一样了！

　　“小侯爷，你真是令我大吃一惊了！这份人情，我陆羽承下了！”

　　陆羽眼神一闪，饭也不吃了，当即就盘膝坐下。内力震碎瓷瓶，张口一吸，就将三百余粒上品丹药，一一吞入腹中。

　　“裂天大法，凝练英魄！”

　　陆羽将腹中炸开的一股股精元，吸收到经脉中，再依据“裂天大法”特独心法，在体内循环一周后，注入孱弱的英魄之中。陆羽原本黯淡的光芒英魄，立即亮一些。

　　“砰！”

　　“撕天四极阵！”

　　陆羽双目暴睁，一掌拍出，虚空中顿时浮现一个繁复的黑色阵法。

　　上品丹药转化的精元，源源不断。陆羽大手一拍，又是一个阵法：“崩天四极阵！”

　　“斩天四极阵！”

　　第三个繁复的阵法出现了。

　　“裂天四极阵！”

　　陆羽目光一闪，终于打出了最后一个印法：“四阵合一，四法同源！”

　　陆羽蓦然大手一抓，就见四个繁复的阵法，交叠在一起，化为一个狰狞的魔神头像，带着一股无法无天的气息。陆羽只是把那狰狞的魔神头像，往体内一拍，立即完成了“裂天大法”的最后一层！

　　“英魄凝炼！”

　　“轰！”

　　就在陆羽体内，双胯之间。一个小魔神蓦然站起，眼睑一张，凶光四射，极为强悍。

　　陆羽身形一弹，立即化为一道流光，穿出房间，进入了外门长老大殿。

　　“陆羽？！”

　　横无疆正盘坐在一个蒲团上，看到陆羽，诧异道。

　　“师傅，替我护法！”

　　陆羽说完这句话，立即双腿叉开，站在地上。脑海中内门弟子人手一份的地底七十二层图录，陆羽心神一动，刚刚凝练的“小魔神”，蓦然化为一道流星，冲破玄门，进入了地底浩瀚无边的世界……

　　“这！……”

　　摄天魔君大吃一惊。陆羽交待一句后，立即一动不动。这副架势，分明是要冲击地变级。微一沉吟，摄天魔君马上站起身来，关上了大门，然后一脸警惕的守卫陆羽身边……

　　上京城，四方侯府。

　　方云盘膝而坐，一缕细若发丝的内力，从丹田出发，进入颅腔后，沿着一条特殊的路线，缓缓流动着。方云小心翼翼，丝毫不敢大意。

　　脑袋，是人体最为神秘、复杂的地方。不仅因为是天地命三魂的栖身之所，还因为此处极为脆弱。一个弄不好，什么功法都不用练，直接就死了！

　　当这缕内力涌到与颅腔内，与耳相平的一个位置时。突然遇到一股阻力，停了下来。

　　“看来，这就是妙门穴了。”

　　方云心中想道。并没有冒然的冲开这处神秘的穴窍。而且把内力撤回体内。

　　闭目靠在椅背上，沉思了一会儿，方云睁开眼来，拿起了桌上的一张纸页，又重新看了一遍。这张纸页上，全部是密密麻麻的细小楷体，除了一小篇的功法外，其他的全部都是修炼心得。

　　这张纸页，就是方云毁了一件地元法器，换来的灵慧级修炼秘诀。灵慧级修炼功诀，最神秘的地方，是在颅腔内的行经路线，和流经的神秘穴窍。每个派别的功法，都各有不同。

　　始魔宗贵为魔道第一宗，灵慧级的修炼方法，自有其独到之处！

　　这篇灵慧级的修炼功法，方云早已熟烂于心，所以只是粗略的看了一眼，便跳过了。真正让他留心的，是风太苍在这篇功诀下面，写下的修炼心得。包括，每一步，冲开哪个穴窍，有什么感觉。自己感觉有什么用，冲开后有什么变化？在修炼的过程中，遇到哪些问题，不要慌张。有些反应是正常的，哪些是不正常！……

　　风太苍的记录，细细密密，不一而足。这其中，还记载有风太苍开辟其他路线的尝试，虽然都是以失败告终。

　　“怪不得风太苍先天气运不佳，却能够凭借着后天的意志，一步步的踏足到天象境！”

　　方云每次看完这张纸页，总会感慨不已。成功没有侥幸，风太苍的武道之途，完全是在磕磕碰碰中，走过来的。他比别人强大的地方，就在于，他会不断的总结经验教训。

　　他气运或许不佳，他悟性或许不是太惊人，但他有一个执着心，和善于总结经验教训的头脸。跌倒了，不要紧，总结经验，重新来过，下次不要再犯这个错误就是了！

　　这，就是方云透过这页纸，看到的风太苍！

　　这张纸页，只是风太苍随手从怀里掏出来，撕下的一张。在他手上，还有厚厚的一个册子。方云完全能猜测到，里面全是他从元气级，到天象级，一路总结的经验教训！

　　这个人，能比冲击地变级失败，打落万魔窟，最后又硬生生的，一步步爬出来，并成为魔道青年第一高手，绝无侥幸！

　　这样的人，任何方法，在他身上，只可能成功一次，绝不可能成功两次！

　　方云心中暗暗提高了一份警惕，知道以后遇上风太苍，要更加的小心谨慎。这样的人，太可怕！

　　沉默片刻，方云心中一动，手中出现了几样法宝：十二颗，可以化成巫魔的白骨珠；十二柄可以化成“十二邪狩祭坛”的飞剑；一座“三足蟾蜍”法器和一座受到损伤的“五狱峰”。

　　白骨珠，飞剑，“三足蟾蜍”法器，这些都是方云到手最早的法器。不过，随着方云踏入地变级，这些法器，都成为鸡肋型的存在。像“三足蟾蜍”，在住胎境，能发挥大作用。到了脱胎境，境界越高，作用越小。有的时候，甚至都来不及发动！而到了地变级，完全就是废物了，发挥不出任何抵抗的作用！

　　“五狱峰受了风太苍一掌，没有当场震碎，就已经是天幸了，得好好温养一番；三足蟾蜍，基本上已经没有什么用了。倒是可以赏给周昕他们，在他们身上，还能发挥点作用；十二邪狩祭坛，不能进化为地元法器，攻击力就不会怎么提高。倒是这套飞剑，幻化出来的黑云，能遮掩下身形，还是有用的；白骨珠，这个耗费了我大量的域外星辰铁，怎么也是不能这么丢弃的。”

　　方云坐在书桌后，望着四套法器，目光闪烁，眨眼之间，定下了这几套法器的去留。

　　地变级强者，除了能够吸纳地气之外，一个最大的特点。就是能够炼制“地元法器”。到了这个境界，大部分地变级强者，都会想要炼制一件地元法器。

　　炼制地元法器，需要消耗大量的时间和精力。除了需要搜集大量珍稀材料外，对祭炼者的功力还有要求。因为祭炼的过程中，要消耗内力。品质越高的地元法器，这个过程消耗的内力越多。而一旦内力不继，炼制中断不说，连法器的材料都会爆废！

　　所以大部分实力低的地变级强者，都不会炼制地元法器，因为内力不够，只能炼制一件下品地元法器，而且耗时还极长。还不如用来，修炼武道。而一些实力强的地变强者，虽然内力足够，但因为缺少材料，也炼制不了。

　　所以，地元法器总的来说，还是比较稀少的！


第298章 尹侯伊微凉

　　方云现在达到地变级巅峰，这是一个堪。而根据风太苍记载在纸上的心得，灵慧级修炼，极为特殊。耗时极长。就是风太苍也花费了很长了。

　　正是因为这个原因，方云才想到，要把手头的法器，进一步提升一下。

　　五狱峰，再祭炼出风、水、火、土四座山峰，就提升为地元法器中的极品。要想完成这一步，需要极大的机缘和运气。这是一项浩大的工程，耗时会极长。方云就算达到天象级，都未必能完成。

　　反倒是，白骨珠要祭炼成地元法器，要相对容易一些。

　　白骨珠，第一步是化为十二头大力白骨魔；第二步是化为巫魔；第三步就是上古炎魔，能够操纵地气，化为火焰，威力级大。到这一步，白骨珠就是地元法器了！

　　要将巫魔祭炼成上古炎魔，要聚集大量珍稀材料，包括血晶，鸡冠石，生命元晶，深海寒铁等等，另外还需要火山熔融中，才能炼制！

　　“这些东西，全部都是宗派界才有的。看来，还得到宗派界去探探消息。”

　　血晶，鸡冠石等等，一则对普通人没用，二则一般人识别不出来。所以，凡俗中是根本买不到的。买不到也就意味着，必须得用特殊方法，才能取得！

　　“咚咚！”

　　“进来！”

　　方云回过神来。

　　书房的门打开，赵伯言双手持着一封信走了进来：“大人，聚宝阁的六爷，送来信。”

　　“嗯！”

　　方云精神一振，立即坐起身来：“拿来我看看。”

　　方云瞥了一眼，信封上写着“蓝吟剑敬谢方云小侯爷”，方云这才知道，这位六爷的真名叫蓝吟剑。速度拆开，里面是一封措辞极为严谨的信。大概意思，就是祝贺方云册立大将军，然后告诉方云，他已经安全到达聚宝阁的势力范围。

　　“信是谁送过来的？”方云道。

　　“西鹤楼一个厨子送过来的。人还在门口！”赵伯言道。

　　“哈哈，”方云笑道：“这下，我可以决定驻守的城池了。”

　　聚宝阁的人极为团结。救下六爷，就等于让聚宝阁欠下个大情。就能借助到聚宝阁庞大的库藏。虽然再商言商，聚宝阁不大可能做出送方云一件地元法器这样的事。但送些优惠总是可以的。

　　像方云要祭炼白骨珠，有些材料极难搜寻。但只要跟聚宝阁通个气，一旦有这种材料，知会一声，就能省去方云不少麻烦。

　　“你等一下！”

　　方云从笔筒里抓过一杆细杆毛笔，沾了沾墨，立即回了一封信：“这封交给送信的人，让他交给六爷！”

　　“嗯。”赵伯言点了点头，领命而去。

　　晋升为平妖大将军后，就有一次选择驻守城池的机会。方云的想法很简单，找一座有聚宝阁驻守的城池，这样，就能借到“聚宝阁”的势！

　　聚宝阁实力极为雄厚，当初西洱城都放了四件地元法器，作为镇压之物，足足可见其财大气粗。若不是地元法器实在太贵，连“价值连城”都不足以形容，根本没什么人买得起。方云根本不会想炼制什么地元法器，直接买就行了！

　　三天之后，聚宝阁六爷的回复来了。不是书信，而是一张简洁的地图，勾划了整个大周九州的地形，然后用墨汁，点了一些黑点，又在上面，写上了所有城池的名字。

　　这张，就是部分聚宝阁在大周的分布图了。

　　方云大手一挥，撑开了一张军用行军图，上面列满了大周以及四荒的地形。这张地图，是兵部发给大将军级别的。是朝廷派人实地绘制的地图，用来辅助大周朝的将军们行军打仗，极为精准。

　　方云把两张地图放到一起，互相对比，默默思考。

　　大周朝的大将军非常多。为了能有更多的建功立业机会，很多大将军，都把镇守的城池，放到了大周的边疆。所以，方云如果想要在靠近狄荒、夷荒、莽荒、蛮荒的地方，找到镇守的城池，是比较难的。

　　不过，方云的想法却不同。

　　在见到杨弘和夫子之前，方云的想法，是尽快建立战功，封王立侯。但现在却不一样了，经过硬闯平鼎侯府的事件，上京城里，已经没有什么人敢纠缠娘亲了。人人都认为，自己封侯在即，招惹不得。因此，即便自己离开上京城，娘亲也不会遭到什么刁难。

　　解了贵妇、夫人们对母亲的刁难，父亲实力强在，平鼎侯根本搬不到，方云现在反倒不那么急于封侯了。毕竟，如果自己早早封侯，将来大哥封侯就会很困难。

　　一门二侯还在容忍范围之内，到三侯，就会有问题了，免不了会引起议论纷纷，甚至还会有人以方家影响太大为由，进行弹劾。

　　别看儒家现在对方云还不错，但涉及到一些原则的问题。第一个弹劾的，恐怕就是儒家的诤臣。所以，封侯的时机要找准，最好是和大哥同时封侯。这样才能减少遭遇到的压力。

　　而且，大哥要想和福康公主走在一起，根据武穆和人皇达成的协议，必须得封侯才行。若是因为自己影响到大哥和福康公主之间的婚约，方云觉得自己真的就万死莫辞了！

　　所以，方云觉得自己当务之急，还不是封侯。而是尽快的提升武道修为！只有强大的武力，才是改变方家命运的关键！

　　依据在梅林中，和夫子的交谈。父亲虽然极有可能是天冲级别的修为，但还是很有可能会步入夫子推演中，家破人亡的命运！这让方云产生了更大的紧迫感！！

　　连天冲级别都改变不了方家的命运，自己一个小小的地变级，又能做什么？！

　　方云感觉心里那种压迫感更大了！

　　以方云现在的实力，一旦使出地变之法。在军队中基本上可以横扫。在留在军伍，已经没有多大意思了。反倒不如在宗派界中，磨炼一般。

　　宗派界实力深厚，杨弘、风太苍、李亿玄、君念生几个人，就能压制住方云。而这四个，只是青年一辈的高手。在他们上面，还有许多成名多年的强者。混入宗派界修炼，明显要比军队中获得的磨励要多得多！

　　目光一转，方云立即锁定了一座城池：“淮安城，就是这里了！”

　　淮安城，地处大周中部。与四荒的距离相对平衡。最重要的是，这里有聚宝阁的分阁。对于方云来说，聚宝阁的分布图，其实也代表着一份宗派势力分布图。

　　因为，聚宝阁就是为宗派界各大门派开的。聚宝阁开设分阁的地方，也就意味着，这里聚集着大量的宗派修士。

　　确定了驻守的城池，方云立即就写了一封信，送入了军机处。

　　二天后，军机处的批复来了：准！

　　方云立即以平妖大将军的名义，向莽荒发了道命令，将自己手下的几万军马，调往淮安城。做完这些后，方云在上京城已经待了十多天。他心中揣摩着。那几万军马，要从莽荒开往淮安城，恐怕需要一个月半的时间。所以，倒也不急。

　　时间一天天的过去，方云每天在府上，除了修炼风太苍的灵慧级心法，就是陪陪母亲。母子两一起吃饭，其乐融融。方云也颇享受这种温馨的生活。

　　一个月后，夷荒发生了一场战争。这场大战中，有一个人的名字，喧嚣尘上，轰传上京城。

　　伊微凉，一位女将。在此战之前被朝廷封为巾帼大将军。但真正令方云注意到这个人的是，六部正在为了这个叫伊微凉的女子，召开六部商议，讨论封侯之事！而且六部为此，意见产生了分裂。

　　大周朝受儒家影响，三纲五常深入人心，女子一般是不容许参军。大周朝立朝一千多年，还从没出过一个女王侯，就是受此影响。

　　女子先天身体弱，比男子修炼武功要多了许多困难。而且军伍中全是男子，就算一些女子有封侯的实力，也没人愿意和一些满身血迹、汗臭的男子，混在一起，待上好几年。比如姑射郡主刘仙儿，她如果要封侯，是完全可能的。但要她和一些军汉打成一片，而且很可能好多天洗不上澡，估计她第一反应，就是拔剑把周围的人杀光！

　　大周第一位要封侯的女子，此事在上京城闹得沸沸扬扬。一派认为，伊微凉的资格够了，应该封侯，另一派的人认为，女子应守妇道，抛头在外就是不对，就算功劳够，也不能封侯。

　　两派都是儒家的人！

　　渐渐的，随着这件事情闹得越来越大。伊微凉的一些事情也曝露出来了。

　　这位伊微凉的父亲，是一位戍守边疆的大将军。边疆虽然有些城池，借着马市发达起来。但还有不少城池，由于受到战火牵连，人少也很荒凉。

　　这位伊微凉的父亲，就是这么一位终生镇守在荒凉边疆的大将军。他一生贡献在边疆，连妻子儿女，都带在那里。他最大的愿望，就是希望能在临死之前，朝廷承认他的功劳，封他的一个王侯。倒不是多贪图荣华虚贵，大周朝的平民侯是不能世袭的，他只是希望获得一种肯定。

　　这位大将军，最终也没能封侯，郁郁而终！

　　伊微凉就是他的女儿！

　　这个消息一出来，伊微凉从军的目的，就很简单了。替父还愿，封王拜侯！

　　五天之后，人皇插手，平息争议：

　　伊微凉事父心孝，其心可表。且其战功彪柄，故特封为尹侯！


第299章 离开上京城

　　大周朝将皇室权力，下放到军机处和儒家，并不说，人皇就没有权利了。某些时候，当双方裁决不下的时候，人皇的话，就有决定性的作用！

　　平民侯的册封，只涉及到六部和军机处。

　　自人皇插手之后，军机处和六部都发表声明，遵从人皇决议。于是，在建朝一千六百年来，大周终于迎来了第一位女侯，尹侯伊微凉！

　　“群龙噬虎，天下大乱！大周朝一千多年没有立过女侯，现在这个规矩破了。大周朝几百年，没有增加过新武侯，现在也破了！人皇——你到底想干什么？”

　　书房中，方云听到这个消息，目露思索，沉吟不语。

　　短短的二年内，大周朝已经破了很多戒。不增设新武侯，不设立武侯！方云可不会认为，人皇真的是要嘉奖这个伊微凉的孝心！

　　在夫子的梦中，方云读过许多史书。每当天下大乱的时候，总会出些不同寻常的事情，很多惯例、常识都会被打破。方云不知道，这是不是天下大乱的征兆！

　　“尹侯伊微凉。”方云扫了一眼方家从军中搜索来的资料。这位伊微凉居然和他一样，是参加了莽荒大战的，而且斩杀了一头妖族妖君！

　　方云估算着，她在莽荒大战的时候，就捞了不少军功。后来，夷荒大战爆发，她又捞了不少军功，这才拥有了封侯的资格！

　　不过，真正令方云感觉到特别注意到她的。是她的身份。一位大将军要培养出一位王侯，并非不可能，只是难度绝对不是一般大。更何况这位王侯还是位女子！

　　“十四岁时，外出游玩，突然消失了三个月。三个月后再次出现，突然修习武道，并且显露了惊人的武道天赋……”

　　方云读着伊微凉的资料，微微颔首。据伊微凉说，她是在外面迷了路，遇到好心人收留，在农户家里住了三个月。不过，方云是什么样的人物。这种话相信才怪！

　　“消失三个月，突然显露惊人天赋……事有反常，必有蹊跷。我突然修习武道，是因为夫子点拨，并且服了浩气返魂丹。姑射郡主是得了杀戮剑派的道统，君念生是拜入了道门第一大派太素宗。这位尹侯，身上要是没有问题，才怪了！”

　　方云眼睛微眯，目中转过无数念头：

　　“上古十万宗门，三千大派。现在这些上古大派纷纷现身。杀戮剑派，北斗星宫，远古佛宗……这些上古大派，一个个机关算尽，狡诈似狐。不知道这位尹侯，传承的是上古哪个宗派？”

　　不过，不管传承的哪个宗派，只要不与方云产生冲突，他也不想去管。也不贪图人家的道统，事实证明，这些已经有了道统传人的上古宗派，没一个简单货色。上古杀戮剑派就是一个佐证，那个隐藏在杀戮洞府深处的老不死，若是破封而出，绝对有秒杀武侯的实力！

　　方云这种实力，去谋夺人家的道统，根本就是找死！唯独那些还没有道统传人的宗派，才有可能试一试！

　　“现在星象呈现群虎噬龙的格局，许多上古宗派都出现了道统传人，我是不是也应该去谋夺一两个没有道统传人的宗派？”

　　说起来，他也是拥有大气运的人物。最近连连出现的上古宗派传人，听得他是食指大动，大有染指的兴趣。

　　他现在也约略知道。上古宗派的道统和宝藏，分为两层。一部分是地变级能拿到的。这部分相对而言，并不是很好。另一部分，就是达到天象级开放的宝藏了，这才是一个宗门真正的宝藏！

　　“这种事情，倒不是急于一时。以后若是遇到机缘，倒可以试试。只要做得巧妙，说不定也是可以的！”

　　方云心中想道，逐渐按捺下心思。心神一凝，方云开始修炼灵慧级的功诀！

　　小心驶得万年船！虽然有风太苍的一页灵慧功法，但方云也不敢太过相信他。对于这条功诀的每一条路线，他都要仔细揣摩。一些脑中神秘的穴窍，更是要揣摩透彻，半点不心细。弄清弄透了这些穴窍的作用，才开始冲击下一个穴窍。

　　脑部真的关系太大了。虽然有功法指点，但人脑毕竟太复杂了，有些地方，是言语和图画所无法表达的。必须得自己去亲身体会。

　　方云控制蛛丝般的内力，在颅内缓缓流动。这段时间，他已经打通了很多穴窍，现在，只剩下通往眉心的最后一个穴窍了。

　　“现在冲击最后一个穴窍，过了这里，就可以尝试黄金画卷上，凝炼灵慧魄的法门了！”

　　方云心神一凝，小心翼翼的冲击最后一个穴窍。

　　脑部和身体不一样。身体你冲击穴窍，猛冲猛撞没关系，出问题了，内力温养一下就是。最多耗费了几十天。但脑部就不一样了。这里是内力无法到达的。如果冲击穴窍打猛，震猛了某些脑部经脉，温养都没得温，少说也得重伤。

　　一次，两次，三次……

　　方云鼓动着游丝般的内力，以铁杵磨针的耐心，缓缓的冲击着最后的穴窍。

　　“噗！”

　　一声轻响，就像某道窗纸被捅道。方云脑海里一震，原本凝滞的内力，突然流畅，最后一个穴窍终于通了。完成了整个功诀运行路线时，方云突然感觉这股内力发生了一丝改变。在这股内力中，不知什么时候，蕴含了一丝精神力。这股精神非常明显，和其他内力绝然不同！

　　方云感觉了一下自己的精神力，并没有减少。也就是说，这丝精神力，是凭空产生的。

　　“我明白了。怪不得灵慧级的运行路径，是从颅腔内穿过的。原来，这些功诀中涉及到的穴窍，在内力的刺激下，能产生精神力。”

　　武者在到达灵慧级之前。真气都是从皮肉里面穿过的。比如方云使用望气法，就是内力沿着脖子，面皮，然后进入眼球，并没穿过人体复杂的颅腔。

　　方云想起风太苍在纸张背后最后一行写的一句话：灵慧级最重要的作用，是可以增强武者的精神力，帮助冲击天象境！

　　方云初看的时候，并没有特别注意。这会儿，感觉到内力中增加的精神力。才特别注意到这句话。意志是一回事，精神力是另一回事！

　　方云虽然达到地变级，但不修炼灵慧级的功法，想要增强精神力，完全没有可能。如果以这种实力，去冲击三十六层天魔世界，基本上毫无可能！

　　“我明白了。所谓的灵慧级不同功法，只是使用的刺激产生精神力的穴窍不同罢了！”

　　方云心中若有所悟。

　　这些念头，都是在电光石火间产生。下一刻，方云鼓动着游丝般的内力，穿过最后一个穴窍，向眉心穴涌去。

　　“咝！”

　　就在此时，方云的眉心微微颤动了一下。祭炼的天龙之眼突然发出一股吸力，把抵达眉心的内力，全部吸收了！

　　“怎么回事？！”

　　方云大吃一惊，睁开眼睛。按照风太苍修炼心得上的说法，这个时候，应该可以利用这股内力，慢慢温养眉心穴了。

　　想了想，方云再次调动了一股极细的内力，涌入眉心。和刚才一样，眉心的天龙眼再次颤动，发出一股吸力，将这股含有精神力的内力吸纳了！

　　一连试了三次，全部被天龙吸收了！

　　方云这一下，就大为吃惊了。这完全不在他的预料之中。风太苍修炼灵慧级，也并没有使用什么天龙眼。所以这种情况，也没有出现。

　　方云虽然吃惊，但并没有慌张。微一思索，便大约有了一个想法：“天龙眼和其他法器不同。这件东西本身就是一件活物，是远古天龙的完整的眼睛。我把它祭炼之后，它在眉心吸收了我的精血，已经和我融为一体。天龙的眼睛可能有些怪异，非常喜欢精神力。我本意是要凝练眉心穴。但这颗天龙眼把眉心穴罩住了，反倒是把应该属于眉心穴的精神力给吸收了！——看来，如果想踏入灵慧级，先得把这颗天龙眼喂饱了才行！”

　　方云心中大约揣摩明白了，也就放下心来。天龙眼虽然自作主张，吸收了精神力。但并没有产生其它的祸害。方云也就任由它去了。最多也就是在需要延长一下踏入灵慧级的时间。

　　颅腔内的经脉都很细，不比外面皮肉内的经脉。这就决定了，颅腔内的内力运行是极为缓慢的。哪怕是天资纵横的人物，到了这一关，也得慢慢来。一步一个脚印。这一关，磕多少丹药都没用！

　　时间一天天的过去，方云心态平和自然，倒合了这灵慧级的修炼要诀。而且时间一久，方云赫然发现，使用天龙眼时，天龙眼中的极为模糊黯淡的规则世界，突然变清晰了一些。这个发现，令方云振奋不少。总算，被吸去的精神力，并非毫无作用！

　　……

　　方云回到上京城的第三个月。

　　“娘亲，孩儿回京叙职的时限已经到了，马上就要出发前往淮安城！娘亲在上京城多多保重，孩儿元宵的时候。会回来看母亲的！”

　　大堂上，方云给母亲华阳夫上奉了一碗茶，然后恭恭敬敬的叩了三个头。

　　华阳夫人满脸欣慰：“云儿，去吧。娘亲会照顾好自己的！”

　　方云站起身来：“娘亲，孩儿走了！”

　　强忍着心中的不舍，方云转身离去。

　　华阳夫人望着方云跨过门槛，背影越去越远。脸上浮现一丝深深的惆怅，看到孩子们一个个的离开身边，她感觉心中空荡荡的……


第300章 交谈

　　四方侯府门外，一架青铜马车停着。赵伯言就站在马车旁。

　　“大人。”看到方云走出来，赵伯言恭声道。

　　“嗯，要你办的事情，都办好了吧！”方云道。

　　“回大人，已经办好了。”赵伯言回道。

　　“嗯。”方云微微颔首，大手一摆，便挥退了赵伯言，然后登上了马车。

　　“驾！”一声吆喝，马车便向着城门口而去。片刻之后，方云很快听到一阵热烈的欢呼声，连马车的速度也放缓了。

　　“发生什么事了？”

　　方云坐在车厢中，皱了皱眉，以传音入密对车夫道。这名车夫，是赵伯言招蓦的一名蛾子。

　　“回大人，好像是朝廷册封的尹侯返回上京了。许多人来迎接，前面已经堵了。”

　　蛾子装扮的马车夫回道。

　　“伊微凉……”

　　方云若有所思，随即道：“把马车停在路边，让道！”

　　城门口热热闹闹，许许多多的行商、旅人、屠夫、说书先生、小儿、妇人、小姐，都涌到了城门口，大声的欢呼。一个个脸孔通红，极为兴奋。

　　大周朝一千多年没有封过女侯，如今居然破例册封了第一位女侯，这是一件稀罕事。对于妇人们来说，更是一件大事。方云甚至看到人群中，出现了许多贵妇、夫人。

　　大周朝的三纲五常深入人生，女子足不出户，默守妇德妇道，闺中生闺中死，已成为许多女子的戒律。如今出了一位女侯爷，巾帼不让须眉，却是让天下女子大大长脸。连带这些贵妇、夫人，也觉得脸上有光，对这位素未谋面的尹侯，凭空多了许多喜爱！

　　片刻后，一阵锣鼓喧天的声音中，一队兵马涌入了城内。为首者，赫然是一位身全披甲的女将军！

　　“尹侯！尹侯！尹侯！”

　　人群中顿时发出一阵哄天的欢呼声。许多花从街道两边抛出，洒落。这都是些大富人家的小姐，雇了人，将采摘的花瓣，抛入空中。

　　那女将骑着一匹纯白大马，一边向迎接的人群示意，一边向前行去。在她身后，清一色的都是女骑兵，似乎是她的护卫。

　　马蹄声越来越近，方云隔着车窗，观察着这位大周第一女侯。瓜子脸，烈火般的两爿薄薄的嘴唇，眉毛修长，眼眸明亮，透露出一股勃勃的英气。她身披战甲，肩如刀削，跨坐在马上，不惊不淡，流露出一股英姿飒爽的气息！

　　“朝廷册封她为巾帼大将军，倒也没错。”

　　方云心中一动，气聚双眼，望向了伊微凉。立时一道赤色的精芒冲宵而起。而股赤色中，还混合着一丝极淡的紫色。如果不仔细，都发现不了。

　　方云望着这丝淡淡的紫气，若有所思。

　　万物秉气运而生。像上京城的王公贵族子弟，生下来气运就是红色。他们正是气运强，所以才能降生到王侯之家。像这位伊微凉，只不过是大将军的女儿。

　　大周朝一千多万军队，军队中的大将军多得很。可以说，这位伊微凉秉承的气运并不浓厚，而且她还是一个女子身。女子身体孱弱，气运就更差一些了。

　　而眼前所见，她的精气呈赤色不说。而且，赤色之中，还有一丝极淡的紫色。普通强者看到，或许不会太留意，只以为这个伊微凉运气好一点。

　　但方云就不同，他早已明白，所有一切并无侥幸。伊微凉的气运赤中带一丝极淡的紫意，分别是后天加持上去的。

　　“她的气运赤中带紫，只有两种解释。第一种就是皇恩眷顾。她这次封侯，卡在六部商议这一环，最后人皇出面，力排众议，才封了她的尹侯。可谓皇恩浩荡。因为同皇室牵连在一起，一起沾染了大周的一点气运，所以才有了这一丝紫意；第二种就是她传承了一门极厉害的道统。因此之故，受到这个门派的气运笼罩，才有了这一丝紫意！”

　　方云坐在马车，沉吟不语。

　　“蹄哒！蹄哒！”

　　伊微凉坐在白马上，缓缓踏步而行。就在经过方云的马车时，目光无意中掠过车身上四方侯府的标志，突然目光一凝，停了下来。

　　“嗯？”

　　方云也没料到，伊微凉会突然注意到自己。促不及防下，两人的目光隔着车窗上垂下的珠帘，互相对望了一眼。彼此都是心中一跳，双双将目光从珠帘处撤了回来。

　　微一沉思，方云笑了起来：

　　“看来，不单我在收集她的资料，她也收集了我的资料。”

　　大周朝的将军基本上都会搜集一些重要的情报，伊微凉作为巾帼大将军，不可能没有自己的渠道。方云作为上京城的风云人物，自然也就落入了她的视野中。

　　马蹄声渐行渐远。

　　“小姐，那马车里坐的可是四方侯的幼子方云？”

　　伊微凉身畔，一名秀美的女护卫突然纵马上前，以“传音入密”耳语道。

　　“不错。”伊微凉目视前方，脸上不动声色：“四方侯府这个时候离开上京城的，也只有这位小侯爷。”

　　“果然是他，”女护卫眼中露出一丝特殊的神色：“这个小侯爷，在莽荒好生厉害啊……”

　　伊微凉一言不发，眼中掠过一丝不易觉察的异色。

　　马蹄声渐行渐远，伊微凉一行人消失在城门口。

　　“驾！”

　　等这位女侯爷消失后，马车夫一扬马鞭，青铜马车便载着方云穿过城门口，向外行去。大约十里之后，有一个交叉路口。

　　“驾！——”

　　一阵车轱辘声从各个方向传来，约三十余辆行商马车，惊起漫天尘土，从其他三个方向疾驶而来。眨眼之间，三十余辆行商马车，连同四方侯府的马车，全部混合在一起，被尘雾笼罩。

　　“驾！——”

　　又是一阵马鞭阵，三十余辆马车又沿着各个不同的方向，飞驶而去。

　　“这！——”

　　后方的一辆不起眼的马车里，一名锦衣男子看到这一蓦，惊得目瞪口呆。

　　“现在怎么办？方云恐怕是发现我们了！”

　　另一名锦衣男子道。

　　“别管了，我继续跟着那辆四方侯府的马车。你马上回府禀报。”

　　片刻后，这辆马车继续向四方侯府的青铜马车追去，而另一人则疾驰回平鼎侯府。

　　上京城外，偏离主道的一个小道中，方云、赵伯言坐在一辆普普通通的灰色马车内。

　　“大人，请恕属下直言。以您现在的功力，恐怕没什么人能对付你了。完全没有必要这么做。”赵伯言道。

　　方云摇了摇头：“伯言，你搜集消息却实有一手。但分析对手方面，却还差远了。这次我在上京城闹得这么大，平鼎侯府在军中的那位，不可能没有动作。现在，你想到什么了吗？”

　　赵伯言毕竟也是老江湖，得了方云提点，立即想到了什么，脸色一变：“天邪宗！”

　　“不错！”方云点点头，目中流露出一丝洞彻一切的目光：“平鼎侯与天邪宗勾结，他自己的身份，是不方便出手的。我若估算不错，天邪宗很快就有动静了！”

　　平鼎侯的利益，现在和天邪宗休戚与共。天邪宗不可能坐视，平鼎侯被方家压制，那样与他们的宗派利益不符。而且，方云在狄荒还坏了他们的好事。于情于理，天邪宗都必须在方云封侯之前，将他除去！

　　……

　　大周东南方沿海的地方，驻扎着一只大军。这支大军的统帅，就是平鼎侯。

　　深海中的海族活动范围非常大，大周东南有较长的沿海线。海族经常沿着这一块，杀入内地。平鼎侯的职责，就是将海族拒之于外。

　　此时此刻，平鼎侯杨兴坐在大营中，在他的对面，坐着一名低级的甲士。一帅一卒，面对而坐。

　　“我要你杀了方家的小畜生！！”平鼎侯杨兴拳头握紧，咬牙道。

　　“侯爷，对于尊夫人的事情，我们确实很遗憾，毕竟，她是我们天邪宗的人。”

　　这名微有些瘦弱的甲士缓缓道。

　　“你不用对此表示遗憾，你只要杀了他就可以了！”杨兴狠狠道。

　　甲士沉默了一会儿：

　　“此子气候已成。不是天象级的修为，恐怕很难除去他！”

　　“那就派天象级的强者去除掉他！”杨兴大叫。

　　“杨兴，注意你的说话态度。我可不是你的手下。”

　　甲士终于不悦的抬起头来，皱了皱眉，目中掠过一丝凌利的光芒。

　　听到这冰冷的声音，杨兴终于冷静了一些，深吸了一口气，冷冷道：“宗主，别的话，我不想多说。方家次子已经是平妖大将军。他的军功，很快就能成封王拜侯。一旦方家出现二名王侯，甚至更多。你应该明白这意味着什么！想要从我身上获得利益，不付出任何一点风险，是不可能的！——不要忘了，方云可是透过黄琬的口，说要踏平你们天邪宗！”

　　甲士眉头微皱，沉吟不语，片刻后，说道：“好！我答应你这个要求。不过，我的那个要求，你也应该答应了吧！”

　　平鼎侯杨兴犹豫了一下，终于道：“好吧。我会空出更多的位置。让你们的人安插进来。不过——别怪我没提醒你，你最好亲自出手。以你的修为，基本上就是按蚂蚁一样按死他。你现在要是拉不下自尊，等他成长起来，后悔也就晚了。”

　　甲士摇了摇头：“这件事只是你的麻烦，而不是我们天邪宗的麻烦。以他的实力，即便成长到天象级，也威胁不到我们天邪宗。更何况，我的肉身还在闭门修炼一门绝世邪功，现在不可能抽出空来帮助你！”

　　杨兴闻言叹息一声。凭借着直觉，他觉得这个方云未来必然是一个极大的祸患。但天邪宗主不巧正在闭关中，这一点，他也没办法。

　　“希望你可以杀了这个方云，否则的话，你将来必定会后悔的！”

　　杨兴说完这句话，便不说了。

　　“多谢侯爷提醒。我会留意的！”

　　一缕黑雾炸开，天邪宗主依附的一丝意识，立即离开了。

　　天邪宗主的意识一离开，这名甲士便浑浑噩噩的张开眼来，他望了眼四周，一脸的疑惑。还没来得及开口，耳中便听到一声暴喝：“滚！”

　　杨兴一甩衣袖，转过身来，根本懒得跟他多说！


第301章 天邪山

　　狄荒、夷荒与大周，三者相邻的地带，一座覆压数百里方圆的巨大山峰，云雾缭绕，矗立在大地上。这里就是天邪山。

　　由于插足大周西北狄荒战争的事情败露，为了避免被大周军队围剿，天邪宗不得不远避万里，将天邪山搬到了三股势力交杂的边荒地带。

　　一团黑雾从天邪山顶，穿透层层岩石，向山腹延去。这团黑雾中蕴含着一股磅礴的意识，片刻之后，黑雾出现在了山腹中的一间密室中。

　　“薛烈，醒来吧！”

　　一个宏亮的，带着无形威压的声音，从黑雾中传出，在密室中回荡。

　　这间冰冷的石室中央，放着一个圆形石盘。石盘上，正端坐着一个英俊的年轻人。这个年轻人穿着黑色绸缎织成的天邪道袍。他的皮肤白皙如玉，气质安宁中透着冰冷，乌黑的长发，根根梳起，在头顶结成一个髻，用一个黑色的长簪插着。

　　乍一看，这个年轻人就像一块上好的白玉，被雕成了人型，然后穿着一件华丽的黑色道袍。在这个年轻人身上，感觉不到任何体温和生命的特殊。仿佛这就是一块极品的玉雕！

　　听到天邪宗主的召唤声，如同春节万物复苏，一股勃勃的生机，从这个年轻人体内迸发出来。他的眼睛颤动了一下，然后猛然张开。漆黑如同星辰般的瞳孔，暴射出一片璀璨的光芒！在他身后，虚空扭曲，隐隐现出一个巨大的邪神虚影！

　　“宗主！”

　　年轻人望着石室顶端的黑雾，眼睛眨动了一下，露出一丝光芒：“可是风太苍又有什么新消息了？”

　　“不是，”天邪宗主的声音从黑雾中飘下：“现在，宗门内有一件事情需要你去做！”

　　“哦？”薛烈好看的眉头微蹙，眼中的神采很快黯淡下去。

　　“虽然不是风太苍，但却和风太苍有关。大周朝有个叫方云小侯爷，他就是你这次的目标！”

　　“哦？莫非这个什么小侯爷，和风太苍勾搭起来了？”

　　“不是，几个月前。风太苍去莽荒拦截他，结果，被这个小侯爷重伤了！”天邪宗主淡然道。

　　“什么？！”

　　听到天邪宗主这句话，薛烈感觉就像被一道晴天霹雳，露出不可置信的神色。

　　文无第一，武无第二！风太苍奇峰突起，坐实了魔道青年第一高手，令许多魔道后起之秀黯淡失色！许多魔道后起之秀的目标，就是击败风太苍，登上魔道青年第一高手的宝座！

　　而薛烈正是其中一位，上一次的魔道聚会，他以半招之差，输给了风太苍！此后卧薪尝胆，苦练邪功。目的就是击杀风太苍，夺回魔道青年第一高手的宝座！

　　他怎么也没想到，自己汲汲于求，想要击败的风太苍。居然败在一个路人甲、乙、丙、丁的小侯爷手上！

　　薛烈微一沉吟，随即道：“资料，我需要这个小侯爷的资料！”

　　能将风太苍重伤的对手，必有其可怕之处。薛烈虽然骨子里流淌着一股傲性，不服于人，但并不愚蠢。他第一时间想到的，就是研究这个小侯爷，是什么来路！

　　“你闭关太久时间了！现在出了许多后起的强者，你都不知道。也是该出去走走了！”

　　声音一落，黑云中抖落一沓资料。

　　薛烈就坐在地上，翻开看起来。他的目光锐利，纸页翻动的速度也极快。片刻之后，数息之间就看完了最后一页。

　　“哈哈哈！原来是这么回事！”看到方云的资料，薛烈仰天大笑起来：“风太苍啊，风太苍，你实在太让我失望了！你真是个废物。居然就这样败在一个地变级的跳梁小丑手上！罢了，等我杀了这个方云，取了他的首级，扔到你面前。再用我新炼就的‘邪神咒法’，将你从信心和实力上，彻底的击溃！”

　　声音一落，薛烈的身躯“砰”的一声炸成粉碎，化为一团氲氤的雾气，充斥石室的每个角落。

　　“师尊，我走了！”

　　声音一落，这片雾海突然化为一道黑色气柱，冲霄而起。只见天邪山上空，乌云滚滚，电闪雷鸣，一道黑色气柱从天邪山内冲出，贯通天地。

　　整个天邪山都在这道气柱中隆隆震颤，无数道人影跪伏在山上，洪声道：“恭迎大师兄！——”

　　“哼！”

　　回应这些恭维声的，是一声不屑的冷哼。薛烈化为气柱冲霄而起，没入云中后，向南一折，消失无踪。

　　薛烈并没有注意到，在山脚下，一名扫地杂役弟子，停了下来，驻首空中，默默望着他离去的方向。

　　……

　　七天之后，通往淮安城的路上，一辆马车缓缓的行驶着。

　　由上京城到淮安城，马车大约需要二十天的时间。方云也不急着赶路，他每天就不停的动转，得自风太苍的灵慧级功诀。将一丝丝内力，刺激产生精神力后，去喂养天龙眼。

　　“大人，有消息来了。”

　　赵伯言从车窗外收回手掌，手中已多了一只信鸽。论传递消息，天下最快的，无疑是大周朝的蜂鸟。几万里的路程，也就是几天的时间。

　　不过，蜂鸟掌控在工部手里，比破神弩管制还要严格。外人就算侥幸抓捕到了一只蜂鸟，没有另一样关键的东西，照样没法利用蜂鸟。

　　赵伯言当然也不可能有蜂鸟传递消息。所以他用的是信鸽。使用信鸽有一定的风险性，有可能被武者逮到，直接烤了吃。所以，赵伯言每一条消息传递，都会使用几个信鸽！

　　“念！”

　　方云闭着眼睛，背靠在车厢上，淡然道。

　　赵伯言从信鸽腿上，抽下第一张纸条，看了一眼，立即精神一振：“大人，陆羽达到地变级，已经被裂天宗立为核心弟子。全力培养！！”

　　“哦！！”

　　方云猛然睁开眼睛，脸上露出一丝笑容：“不错！果然不出我的意料。以他的意志，绝对可以通过地底七十二层。唯一欠缺的，只是一些丹药之类的外物帮助！”

　　“大人，这下我们实力，又增强了！”赵伯言高兴道。

　　他并没有见过陆羽，不过，就凭方云赠给他丹药，也知道，这个陆羽和方云是朋友。

　　方云笑而不语。他想起了第一次见到陆羽时的样子。陆羽的眼神，就像一只苍鹰，任何时候都飞翔在天上，没有任何桎梏能囚禁得了他。

　　拥有这样眼神的人，是不可能被控制的。方云也没想过要控制他。彼此是同一类人，是友非敌，在某些关键的时候，互相帮一把，就足够了！

　　对于力量，陆羽和自己一样，都拥有强烈的欲望。这注定着，只要他踏入地变级，引起门派重视。

　　方云相信，他必然能够一飞冲天，震惊天下！

　　“大人，还有一个消息。”

　　赵伯言从信鸽另一条腿上，又取下了一张信纸。

　　“念。”方云淡然道。

　　赵伯言打开看了一眼，原本的兴奋顿时荡然无存，眉头也皱了起来：“大人，情况不妙，果然被你料中！天邪宗派来强者追杀了！”

　　看到信纸上的内容，赵伯言心中沉甸甸的。任何一个天象级的强者，都不能小瞧。何况这个，还不是普通的天象级强者！

　　“拿来我看！”

　　方云大手一伸，接过纸条看了一眼。与赵伯言眉头紧皱，心中沉甸甸的心情不同，方云脸上反倒露出了一丝笑容：“原来是天邪宗的第一高手！行事这么张扬，一点都不知道遮掩，怪不得被风太苍硬压一头！”

　　薛烈一出关，立即引起天象变化，地动山摇。这么大的动静，早就引起了方云安插在天邪山内的探子的注意。那边薛烈才刚刚离开，一封消息，随后就往方云手中送过去了。

　　方云心中暗笑。这位如果低调一点，来个突然袭击，他可能还会慌乱一些。不过，现在既然知道他要对付自己，那就好说多了。

　　“看来，我得给你准备一份大礼了！”

　　方云捏动着手里的纸条，暗暗琢磨道。

　　和薛烈不同，方云张狂起来，比他要厉害的多。不过，方云却懂得什么时候该嚣张，什么时候该低调。像面见皇后娘娘，嚣张、高调的结果，就是自找死路。而宗人府就不一样，宗人府虽然权力很大，但这些权力，都是在暗底下的。

　　方云嚣张，就是扣死他们不能拿自己怎么样。必要时刻，自己一旦化个凶兽，宗人府的府第荡然无存不说，这么大的动静，还会引来各方关注。

　　要知道，自己可是刚刚立下显赫战功的大将军，就这一点，议论起来的时候，自己就立于不败之地！

　　方云嚣张，但嚣张的背后隐藏的是智慧。这与薛烈完全不可同日而语。

　　“伯言。”方云微一思索，立即道。

　　“属下在！”

　　“放缓马车速度，白天行走，晚上休息。遇到阴雨天，也停靠消息！”方云道。

　　“啊！——”

　　赵伯言大为吃惊：“可是这样，就会耽搁路程了！”

　　“没有关系，又不是上战场，急着立战功，”方云眼神微眯，目中流露出一丝锋利的光芒：“一会儿我写几封信，你替我派人，通过行商，送到淮安城去！”

　　“是。”赵伯言立即心神大定。


第302章 暗算薛烈

　　淮安城外十二里，有一座铁铸山。

　　从北往南，要想通过淮安城门，进入城内，必定要经过铁铸山中央，开凿的一条道路。铁铸山只所以叫做铁铸山，就是因为此地的山石质地极为坚硬，当初朝廷工部开凿这条道路时，带齐了许多工部的顶级器械，但硬是花费了三个月的时间，而其他地方，最多只要三天。铁铸山因此得名。

　　铁铸山上，薛烈盘膝而坐。他的脸上虽然冷峻如初，但眼神中，已经有了一些不耐烦。

　　“这个小子到底在干什么？磨蹭了这么久，还没到！”

　　薛烈不是没有耐性的人，相反，他相当有耐性。天邪宗的耳目渗入朝廷，方云离开上京城的时间，他知道的清清楚楚。

　　按道理，这个方云就算是爬也应该爬到淮安城外！

　　薛烈最开始的时候，只以为自己脚程太快，只要等上几天就行。但是一个月都过去了，方云还没有踪迹！

　　“难道他已经混进城里了？”

　　薛烈坐在岩石上，默默的想道。但很快，又被他自己否定了：“不可能，我的感知非常强大，只要他靠近我百里之内，我立即就能有感应。他不可能在我眼皮底下，进入淮安城。”

　　“这个贱种！等他出现了，我把他扒皮抽筋！！”

　　薛烈有种暴跳如雷的感觉，任谁在这里风吹日晒雨沐的，不眠不动的等一人等上一个月，也会受不了。更何况，要等的人，还是一个自己眼中蝼蚁般的角色。

　　“我还是再等一等，说不定，他这两天就会到了。我薛烈绝不能半途而废！——等收拾了这小子。我再去聚宝阁买些顶级材料，炼制一件地元极品的邪器！这样击败风太苍，把握就更大了！”

　　想起把这个小侯爷的人头，扔在风太苍的面前，然后大肆羞辱他的情况，薛烈立即觉得心中畅快了不少。为了打击风太苍，为了击败风太苍，为了成为魔道青年第一高手，薛烈觉得自己等得再久，也是值得的了！

　　薛烈来得太匆忙，也没有和杨弘通过气，他并不知道，一个地变级强者，也是可以收敛自己精气的。

　　他也不知道，就在他几乎要快失去耐心的时候，山道上，两个人正透过车帘，看笑话一样看着。

　　“看来，我们的‘大师兄’，在这里风餐露宿，等了很多天了！”

　　方云望着车窗外，笑道。

　　“是啊，确实待了很多天。”

　　赵伯言看着手中的一沓纸条，同样以“传音入密”的功法，回道。这些纸条上，记载的都是薛烈的情况。薛烈是天象级强者。

　　方云几乎是想都不用想，就知道薛必定会在铁铸山这个地方，等着自己。铁铸山的山道上，每天都有方云的蛾子，乘坐马车来来往往，监视着薛烈。

　　这些，都是些普通人，薛烈根本不瞧在眼里。在天邪宗的资料，写得清清楚楚。这个小侯爷的精气，赤中带紫，最是好认。所以薛烈并不留意普通人，连精魄级高手也不在意。

　　反观薛烈，华丽黑袍，头上插簪，面容俊美，皮如白玉。这样的人，坐在山上，不言不动，连续一个月。这样的人，不引起人注意才怪！

　　“吱哑！”

　　木门打开，方云从马车内走了下去。

　　“大人！！”

　　赵伯言低呼一声，眼睛跳了两跳。薛烈虽然被方云戏耍了，但他的实力可是摆在那里。能挑战风太苍的强者，绝不是现在的方云能够正面挑战的！

　　“无妨！”

　　方云摆了摆手，从容的向山上走去。

　　山下，赵伯言看到方云和薛烈靠的这么近，还跟他攀谈，眼皮直跳，心惊胆战！他本身出自宗派界，对于薛烈还是有些了解。

　　这一位，别看长得仪容俊美，相貌堂堂，但绝对是个喜怒无常，杀人不眨眼的角色！死在他手里的宗派界高手，至少是四位数！

　　如果不是方云要求，他早就逃远了！

　　“嗯？”感觉到有人靠近，薛烈立即睁开眼来，扫了一眼方云，目中掠过一丝锐利的光芒。

　　“这位壮士，在下方浮水，自号阴阳秀士，出身淮安城世族与淮安城主乃是世交。平生最羡慕那些飞腾掠空的剑仙之流，也最喜欢结交方外侠士。壮士相貌出众，一表人材，一看就是剑仙之流。不知在下是否有幸，邀请壮士，到城中一聚，以尽地主之谊！”

　　方云本来就是出身王侯之家。要扮演这种世族子弟，倒也容易。

　　薛烈扫了一眼，眼中露出一丝厌恶的神色。

　　大周朝国富民强，诞生了许多世族大家。这些世族的子弟，生来愁吃不愁穿，钱多了没地方花。加上大周武风隆盛，但打起了武道的主意。不过，这些家族虽然有钱，但却买不来顶尖的中古，上古功法。

　　所以便搞了个名堂，先给自己取个宗派界的名号，然后说什么仰慕剑仙之流，喜欢结交志士之类。其实就是豢养一些武者，必要的时候，担当打手。拿义气，困缚住他们。

　　宗派界，只有那些不入流的高手，才会和世族子弟打在一片。薛烈这种强者，当然不会自堕身份，去当人家的打手。

　　薛烈挥了挥手，眼中掠过一丝杀机。等一个方云，已经等得够心烦了。这里还来了个不知死活的世族子弟，要不是听他说，和淮安城主是世交，杀了他，会惹来一身麻烦，惊动淮安城里的兵马，从而导致方云提前觉查逃脱，他早就动手了！

　　大手一挥，薛烈不耐烦的喝道：

　　“滚开！”

　　就在薛烈心神烦乱，暴喝一声“滚开”的刹那，方云赫然出手。心神一动，虚空中黄金画卷一闪，七大妖君出现在了方云身边。没有任何的犹豫，方云配合七大妖君，同时出手！

　　“轰！”

　　七道汪洋般的妖气，配合方云的一记“崩天大手印”，全力轰向薛烈。每个人都是倾尽了全力。

　　“噗！”

　　在使出“崩天大手印”的同时，方云还召出了利用了几个月时间，温养好的“五狱峰”。一口精气喷出，五狱峰涨大百倍，化为一个巨大的山峰，就朝薛烈砸去。

　　“不好！”

　　薛烈脸色大变。他正是心烦意乱的时候，感知和反应都没有以前敏锐。压根没有想到，刚刚身畔这个世族子弟，一眨眼，居然变成了武道强者。而且一出手，就是这么杀狠，这么的狂暴，如同狂风骤雨，欲置他于死地！

　　“邪神咒法——邪神雾化！”

　　危机关头，薛烈双手变化，闪电般的结出一个玄奥的印法。只听砰的一声，薛烈的身躯猛的暴炸，化为一片氲氤许十丈方圆的雾气。

　　轰！轰！轰！

　　连绵不断的攻击落下，却穿过薛烈所化的雾气，在山上炸开一个个大坑。

　　“你们都要死！都要死！”

　　薛烈的尖啸声，从雾气中传来。雾气中央，滚滚荡荡，钻出一个巨大而狰狞的黑影，这个黑影浑身流露出至阴至邪的气息，特别是一双银灰色的眼睛，更是邪恶之极。

　　这就是传说中，由天外跨空而来，最为邪恶强大的邪神！

　　“砰！”

　　这道邪神黑影只探出一只巨大爪子，立即稳稳的托住了庞大无匹的“五狱峰”！

　　“吼！——”

　　一声震天的咆哮，眨眼之间，铁铸山上，出现了上古凶兽蜚的身形。方云最早的时候，偷袭过金刚头陀，后来又暗诈过风太苍，这些人反应都极快，根本不可能一下暗算死。所以方云也没指望，一下子就能镇压了这位天邪宗的青年第一高手！

　　他摇身一变，立即幻化上古凶兽“蜚”！蜚的双额中间，原本白色的独眼中，多了一丝金色。方云分明看到，这尊邪神黑影的胸口，有一块心脏形状的黑色石头。那股邪恶而黑暗的力量，真是从这颗黑色石头上散发出来的！

　　“金！”“刚！”

　　洪亮的佛宗禅唱声中，一尊宝相庄严的大力金佛陀浮现在虚空中，佛陀脑后，闪现两轮光圈，分明大智慧和大毅力。

　　“佛陀刻碑，定鼎乾坤！”

　　方云一声暴喝，然后使出了“大力金刚法门”中，最强大的佛陀刻碑。一尊八十余丈高的金刚碑出现在佛陀手中。方云心念一动，这尊佛陀，连同金刚碑，全部化为一道流光，没入了“五狱峰”中。

　　得了这股力量，“五狱峰”顿时金光大灿，佛力浩荡。向薛烈压了过去！

　　方云的攻击，完全是一波接一波，连绵不绝。五狱峰刚刚出手，方云立即又是幻化出几只巨大手掌，向着那道邪神黑影拍过去。同一时间，十二柄黑色的邪剑，也被方云以“一气御剑”的法门使了出去，化为十二道闪电般的流光，射向那块心形黑石！

　　薛烈的实力，明显是强过方云的。不过，事起仓促，一个有心下手，一个无心防备，从一开始，薛烈就落入了下风。再加上方云的攻击连绵不断，一波接一波，他根本没有时机，运足力量。

　　“邪神咒法——地邪之咒！”

　　薛烈心神一动，立即使出了邪神咒法中一门强大的攻击绝学。他召出的邪神虚影身前，身躯一颤，居然又多出来一对漆黑的手臂，变成了独首獠牙四臂。那多出来的一对邪爪，立即在胸前结印。

　　“轰隆隆！”

　　淮安城方圆数百里内的地面震颤不已，从远古到上古，再到中古，再到近古的大周朝，淮安城下埋葬了无数的尸体，积累了庞大的尸气、怨气、鬼气和戾气。而现在，这些埋藏地下深处的尸气、怨气、鬼气和戾气，全部被一股诡异的力量勾通，如汪洋一般，朝薛烈召出的邪神汇来！

　　只要让薛烈吸收了这此尸气、怨气、鬼气和戾气，邪神黑影立即能显化真真实实的血肉实体，一举将方云镇压了！

　　“该死的！我要将你碎尸万段！”

　　薛烈咆哮尖叫。

　　就在此时，淮安城中，传来一声低低的怒斥：“孽障！”

　　顿时，淮安城数百里方圆内，天地元气急剧变化，那充寒天地，至阳至阳的天地浩然之气，浩浩荡荡，向铁铸山上，挤压过来。

　　“周朝大儒！”

　　腋肘生变，薛烈脸色一下变了！


第303章 又一个空间袋

　　儒家大儒，对于邪道，邪气极为克制！

　　喝声响彻，大地深处，那股蠢蠢欲动的鬼气，尸气，戾气，怨气，被天地浩然之气一冲，瞬间冲散，各自回归了大地深处。

　　“轰！”

　　无边无际的天地浩然之气，以摧枯拉朽之势，镇压下来。薛烈化成的雾海，被这股气息一烫，立即黯淡了不少。而雾海中央的邪神黑影，也像被沸水浇中，发出一声凄厉的惨叫：“啊！——”

　　薛烈修炼的这门“邪神咒法”，可以将身体化成雾海，使得对方无法攻击。但相对的，雾化的时候，受到克制的力量，比如遇上了佛宗高僧，或儒家大儒，受到的伤害，都要大大增加！

　　薛烈修炼这门功法，本来是为了对付风太苍的。在雾化状态，风太苍的始魔内力，根本对他造成不了什么伤害！但没想到，这里居然会遇上了大儒！

　　淮安城中的那位大儒，只是这么一声喝斥，薛烈立即就受了重伤。一口气力，也无以为继，立即衰弱下去。

　　“就是现在，给我镇压了！”

　　方云立即挥动“五狱峰”，镇压下去。八条远古天龙之力，这样的力量，就是风太苍也要顾忌，得使出最强大的“原始之魔”，去对付！

　　“轰隆！——”

　　巨大的五狱峰，“砰”的一声，震碎了邪神黑影，镇压了下去，浩浩荡荡有佛光，立即在雾海中，暴炸开来，雾海中立即发出“嗤嗤”的声音，就像拿烙铁，在一块血肉上烙一样！

　　“啊！”薛烈发出痛苦的嚎叫声，他居然还没死：“是谁！你到底是谁？！”

　　薛烈怨毒的咆哮声，响彻百里方圆内的虚空！

　　这一切发生的太突然，太快了！

　　在这电光石火的时间，他就先是受到方云和七大妖君的攻击。刚刚化为雾海，逃过毁身之厄，马上方云又化成上古凶兽，使出五狱峰，和无数掌印，飞剑。刚刚使出地邪之法，马上又遭到淮安城中大儒的镇压，然后又被方云以八龙之力的大圆满佛力砸中！

　　这一系列的功击，如同狂风骤雨，令人应接不瑕。薛烈还有好多手段没有使出来，就已经受了重伤。精气大损，力量直接跌过了五条天龙之力！

　　这种情况下，还不逃走，就是蠢货了！

　　痛苦的咆哮声中，薛烈化为一道漆黑的气柱，冲天而起。他要逃，立即就逃跑！

　　“哪里逃！”

　　看到薛烈逃跑，方云化身的上古凶兽眼中金光一闪，立即瞄准了气柱中一个白色的小点，幻化出一条手臂，立即一掌抓了过去：“大力金刚掌！”

　　一只数亩方圆的金色佛掌，穿过虚空，一把抓入了薛烈化身的气柱中，将那个白色的小点，抓入了掌心。

　　“我的空间袋！你，你休想！——”

　　薛烈大惊失色，声音中带上了一点惊慌的味道。急切间，也顾不得其他，直接幻化出一只大手，向方云的佛手抓过来，同时，他也以心念沟动空间袋上的禁制，升出一股大力，要将方云的手掌弹开。

　　“空间袋！！”

　　方云花了几个月，用精神力培养天龙眼。如今天龙眼看透规则的一些力量，渗入了凶兽“蜚”的眼睛中。方云刚刚发现了薛烈藏在雾气中的这个白点，凭直觉他知道，这是薛烈极为重要的一样东西。不是要害，也是其他的什么宝物。却没想过居然是宝间袋！

　　空间袋是什么？储存东西，放宝物的地方。听到是空间袋，方云立即精神大振，更加不可能放过了！

　　“佛陀刻碑——”

　　方云大喝一声，就要再次使用“佛陀刻碑”的大威力绝学。就在这此——

　　“喝！——”

　　百里方圆内元气震动，却是淮安城中那位，看到这位邪道强者还不走。再次暴喝出声。绵绵的天地浩然之气“轰”的一声，将薛烈的雾身连带化出的黑色大手，一齐震散。

　　“好机会！”

　　大方幻化的佛手一抓，立即把这件空间袋抓了过来，就要镇压到丹田内。

　　“休想！爆！爆！”

　　随着薛烈的两声大喝，空间袋中突然发出一股大力，将空间袋口撑开。两杆漆黑的长枪化龙而出，飞了出来。

　　薛烈再不迟疑，带着两杆长枪化为一道冲天气柱，没入乌云之中，然后向北飞去。眨眼间消失无踪。

　　“你是谁？你到底是谁！……”

　　薛烈都消失了，他惊怒交加的声音，才从空中飘下！

　　方云取了空间袋，用天地万化钟消去了上面的禁止，然后镇压了起来。这才摇身一晃，恢复了人身，落到山顶了。

　　他此时才面朝北方，运气于喉，笑着回答道：“薛烈，你到现在还不知道吗？方浮水，飘到天上的水，到底是什么？”

　　百里外，薛烈听到这句话，化成的飞虹，突然一滞，“噗”的就是一口鲜血喷出，不可思议的咆哮道：“是你！方云！”

　　浮在天上的水，不是云又是什么？方浮水，就是方云！

　　想到自己偷鸡不成蚀把米，不但没有杀了方云，反倒让他配合一个大儒，将自己重伤。

　　“我的空间袋啊！！”

　　想到自己的那个空间袋，薛烈的心就开始滴血。

　　“方云，我一定会回来的，你必须要死！”

　　远处传来一阵阵轰隆隆的响声，无数发泄的薛烈，将数里外的数座山峰，全部摧毁。

　　“哈哈！”

　　方云笑了两声，不置可否。受了他和徐老先生的夹击，最起码几个月内，薛烈是不可能再找他的麻烦了！

　　“天象级果然厉害！我使出浑身懈数，也只能重伤，却杀不死他。朝廷的大儒，也没法给他们造成致命伤害！”

　　方云心知，要想一声喝死薛烈的这样的天象级高手，恐怕还要三公亲自出手才行！能为天下群臣领补，三公在儒道上的造诣，必定极为高超！

　　“大人……”

　　一阵呻吟声，从远处传了过来。

　　“嗯？”方云目光一扫，循声望了过去，心中立即一跳：“伯言！”

　　只见山道的另一边，相隔近千丈夫的地方，赵伯言躺在地上，一块巨大的岩石压在他的腿上，鲜血直流。

　　方云身形一掠，立即赶了过去。震碎了岩石，把他拉了起来：“怎么样？”

　　赵伯言苦笑：“还行，就是被劲气余波扫中，震散了内力，短时间内恢复不过来！”

　　赵伯言早就留意了，方云一上山，他就准备好了跃离。但他反应还是慢了，而方云和薛烈的交手威力也太可怕了。他退出了数百丈，依旧被扫中，震散了内力，跌落下来！

　　两人一个天象级，一个地变巅峰。两个人交手，劲气余波也不是他能承受的。若不是他早早逃出百丈，恐怕已经死了！

　　“赵伯言的实力还是太弱了。”

　　听到这番话，方云心中立即产生了一个念头。赵伯言的作用，已经慢慢显现。将来的作用，还会越来越重，绝不能出现任何事情。必须要增强他的实力才行。

　　不过，地变级靠的是个人意志力和一部分运气。这一点，方云也帮不上忙！

　　“是我太大意了！”

　　方云在赵伯言肩上一拍，立即驱散了他体内的劲气余波。又掏出一颗上品丹粒，让他服下。片刻之后，赵伯言也就痊愈了。

　　“你现在是精魄级，到了淮安城，我会提供给你凝魄英魄的方法，也会给提供丹药支持。但是冲破地变级，还得要靠你自己！你将来跟在我身边，很可能成为别人的目标，实力比须强大才行！”方云道。

　　赵伯言大喜，方云身上凝练七魄的方法，绝对是顶尖的。这一点，看看管公明就知道了。赵伯言没想到自己因祸得福，立即激动道：“多谢大人！多谢大人恩赐！”

　　“不用谢了，这是你应得的。——走吧，管公明他们还等着呢！”

　　“是！大人！”

　　……

　　淮安城红砖碧瓦，隽刻着“淮安”二字的城门前，管公明、周昕、楚狂连带其他早早抵达淮安城的第二十七军营士兵，已经在城门外列着队伍等着了。

　　“参见平妖大将军！！”

　　洪亮的声音，响彻云霄。城门外，几万大周甲士单膝跪地，身上的甲片“锵锵”震动，连成一片。

　　随着方云的军职越走越高，他在军中的威信也是越来越高。现在虽然还只是大将军，但在每二十七军的甲士心中，方云已经是侯爷了！

　　大周朝有一百多位王侯，但有几个人能独自力战妖族三大妖王！如果方云都没有资格称侯，其他人谁又有资格！

　　“起来吧！”

　　方云伸手一拂，洪声道。

　　“谢大将军！”

　　众甲士立即站了起来。

　　方云一扫，立即落在站在旁边不远处的一位老儒。这位儒生七十余左右，青衣儒服，虽然白发苍苍，但双目精神矍烁，不让年轻人。

　　“晚生见过徐老先生！”

　　方云大步上前，躬身行礼，态度恭敬。

　　“嗯，”徐正龙老先生微微颔首：“我与你老师郭伯济是知交，收到你的信也就过来了！不错，精气秉直，怪不得夫子和伯济都瞧上了你！”


第304章 三千五百七十万朱雀丹

　　方云受到夫子青睐的事情，三公知道，武穆也知道，连带得，对天下那些学问高深，德高望重的老儒、大儒们，也不是什么秘密了。

　　三公为群儒之首，夫子为儒家之首！

　　所谓，不看僧面看佛面。凭借着夫子的名头，方云现在基本上能请得动，天下所有的大儒。就算是三公，也要卖方云几份薄面。

　　方云现在最不怕的，就是邪道的那些强者！他人还没到淮安城，就请了大周朝的名儒徐正龙，这一位当年在朝中的职位，比方云的老师徐伯济还要高。

　　“老师谬赞了！这次对付邪道魔人，劳烦老师了！”

　　方云恭声道。

　　“嗯，”徐正龙点了点头，怒声道：“这些邪道妖孽，居然拦路截杀朝廷赐命的大将军！真的是胆大包天！可惜了，这一次让他逃了。除恶未尽，以后恐怕还要惹来很多麻烦！”

　　大周朝的大儒们，最是铁面无私。方云虽然有夫子的金面罩着，但如果是为了自己的私事，恐怕也有可能被这些大儒拒绝！但他现在的身份，可是朝廷刚刚赐封不久的平妖大将军！

　　一个平妖大将军，刚刚上任，还没到达驻地，就被邪道中人，在半途上击杀了！这简直就是在羞辱苦心经营天下的儒家，和整个大周朝！

　　徐正龙知道这种事情，简直是怒不可竭。哪里能容得了这种混乱纲常的事情发生。真要是出现这种事情，那就是大大的丑闻了！

　　“老师息怒！此獠虽然逃了一命，但已经受了重伤！短时间内是不会再来了！不过，邪道中人最是睚眦必报。他这次吃了这么大亏，日后卷土从来，恐怕会把气发在淮安城的百姓身上。不知道，老师能否暂住淮安城，以为震慑。这样，他也不敢太过张狂！”

　　徐正龙沉吟不语，片刻后，叹息道：

　　“也只能如此了！方外宗派，终究是天下的祸患，合当斩尽杀绝！”

　　方云听得也是暗暗震惊，连徐正龙这等大儒，都动了怒气。看来儒家对于方外宗派的成见，由来已久，深入人心。

　　不过，他也知道，中古时代，皇权旁落。无数中古宗派，为了争夺俗世皇权，大打出手，彼此攻伐战争，导致百姓涂炭，民不聊生。儒家也被打压的极为厉害。

　　那个时候，几乎可以说，是九州大地上最为黑暗和混乱的时期！儒家对方外宗派有如此大的成见，那也是情理之中！

　　“老师，我们还是先进城吧！”方云赶紧道。

　　“嗯。”徐正龙点了点头。

　　大周朝的每一座城池，有配备有东南西北四校场，四座校场对应四座将军府，另外还有一座大将军府。

　　大将军统领整座城池的军备，权力极大！

　　方云来到自己在淮安城中的大将军府，这是一座非常庞大的宫殿。工部监督，钢铁浇铸，犹如一座狰狞的巨兽，张着大口。在大门口的位置，原本的牌匾已经摘去了，换上了新写就的“平妖大将军府”的字样。

　　“这是淮安城主华星飞新自题写的牌匾。”

　　看到方云仰头扫了一眼巨大的牌匾，周昕连忙道：“按照惯例，一会儿，大人恐怕还要去见见本城城主！”

　　“嗯！”方云点点头，昂首踏入了大将军府。

　　观字识人，这六个字虽然字体稍显圆滑，但风骨却极为刚正。显然这位城主，是位方圆内方的人物！方云虽然还没见过他，但已经有了一份好感。

　　“老师请上座！”

　　方云望了一眼大殿上的金属宝座，并没有直接上去。

　　“不必了。朝廷有朝廷的规矩，在这里，你最大！”

　　徐正龙摆了摆手道。

　　方云也没坚持，走上大殿，在大将军的位置坐了下来。

　　“老师现在还没有住处，不妨先在大将军府住下。一会儿，我派人去通知城主，给老师准备一座上好的房子，再派人保护老师！”方云道。

　　“就如你说的办吧。至于上好的房子就不必了！过几天，我让书僮，把我的藏书一起运过来。”徐正龙并没有拒绝。

　　“嗯。”

　　按排好徐正龙的住处，方云又和管公明、周昕、楚狂等人商议了一下淮安城的防务，随后便各自散了。

　　方云摒退了众人，独自一人来到了大将军深处的书房。

　　“这次抢了薛烈的一件空间袋，不知道里面有些什么东西！”

　　方云心神一动，立即召唤出了丹田深处的另一个空间袋。这个空间袋上面的禁制，已经被方云用天地万化钟抹去了！

　　天地万化钟对于这种禁制类的道法，似乎有特别的克制作用。

　　“给我祭炼了！”

　　方云不慌不乱，一口精气喷出，从从容容的把这间空间袋给祭炼了。他做之些事情，已经是驾轻就熟，极为容易。

　　祭炼完了薛烈的空间袋，方云心念一动，立即意识沉入了空间袋。

　　只见眼前一暗，另一个漆黑的空间，在方云眼前打开。首先出现在方云眼前的，是一把眼花缭乱的卡片。这里面，有黑色的卡片，也有青铜质地的卡片，有白银色的卡片，也有黄金色的卡片。

　　“嗯？这个似乎是聚宝阁的卡片！”

　　方云认出了其中的黑色的卡片。当日，他在聚宝阁卖了十枚万年灵芝，和了四张黑色的卡片，就是和这个一模一样。

　　“聚宝阁财力雄大，宝物极多。薛烈虽然是天邪宗的青年第一高手，但也有有求于聚宝阁的时候，身上带点聚宝阁的卡片，也就没什么奇怪了。”

　　方云微一思考，便明白过来。

　　任何强者都会有有求于人的时候，聚宝阁掌控着大量的资料和渠道，准备一些聚宝阁的通用货物，有备无患，总是好的！

　　“薛烈想杀我，可是，我有那么好杀吗？不付出代价就想走，哪有那么便宜的事。这些聚宝石阁的卡片，就便宜我了！”

　　方云心神一动，立即将数量最少，也是最耀眼的三张黄金卡片，从底下调到了眼前。这张黄金色的卡片上，纹满了玄奥的纹路，似乎是某种特殊的禁制。在卡片的中央，画着一只刻着一只栩栩如生的朱雀，朱雀图案的下方，有几个小字：一千万！

　　“咝！”

　　看清楚这三个字，方云倒抽了一口气，脑袋里嗡嗡作响，这居然是一千万的朱雀丹！

　　一千万啊！

　　方云当初进入聚宝阁，卖空了自己的家当，也才不过换了四万的朱雀丹，而这里，直接就是一千万，是方云家当的二百五十倍！

　　方云把当初北冥洞府的所有万年灵芝都抢空了，都卖不到这么多朱雀丹！

　　财大气粗，真正的财大气粗啊！

　　方云这个时候才深切的感受到，什么叫做宗派的青年第一高手！一张卡就是一千万，而这里还不止一张！

　　“赶紧清点一下！”

　　方云心中一动，立即清点空间袋中的所有收获。黑色的卡片代表一万粒朱雀丹，共有九张；青铜卡片代表十万粒朱雀丹，共有七张；白银卡片代表一百万朱雀丹，共有五张；黄金卡片代表一千万朱雀丹，共计三张。

　　也就是说，薛烈的空间袋里，足足有三千五百七十多万粒的朱雀丹！！得出这个结论，方云心中也懵了。

　　“这下……真正的是发达了！！”

　　饶是方云镇定，此刻也禁不住手心发热，全身发抖，有种做梦的感觉！

　　这就像一个饿了几天，又累又困，就快要死掉的流浪汉，突然之间发现自己成什么大老爷，美女无数，妻妾成群，良田万倾，还有一座大金山镇府！

　　三千五百七十多万粒的朱雀丹啊！

　　方云把身上所有东西都卖了，也值不了这个数啊！当然，地元法器五狱峰这种保命的道具，任何地变强者都是不会卖的！

　　三千五百七十多万粒朱雀丹！这个数据再上去一点，方云也不用去炼制什么地元法器了，直接去聚宝阁买一个就是了。

　　要知道，地元法器，哪怕是最低级的，也是价值连城啊。直观点，换算成黄金，那就是百亿两黄金以上，比大周的一年的国库收入还要多得多！

　　“这一下什么都解决了。赵伯言招再多的蛾子，我也不用担心开销的问题。甚至于，我想从聚宝阁购买炼制上古炎魔的材料问题，也解决了！”

　　方云只所以选择淮安城，地理位置是一个原因。另一个原因，就是这里有一个聚宝阁的分楼，借助聚宝阁，方云能随心所欲的从聚宝阁里，购买自己想要的东西。但前提是，方云有足够的朱雀丹。

　　聚宝阁是个买卖交易的地方，一切都是按商业规矩来办。再大的交情，要想从里面拿东西，也得交钱。当然，这个钱不是黄金，而是朱雀丹！

　　方云接触聚宝阁的时间太短，积累也不够。就像一个穷小子，进了城。身上最缺的就是钱了。不过现在，这个问题，因为薛烈的这个空间袋，已经迎刃而解！

　　“薛烈，这次真正是要谢谢你啊！”

　　方云可以想像得到，薛烈此刻，必然是心痛的要滴血。如果不是最后抢回了两杆怪枪，方云估计他会直接气得爆血！

　　“在路上耽搁了这么久，是彻底值了。不过，薛烈吃了这么个大亏，估计要疯狂。我得好好准备准备，免得吃了他的亏！”

　　虽然收获巨大，不过方云还没被兴奋冲昏头脑。

　　薛烈的实力毕竟摆在那里，他吃亏在没有把自己放在眼里，信息要搜集的不全，不知道自己可以收敛精气。但下次，他肯定就不会这么大意了。挟怒而来的薛烈，必然极为可怕。尤其是他最后一招，抽动百里方圆内的死气、尸气、鬼气、冤气，虽然被徐老先生破掉了，方云能感觉得出来，这一招的威力极为可怕，不是自己可能抵挡的！


第305章 绝品丹药

　　清点完卡片，方云又开始查看其他东西。空间袋祭炼后有点好处，就是会随意心意，调出空间袋中任何的物品。

　　很快，一堆琉璃状的晶体，出现在方云面前。这些晶体非常奇特，表面有很多光滑的棱线，而晶体而里，则有许多根须状的管络。

　　大地之晶！

　　方云认出了这堆小山峰一样的晶体。他在《近古时代》的炼器材料篇，读过这些东西。这是炼制地元法器必备的材料。大地之晶的作用很简单，就是沟通地元法器与地底世界，使得地元法器能够从地底汲取到大地之气。可以说，没有大地之晶，根本就无法炼制地元法器！

　　“这个薛烈，居然积攒了这么多的大地之晶，他这是要炼制什么法器啊！”

　　地元法器品级越高，需要消耗的材料越多！

　　意念一动，方云又调出了空间袋深处的一些东西。这是一块块巨大的透明水晶，水晶里，躺着一个个粉嫩可爱的水晶婴儿，正默默的沉睡着。这些水晶中的婴儿，有时还会转个身，动一下手脚，给人感觉，似乎还是活的一般。

　　“生命水晶！！”

　　方云震惊了。这种东西，比大地之晶还要稀罕，还要珍贵。因为这种东西，是用来喂食器灵，促进器灵生长，开启灵识的。

　　地元法器的器灵，从培养，到诞生，到成长完成。如果没有特殊的诱因，一个天象级强者老死了，这件地元法器的器灵都有可能，还没有彻底的成长完成。所以就有生命水晶。

　　这种东西，方云也就是在《近古时代》上，看到过。在《近古时代》的记载中，生命水晶的获得非常稀罕。必须要天时地利人和，同时凭合才有可能出现。

　　而且出产这种晶石的地方，必然多木精石怪。也就是说，生命晶石其实只有一个地方才会出产——莽荒！

　　但就算是莽荒中，也非常稀少。而且妖族对于这种东西，守护的非常严密。想要获得，非常困难！

　　“妖族腹地，有许多妖族巨擘镇守。薛烈虽然很强，但要想到妖族腹地抢生命水晶，那是绝无可能。”方云微露思索：“看来，只可能是天邪宗的宗主，拿什么东西，和妖族交换了！”

　　方云又查看了一遍，找出一堆山峰般的深海寒铁和一小堆血晶，另外还有一堆冤魂之石，和万灵之岩！

　　“冤魂之石和万灵之岩，是炼制邪道法器所需要的材料，我用不着。但深海寒铁和血晶，对我来说，却是大大的有用了。十二粒白骨珠，从巫魔晋升到上古炎魔，正好需要这两样东西！”

　　方云也是大喜过望，本来，他还想着向聚宝阁购买这些材料，现在看来，倒是省掉了。

　　“薛烈弄了这么多炼器材料，看样子似乎是准备炼制什么可怕的邪道法器！倒是白白便宜我了。——嗯，这是什么？”

　　空间袋的最底部，几样散发着金色光华，很小的东西，吸引了方云的注意。意念一动，这几样小东西就到了方云眼前。这是二页铜书，和一红色的瓷瓶和一个方盒。

　　“轮回刀法！”

　　看到这二页铜书，方云身躯一震，没想到自己居然会在这里找到另外二页轮回刀法。翻开一看，分别是轮回刀法的第四式星辰轮回刀和第七式鬼神轮回刀。

　　“第四式星辰轮回刀，正好和前三式联起来。第七式鬼神轮回刀，似乎威力也极大！”

　　方云想到这里，立即把二页铜书和二个瓷瓶掏了出来。把铜书上的心法记下来，方云又把二页铜书扔了回去：“日后再修炼。”

　　拨开红色的瓷瓶，一股药香立即喷薄而出，涌出书房，化为一道苍穹般的天幕，天幕上，繁星点点，若隐若现。

　　“极品丹药！！”

　　丹药分下品，中品，上品，极品和绝品。到极品这个地步，极品丹药药香渗出，就会显现天地的形状。这代表的是一种大圆满境界。

　　方云数了一下共有五粒，五粒极品丹药，这样的收获不得了啊！他估算着，自己恐怕掏空了薛烈所有的积蓄。

　　“有了这五粒极品丹药，只要冲破灵慧级，我就能迅速的增加力量了！”

　　方云能感觉到，这些极品丹药里，蕴含的能量非常磅礴。能完整化出苍穹和大地的形状，极品丹药的能量，可想而知！

　　“不知道这里面装的是什么？”

　　方云啪一下打开了最合一个方盒。

　　“唰！”

　　方云还没反应过来，两道黑影从眼前掠过，“轰”的一声，撞在书房的墙壁上。整个大将军府都轰隆震动起来，发出“嗡嗡”的巨大响声。

　　“吱吱！”

　　那两道黑影撞到墙壁上反弹回来，发出吱吱的怪叫，立即一折，又朝另一个方向射去。

　　“给我擒拿了！”

　　方云最开始没有料到会有这样的变故，但现在反应过来就不一样了，直接化出一厚实的大掌，将这两道黑影抓入掌心。定晴一看，居然是两只袖珍的小兔子。

　　“嗯？怎么是两只兔子？”

　　方云心中一动，眉头中央，立即开了一丝缝隙，金色的天龙眼发出一丝光芒，笼定了两只兔子。被天龙眼一望，两只小巧的兔子似乎受到天龙的威压，立即不动了。身子渐渐的收缩小去，居然是两枚鸡子大小的丹药。

　　“绝品丹药！！”

　　方云心中一惊，右手腕抖了一下，差点将这两枚鸡子般的绝品丹药掉落下去。没有药香，也不是丹药的形状，看起来就是两只兔子。如果不是方云感觉有到问题，也根本想不到，这居然是这两粒药品丹药！

　　绝品丹药的炼制极为苛刻，必须得脱胎境以上的强者，花费数十年的时间，才可能炼制成功！

　　五粒极品丹药，方云觉得自己已经是够走运了，没想到，这里居然还有两枚绝品的丹药！

　　脱胎境以上的强者啊！要知道，连圣武侯都不过是天冲境的武者！那个层次的强者，方云是一个都没见过！

　　看着掌心一动不动，鸡子般的丹药，方云有种做梦般的感觉。就像是醒在家中，被一座宝库砸中一样！

　　然而兴奋之后，方云感觉到的，是深深的震撼：“这些方外宗派好大的底蕴。用极品丹药和绝品丹药培养弟子！我虽然也算有些福缘了，但跟薛烈这些人比起来，还是差远了！”

　　空间袋中掏出来的东西，在方云心中激起了漫天涟漪。他虽然极度克制，但还是能感觉到心底升起的那一丝淡淡的嫉妒！要知道，在今天以前，这些东西，还是薛烈身上的。方云只不过，随机应变，抢夺了他的空间袋而已。

　　论起待遇，这些宗派全力培养的弟子，绝对不是方云能够比较的！

　　“怪不得方外宗派中的后起之秀，层出不穷！二十几岁就达到天象巅峰！过人的天赋，再加门派如此大力的培养，没有这般成就，反倒是奇怪了！”

　　方云这会儿，也算是明白，为何朝廷如此的强势，还不能轻易的剿灭这些方外宗派了！就凭这两粒赏给弟子的绝品丹药，就可以看出方外宗派的积累和底蕴。这样的宗派，不是朝廷能轻易剿灭的！

　　思索了一下，方云又把这两粒绝品丹药，放回不知什么材料制成的方盒里。又放回空间袋深处。连带五粒极品丹药也放了回去。

　　他现在的实力，已经达到了地变巅峰，不突然灵慧级，力量就没法增加。就算是吞服了这些丹药，也是浪费。

　　而且像绝品丹药这样的宝物，极为稀罕。方云可以猜到，这必定是薛烈为自己突破到天冲境准备的！

　　“咚咚！”

　　外面的敲门声响起，赵伯言的声音从门外传来：“大人，时间到了，该去拜访淮安城的城主了！”

　　“嗯，准备一下。一会儿随我去拜访淮安城主！”

　　方云把东西收拾妥协了，又拿出了一套锦衣，穿上后，打开城门，走了出去。

　　大将军和城主，一个负责地方城防，一个负责地方吏治。两者都是权利重大。这两者，一武一文，彼此不同，但处在同一个城中，彼此总有交际。

　　所以，大周朝就有了一个惯例，每位大将军到任，都要去拜访本城城主，彼此熟悉、交谈一下，也好彼此配合。按照朝廷的要求，这是一种正式的交涉，需要全身铠甲，去城主府拜见。

　　不过，在实际操作中。没有人会披上铠甲，毕竟，在宴会的场所中，有些大煞风景。

　　带了周昕、楚狂、赵伯言，管公明几个心腹，方云直接去了城主府。

　　“大将军远道而来，风尘仆仆，辛苦了。华某没能出城迎接，失礼之处，还望恕罪！”

　　城门处，一位身材修长的俊伟男子，穿着一袭华服，带着城主夫人，许多丫鬟和奴婢，在门口侯着。他身子微弯，眼角眯起，一副笑容可掬，世俗媚态的样子。

　　“华城主客气了。城主身负地方吏治大任，公务繁忙，也是情理之中！”

　　方云拱了拱手。他既然见过他的字，自然知道，眼前这位看似八面玲珑，一副圆滑世故的样子，但其实，内心刚正，自然不会因此而小瞧了他！

　　“大将军里面请，华某备下了一份酒菜，为将军接风洗尘，以为赔罪。将军莫怪，莫怪啊！”

　　方云笑了笑，客套两句。当下主宾皆宜，入了里间。

　　城主府里，早已备下丰盛的酒宴，两人觥筹交错，宾主尽欢！


第306章 赫龙城

　　酒宴回来，已经很晚了。

　　一行人返到大将府，还没有靠近，远远的就看到一道魁梧人影，如一堵山岳般，横亘在大将军府门前。

　　“哈哈哈，小侯爷，我可是等你很久了！”

　　一阵大笑声中，那道魁梧的人影，大步向众人走来。

　　“谁！”楚狂神色一凝，提高了警惕。

　　“别紧张，老熟人！”

　　方云笑了笑，大步走了出去：“六爷，我们又见面了！”

　　两人熊抱了一下，然后各自松开。两个人经历西洱城的事后，关系亲近了不少。

　　“你们都回去休息吧！”

　　方云摆了摆手。

　　“是，大人！”

　　众人会意，都离开了。

　　“进我书房去坐会儿吧。”方云道。

　　“不用了。小侯爷若是有意的话，不妨随我去一趟聚宝阁！正好我可以把你引见给我们聚宝阁在淮安城的阁主。”六爷蓝吟剑道。

　　方云会意，点了点头。

　　聚宝阁在每个城池的地点，都是很隐秘的。没有渠道，便不可能进入。

　　聚宝阁总阁之外的地方，都分执事和管事两层。每个地方的执事，可以有很多名，但管事只能有一名。而且，执事必须要地变级以上的境界，才能担当。

　　毕竟，聚宝阁里财宝太多，干系太大。若是功力不够，便压不住阵脚！与朝廷的等级制度不一样，聚宝阁的执事是可以自由流动，选择自己驻守的地方的。

　　所以，西洱城被杨弘所灭后，六爷就直接向总阁申请，调到了方云所在淮安城。当然，这也是因为方云救了他一命，六爷想还他一个人情。

　　聚宝阁最讲恩义的地方，六爷也是恩怨分明的人。欠下方云这个人情，不还掉，心理总是不踏实！

　　在通往聚宝阁的路上，六爷稍微谈了一下淮安城的情况。淮安城和西洱城不同。西洱城虽然名声在外，在军队中，可以说名声是如雷贯耳，但在聚宝阁中的地位，反而不如淮安城。

　　原因很简单。西洱城的经营对象，主要是一些闲散的散修，以及一些小宗派！

　　散修、和小宗派，实力那是些远远比不上大的宗派。不过，聚宝阁是生意人，本着蚊子虽小，也是肉的想法，所以在西洱城也开了家。相当于小打小闹！

　　不过，宗派界的散修因为独来独往，没什么牵挂。所以行事最是没有顾忌。再加上一些邪道中人和对朝廷痛恨的宗派余孽，直接就和朝廷对着干了。杀了许多大将军，也毒死了大周朝不少军队！因此名声在外，这点，倒是聚宝阁没有料到的！

　　淮安城独特，就独特在它的地理位置！

　　淮安城北接豫州，西邻梁州，南毗荆州！南方再过八百里地界，过了渭南城，就是杨州了！

　　在这块区域，分别有四个大宗派。分别是梁州北部的龙虎宗，南部的天魔宗。荆州东南的圣巫教，以及渭南城北方二千里，位于杨州境内的清微宗！

　　这四个，都是宗派界里面的大派。他们的门人，手里有些东西，就会来聚宝阁卖了，换了朱雀丹，然后买些想要的东西。交易的货物，往往价值很大！

　　所以，淮安城的聚宝阁，相对来说，规模要大许多！里面经常有一些珍稀的材料、法秘、丹药买卖！

　　方云一路听得暗暗点头。这和他当初的想法，有点相合。唯一不同的时，他并不知道，淮安城四周分布的是这四个大宗派！

　　“对了，有件事情得提醒你一下。”六爷道。

　　“六爷尽管说。”方云道。

　　“荆州最南端，曾经有冥宗的人出现过。冥宗这一脉，心狠手辣不说，功法还非常诡异。论影响力，丝毫不在魔道第一大派，始魔宗之一。而且，冥宗行事非常诡异，不大与其他宗派打交道。其他宗派弟子，一旦进入了冥宗划定的禁区，立即就会被斩杀掉！我们聚宝阁，曾经试过和冥宗打交道！不过，派过去的使者，被砍了脑袋，然后送了回来！——我们报告了总阁，不过，总阁也没有办法！”六爷道。

　　以聚宝阁在宗派界的人脉，居然也不敢动冥宗。

　　“嗯？”方云眼神微眯，目露思索。冥宗的名字，他是知道的。是属于和佛宗、剑宗一样的神秘宗派。

　　剑宗和冥宗的人，他没有打过交道。不过佛觉寺的人，他是打过交道的。当初修炼“大力金刚法门”，差点被一个昭觉寺的老僧，通过留在金刚头陀脑海里的烙印，将自己蛊惑了。若不是自己意见坚定，恐怕现在已经剃光头发，做了和尚！

　　佛宗的功法，如此迥异。冥宗与佛宗昭觉寺相并列，功法必然也极为诡异！

　　“既然知道有冥宗的人出现过，那么总该有迹可寻。——知不知道冥宗的主事者是谁？”方云道。

　　“不清楚。不过，有传言说，天魔宗的长老，曾经在荆州最南端，见过一个自称冥王太子的年轻人，被他击成重伤，逃遁了回来！”六爷回忆道。

　　聚宝阁虽然不是专门的消息机构，但消息之灵通，比之一般的消息机构还要厉害。

　　“冥王太子……”

　　方云喃喃自语，暗暗记下了这个名字。小心无大错，记下这个名字，日后警醒一点，总归是没有错的。

　　“到了！”六爷突然道。

　　在两人身前的，是一家典当行。六爷跨步上前，敲开一扇缝隙，很快有光透出来。

　　“六爷，您回来了？”

　　小厮看清楚是蓝吟剑，连忙打开门来。蓝吟剑虽然是临时调过来的，但因为方云为了对付薛烈，在路上多耽搁了一个月，所以，蓝吟剑反而比方云到淮安城的时间，早很多。

　　一个多月的时间，足以让聚宝阁在这里的人，熟悉他了。

　　“聚宝阁一般都是晚上开场，小侯爷可要记住了！”蓝吟剑道。

　　西洱城的聚宝阁分处，方云只去过一次。连聚宝阁的丹药，都是他们送到将军府的。蓝吟剑怕方云不知道，所以提醒道。

　　“嗯。”方云点了点头。

　　穿过地下的曲折通道，就到了聚宝阁在地下深处，庞大的卖场了。黑夜时分，这里灯火通明。一阵阵吆喝声，如潮水般涌来。

　　“小侯爷，我先带你见过淮安城的阁主吧！”

　　六爷带着方云一路往下，穿过许多帘子。一路上，碰到许多高手，都纷纷和六爷打招呼。在聚宝阁地下第三层的最里头，一间豪华的房间里，一名体格魁梧，昂藏伟岸的男子，正盘坐在锦塌上，呼吸吐纳。

　　感觉到有人进入，这名男子蓦然睁开眼睛，眼中暴射出一抹太阳般刺目的光芒。这抹光芒，犹如实质一般，朝方云望了过来。方云立即感觉有一股无形的威压，如浪卷来！

　　“天象级强者！”

　　以方云现在的修为，还能让他感受到压力的。也只有天象级强者了。而且还是天象级修为不低的强者！

　　这名男子打量了方云，立即收回了目光。

　　一旁，六爷连忙介绍道：

　　“小侯爷，这位就是我们淮安城的阁主赫龙城！阁主，这位就是我跟您提过的小侯爷！”

　　“哈哈哈！”听六爷说罢，赫龙城大笑一声，从锦塌上走了下来，朝方云走了过来：“四方侯方胤之子，威震莽荒的平妖大将军！小侯爷的名声，远播在外啊！今日一见，犹胜闻名啊！小侯爷在西洱城，施援我聚宝阁。这份恩情，赫龙城代聚宝阁，谢过小侯爷了！”

　　方云笑了笑，回道：“区区小事，何足挂齿。阁主客气了！”

　　“怎么会是小事呢？我们聚宝阁是最讲情义的地方。小侯爷救了蓝老，就是救了我们聚宝阁，来人呐！”

　　赫龙城大手一挥，立即有一名俏美的丫头端着一个锦盘走了上来。盘中，放着十张白银卡片。

　　“这是十张白银卡片，每张价值一百万朱雀丹，共计一千万朱雀丹。小侯爷拿了这张卡片，可以在我们聚宝阁，随意购买东西。算是我们对小侯爷相助聚宝阁的一点心意，还请小侯爷笑纳！”

　　赫龙城说着，眼中掠过一丝特殊的光芒。一旁，六爷嘴唇动了动，似乎想说什么，但望了一眼赫龙城，闪过一丝顾忌的神色，还是忍住了。

　　方云何等人物，他一听这话，就知道这位赫阁主，是想用这一千万朱雀丹，将自己和聚宝阁的人情一笔勾销。

　　这位阁主还怕自己感觉不出这份礼物的分量，不用价值一千万的黄金卡，却呈上十张白银卡，其中的用意，不言而喻。

　　“这位，是把我当成没有见过世面的愣头青了！”

　　方云心中有些好笑道。

　　如果没有薛烈身上抢到的空间袋，方云说不定还真会心动一下。毕竟，一千万的朱雀丹分量可不少。他当初忍着心痛，卖了十枚万年灵芝，也才四万朱雀丹。

　　不过现在吗，方云身上有了三千五百七十多万的朱雀丹，再加上许多的珍稀材料，哪里会把这十张白银卡片当回事！

　　赫龙城竟然来了这么一手，方云也就懒得客气了。大手一伸，手上出现了三张黄金卡：“阁主还是收回吧！我身上这三张卡片，貌似还能用一段时间。等用光了，我再来求城主吧！”

　　方云手中这三张黄金卡片一亮，赫龙城和蓝吟剑身形一颤，同时露出震惊的神色，似乎不敢相信自己的眼睛！

　　三张黄金卡片，在房间中耀眼的刺目！


第307章 拍卖

　　饶是赫龙城脸皮厚，这会儿看到方云掌中，三张明晃晃、刺眼的黄金卡片，也不禁极为尴尬。他心中清楚，方云此举，分明是耻笑他这番小心思。

　　这就比方是，你碰到一个老头，自做多情，自以为慷慨的给他点钱，没想到，这老头居然是个大富翁，他登门拜访，只不过是口渴了，讨点水喝而已！

　　“上次在西洱城，他卖了十枚万年灵芝，也不过才凑了四万朱雀丹，怎么现在居然有这么多了！”

　　蓝吟剑看到方云手中的黄金卡片，也暗暗震惊。这可不是一笔小数目，直观的说，方云手中再加两张卡片，直接就可以买一件地元法器。而聚宝阁，一年能卖出去一件地元法器，就是不错了！

　　这是属于大宗的交易！

　　“哈哈！”赫龙城大笑一声，伸手在方云肩膀上拍了两下。能做到管事的地步，总是有几份能耐的：“我只不过是方老弟开个玩笑，不要介意啊！——还不快撤了！”赫龙城喝斥道。

　　手中端着锦盘的婢女一脸惶恐，连忙称是，刚转过头，走了几步，又被赫龙城叫住了：“等一等！”

　　赫龙城将锦盘中的锦帕下面，摸出另一张黄金色的卡片来：“这是我们聚宝阁的客卿卡！拥有这张卡片，在聚宝阁购买东西，可以获得八折的优惠。还请方老弟不要拒绝，这也是我们的一点心意！”

　　方云哂然一笑，并没有拒绝：“那就多谢了！”

　　赫龙城点了点头，示意蓝吟剑道：“蓝老，你带小侯爷出去转转吧，熟悉一下我们聚宝阁！”

　　“是，阁主。”蓝吟剑应声道：“小侯爷，我们走吧。”

　　方云会意，随着蓝吟剑往外走去。

　　甬道里，蓝吟剑犹豫了一下，道：“小侯爷不要见怪，阁主并不是……”

　　“我明白。”方云淡然道；“此事就此别过，六爷不必放在心里！”

　　方云脸上不动声色，心中却盘算着，怎么提高六爷在聚宝阁内的地位。聚宝阁是生意机构，一切都是以生意为主，武道只要超过了地变级，反倒在地其次了。

　　一路上来的时候，六爷也对方云说过。聚宝阁内，向来是操作的大宗交易越多，掌握的重要客户越多，在客内的地位便越高。像蓝吟剑这样，年岁已高，要想达天象级还是比较困难的，但要做个长老，还是问题不大。

　　长老的权利，还是很大的。至少，地位在管事之上。哪怕蓝吟剑的武道修为不如管事，说出来的话，也是很有分量的。

　　“这个赫龙城，也是个有心机的人，却不似蓝老这般有情义。培养蓝老，却是比培养这个阁主，要强多了！”

　　不论是什么时候，锦上添花都比不上雪中送炭。给赫龙城送好处，不过是锦上添花，但给蓝吟剑做些人情，却是雪中送炭。

　　方云心知，六爷蓝吟剑从西洱城调到淮安城，根脚还是不稳，不得原有那些个执事。

　　“薛烈的空间袋里，还有些怨魂之石和万灵之岩，数量都是很多。这两种炼制邪道法器的材料，对我来说，却是没什么用。不如找个时间，通过蓝老的手，卖给聚宝阁。这样，对他稳固在淮安城的地位，也有些作用。”

　　方云打定了主意，脸上却不动声色，只是开口道：“六爷，有件还想麻烦你。”

　　“小侯爷尽管，能办到的，我绝不会推辞！”蓝吟剑道，声音爽利。

　　“嗯。我手上有不少朱雀丹卡片。我想把其中一些，换成黄金之类的，不知道蓝老能不能帮上忙？”

　　“小侯爷要黄金？”蓝吟剑微露诧然，聚宝阁中，人人都是想把黄金换成朱雀丹的。聚宝阁以朱雀丹为货币，已自成体系，有的时候，甚至是不愿意收黄金的。不过，这些东西，总是有些库存存。

　　“黄金的话，聚宝阁里倒是有些库存，但量也不是太大。不知道，小侯爷想要多少？”蓝吟剑道。

　　方云沉思了一下，拿出了一张白银卡：“把这里都换成黄金吧！”

　　蓝吟剑眼中露出震动的神色。薄薄一张卡片，拿在手中轻轻的，感觉不到重量。但要知道，这可是一百万的朱雀丹啊，一粒朱雀丹，在外面卖三百两的黄金。也就是说，这里足足就是三亿两黄金！

　　三亿两黄金！堆在一起，可以砌成一座城主府了。而且还是实心的！

　　蓝吟剑嘴唇动了动，不过，还是没说什么。方云出身侯府之家，虽不是巨富之家，但也不愁吃穿。他要换这么多黄金，其目的，就值得思量了。不过，蓝吟剑都活了一大把年纪，知道有些事情，可以问。有些事情，不能问。所以，他也不问方云，要这么黄金干什么。

　　“怎么？很为难吗？”看到蓝吟剑的表情，方云问道。

　　“不是。”蓝吟剑摇了摇头：“可以的。聚宝阁里，这点库藏还是有的。不过，朱雀丹对外出售虽然是三百两一粒，但如果想要把朱雀丹换成黄金的话。恐怕没法换到三百两一粒。”

　　方云听到聚宝阁居然随时有这么多黄金库藏，也暗暗吃惊。三亿两黄金啊，放在地下，那也是一座小山一样。聚宝阁居然随时都能拿出来。

　　不过，听到蓝老最后一句话，“我明白，要抽雇吧。朱雀丹换黄金的话，一粒朱雀丹可以兑换多少黄金！”

　　蓝吟剑露出沉思的神色：“我可以作主省掉抽雇的环节，不过，一粒朱雀丹的话，最多也就是换二百五十两黄金！”

　　“一来一回，中间的居然有相差一成的差价！聚宝阁果然会做生意！”

　　方云也知道，六爷说的是大实话。在商言商，聚宝阁确实是这么个规矩。心中点了点头，方云道：“六爷，就这么办吧！”

　　“其实，淮安城里，多的巨贾富户，我建议你，一半在阁里换成黄金。另一半，俗世中的巨贾大富，从他们手中换黄金。朱雀丹论起来，在这个地方，是比黄金价钱的。没有门道，朱雀丹都没人换给你！你若是想换，绝对有很多人愿意换！——这个我可以帮你操作！”

　　聚宝阁毕竟是生意机构，蓝吟剑也不好把三亿两黄金的大单，全部往外推。毕竟，那样与聚宝阁的规矩是不符的。兑一半，换一半，倒还是允许范换之内。

　　“那就再好不过了！”方云笑道。

　　“稍等。”

　　蓝吟剑道了声歉，快步走过去。在一边聚宝阁的婢女身边耳语了几句，然后挥了挥手：“去吧！”

　　这名婢女便一脸震惊的离去了。

　　“走吧，我带你在这里转一转！”蓝吟剑道。

　　淮安城聚宝阁虽然规模比西洱城大了许多，但总的结构，并没有太大变化。第一层，依旧是对俗世开放的普通丹药，功法。第二层和第三层，都是用朱雀交易的一般品级的法器，秘本，丹药，灵草，炼器材料等等。

　　方云如今地元法器在手，对这些东西也不是很在意。不过，心中一动，还是买了一堆法诀和低品丹药。

　　他如今手底，养了一堆蛾子。世俗中的蛾子倒好养活，给点黄金就行了。但那些宗派中的蛾子，对这些黄金可不是很感兴趣。只有那些秘本、秘法、丹药，再能吸引他们。

　　“这些东西，都帮我放到后面。和黄金放在一起，一会儿，我亲自来收。”方云吩咐道。

　　这里人头攒动，什么人都有。方云并不想在大庭广众下曝露自己拥有空间袋的秘密。

　　蓝吟剑陪着方云一路走来，看到方云看什么都是兴趣了了，就知道这些东西，吸引不了他的注意。

　　“小侯爷，这里和西洱城不一样。拍卖场是单独作为一层的，就在第四层。近期，阁里来了不少好东西，您若是感兴趣的话，不妨随我来！”

　　蓝吟剑道。

　　“嗯。”

　　方云点了点头。从薛烈的空间袋里，他凑齐了不少炼制上古炎魔的材料。不过，依然缺了几味。这次来聚宝阁，就是想购买到这样的炼器的材料。

　　第四层是个环形的结构，顶上嵌着不少夜明珠和水晶、玛瑙。夜明珠的光华，被水晶、夜明珠折射后，将这个拍卖场，映照的梦幻迷离，美仑美奂。

　　这个圆形卖场的中央，毫无疑问，就是拍卖之地。而周围，则分成两层。最下面一层是空的，站满了参与拍满的普通顾客。而上一层，则是钢铁锻造的客卿房。每一间客卿房的前面，都是水波般的光幕流转。

　　这层水波般的光幕，是一种禁制。里面的人可以看到外面，外面的人却很难看到里面。这也是为了保护一些聚宝阁重要的客户。

　　蓝吟剑直接把方云领到了最高层的客卿，摒退了左右，才道：“这层禁制，可以隔绝外面的视线。但却不禁声音来往。一会儿，小侯爷若是看中了什么东西。只管出声叫价就是了。拍卖的规矩很简单，价高者得之！”

　　“嗯。”方云点了点头。他望了一眼下面的拍卖台，这个时候已经在拍卖了：“人元法器，天心灯！最低价八千朱雀丹。”

　　“八千一！”

　　“八千五！”

　　“九千二！”

　　“一万！”

　　“一万三！”

　　……

　　拍卖的价格，一会儿就超过方云在西洱城所得的天龙眼。

　　“这件天心灯的价值，还不如天龙眼，居然卖得比天龙眼还高！”

　　方云也暗暗诧异。他却不知道，天龙眼一向只有那些自觉很难踏入灵慧级的武者，才会购买。真正有灵慧级功法，比如风太苍这类人，是绝计不会买什么天龙眼的。

　　毕竟天龙眼只是看到一个模糊的世界，只是让那些感知不到规则的地变强者，感觉一把，过过瘾。在实际的战斗中，却是作用不大！花哨的很，所以卖价才会相对比较低。而且，天龙眼严格的说，只是一样材料，而非法器！


第308章 大地之晶，血晶

　　方云看了一眼，兴趣缺缺。最后这件天心灯以一万八的价格，卖了出去。

　　一万八朱雀丹，就是五百多万两黄金了。方云以前身上只有四万朱雀丹，拮据的很。买了一个天龙眼还觉得心疼，但现在，手里有了三千多万的朱雀丹，看着这种买卖都没什么感觉了。

　　“这就是暴富的感觉吧！钱财来得太容易了！”

　　方云想道。

　　“大地之晶！拍卖价，三十万朱雀丹！”

　　接下来，拍卖场中央，出现了一块完整的，岩石大小的大地之晶。这块大地之晶一出现，整个卖场都疯了。

　　“五十万！我要了！”

　　“八十万！！”

　　“我出九十万！”

　　“九十一万！你们可看好了，看看我是谁！”

　　一个满脸凶戾的男子扫了一眼四周，狠狠道。

　　“一百万！这块大地之晶归我了！”

　　另一个声音叫道。

　　隔着拍卖场，另一侧的人群中，一名络缌胡的男子狠声道。此言一出，方云清晰的看着两人隔着人群对望了一眼，眼中都有杀机闪过。

　　大地之晶，非常稀罕的材料！是炼制地元法器必备的材料！人群如此兴奋，也是正常。

　　“三百万朱雀丹！”

　　一个宏亮的声音，突然从斜左方的客卿房里传出。这个声音一出现，拍卖场立即安城下来。连带两个互相起了杀机的强者，也沉寂下来。

　　客卿房中的人，大部分财大气粗不说。而且都是有实力有背景的，不是一般人能惹得起的。

　　“还有没有人出价，没有的话，就归七号客卿房的客人了！”

　　人群静悄悄的。

　　“成交！”

　　一锤定音！除了财力，更多的是对势力的畏惧。

　　“这块大地之晶，只值八十万朱雀丹左右。这位客人买贵了！不过，这种材料太稀罕了。一般就算暂时用不着，也会买起来存着！”

　　一旁蓝剑吟摇头道。

　　方云沉默不语，心中却想到了其他的。

　　“一块岩石大小的大地之晶，就价值三百万的朱雀丹。我空间袋里，直接有小山峰般的地元之晶。那个价值……”

　　方云心动了，不过很快，他就打消了这个念头。

　　大地之晶，非常珍稀。这么一座山峰，可以炼制成好几件地元法器。这远比卖掉之后，向聚宝阁购买划算。而且，聚宝阁的地元法器，最次的，最便宜的是五千万朱雀丹，并不是说所有的地元法器都只值五千万。

　　方云估计自己自爆掉的青羊方尊，都不值这个价钱。

　　“还是留着吧，以后，说不定还用得上。”

　　地元法器能大能小，缩小的时候，只有巴掌大小，看起来耗不了多少材料。但是地元法器大起来，比一座山峰还要大！

　　方云如果准备炼制一件绝品地元法器，那空间袋里，一座山峰大的大地之晶，可能还不够用！

　　当然，如果炼制次品的地元法器，那是绰绰有余了！

　　“大地之晶也算稀罕了，但这些客卿房里的人。除了七号之外，其他的人都不为所动。看来一个个都是眼界很高，财大气粗啊！”

　　方云扫了一眼其他客卿房，若有所思。

　　“不知道里面待的是些什么人！”

　　方云心念一动，眉心突然张开一线小小的缝隙。一股内力贯注到了天龙眼中。原本阻格视线的水波光幕，立即黯淡。

　　方云立即看到，对面的客卿房中，站了五条人影，一个个羽衣道冠，气势不凡。在这五人身前，摆了一张宽椅，一名身材修长，肩膀极宽的俊伟男子，大马金刀的坐着，他的身躯微微往后靠，两只手掌按在扶手上，显出一股无边权势。

　　“这个人，好熟悉啊！”

　　看到这个人，方云感到一股熟悉感，突然心中一动：“是了！他和我在巴林矿山的地道里，暂杀的虞公子有三公相似！”

　　方云再仔细一瞧，果然不错。这名长相极为俊伟的男子，果然和虞公子极为酷似。

　　“这个人，不会是虞公子的父亲吧！”

　　方云的心脏猛的收缩了一下。有种冤家路窄的感觉。杀了人家儿子，居然在这里，会遇上对方父亲。

　　转念一想，方云又释然了。淮安城矗立在几大宗派之间，经常有大宗派的核心弟子，长老之类的，到这里买卖材料。龙虎宗的人在其中，也不奇怪。

　　“嗯？”

　　就在此时，对面客卿房里，那名被方云的天龙眼扫的男子，似乎感应到了什么，然后循着方云的眼光，朝他的方向望了过去。

　　“好厉害！”

　　方云大吃一惊，连忙收回了目光，闭合了天龙眼。这还是他第一次，遇到能感觉自己目光的人。

　　“长老，怎么了？”

　　客卿房里，五名站在房中的龙虎宗的核心弟子，开口道。

　　“没什么？”

　　虞臣摆了摆手，淡然道。他的目光望了眼方云所在的房间，眼中若有所思。强者，都有一种所谓的心灵感应。就在刚在，他感觉到一种被觊觎的感觉，这种感觉非常强烈。

　　“一会儿，查探一下三号客卿房里客人的身份。”

　　想了想，虞臣道。

　　五人相互看了一眼，都望了一眼方云所在的房间。他们也不笨，听虞臣这么说，知道那个三号客卿房里的人，必定有问题。

　　“是，长老！”

　　五人中，一名核心弟子开口道。

　　虞臣虽然只有四十来岁，但却已经是龙虎宗的长老。这个年纪，能做上长老的位置，实力可想而知。所谓弟子服其劳，五人都是虞臣关门弟子，自然知道该怎么做。

　　“做事认真的。不要像龙羽那样，这么件小事，给我办砸了。客卿房里的人，实力都不低。如果被发现了，就报出龙虎宗的名号。就说，我说龙虎书生，请他到龙虎宗坐客，大家彼此交个朋友！”

　　听到龙羽的名字，五个人都是身躯抖了一下。去年的时候，龙羽名下的几个弟子，护送着虞臣长老的幼子，前往巴林矿山。结果一个不慎，导致虞公子死在了山上！

　　虽说当时有大周朝的儒家青年第一高手，李亿玄出手。虞公子死的毫无争议，也怪罪不到龙羽的身上。但是龙羽的下场却相当的凄惨！

　　虞公子死讯传出的第二天，龙羽突然消失不见。有下人说是，龙羽偷偷下山了。结果半个月后，有弟子在龙虎宗十里外的龙潭里，发现了龙羽的尸体。死状惨不忍睹。

　　传到宗内后，也是不了了之，令人胆塞！

　　谁都知道，虞臣长老虽然看似仁厚，其实暗底下，心狠手辣的很！

　　“是。弟子知道该怎么做！”

　　那名出头的弟子，低下头，恭声道。

　　虽然差事办不好，处罚相当严厉。但做得好，好处也是说不尽的。所以，还是有很多人，愿意跟着这位虞臣长老。

　　几人这次随虞臣过来，是要买几样的炼器材料的。李亿玄虽然年纪轻轻，才二十五、六岁，但一手大周群儒炼制浩气银砂，和浩气长剑，都是厉害的很！

　　就算虞臣也没有把握斗得过他，所以这才动了念头，利用派中元天法器，炼制一件克制浩气银砂的法器的念头！

　　拍卖继续进行。

　　“下一样拍卖物品，血晶！”

　　声音一落，拍卖台上，多出了一件红的滴血的红色棱晶。在夜明珠的光华中，散发出惊心动魄的光芒。这块晶体一出现，整个拍卖场都化为了一片血海。空气中，都似隐隐有血腥的气味。

　　“杀！——”

　　一阵阵若有若无，浩大无比的杀伐声，从血晶散发的血光里发出。虚空中，隐隐有无数人影，奔驰闪烁，散发出一股股令人心悸的气息。

　　血晶，传说中，上古，中古时代的古战场中，盛产的东西。中古、上古武风比大周朝还要隆列百倍、千倍、万倍。

　　这些顶尖的强者，形成军队一样的建制。彼此互相攻伐，洒落的鲜血，汇集到地上，形成血海。由于顶尖强者的血液中，含有磅礴的能量。所以，这些血液渗入地下，凝结之后，再经过漫长的时间，就形成的了血晶！

　　血晶虽然不能沟通地气，但却更为难得。必须要找到中古、上古的大战场，深入地下挖掘，才有可能得到。而且一个巨大的古战场，也只能凝炼出一座山峰大的血晶。数量极为稀少，是某些大威力杀伐法器，必备的材料。血晶炼入法器中之后，可以增加器灵和法器的杀伐气息，用在战斗之中，可以极大的增加发挥出来的威力！同时也有震慑对手的作用！

　　“血晶，起拍价四十万朱雀丹！”

　　这枚不大的血晶，拍卖价，居然比珍贵的大地之晶，还要高！所谓物以稀为贵，大地之晶虽然极为重要，但数量却比血晶多得多！

　　“一百万！”

　　七号客卿房中的客人，立即叫道。他刚刚买了大地之晶，现在又要买血晶。

　　“七百万！”

　　一个淡然的声音，突然道。似乎丢出的不是七百万朱雀丹，而是一张废纸。

　　七号客卿房的人，立即沉默了。强中还有强中，这位比他更加财大气粗！

　　“八百万！”

　　一个阴挚挚，听一下，都让人缩起脖子，起了一身鸡皮疙瘩的声音道。

　　“一千万！！”

　　方云淡然道。这个数字一出来，全场肃静，一双双目光，全部集中到了三号客卿房中的新客人！

　　血晶，是炼制上古炎魔必须的材料。方云志在必得！


第309章 深海水母精晶

　　一千万朱雀丹，三十亿两黄金啊！平民百姓，子子孙孙，吃上一百辈子，都吃不完！

　　看台上，那些普通买家，听得直接是麻木了。这样的数字，对他们来说，是天文数字！属于只能遥望的境界！

　　客卿房里，也沉默下来！

　　能进客卿房的，哪个不是有背景，有身份，有影响，有武力的！一千万朱雀丹虽然很多，但也不是他们不能接受的。但是，很多时候，不是说，能接受，就一定要去做了。

　　八百万朱雀丹，已经是割肉了。必须是用到这块血晶不可，才会出这样的价钱；而一千万朱雀丹，那直接就是挖心掏肺了！

　　“这，这到底是什么人？他是要找死吗？……”

　　十五号客卿房里，一位穿着黑袍，面目阴挚的男子，气得全身直哆嗦：“他难道不知道，血晶是我们圣巫教炼制上古炎魔必须的材料么？我！我！我要生吃了他！”

　　圣巫教，名字虽然好听，但其实是邪道一脉。门派中多的是炼制生魂，生吃血食的邪道禁法！

　　方云出价一千万，生生横杀出来，坏了他的好事。显然让他暴跳如雷！

　　圣巫教论财力，那是绝对不如其他各大门派的。但门派的道法，极为诡异。骨皇之名，威震天下，哪一派会卖几分薄面。

　　一般知道购买血晶之类的材料，有极大可能就是圣巫教的人，要炼制上古炎魔！知道对方来头，除非是自己也必须用到，一般都不会招惹圣巫教。

　　毕竟，圣巫教就在东南边。可以说，老巢离得不远。而且这一派的人，极为记仇。没有必要，不要招惹！

　　“一千二百万！”

　　这时，那个出价七百万的声音，接着道。声音没有一丝波动。

　　“这个丫头！！”

　　听到这个声音再次响起，这名圣巫教的男子，立即有种头皮发麻的感觉。别人不知道这个人是谁，他还能不知道吗？他一听声音，就知道是天魔教那个，喜欢女扮男装，胡搅蛮缠的天魔公主！

　　圣巫教的金面虽然大，就算道门也要卖份情面。不过，这种东西，也是要看身份地位的。他在圣巫教的地位，也就是一位地变级的核心弟子，却比不得对面。

　　那一位，可是天魔宗主的掌上千金，论身份地位，只在他之上。不在他之下。圣巫教的面子虽然很在，可天魔宗的金面也不小！

　　“这个丫头又胡来了！血晶对他们天魔宗来说，根本就是无关紧要。她却又来胡搅蛮缠！”

　　隐泊有些气急败坏的想道。

　　六号客卿房里，一名比女子还要漂亮的华服美少年，手执白色折扇，懒洋洋躺在宽椅里，几名俏丽的长裙女子正在给他捶肩揉腿。

　　他的脸部线条优美，五官细腻美丽，眼睛灵动如同星辰，嘴唇温润，像一团燃烧的烈焰，身上更是散发着一股女子的清香。分明正身应该是一位国色天香的美少女，却偏偏扮做了抓着折扇的少年公子，连声音，都特意变成了中性化。

　　“软玉温香抱满怀，人生如此，夫复何求啊！”

　　这位少年公子突然拉过一名长裙女子，坐入怀中，又在她胸口摸了一把，哈哈笑道。

　　这名长裙侍女也不以为意，反倒媚了他一眼：“公主，你若是个男的。我倒也愿意从了你，可惜，你是女的，做不了凤求凰的事！”

　　左右的侍女闻声都掩嘴，咯咯笑起来。

　　“好了，兰丫头，下来吧！”

　　少年公子笑骂道，恢复了本来清莺般的声音。

　　这名婢女咯咯一笑，顺从的下来了。

　　“公子，那三号包厢里的客人，会不会继续加价啊！一千多万朱雀，这个数目可不小啊！要是他不要了，就麻烦了。”

　　“怕什么啊！”少年拌开折扇，摇了摇，满不在乎道：“大不了，让聚宝阁找我爹爹去要！”

　　几名婢女闻言，露出又好气又好笑的表情：“公主，你已经买了好多用不着的东西了。这次要再买了一千多万朱雀丹的东西，宗主要是知道，恐怕又要大发雷霆，禁你的足了！”

　　少年公子犹豫了一下：“这……要不把那几个大头呆子叫过来付帐！”

　　几名婢女摇了摇头，拿她也没办法。这位天魔宗主的千金所谓的“大头呆子”，就是天魔宗内几位长老的关门弟子。这些人，都想着追求眼前这位，好将来继承天魔宗的掌门大位。

　　天魔宗毕竟是魔道大派，核心弟子的积蕴也非常雄浑。天魔公主明知道这几位想追求她，却也不排斥。每次把他们拿当怨大头，替她买的一堆东西付帐。这些人虽然头皮发麻，但也不敢反抗！

　　天魔公主，可不是叫着玩的！

　　“一千五百万！”

　　这时，三号包厢中的声音，再次响起。

　　“一……”

　　天魔公主脸上露出好玩的表情，嘴唇一张，又要叫价。几名婢女见状大惊失色，顾不得尊卑，赶快涌过去，五六只手掌，齐齐堵住了她的嘴巴。

　　“你，你……”

　　天魔公主瞪着五名婢女，嘴里发出含糊不清的声音，眼睛里却露出笑意。以她的实力，真要出价，几名婢女哪里挡得了她！

　　三号客卿房中。

　　方云叫出一千五百万的价格时，站在他身后的六爷蓝吟剑都吓了一跳。血晶虽然非常奇特、难得。但也值不了这个价啊。

　　“小侯爷……”

　　作为朋友，六爷觉得自己应该提醒一下。

　　“不要紧。”

　　方云摆了摆手，神色从容。他这么做自然有他的打算。

　　一千五百万，虽然用掉了他手头的一半财富，但他袋子里，还有山峰一样的怨魂之石，和万灵之岩。这些东西，方云用不着，卖掉后，是一笔大财富！

　　所以一千五百万，倒还在承受范围之内！另外一个原因是，他现在已经搜集了炼制上古炎魔的大部分材料，只差一味血晶和炎魔之心。血晶他是势在必得，否则，空间袋里那些材料就白费了。

　　最后，也是最大的原因，就是为了六爷蓝吟剑！

　　蓝吟剑是方云认识的，唯一有过命交情的聚宝阁的人！以他地变级的修为，加上执事的地位，虽然没人敢轻视他。但在他上面，还有一个天象级的管事赫龙城。

　　自己到淮安城的聚宝阁，第一次购买东西，必须显示出实力和手腕来，才能让聚宝阁重视自己。自己的地位越重，蓝吟剑的地位也就水涨船高，从其他执事中脱颖而出。赫龙城也会对他重视！

　　说到底，这是一种投资！蓝吟剑的地位越高，对自己越有利！

　　一千五百万的财大气粗，或者说败家后面，透露的是一种长远的眼光！

　　“这六号客卿房里的人，也不知道是什么身份！不知道他会不会还加价！”

　　方云盘算着，他要是再出价，自己还得往上加了。虽然还要出点血，不过，方云并不是那种锱铢必较的人，做出了决定，自然要做到底。

　　“一千五百万，还有人再加吗？”

　　拍卖台中央，美艳的女拍卖师，觉得自己喉头有些发干，手掌颤抖。一千五百万啊！奖励都够她大大享受一把的！

　　周围的看台上上，也是一片死静，一道道目光望向了方云所在客卿房。不过，黑色的水幕禁制，显然是不可能让他们看到的。

　　“恭喜三号包厢的客人，拍得了这块血晶！”

　　女拍师声音颤抖道。

　　“差不多了！可以走了！”

　　效果已经达到，血晶也已经到手，方云觉得自己没有必要再留下去了。刚刚要离开，耳中却听到一句：“下件拍品深海水母精晶，炼制极品水属性法器的极品材料。共有十吨，这里其中的一件块，起拍价一千万朱雀丹！”

　　“轰！”

　　方云脑海一震，刚刚站起的身子，硬生生的坐了回去。他的瞳孔中，暴射出一片刺目的光芒。

　　只见看台上，只见一名大汉，手里托着一块水缸大的天蓝色晶体，在夜明珠的照射下，散发出一片海水般的蓝色水光，在水光中，赫然有一只只天蓝色深海水母的光影。

　　方云定晴看去，只见晶石中央，密密麻麻，挤着一只只栩栩如生如生的水母。这些深海水母虽然死了，但看上去，好像还是活得一样，可以看到一只只触须或卷或舒，非常完整！

　　“十吨深海水母，我必须到手！”

　　方云坐回了宽椅，心中不容置疑道。

　　五狱峰，分为雷、水、风、火、土五峰，其中，深海水母精晶，正是炼制水之峰的一样材料。虽然还不足以炼制完整的水之峰，但却足以提高方云现有五狱峰的威力了！

　　方云身上，五狱峰是最保命的东西，可攻可守！五狱峰的威力提高了，就相当于自己的命多了一重保险。这是多少朱雀丹都会法估算的！

　　“三千万！”

　　方云声音一落，如同一块巨石投入湖中，在卖场里掀起了轩然大波，不少人呼吸都变得急促了。

　　人群哗一下炸开了窝，见过加价的，没见过这么加价的！

　　“这个人到底是什么身份！！”

　　十五号客卿包厢里，圣巫教核心弟子隐泊，神色变幻不定。如果说之前，方云拍卖血晶，给他的感觉是愤怒的话。那么现在，方云给他的感觉就是莫测高深了！

　　出一千万购买血晶，隐泊还可以认为他是不知好歹，故意和圣巫教对抗。毕竟出得起一千万的散修，还是多得很！

　　但出三千万买深海水母精晶，这就不是普通散修能承受得起了。加上之前买的血晶，方云足足展现了四千五百万朱雀丹的财力！

　　这样的财力，就算是一些大宗派的核心弟子，也要买不起！

　　“这个人，一定要结交！”

　　方云的对面，龙虎宗长老虞臣心中道。他也不是第一次来聚宝阁了。三号客卿房一直空着事情，他知道的清清楚楚。这位，明显是新插进来的势力！

　　能拿出得四千五万朱雀丹的，就算是一个散修，身份也不会简单！


第310章 大力神魔宗传人

　　“三千一百万！”

　　就在此时，八号厢房里，突然传来一个从容平静的声音。

　　声音一落，石破天惊！

　　“哎呀，公主！你看，又来了暴发户！”

　　六号客卿房里，一个婢女叫道。

　　天魔公主眼睛闪动，似乎受到了刺激，一咬牙，叫道：“三千五百万！”

　　“啊！”五名婢女一时不防，让天魔公主叫出了这个价，惊呼一声，一时吓得面如土色。

　　“这个声音，好熟悉！”

　　方云眉头微皱，继续道：“三千八百万！”

　　“三千九百万！”

　　声音才落，八号厢房中，再次传出一个声音。

　　“三千……”

　　天魔公主刚刚开口，几名婢女赶紧七手八脚，绑手的绑手，绑脚的绑脚，捂嘴的捂嘴。

　　“三千多少？”

　　女拍卖师等了许久，没听到声音，忍不叫道。

　　总算有个婢女急中生智：“三千九百万零一！”

　　明明一个六号客卿房中是一名男子的声音，现在却突然迸出个脆生生的女子声音。拍卖场中一片寂静。片刻后——

　　“哈哈！——”

　　拍卖场中，众人哄然大笑，原本紧张的气氛，也冲淡了不少。听到这个拍卖价，众人这会也知道，六号客卿房中的那位，无心买卖，压根是来插抖打浑的。

　　“这位客人，拍卖加价，每次不能低于一百万朱雀丹！”

　　拍卖场中，女拍卖师皱了皱眉，有些不悦道，但她也不敢多说，客卿房中的人，都是有身份的，她能说出这句，已经是极限了。

　　她此时也知道，六号客卿房中的人，恐怕也是无心买卖了，一转头，也不去理会，只是看向方云所在的三号厢房，和神秘的八号厢房，露出期待的神色。

　　听到六号厢房中，传出女子的声音，方云心中也是失笑，摇了摇头，继续叫价：“四千万！”

　　“四千一百万！”八号厢房的声音，紧随其后。

　　方云的眉头皱的越深了，这一位，似乎在特地和自己较劲。他明明财力雄厚，但偏偏每次只加一百万。

　　“六千万！”

　　方云一举加了一千九百万，随后便一动不动，静观其变。

　　这个价格，已经是方云心中极限了。深海水母精晶虽然值钱，但也是有价值的。得到这十吨深海水母精晶，也并不可能凝炼出水之峰来，只能弄出一个稚形。

　　超出六千万，方云再跟下去，那就真的只是愚蠢了。

　　“深海水母精晶，我势在必得。如果八号中的那个，是故意再跟我做对。出了这个聚宝阁，我说不得也要出手，对付他一下了！”

　　方云眼神微眯，瞳孔中掠过一丝寒意。对方如果是故意跟他做对的，那真的就是自找死路！

　　满场寂静，六千万的价格一出来，包括卖拍师、蓝吟剑和虞臣在内，都露出震惊的神色。十吨的深海水母精晶虽然珍贵，但毕竟只是材料，还值不了价格。而六千万的朱雀丹，已经可以买一件下品中，档次不错的地元法器了！

　　聚宝阁中一片鸦雀无声，就连天魔公主，也忘了推开，捂着自己嘴巴的婢女，满脸的震惊。

　　天魔宗家大业大，可也容不得这般的挥霍。她虽然有时也能挥霍个一千万朱雀丹，买些用不到东西。但这也是有条件限制的。

　　一年之中，她最多也就是有两、三次机会，能花出这么多朱雀丹而已！如果天天这么干，天魔宗都得破产！

　　“这个家伙，到底什么人？”

　　天魔公主安静下来，目光好奇的望向三号包厢所在的方向。她已经够嚣张，够财大气粗了，但这家伙，比他还要财大气粗，还要嚣张！

　　似乎过了一刹那，又似乎过了很长时间，终于听到八号厢房中道：“六千一百万！”

　　声音之中，终于有了一丝波动。六千一百万买十吨深海水母精晶，这已经不是值不值的问题了，这根本就是斗富、斗气、斗败家！

　　“哼！”

　　方云心中冷哼一声，霍然站起。他的空间袋里，虽然还有一座万灵岩，和一座怨魂之石，卖掉之后，绝对不止六千万。但他既然已经查明，对方是特意跟自己作对，自然不会继续做那种愚蠢的事情，继续往上加了！

　　“六爷，我们走吧！”

　　方云对身后的蓝吟剑道。

　　蓝吟剑本来还担心方云继续往上加，没想到方云居然如此干脆利落。他也是个人精，听方云报出六千万的时候，语气平静，就知道他还有倚杖。

　　六千万虽多，但显然还有他的承受范围之内！能在还能承受的时候，当机立断，立马放弃，不做那意气之争，这令得蓝吟剑，对方云的印象，又深了一层！

　　“嗯。我们走吧！”

　　刚刚走到门口，突然一阵风声迎面而来，一个青衣小厮，突然冲了进来。

　　蓝吟剑认出这是聚宝阁的下人，顿时勃然大怒：“谁让你进来的！”

　　聚宝阁有聚宝阁的规矩，客卿房是不能随意进入的！

　　“六爷息怒，是八号客卿房的贵客，让我过来的！”

　　这名小厮道。

　　六爷默然。八号客卿房的客人，一次性就买了六千万的东西，就凭这一点，足以让阁里的对他极为重视了。

　　“六爷，别急，听听他想说什么。”

　　方云抬了抬手，淡然道。

　　在两人的注视，小厮也有些局促，犹豫了一下，说道：“请问这位，可是方云小侯爷？”

　　“嗯？！”

　　被人一眼叫破自己的身份，方云心中激起了一片惊涛骇浪。听这个小厮说话的语气，显然是以八号厢房中那位的语气说出的。也就是说，那一位，一早就识破了方云的身份。

　　但是，要知道。方云可是当天进入淮安城，也是第一次通过六爷，进入聚宝阁的！对方居然能隔着厢房，一眼叫破自己的身份。这由不得方云不震惊了。

　　“嗯。这一位，果然是冲着我来的。”

　　方云心念一转，立即明白，八号厢房的人，一早就瞧破了自己的身份，而且每次加一百万，就是针对自己。

　　自弃文习武以来，方云还是第一次碰到这样的敌手。心中不由对对方的身份，产生一种高深莫测的感觉。不过，他毕竟心深缜密，心性也沉稳了不少，脸上并不表现出来。只是道：“不错，我就是！”

　　“那太好了！”出乎意料，小厮好像松了口气，一脸的笑容：“小侯爷请稍等。八号厢房的客人说，让小侯爷留步。如果小侯爷不介意的话，他希望和小侯爷会上一面。并且有一样东西，要送给小侯爷。”

　　“哦？”方云停下脚步，不动声色道：“那好，你就告诉他，我在这里等他！”

　　“好的。小的马上就去。”

　　小厮赶快转身离去。

　　蓝吟剑眼中露出莫测高深的感觉，这一切，完全出乎他的预料。

　　“我倒要看看，是什么人，特意要和我作对！”

　　方云心思一动，立即大步走回来，在原来的座位上坐下。对方已经瞧破了方云的身份，也就是自己对对方而言，没有什么秘密可言。而对方的身份，却还是一片迷雾。

　　在这种情况下，方云当然不介意，看一看和自己做对的，是何方神圣。

　　拍卖继续进行，不过，方云没什么心思参加了。

　　片刻之后，那名艳丽的女拍卖师，端着一个托盘走了进来，一脸的媚笑：“这位可是小侯爷。我奉八号厢房客人的命令，把刚刚那十吨深海水母精晶，送给小侯爷。由于小侯爷，还在我们厢房买了其他东西。所以，按例，我们把拍卖的东西，都放在了给小侯爷准备的房间里。一会儿，小侯爷和那些黄金，一起拿走就是！”

　　托盘里，只有一小块深海水母精晶，显然只是做个意思，表达一下。真正的，那十吨深海水母精晶，早准备在库房里了。

　　“嗯？”方云眉头微扬，但并没有说什么。他的目光一转，望向厢房门帘后的方向。

　　一阵轻快脚步声从厢房外传来，渐行渐近，人还没靠近，便听到一阵笑声传来：“怎么样？收到我的礼物，还满意吧？”

　　声音一落，门帘掀开，一名眉目清秀的黑衣少年，抓着一把折扇，手腕轻摆，施施然，走了进来。

　　一时间，厢房里，所有人的目光，都集中到了这名眉目清秀的黑衣少年身上。

　　“咦！”艳丽的女拍卖师，瞧了两人一眼，眼中露出一丝惊诧。这两个人少年，眉目间流露出的气质，既然有三分相似之处！

　　方云也是疑惑的盯着这名黑衣少年，这副少年一副自来熟的样子，分明是认识他的。但方云并不记得，自己认识这么一个人。

　　突然，心中一动。方云似乎想起了什么，脸中露出一丝极度的意外，脱口道：“是你！”

　　声音一落，方云二话不说，三步并做两步，大手一伸，就揪向这黑衣少年的耳朵。

　　“哎呀呀！”黑衣少年大叫一声，做出惧怕之状，脚下连连错动，拉出一条虚影，叫出了一句，令在场众人都震惊无比的话：“表哥，我认输了！我错了还不行吗！”

　　“哼！”方云冷哼一声，手腕顺势一滑，抓住了黑衣少年的手臂，就势一担一拉，这黑衣少年的身躯，立即在空中一个翻滚起来。就在落地的时候，体内突然生出一股雄浑的力量，震开了方云的手掌，然后身形一晃，飘到了厢房角落里，一副笑嘻嘻的样子！

　　“六爷！麻烦你们几个，先出去一会儿吧！”

　　方云也不追击，只是开口道。

　　每个人都有一些秘密，不想让其他人知道。六爷虽然和方云很亲近，但这件事情，方云也不想让他知道。

　　“嗯。”蓝吟剑点了点头，对女拍卖师点了点头，随后几个人都离开了房间。

　　等几个人都离开了厢房，方云心神一动，一股无形的内力，扩散而出，将整个厢房都包裹在内，禁绝了声音的外泄。

　　“好了，现在没有外人了。——世堃，告诉我，你这一身武道修为，到底是怎么来的？”方云盯着黑衣少年道。

　　以他的能力，一眼就看出，自己这位表弟，分明是渡过了地变级。他的性子，嘻嘻哈哈，这样的心性，居然能渡过地变级，简直就是个异数！

　　“哈哈！表哥，你果然厉害。我本来以为，我得了上古大力神魔宗的道统传承，已经够厉害了！没想到，你比我更厉害！”

　　孙世堃嘻笑道，几步走了过来，毫不客气的，在方云的椅子上坐了下来。


第311章 表兄表弟

　　方云摇了摇头，露出一丝无奈的神色：“你还是先告诉我，你怎么会到了这里的？”

　　“不是我到了这里。而是你到了我这里。”

　　孙世堃道，两人笑起来的时候，眉目间流露的气质，都有些相似。

　　顿了顿，黑衣少年便把这些年来的遭遇，一一道来。

　　原来，华阳夫人娘家姓刘，而这位黑衣少年孙世堃的父亲，和华阳夫人就是亲兄妹。换句话说，方云和孙世堃就是表兄弟。

　　方云像其母亲刘氏，而孙世堃则像他父亲。所以，两人的眉目间流露出的气质，却有三分相似。

　　按道理，华阳夫人姓刘，孙世堃也应该随父姓刘，但事实上，却并不是。这里面，却牵扯出了上一辈人的一些陈年往事。

　　四方侯方胤起于草莽，换叫话说，就是一介武夫。而方云的母亲，华阳夫人却出身于书香诗礼之家。若只是一般人家就罢了，但华阳夫人的父亲，却是朝廷大儒，大周朝前七十二元士之一！

　　所谓一样米，百样人！儒家的教义，经过一代代的传承，每个人都有了不同的理解。朝中也分为了两个派别，其中就有思想守旧的一派，和思想开放、宽容一派。

　　儒家三从四德，妇人要遵守妇德，不得在外抛头露面。这就是朝中守旧一派儒生的观点。伊侯尹微凉封侯之时，主要的阻力，就是来源于这一派。

　　这一脉的大儒，铁面无私，极有原则。将儒家典籍奉为津科玉律，将礼数等级视为一切，任何有违礼数之处，必遭这些儒生的斥责，哪怕是极亲近的人，也是一样。

　　华阳夫人的父亲，就是这么一个古板守旧的大儒。位至大周朝太和殿元士，在儒家中，也是极有影响力的。

　　大周朝等级森严，但就是这么一位，古板守旧的大儒，所生的女儿，居然嫁给了一名出身草莽的武夫。当场惹得这位大儒，勃然大怒。赫然，将华阳夫人逐出了家门，并声称，永世不见！

　　即便后来，方胤位极人臣，被朝廷封为四方侯。华阳夫人也一直没能取得其父的谅解。

　　上京城的贵妇、夫人们，瞧不起华阳夫人，排挤她，打压她。这也是原因之一！毕竟，华阳夫人被逐出家门，并不是件光彩的事情。

　　但即便如此，华阳夫人出身诗礼之家，父亲位至大周元士，这一点是无法改变的。所以，在四方侯封侯后，朝廷终究是册封了方云的母亲，赐命为一品诰命华阳夫人！

　　至于孙世堃的父亲，就更倒霉了。老爷子是大周儒家名士，不说名满天下，却也是赫赫有名。无奈，孙世堃的父亲不喜诗书，却喜欢经商！

　　这简直犯了老爷子的大忌。老爷子的座右铭一向是，读书人丢人不丢份，绝不能操持贱业。这个贱业，指的就是经商了。

　　大周朝虽然相比前朝，文明开化了许多。但商人的地位，依然很低！儒家君子好义，而小人好利。所谓经商，就是逐利而行。在根本上，儒家和商人的信念，就有冲突。

　　这也是为什么，方云的老师郭伯济，一入西洱城，感觉到那股浓烈的商业气息，就决定要留下来。建立学堂，开堂授课，讲义儒家经义的原因了！

　　连郭伯济这样的大儒，都免不了俗，更何况是刘老爷子！

　　孙世堃之父“屡教不改”后，老爷子勃然大怒，索性将两兄妹一起扫地出门。孙父比华阳夫人更惨。华阳夫人最起码，还继承了家里的刘姓，而孙世堃之父被逐出家门后。连姓刘的资格都被取消了。

　　无奈，孙父只能改“刘”为“孙”，以示，永远为“刘”氏子孙的意思！

　　方云听得也是暗暗震惊。从他记事起，母亲华阳夫人就绝口不提自己娘亲的事情。以致于，方云一直以为母亲就是那种普通教书人家的女儿，而且也以为家中没有了其他人。

　　不过，事情有了一些小小的转折。方云记得自己八岁那年，家中忽然说是来了个远房亲戚。其实就是一个和方云年龄相仿的小孩。

　　华阳夫人说，这是他的表弟，让他好好带他带玩，其他什么都没说。方云只记得，母亲那天非常高兴。给这个表弟，买这买那的，比对自己还要心疼。

　　小孩子家，什么都不懂。所以，方云和他玩的时候，就喜欢没事钳这个表弟的耳朵。这个表弟，在方府待了七天，第八天，母亲慌慌张张，就把他抱走了。

　　从此以后，方云再也没有见过这个所谓的表弟！

　　“当初，到底发生了什么事？你怎么走的这么匆忙！我们是堂兄弟的话，我怎么印象中，根本没有见过你父亲？”方云道。

　　孙世堃躺在宽椅上，摇了摇折扇，懒洋洋道：“还不是我那位，不近人情，刻板古董的爷爷！当初，他说是我老爹赶出家门，并且，永远不准他踏入上京城！我老爹一样，禁止他，可没禁止我进入上京城。所以鬼注意一转，把我送到了你家！那时候想一想！——哇！那房子真大啊！还有花园水池，不愧是侯府，我还是第一次进侯府里玩呐！”

　　方云笑了笑，摇了摇头。脑海里，原本有些模糊的记忆，也开始清晰起来。那个时候，这个小表弟第一天进府，确实是满脸的震惊，一副乡下人进了城的样子！

　　“后来呢——”方云道。

　　“后来？后来还能怎么样？我在你家待了七天，老爷子不知道怎么知道了。气势冲冲跑过来要兴师问罪！——你是没见过啊！那样子，能吓死人！压根都没把，当他孙子！！”

　　孙世堃虽然说话嘻嘻哈哈，没个正经，但言语之间，还是掩藏不住一丝落寞。任谁被自己爷爷这么对待，都高兴不起来！

　　“这些事情，母亲从来没跟我说过！”方云摇头道。

　　“我老爹早说了，以姑姑的性格，既然被逐出家门，就绝对不会告诉你这些！”

　　孙世堃一副我知道的样子。

　　方云听到这话，也是唏嘘不已。梁伯是跟着母亲出嫁，一路过来的。母亲这些年不说，居然连梁伯也是守口如瓶，只字不提。今天若不是遇到这个一起待过七天的表弟，方云都压根不知道，母亲娘家那边，居然还有这样的事！

　　“腐儒啊！没想到，我居然还有个腐儒外公！母亲若是早点告诉我，我说不定早有办法了。”方云想起母亲每年都有那么几天，显得特别的忧伤，还要摆案焚香，祈求什么，这会儿全明白了！

　　“我不知道也就罢了。知道了，下次回去，一定要好好治治我这位不近人情的外公！居然连自己的亲生子女都逐出家门，这要古板到什么程度啊！”

　　“哈哈！说回来，我这次总算报回了，在四方侯府，被你欺压的仇！你说你，我才不过待了七天，你就整整欺压了我七天！见过小家子气的，没见过这么小家子气的！怎么样，被欺压的感觉不爽吧！——少爷我别的没有，就是钱多！”

　　孙世堃摇了摇折扇，一副“少爷我有钱”的样子！

　　方云心中失笑，八岁那年的小孩子斗气，都过去七八年了，他居然还能记得！看来，当初真的被自己欺压的很憋屈。

　　他心中清楚，虽然自己小时候就身体孱弱。但比起自己这位，有个喜欢经商的父亲，什么都武道都没接触的表弟，那还是要强多了。

　　最起码一点，方云虽然身体弱，但一些武道击技的东西，还是知道的！这点，就是不是孙世堃能比的。

　　“你刚刚提到上古大力神魔宗，这是怎么回事？你随父亲经商，不是不练武道吗？怎么突然之间，有了这么一身强大的武道修为！而且，还突破了地变级！”方云道。

　　“具体的情况，我也不知道。当初，我老爹弃文从商，最开始的时候，陪得很惨。不过，他毕竟脑袋聪明，人又机灵，生意还是有了起色。不过，后来有一次，被人用武力抢了生意。最后痛定思痛，就想让我习武！”

　　孙世堃一脸无奈的样子道：“我老爹那个性子，跟他老爹一个样。一旦决定了，十匹马都拉不回。我虽然不愿意，也得从了。后来他的生意越坐越大，我就随着他走南闯北。不过，有一次，经过豫州一个大山时，我突然听到脑子里有个声音，一直不停的对我说过来，过来的。我那个时候，就像着了魔一样，身不由己的向跟着那声音走。最后从一个山崖上掉了下去！”

　　“然后，你就幸运的得到了，上古大力神魔派的道统？”方云讶异道。

　　得到道统的方式，听得多了，还没听说这种的。

　　“不是！”孙世堃摆了摆手，那山崖中，突然伸出一只石头大手，“把我抓住，拉了进去！”

　　遥远的群山之中，就是孙世堃提到的所在。一个强大的意念似乎感应到了什么，大惊失色：“糟糕！这个傻小子，我只是让他去见拥有苍龙命格的人，他居然什么都说了！”


第312章 算计

　　方云闻言，看了一眼孙世堃，若有所思。他若不是进了杀戮洞府，遇见过杀戮洞府深处的老怪。乍一听孙世堃的际遇，也会觉得一头迷雾，只觉得不可思议。但现在就不一样了。

　　“看来，我这位表弟，是被上古大力神魔宗的隐秘强者，引诱进去的！”

　　方云眼神微眯，眼中闪过一缕缕思考的光芒。

　　上古有十万宗派，三千大宗派，这些大宗派，都有道统秘密传下！

　　这一点，对方云来说，早已不是什么秘密。他遇过上古北斗星宫的传人，也遇到杀戮剑派的传人。这两派，都位列上古三千大宗派，都是有势力，有影响的。

　　以他所知，这些宗派挑选道统传人。都似乎是利用天机推演，在数万年前，就窥破到了现在的情况，替自己的宗派挑选好了传人。绝不像自己这位表弟这样，是被人的声音一步步诱进去。

　　上古大力神魔宗的这位强者，不像是万年前就挑选了道统传人。反倒像是临时起意，决定招收孙世堃！

　　“有问题！必定有问题！”

　　方云近乎直觉的，感觉上古大力神魔宗有问题，但仔细去想，又想不透。从他接触过的上古杀戮剑派来看，这些上古大宗派，没一个是简单货色！都是有所图的！

　　“武道，讲究精神和意志！这是千古不变的道理。没有坚定不移的信念和追求，绝对难以登临武道巅峰！我这个表弟，性子嘻嘻哈哈，随心所欲！按道理，绝对不是什么好的宗派道统传人！但他却又偏偏成了上古大力神魔宗的传人……”

　　方云脸上不动声色，心中眨眼间转过千百个念头。饶是他聪明绝顶，一时之间，也想不通，这里面到底有什么文章。

　　“表哥，这么出神，在想什么呢？”

　　孙世堃诧异道。

　　“没什么。我在想，以你的性子，怎么可能闯过地底七十二层的！”

　　方云随口道。

　　“哈哈，你说这个啊！”

　　孙世堃哈哈一笑，刘家一脉，老爷子不接纳他们，也就是方家兄弟，以及华阳夫人，和他们孙氏父子有血脉上的联系上。听到方云问起这个，孙世堃也没什么心机，手掌一张，漫不经心的掏出一样东西来。

　　这是一个穿着青铜战甲，神情威猛、狰狞的魔神，五寸高下，徐徐如生，周围散发着一股苍莽而霸烈的气息。仿佛随时要挥动双手，再战天下！

　　“这是我们大力神魔宗的魔神台，每一尊魔神台上，都有一尊大力魔神。祭炼之后，便会有一股力量，融入灵魂。穿越地底七十二层，根本不是问题！”

　　孙世堃漫不经心道，手中的魔神台，随意翻来覆去。

　　方云只能无奈的摇头。他穿越地底七十二层的时候，千难万难。但这些上古宗派的传人，却能凭借其他外物，渡过地底世界七十二层。

　　人比人，气死人！越是接触方外的大宗派，方云就越来感受到，这些方外宗派的财大气粗和得天独厚！这是俗世中的势力，所无法比拟的！

　　就算方云出身王侯之家，又有一些机遇。还是没法跟这些大宗派比！不过，方云也知道，大力神魔宗是上古的大宗派，也只有这样，才符合这些宗派，在上古时代的身份！毕竟，大周朝也只有一千六百多年的历史。而许多宗派，流传历史，都比大周朝久远的多！

　　“群虎噬龙的天象已现！现在的上古宗派，一个个的出现，比任何时候都要频繁。上古杀戮剑派，上古北斗星宫，上古大力神魔宗，佛宗，还有那个伊侯尹微凉，也极有可能是宗派传人！……这么多的宗派，一一出现。他们到底是要争什么东西？俗世皇权吗？”

　　方云隐隐的感觉到了一丝，说不清道不明的危机！

　　耳中只听孙世堃接着道：

　　“对了，我们大力神魔宗的功法，修到顶尖，便能挟山超海、指陆为江，还能从冥冥中，召来上古大力魔神，运使大力魔神搬运法！移山撼岳不在话下！所以我们大力神魔宗，别的什么没有。就是炼器材料什么之类的，最丰富。我现在是大力神魔宗的道统传人，那些宗派宝藏，自然也就归我。——表哥有什么需要的，只管跟我伸手要！”

　　“哦？”方云笑道：“大力神魔宗的宝藏虽多，但以你目前的境界，恐怕还只能支配极小的一部分吧！”

　　孙世堃瞪大了眼睛，一副见鬼的样子，失声道：“你怎么知道！”

　　方云心中暗自摇头，他怎么会不知道。宗派道统，分为地变级宝藏和天象级宝藏，只有达到天象级别，才有可能得到宗派的真正道统和宝藏。

　　孙世堃虽然也算是上古大力神魔宗的传人，但毕竟还只有地变级的修为。只能得到外面的一些宝藏。如果他真的那么富有，那么也不会刚刚买了六千万的深海水母精晶，声音就出现颤抖了，明显有些勉强。

　　“我知道的，比你想像的还要多得多。大力神魔宗的道统，除非是达到天象级，才有可能获得。”方云淡然道。

　　“老不死的，也是这么说的……”孙世堃喃喃道。

　　“你说什么？”方云皱眉，喝了一句。

　　“啊！”孙世堃一惊，似乎意识到自己说错话了，连忙道：“没什么，没什么！……”

　　方云见状，也知道。宗派之秘密，有些也是不能对外说的。孙世堃能跟自己说了这么多，已经是出于一种信任心理了。

　　“老不死的？……看来，说的是大力神魔宗的那位隐秘强者。我这位小表弟，传承的方式，太古怪。看来，这些大力神魔宗的隐秘强者，不是针对我，就是针对我这位小表弟的。嗯，他如果肯安分守已也就罢了，如果别的什么图谋。说不得，我日后，也要想些办法，帮帮我这小表弟，设计设计他了！”

　　方云心中定下主见，也不去纠缠。只是道：“你还没说，你是怎么认出我的？”

　　“这个啊！”见方云不追问，孙世堃心里松了口气，又恢复了神采：“很简单。淮安城，是我们安家的地方！父亲大周南北跑来跑去，最后选了这个地方安家。其实，我和我爹一直在关注你们的消息。你去年从束发之后，从上京城离开，还让我们高兴了一阵。不过，巴林矿山，有军队驻守，我们是进不去的。后来，你又进了军队。那种地方，我们商人，有心也进不去！直到这次，听说你封了平妖大将军，还选了淮安城做驻守的城池。真是高兴死我们了！”

　　“我们孙氏世家，别的地方不敢说。但在淮安城，一有什么风吹草动，最清楚不过。你进了聚宝阁，根本瞒不过我们的耳目。而且……”

　　孙世堃指了指自己：“我们大力神魔宗有秘法，能够‘隔垣洞见’，什么禁止都挡不住。”

　　孙世堃指了指旁边，一副如数家珍的样子：“三号厢房的，是天魔宗主千金，号称天魔公主。典型的一败家货！你对面的，那是龙虎宗的长老虞臣。再那边，跟你抢血晶的，是圣巫教的核心弟子，叫做隐泊。其他还有一些大主顾，不过，今天没来。嘿嘿，聚宝阁的禁制虽然厉害，却挡不住我的耳目。”

　　孙世堃毫无心机，得意洋洋的样子，突然间，他似乎想到了什么，收敛了笑容，一脸正色道：“对了，有件事我得告诉你。你对门的虞臣，我刚听到他说，要他的弟子，去跟踪你。看他的意思，似乎想把你拉到龙虎宗去做客；还有这边这位天魔公主，也注意到了你。说你比她还嚣张，说要见见比她还嚣张的人！另外，还有那个隐泊，这个家伙，似乎对你起了杀心，要杀人越货。”

　　孙世堃顿了顿，眼中掠过一丝杀机：“要不要，我去帮你杀他！这个家伙，居然敢打我们表兄的主意。真是不知道死活！”

　　看到孙世堃眼中那掠杀机，方云心中也微微讶异。自己这个表弟，放松的时候，一副嘻嘻哈哈，玩世不恭的样子，但认真起来的时候，倒有几份自己的手腕和气度。

　　方云刚刚试过孙世堃的身手。虽然没尽全力，但也能感觉到，自己这位表弟内力雄厚，而且身上的功法，相当的独特。

　　上古的大宗派，都有种种神通！圣巫教虽是大派，但仅仅一个核心弟子，恐怕还不是孙世堃的对手。

　　方云眼睛微眯，沉思不语，片刻后，摆了摆手，断然：“不必了。这件事情，我自己会处理！”

　　“哈哈，果然不愧是我孙世堃的兄弟，我就知道你行的！”

　　孙世堃一副洋洋得意，我知道你行的样子。

　　方云摇摇头，也不理会他的插抖打浑：“我们现在还不是见面的时候。你给我说个地址，等时机合适，我会去见你们的！”

　　孙世堃听方云这般说，眼中闪过一丝疑惑的神色，也似乎感觉到了什么。方云话里有话，似乎有什么顾忌。

　　“好吧。那我先走了！”

　　孙世堃说了个淮安城的地址，立即转过身，举步就走，一定也不拖泥带水。一会儿，就消失在门帘外。


第313章 汤谷

　　孙世堃一走，方云突然反应过来：

　　“这小子，忘了说他了！一时意气，至少多浪费了三千万的朱雀丹！”

　　三千万的朱雀丹啊！足够方云把手头的蛾子，扩充至少十多倍的了！

　　“下次见面，得说说他！钱多也不是这么花法的！”

　　方云花三千万，那是因为有大用。保命的价值，比什么都要重要！孙世堃彻底的就是意气。不过不得不承认，他确实给了方云一个大大的惊喜！

　　收敛心神，方云从包厢里走了出去。

　　客卿房有两个通道。一个是与外面看台看通的。另一个就是客卿的专门甬道了。如果不想让人发现，就可以从暗道里进去。

　　方云直接从客卿专用的暗道，走到了聚宝阁的库房。那里，蓝吟剑已经在门口等着了。

　　“东西已经准备好了，需要帮你送到大将军府吗？”蓝吟剑道。

　　“不必了，带我进去就是了。”方云道。

　　进了库房，迎面就是一堆金砖，砌的高高的，耀得满屋金碧辉煌。方云虽然出身侯府之家，但也没见过这么多的黄金。一时间，也不禁有些恍惚！

　　这一切，都是从弃文习武这后开始的！

　　金砖旁边，是十吨的深海水母精晶，和一块血晶！

　　库房重地，除了六爷蓝剑吟，其他人也进不来。方云当着他的面，也不避讳。

　　“收了！”

　　大手一扬，空间袋立即飞了出来，方云只是把手一指，这件空间袋立即定在空中，然后猛然涨大百倍，张出一个巨大的黑色口子，只是往下一罩。这些金砖，深海水母精晶和血晶，都随着他的心意，入了空间袋。然后分门别类，藏在各个空间格子里。

　　旁边，六爷蓝剑吟脸上没什么变化，但心中却极为吃惊：“空间袋！！原来他有这种东西！！”

　　聚宝阁虽然不能说没有空间袋，但数量还是很少的。就算那些大的宗派，数量也有限。都是掌控在一些门派重要人物手中。

　　“好了。”方云把手一招，又把空间袋召回体内，镇压在天地万化钟内。

　　转过身来，方云望着六爷蓝剑吟道：

　　“六爷，我也不瞒你，我购买血晶，其实是要炼制一头上古炎魔。六爷消息发达，不知道聚宝阁里，有没有一味炎魔之心的材料！”

　　血晶主要是用来炼制上古炎魔，这并不是什么大的秘密。方云就算不说，蓝剑吟也能猜到。

　　“炎魔之心？这个我们却是没有的。不过，我倒知道一点关于炎魔之心的消息。”果然六爷对于方云的话并不意外，他眉头紧锁，露出回忆的神色：“我们聚宝阁每开到一个地方，一般都会打听所在地周围的消息，并且互相通报。据我所知，炎魔之心似乎和一个叫川口洋介的瀛人有关！”

　　“川口洋介？”

　　方云皱了皱眉，这个名字非常拗口，和中土人大不相同。

　　“不错，就是川口洋介。在大周朝南部，越过海洋，有一个瀛荒。包括一块叫做大瀛洲的陆地，和周围许多小岛。那大瀛洲的人，我们就称为瀛人。如果你要的确实是炎魔之心的话，那么只有大瀛洲的汤谷才有！”

　　“汤谷？”方云摇了摇头，他读过《近古时代》，不过这本书本身就不厚，有些东西就语焉不详：“上古炎魔是我中土神州之物。怎么会跑到海外大瀛洲去了？”

　　六爷笑道：“这个你就不知道。事实上，这些东西，很多人都不太清楚。我们聚宝阁对于各种炼器材料极为关注，所以这些东西，知道的极为清楚。我也是有些参加总阁的会议，无意中听到的！”

　　“大周朝周围有四荒，不过，你可知道八荒？”

　　“八荒？”方云若有所思，杨弘就有一门绝学，叫做八荒六合帝极拳。

　　“嗯。其实在远古时代，海外瀛荒，北部的溟荒都是和我们所在的大陆，连在一起的。甚至吠陀洲，距离大陆也没有这么远。这三块大陆，再加上我们中土神洲，莽荒、狄荒、夷荒、蛮荒，合称八荒！”

　　“但是这八块地方，在远古末期。因为不知名的原因分开了。瀛荒也就飘到我们现在看到的地方。上古时期，许多火山里，都诞生了强大的炎魔。这些炎魔呈井喷式出现，一时出现了所谓的炎魔祸乱。当时的统治的君王，就是大帝汤。”

　　“许多宗派典籍上，都记载有帝汤镇压瀛荒的事迹。但其实，大帝汤并不是去镇压瀛荒，那里也没什么值得镇压的。他去到那里的真正目的，是把成千上万的炎魔，和十二头上古最强大的炎魔君王，封印到瀛荒！瀛荒周围就是茫茫无际的大海。这些炎魔即便脱困，要想返回中土神洲，那也是妄想！”

　　“所以，所谓汤谷，就是镇压那些上古炎魔的地方？”

　　方云也不蠢，一点即透。

　　“不错！”六爷赞道：“成千上万的炎魔，聚集在一起。那是大地、山河都在熔化的。所以，那里就成了大瀛洲最凶险，也是最著名的汤谷！普通天之下，要想获得炎魔之心，只能去大瀛洲！”

　　方云若的所思，随即道：“关于那个叫介口洋介的瀛人又是怎么回事？”

　　“哈哈，这个就更简单了！”

　　六爷说起这个瀛人，就像说起一个笑话：“大周朝在海外整编了水师，又装备了强大的钢铁楼船。瀛人根本不是对手。也不有再骚扰沿海一带。这些大瀛洲的人，一直担心大周朝的水师，迟有一天，会征服海族，打到他们本土。后来，不知怎么让他们知道了，炎魔之心，在我们中土可以作为炼器材料。而且是很重要的炼器材料。所以，他们就自作主张，派了这个叫川口洋介的人，来联络宗派中人。希望以此为礼物，邀请到各大宗派，帮助他们牵制大周朝的水师！”

　　“说起来瀛人也算是聪明。只是可惜，他们对我们中土不了解。而且，言语也不通。这个介口洋介，虽然会说两句我们中土的语言，但大部分时候，是叽哩呱啦的。也没什么人听得懂！而且，炎魔之心，只是对于圣巫教有作用。但圣巫教肯定不会为了一枚炎魔之心，去和朝廷做对的！所以，他现在还没找到目标！”

　　六爷蓝吟剑道笑道。

　　方云听着，心中却是一动：“六爷，你可知道。这个叫川口洋介的人，现在在哪里？”

　　“不清楚，”蓝吟剑摇了摇头：“应该还在南部一带。说起来，也不得不佩服这些瀛人。他这么乱头苍蝇一般的瞎打瞎撞，碰到人就说炎魔之心，到现在还没放弃！”

　　在宗派界，这个叫川口洋介的人，显然是个笑话。

　　“多谢了。”

　　既然知道了名字，和大概位置，方云就不多问了。除了聚宝阁这条渠道，他手下还有赵伯言养的那一千多蛾子。有了这一堆黄金，方云可以让赵伯言迅速把手下的蛾子数量，扩大几倍。

　　这个瀛人，总归是要吃饭的。只要他进入城镇，方云手下的人，就总能打探到消息。

　　在离开聚宝阁的时候，赫龙城居然还出面相送。

　　“方老弟，别介意。我就一粗人，没其他意思。方老弟以后还要什么需要，尽管找我，或者蓝老，都可以了！”

　　方云买了一堆东西，效果立竿见影。赫龙城有说有笑，对方云的态度用讨好，都不足以形容。

　　方云心中暗笑，不过客套的功夫还是要做的：“赫阁主客气了。我和六爷是旧交，交情过硬。以后有需要，自然会来聚宝阁。以后，恐怕还要经常麻烦阁主。”

　　方云一句话点明了自己和蓝吟剑的关系，并说两人关系过硬。言语之间，隐晦的表明了自己的立场。

　　赫龙城也是个人精，哪里不明白方云的意思：“方老弟放心。蓝老到了淮安城，我自然会照应他。蓝老德高望重，以后，阁里很多事情，恐怕还要劳动他！”

　　赫龙城一句话，表明了自己的态度。你放心，蓝老在阁里的地位，只会越来越高。没人敢排挤他，不尊重他！

　　“和聪明人说话果然轻松。可惜，这个赫阁主就是太聪明了。要不然，我倒不介意，在他身上投资一把。”

　　方云寒喧了几句，立即转身踏出了聚宝阁。一缕微白从东方射来，此时天还蒙蒙亮，并没有大亮。

　　方云刚刚走了一段距离，立即感觉到有人快步跟来。

　　“来了！”

　　面见赫龙城的时候，方云故意没有避开其他人。为的就是引起这些人的注意。

　　“公子请留步！”

　　“嗯，是那个天魔公主！”

　　方云一听这个声音，就认出了对方的身份。正是六号包厢中的那位。方云回过头来，立即就看到一名比女子还要美丽的华服美少年，在一群俏丽长裙婢女的拥簇下，朝着自己走了过来。

　　让女子自惭形秽的面容，细腻的五官，优美的脸部线条，没有喉节，这位的易容术，破绽之多，简直难以形容。方云想都不用想，就知道这位是个女子之身。

　　偏偏前方这位，还自以为做得高明。折扇一摇一摆，摆足了翩翩浊世佳公子的势头。

　　“这位公子叫的可是在下！”

　　方云饶有兴趣的打量了她一眼，配合道。

　　如果不知道对方的身份，方云可能乍一遇到这种情况，不大愿意搭理。不过，既然知道这位是魔道大派，天魔宗宗主的掌上明珠，方云自然不会错过结识的机会。


第314章 天魔宗主

　　天魔公主一双灵动的眼睛转了转，突然起了一丝戏耍的心思，她走上前来，学足了城中儒生的驾势，抓着折扇，作了一揖：“公子有礼。在下谢翩然，见公子生得相貌堂堂，一表人才，所以生出了结交之意，公子不会见怪吧？”

　　这天魔公主长得极是好看，学那书生作揖的时候，露出欣长白皙的脖颈，别有一种风情。

　　“这个天魔公主，倒是有意思。”

　　方云心中暗笑。

　　此时天刚蒙蒙亮，寻常书生，哪个会在这个时候，带上四、五个婢女，出现在这聚宝阁附近。不过，他也不点破，只是回了一礼，哂然笑道：“公子客气了，在下方云，四方侯之子，添为朝廷平妖大将军，镇守淮安城！”

　　听到这句话，天魔公主身后，五名俏丽的婢女神色一僵，心中极度震惊的看着方云。宗派界，对于朝廷的情况，一般所知甚少，只有一个笼统的概念，也不大会去关注。不过，妖族对于宗派界，却并不是很遥远的事。

　　各大宗派，都会用各自门派的炼器材料，跟妖族换些它们独有的生命元晶。从这一点说，宗派界一般倾向于，将妖族也纳入到宗派界，只不过，这一派比较特别罢了！

　　几个月前的莽荒大战，朝廷与妖族开战，吸引了各个宗派的注意。妖族在这一战中，损失惨重，被击杀了一位妖皇！

　　朝廷的几位武侯，固然映入了各大宗派强者的眼帘，而方云的名字，也一同进入了宗派界的视线。这位小侯爷施展地变之法，在莽荒之战中，一举击杀了妖族八位妖君！充分的显露了他的狠辣手段和强大实力！

　　特别是，他施展地变之法，化身的上古凶兽，是七十二种地煞凶兽中，排名第六十三的上古“蜚”。而就在更早一些的时候，大周朝廷甚至为了这头凶兽的精血，威胁各大宗派，要派兵镇压各派！迫于朝廷的凶威，各派都将凶兽精血送归了大周朝！

　　这种特殊的环境、背影，使得施展地变之法的方云，一下子从大周军伍中脱颖而出，进入宗派界各势力的视线！

　　“他就是方云！”

　　几名俏丽婢女心中生出强烈的震骇，心怀畏惧的看着方云。大周朝与宗派界可是水火不容！

　　两边一边是朝廷的大将军，一边是宗派界的天魔宗的掌上明珠！

　　五名婢女心一下子悬起来了，紧张的看着方云，一动不敢动。这个时候，心里极度的后悔，为什么刚刚没有死命把公主拖住。

　　天魔公主却没有几名婢女想得那么多，她好奇的打量了方云两眼，似乎是想要看清楚，传说中的小侯爷方云，到底长得什么样。

　　“你就是小侯爷方云！”

　　天魔公主突然展颜一笑。她这一笑，立即就像一个花骨朵，在刹那间，突然绽放，喷吐出惊人的美丽。

　　她虽然女扮男装，但这一刻流露出的惊人魅力，让方云也不禁神为之夺，有种心旌摇动的感觉。这种魅力完全是自然的流露，并没有使用任何的魔功！

　　“这天魔公主扮装男装的时候，就有如此魅力，如果恢复女装，岂不是常人更加信以抵抗。——这倒怪不得她要做这副打扮了。”

　　“不错，谢公子听过我名声？”

　　方云眼睑眨动了一下，从容道。

　　“听过。当然听过，四方侯的公子嘛！谁能没听过？”

　　天魔公主一脸的兴奋，忽的三步并做两步，一下凑到方云身前：“方兄，你我一见如故，不如去酒楼上饮上三楼吧！”

　　“完了，完了！公主又发病了！她把世俗间，那些书生看的《逸志》，用到了这位小侯爷身上了！”

　　五名婢女突然有种要一头撞死的冲动，她也不看看，眼前这位是谁！这可是朝廷册封的大将军，那是杀人不眨眼的！

　　不过，不管怎么样。这位方府小侯爷没有表露出要动手的意思，这让五人暗自松了口气。

　　“公子，时间不早了，要不……我们回去吧？”

　　一个婢女畏畏缩缩的看了一眼方云，嗫嚅道。

　　“还早着呢？”天魔公主摆了摆手，看了一眼天边：“这天，不还刚刚天吗？再说了，我和方将军一见如故！自然要好好的喝上一杯！”

　　方云心中哑然失笑，这位天魔公主，有的时候看似精明，但有的时候，又似乎对人情世故，半点不了解。

　　不过，想想也是，她父亲就是天魔宗宗主。上面有这么个强横人物罩着，谁敢动她！以她的身份也无需在意什么人情世故，由着性子去就是了。

　　“如今天才刚蒙蒙亮，不知道谢兄，想要请我去哪家酒楼饮酒？”

　　方云负手而立，望着天魔公主道。

　　天魔公主嘴巴一张，正要说出一个名字，突然之间，望了一眼四周，想到了什么，一下子脸就红了。

　　天边才一线光亮，大部分的人都还在睡觉。淮安城中开门最早的酒楼，也得半个时辰之后。

　　看到谢翩然低下头。方云心中摇了摇头，转身就走。

　　“喂，等一下。”

　　看到方云转身要走，谢翩然一下急了。酒楼算什么，区区一个没酒楼，就要把她天魔公主甩在后面，吃尘土吗？天魔山上都没人敢这么干。

　　“公……”

　　几名婢女大惊，想要把她叫回去，但碍于方云在场，又不好点明。

　　“还有什么事吗？”

　　方云头也不回，继续向前走去。

　　“亏你也是读书人，有你这么没礼貌的吗？说走就走！——亏我还夸你相貌不凡，仪表堂堂！”

　　天魔公主气急败坏道。

　　“我可不是读书人，我是朝廷册封的大将军！”

　　方云淡然道，依旧没有停步。

　　“大将军怎么了，了不起啊！我还是……”

　　天魔公主嘴巴一张，就要吐出我是天魔宗主千金。天魔宗就近在咫尺，她就不相信，这个朝廷大将军，敢拿她怎么样！要知道，她爹可不是吃素的！

　　“公子，公子！……”

　　几名婢女大惊失色，连忙伸手堵住了她的嘴巴。虽然搞不清这个朝廷在将军为什么不动手，但是这种话是绝对不能说的。

　　“嗯……”

　　天魔公主使劲的扳开嘴上的手，想要说话，但扳开一只手，马上有两只手堵了过来。

　　“你是什么啊？”

　　方云突然转过身来。五名婢女神色一变，急忙收回手。其中一个机智，伸手掸了掸天魔公主的衣襟，做出一副替她掸掉灰尘的样子。

　　“我们公子的意思是说，相见即是有缘，什么身份之类的，都是次要的！”一名婢女赶紧解释道。

　　天魔公主眼睛转了转，也反应过来了，折扇一拍，赞道：“不错，就是这个意思。”

　　说着还朝那名机灵的婢女，投过一个赞赏的眼光。

　　“虽然天色还早，酒楼还没有开门。不过，见面就是有缘，不如，我们到公子的大将军府一聚如何？”

　　天魔公主眼波流转，心里却是转起了小心思这小子比我还嚣张，等探清了他的底，搞清楚，他为什么有这么多钱，再好好羞辱他一把。这小子是个暴发忘掉，要是有机会……我把他的财宝弄过来，给我花！！

　　想到美处，天魔公主笑得眼睛都弯了起来。

　　方云心中暗笑。这位天魔公主虽然有些任性，有些爱耍闹，但却不失率直。这样的性格，在波诡云谲的宗派界，按道理是极难生存！

　　不过，也可以看得出来。天魔宗主对于她的这个掌上千金，是极为宠爱。完全是由着她的性子来，才养成了她这个样子。只看她身为天魔宗主爱女，却只有气魄级的修为，就可以看出来，这位天魔宗主对于爱女，纵容到了什么地步！

　　突然，方云心中一动：

　　“这个天魔公主武道如此低微，几个侍女也只不过是陪她聊天说话的。按道理，就算她身份高贵，没什么人敢动她。天魔宗主也应该派些人来，暗中保护她才对。”

　　方云这么想着，心中一动，气贯双耳。感知立即提升了不少。不过，出乎方云预料，四周除了两个一身道家气息的弟子，和一个明显是圣巫教的人之外，并没有天魔宗的弟子。

　　那两名一身道家气息的人，自然就是龙虎宗的人了！

　　“难道我料错了！”

　　方云心中疑惑不已，不过随即一个念头划过脑海，他心中悚然一惊。

　　天象级别和天象级以上的强者，都拥有分化神识，化成精神烙印，留在对方身上的能力。天魔宗主既然对爱女如此宠爱，不可能不派人保护。既然周围没有人，哪唯一的解释是，天魔宗主对派人保护她还不放心，他必定是亲自在天魔公主身上留了精神烙印。一旦有什么变故，这位天魔宗主恐怕会亲自出手。

　　到了一派宗主这样的境界，隔空出手那是不在话下！若是什么人敢对天魔公主下手，恐怕还没下手成功，就被天魔宗主隔空发力，一掌轰杀了！

　　“一定是这样！”方云微一思索，立即肯定了心中的念头：“怪不得，这小丫头气魄级的修为，敢在城中横行无忌。这，这……这天魔宗主对于这个女儿，也实在是太溺爱了！”

　　方云心中猜测，这位天魔宗主恐怕任何时候，都留了一份心思，察看这位女儿的情况。自己若是对她起了什么杀机、杀念的。恐怕以这位宗主的心性，根本不会顾忌朝廷，直接就把自己轰杀了！

　　“好吧，”方云点了点头：“你们跟我来！”

　　说罢便领了内心兴奋的天魔公主，和忐忑不安的一干婢女，往平妖大将军府走去。

　　方云心中暗自计算着，自己这次之所以选在淮安城，这个宗派环峙的地方，就是希望借机在宗派中历练一番。

　　淮安城周围宗派云集，自己又长驻这里，必须要探明一下这些宗派的态度，特别是这位天魔宗主的态度，尤为重要！

　　天魔公主虽有些小聪明，但本性率直。而且对天魔宗主对她的溺爱来看，若是能结交了。这位天魔宗主极有可能，爱乌及乌，在某些关键的时候，给自己施个援手。

　　至于这个援手施到什么地步，就看自己和天魔公主的关系，能走到哪个地步了！

　　……

　　距离淮安城极远的天魔山中。一名美妇人，斜斜的靠的，一名身材伟岸，气度不凡的美男子身畔。两个人气质相合，如同神仙眷侣，浑不似魔道人人畏惧的天魔宗宗主夫妇。

　　“夫君，翩然跟着那大周朝的小侯爷，进了大将军府。我们要不要阻止她？我恐怕那个小子会他不利啊！”

　　美妇人望着身前一个铜鼎道，掩不住眉间的担忧道。

　　“不要紧，”男子盘膝而坐，身淡然道。他说话的时候，连眼睛都没有睁开：“这个方云，虽然有些机巧心思，但应该还不会伤害翩儿。而且，翩儿和他在一起，只有好处，没有坏处！”

　　美妇人听完一脸的讶然：“这个方云到底是什么来头？你故意疏忽，让翩儿偷偷跑出去，就是为了让她去见这个方云吗？”

　　男子摇了摇头，说话间，流露出一股枭雄的气质：“我只能看到一点天机，还没办法推算完全。那个方云，有儒家气运遮蔽，除非得到《连山易》，或者是《归藏易》，又或者是他至亲的人，否则的话，是难以推到他的天机。”

　　“那你又为什么让翩儿去见他？”美妇人道。

　　“我虽然推不动关于他的天机运转。却替翩儿推算了一番，翩儿命中注定有一劫。谁也救不了，你我也不行！”

　　“啊！这些你一直都没跟我说过。”美妇人一脸的震惊和担忧。

　　“我不告诉你，是怕你担心。”天魔宗主这时睁开眼来，望了一眼美妇人，眼中一脸的温柔，最后又很快闭上眼，恢复了平静：“翩儿一直以为我是因为她花钱花得太多，才禁她的足。却根本不知道，我是想替她化了这一劫。但是禁了这么久，这个劫数，一直没有化解，直到最近，这股劫数出现一点转机，我才放了她出去！”

　　说完这句，天魔宗主便闭上嘴巴，不再说话。

　　美妇人转过头来，看了一眼铜鼎，铜鼎里，显示着淮安城里，平妖大将军府的情景。

　　“翩然，但愿这个人，能帮你化解劫数。”美妇人眼中一片担忧。


第315章 耗子遇到猫

　　大将军府中，方云一进门，周昕就醒了。

　　“大人！……”

　　周昕站起身来，走了两步，就停了下来，诧异的看着方云身后。他跟随方云这么久，还是第一次看到方云带几个女的回来。特别领头那个，明明是个女的，偏偏要扮作男的。折扇一摇一摆，还以为人家看不出来。

　　“这几位想到我们大将军府参观一下，周昕，你去叫唤火字营的人，让他们帮忙弄几份酒菜，送过来。”

　　方云不动声色道。

　　周昕满头的雾水，显然不明白这演的是哪出戏，不过还是配合的点了点头：“是，大人！”

　　大周朝的军队，冲锋陷阱。深更半夜，还要防备敌人敌袭，有几个人能睡好觉。这个时辰，对于淮安城的普通老百姓来说，还是太早了。但对于军队的火字营来说，那是早床了。

　　大将军府和城主府一样，正门进去是大殿，用来招集各将军、都尉、校尉商议大事的。大殿之后，就是会客、宴请的正堂了。

　　“坐吧！”

　　方云把天魔公主一行主仆，迎到了正堂里，各自坐下。

　　正堂里的桌椅，全部都是金属打造，镀上了金银，又经过工部巧匠之手，纹上繁复的花纹，看起来极为精致。

　　天魔公主虽然出身不凡，父亲是一派宗主，权势极大。但也还是第一次进入大周朝大将军级别的将领的府第中。她坐了下来，好奇的打量着周围。

　　五名婢女也是好奇的打量周围，她们脸颊通红，心中有种小小的刺激感。大周朝和宗派势如水火。进入这位大将军的府第，就好像一个两个互相仇视的敌人。一方突然杀入对方的老巢一样，心中隐隐有种快感。

　　“感觉怎么样？”

　　方云提着一坛用琉璃瓶装的“玉浆”，走了过来，问道。

　　“马马虎虎，还行！”天魔公主听到这句话，立即言不由衷道。

　　方云笑了笑，也不答她。他分了七股内力，捉了七只酒樽，放到桌上。然后拍开琉璃瓶的封口，将琥珀色的酒液，分别倒入七只酒樽中。立即一股醇醇的酒香，在空中弥漫开来。

　　这股酒香，似麝似兰，沁人肺腑！闻一闻，有种心旷神怡的感觉。

　　天魔公主和几名婢女并不是好酒之人，但是闻到这股香味，还是禁不住一股饮用的欲望。

　　“这是什么酒？”天魔公主好奇道。

　　“琼浆。由朝廷工部酒匠酝造，每年限量供给大周朝的王公贵族，作为皇室的赏赐。上京城的贵妇、夫人们最喜欢这种酒。”

　　“菜还没有上来，便暂时喝酒吧。谢兄，你不介意吧？”方云道。

　　“不介意，不介意。”

　　天魔公主道，她的眼睛一直盯着方云放在酒上的琉璃瓶。瓶中的酒液，呈琥珀色，非常好看。她根本没有见过这种酒液。

　　“诸位，请吧。”方云落坐之后，举起酒樽道。

　　众女见状，也连忙举起酒樽，一饮而尽。出乎意料，这种酒液，入喉甘冽，并不会呛喉，喝完之后，唇齿喷香，有股还想再喝一杯的感觉。

　　“再来一杯！”

　　天魔公主想到什么就说什么。

　　方云也不介意，又给她满上了一杯。

　　“还要吗？”看天魔公主喝完第二杯，方云便问道。

　　“嗯，再来。”

　　三杯下肚，天魔公主两腮酡红，眼如水波，显露出一股惊人的媚态。上京城琼浆，正确的喝法是一小口一小口细细喝的，没有人会像天魔公主这样，一气喝下三杯。因为那样，很容易醉。

　　方云一边给自己满上，一边状似无意道：“不知道谢兄是哪里人氏？”

　　琼浆名字虽美，但毕竟还是酒。天魔公主已经有点醉意了：“当，当然是天……”

　　“当然是本城人氏了！”

　　一名婢女见天魔公主嘴里就要吐出“天魔山”，赶紧上前一步道。

　　方云又给天魔公主添了杯酒：“不知道是淮安城何处，我若有空，说不得，要去登门拜访拜访了。”

　　几个婢女心中立即起了警觉：“公子，你已经醉了。主母还在……”

　　话还没说完，便听一个中正平和的声音，夹杂在脚步声中，从门外飘了过来：“方将军可在？”

　　这个声音一飘过来，几名婢女立即感到一身气息波动，几乎就要被这一句话，震散了去。

　　脚步声越来越近，门帘掀开，一身白色儒服的徐正龙，跨过门槛，跨步走了进来。

　　“朝廷大儒！”

　　六名婢女惊恐的睁大了眼睛，就像碰到了猫的耗子，几乎要魂飞魄散。她们怎么也没想到，在大将军府中，居然会遇到这等可怕的人物！

　　根本不用动用，朝廷的大儒只要轻轻喝斥一声，她们这些婢女就要魂飞魄散，灰飞烟灭。几个人吓得浑身发抖，舌头打转，已经不知道怎么说话了。

　　大周朝的官吏，办事极有效率。特别是知道有一位大儒要坐镇本城。淮安城主华星飞立即就空出了一件房子，给徐正龙居住。

　　徐正龙这趟来，是要向方云道个别的。不过，一看到房中的几个女子，徐正龙脸色立即沉了下来。他虽然不会武功，但对于这些邪道气息，最为敏锐。几乎想都不用想，他就知道，这几个女子，全部修炼的是魔道武功。

　　天魔公主本来还有点醉意，但这会儿，感觉到徐正龙身上的那股浩然正气，也被惊醒了。她看了两眼徐正龙，立即惊震了。

　　她虽然有时有些任性，但关于周朝大儒的事情，她在宗里听得实在是太多了。不管宗派界还是世俗，不管是任何人面前，她都可以横着走。唯独周朝的大儒，绝对不能遇到。

　　“大……儒……”

　　天魔公主饶是胆大，这会儿也吓呆了。

　　“不好！”遥远的天魔山上，美妇人从鼎中看到这一幕，大吃一惊。

　　“不用急，再等一等！”

　　天魔宗主也不知何时睁开了眼睛，眼中有了一丝凝重的神色。任何宗派人，敢对天魔公主不利，那都是死路一条。但周朝的大儒就不一样了。

　　现在的一个难题是，如果不出手，这个大儒一声喝斥，爱女就会灰飞烟灭；而如果出手，周朝大儒身躯极为脆弱，一旦杀死了一个大儒，立即就会引来满朝群儒的愤怒，接下来，立刻就是朝廷与天魔宗的战争，一个弄不好，就会危极到天魔宗的道统传承！

　　正堂之中，唯一还保持镇定的就是方云了。

　　“老师，暂且不用急着动手。此女，是天魔宗宗主之女，本性率直，倒不是什么邪恶之人。而且，我奉了上面的命令。正要借用此女，进入宗派界。还请老师，只当没看见，暂时不要过问。”方云道。

　　徐正龙看了一眼方云，又盯着天魔公主的眼睛，看了一会儿。特别是后者，大儒的眼睛，明察秋毫。所谓世事炼达皆文章，到了徐正龙这种地步，一眼就能看透人心。

　　盯着天魔公主惊惶的眼睛看了一会儿，徐正龙眼中的厉色，渐渐软化下来。

　　“我这次来，只是向方将军告辞的。既然方将军有客人，那我就先离开了。”

　　徐正龙说罢，也不等方云回答，掀起门帘，直接就走了。

　　徐正龙走了好一会儿，天魔公主主仆几个，还半天回不过神来。

　　“谢兄，怎么了？请坐啊。”

　　方云在天魔公主肩膀上拍了一下，淡淡道。

　　天魔公主被方云在肩膀上拍了一下，感觉浑身别扭，不禁下意识的扭了扭肩膀，一种异样的感觉涌上心来。脸颊上的酡红又增了几份，不知道是酒意上涌，还是羞涩。

　　“我突然想起来，我还有些事。就先离开了，改天再来拜访方兄。”

　　被徐正龙这么一闹，天魔公主再大的胆子，也不敢呆下去了。立即找了个由头，匆匆离开。

　　方云哂然一笑，也不阻拦，径直由几人离去。

　　天魔公主出身天魔宗，地位尊贵，眼界自然高。刻意巴结，卑躬屈膝，反而徒惹对方鄙夷，太过刻意，也会让对方心生不悦。这种东西，不是一朝一夕能成就的。

　　“喝了我的琼浆，又被徐老师惊出一身冷汗，这一喜一惊，足以让她印象深刻了。”

　　天魔公主最开始，很可能只是一个好奇的念头。但现在，恐怕很难将自己忘掉了。

　　等几人一走，徐正龙后脚便走了进来。

　　徐正龙一脸的严肃：

　　“方云，你是夫子挑选的人。我相信你，不过，我也希望你记住夫子的那句话——不要自误！”

　　“老师放心，我心中有数。”

　　方云对于徐正龙出现在此，并不意外。

　　“另外，”徐正龙犹豫了一下，还是道：“这个小女孩虽然出身邪道，但眼神纯净，心地善良，是无辜的。我望你不要因为利用这个小女孩，而伤害到她。”

　　方云眼中闪过一丝诧异的神色，随即肃然起敬：“老师放心。我心中自有一杆秤，该怎么做，自己清楚。这个天魔公主，虽然有些任性，但本性不坏，我不会伤害到她的。”

　　“那就好。城主那边，已经帮我把宅子准备好了，我也该走了。”

　　徐正龙满意的点点头，离开了。

　　方云却不知道，他这一番话，落在数千里外的一对夫妇而中。听到方云这番话，天魔宗主夫妇虽然没有说什么，眼中却掠过一丝赞赏的神色。


第316章 祭炼水狱峰

　　与此同时，距离聚宝阁不远的地方。两名龙虎宗的核心弟子，正在向虞臣汇报。

　　“长老，那个三号客卿的身份已经查明了。他就是大周朝四方侯之子方云！”

　　说着，两人便将跟踪的经过，一一叙来。他们两个，本来是要上去攀谈的，但没有想到，横杀出来的一个天魔公主。

　　两人不敢轻举妄动，目视着天魔公主进入四方侯府后，就直接回来禀报了。

　　“原来，他就是那个小侯爷。他一个王侯之子，哪来这么多朱雀丹？”

　　虞臣眼神微凝，目光闪烁不定。

　　“长老，这个小侯爷是朝廷中人，和我们宗派修士势同水火。我们还要和他接触吗？”一名核心弟子道。

　　“势同水火？”虞臣冷笑一声：“真的是势同水火，他就不会进入聚宝阁了。更加不会将天魔公主迎入他的府第了。大周朝的奉禄虽然很优渥，但也还没优渥到，可以让他如此挥霍的地步。——此子，恐怕是图谋不小啊！”

　　“长老说的极是。大周朝有条律法是，严禁王侯与方外宗教派勾结。那天魔公主的易容术，差的可以。这个小侯爷敢把她迎入府第，绝对不是那种安分的人物。”

　　另一个核心弟子道。

　　虞臣沉吟不语，片刻后道：

　　“我们龙虎宗每三年都要进行一次群峰争斗，以决定各峰的名次，以及未来三年的宗派资源分配。每次群峰争斗的时候，宗派都会请些道门弟子和散修观阵。而各峰也可以请些友人过来助阵。而这一次的群峰争斗，就在十天之后。——陈翔，你去给他发一份请柬，就写邀请他十日后，前往龙虎山观战。”

　　名为陈翔的弟子犹豫了一下：“长老，他是朝廷中人，这恐怕与宗派规矩不符吧。若是掌门怪罪下来，就不妙了。”

　　虞臣摆了摆手：

　　“放心吧。璇玑先生、枢机先生、衡机先生，三位天机先生已经在星象图中，推演出未来天下大乱的星象局面。这一点，天邪宗走在了我们前面。他们已经成功在大周朝的王公贵族之中，埋下了一颗棋子。我们在这一方面，已经落后他们了。”

　　顿了顿，虞臣道：

　　“这封请柬，先发出去试试吧。他若是接受，那就说明，他确实有野心，有图谋。这样的人，我们才好合作。掌门知道，不但不会怪罪，反而非高兴。如果他不接受的话，那对我们来说，也没有什么损失。一封请柬而已，谁会当真？”

　　几名弟子露出会意的神色：“长老英明。”

　　“这不是什么英明不英明，此子如果能和我们合作。宗门利益倒在其次，最主要的是，我们能够利用到他！”

　　虞臣说罢，大袖一拂，身躯拨地而起，往西北方向去了。

　　几名核心弟子留下一人后，其他人也相继离去。

　　大将军府的大殿上，方云闭目安坐，一动不动，似乎在等待着什么。

　　“嗤！”

　　一道红色的暗影突然从殿外射入，飞旋着，射向大殿上方的方云。方云似乎对这些早有预料，神色平静无波，只是双手一夹，便将这张红色请柬夹在了手中。

　　“十日之后，前往龙虎山，参观群峰争斗？”

　　方云扫了一眼，脸上呈现一丝预料之中的神色。

　　“告诉你们虞长老，我一定如约赴会。”

　　方云淡然道。声音不高，却清晰的在那名正准备离开了核心弟子耳边响起。陈翔身躯一震，随后破空而且去。

　　虽然同是地变级，不过，陈翔的修为，差了方云不是一点半点。方云能像捏蚂蚁一样，捏死他。

　　“天魔公主出现了，虞臣也出现了。现在，就剩下那个隐泊了。”

　　方云手中握着虞臣的请柬，把弄着。

　　淮安城中有大儒坐镇，隐泊应该暂时还不敢出现。而且方云也感觉不到他的气息。地变级的强者，都是可以收敛气息的东西。

　　同时，淮安城，因为聚宝阁的存在，聚集了大量地变级强者从多。方云也不可能通过望气，简单的就看出这个圣巫教隐泊的行踪来。

　　“血晶，现在就在我的手里。他要想炼制上古炎魔，那就必定得从我这里拿到血晶。嗯，我敢肯定，他必然还徘徊在附近，等待合适的出手机会。”

　　方云坐在金属宽椅上，眼睛微眯，瞳孔中闪过无数光华。每一道光华都是一个想法，一个计策。

　　“就让他再活几日吧。”

　　方云站起身来，大步走入了书房。大手一挥，方云立即招出了七大妖君，让它们收敛了身上妖气，站在一边，替自己护法。

　　这些妖君受方云控制，却是比什么都来得可靠！

　　做完这些之后，方云心念一动，立即将空间袋中的十吨深海水母精晶召了出来。一堆水蓝色的晶体，堆在书房一角，里面无数的水母挤在一起，如梦似幻。

　　“五狱峰祭炼大圆满，立刻就是地元级别的绝品法器。要炼成这件法器，耗时又耗力，同时还要消耗大量的材料。这里虽然有十吨深海水母精晶，但要凝炼出水之峰，还差得很。我以后，恐怕还得大量的收集这种水属性的炼器材料。”

　　方云心中一动，把手一指，丹田内的五狱峰立即飞出来。山峰状的五狱峰飞出来，悬浮在十吨深海水母精晶上方。

　　五狱峰是件地元法器。炼制水之峰，除了需要深海水母精晶，还需要消耗大地之晶。方云召出一些大地之晶后，便盘坐在十吨深海水母精晶化成的小山堆前。

　　“水之癸，地之母，炼化了！”

　　方云体内两条符箓真龙飞出，分别裹住了深海水母精晶和大地之晶，开始炼化。一丝丝水之癸和地之母，分别从深海水母精晶和大地之晶内逸出来。

　　“上善若水，不绝日夜，阴癸互化，地坤转移。水之漩涡，祭炼！”

　　方云掐动五狱峰中暗藏的水之峰祭炼法诀，地元法器上的雷狱旁边，空气旋转，化出一个若隐若现的漩涡来。方云的内力，顿时如同泄闸之水一般，疯狂的卷入地元法器中。

　　同时，那空气漩涡之中，生出一股吸力，将下方的水之癸和地之母精气，吸扯到空气漩涡中。渐渐的这道空气漩涡呈现出浅蓝色。

　　法器材料的祭炼，是个漫长的过程。炼器材料，一般都极难炼化。需要花上漫长的时间，这也是为什么，炼器时，一般都要需要护法的原因。

　　时间慢慢的过去，三个时辰后，十吨深海水母精晶，不停的“融化”已经只剩下一小半了。而晶体中蕴含的水之癸，都不断融入上方的五狱峰中。渐渐的，雷狱峰旁边的漩涡，颜色由无变成浅蓝，再变成淡蓝，再变成深蓝。

　　“哗哗！”

　　书房的半空中，一片湛蓝的光芒变幻，照射在墙壁上。其中，隐隐有海水流动的“哗哗”声。

　　方云知道，这是水狱峰基础祭炼快要完成的征兆。

　　“喝！”

　　方云大喝一声，突然喷出一口白色的精气，地元法器得了这股精气，水之漩涡中发出的吸力更大了。

　　“咄！”

　　方云伸手一指，五狱峰立即暴涨数倍，有一座小山峰大，堵塞了大半个书房。

　　“起！”

　　方云以内力托起剩下的一小半深海水母精晶和大地之晶，送入了水之漩涡之中。立即，这两座山峰，被水之漩涡裹住。如同海水冲刷一样，方云立即感觉到，这两座晶石的“融化”速度快了许多。

　　这就是水之峰的作用了。一旦有个雏形，立即就能增大祭炼的作用。如果一座完整的水狱峰祭炼出来。方云也不用像道门中人，要用什么丹炉祭炼了。整座水狱峰就是一座顶级的丹炉。即可以祭炼炼器材料，也可以用来对敌。

　　水狱峰若是祭炼完整，遇上同层次的高手，如果没有什么特殊的保命手段。只需要把水狱峰往对方头顶上一抛，再把水狱峰化成一个漩涡，把对手裹在里面走上一遭，立马就要化成泥水，一身精气都要被五狱峰吸收的。真的是，极其霸道！

　　“砰！”

　　一声炸响，当两座晶石最后一点也被祭炼了后，水狱峰的终于祭炼出了一个雏形。就在雷光缠绕的黑色雷狱峰旁，多了一个小小的蓝色漩涡池。这座漩涡池虽小，但却能让人感觉到，蕴含的威力极大。耳中能听到宏亮的海潮声，似乎就是一个大海，在里面激烈冲撞。

　　深海水母，是和大海最契合的生物。它们体内蕴含了丰富的海之元素。它们死后，化成晶死，便是极佳的水属性法器炼制材料。

　　孙世堃送给方云的这十吨深海水母精晶，看似不多。但其实相当于五十万吨海水中，提炼出来的海之元素。所以，祭炼成功后，书房中才会传出海水的声音。

　　水狱峰祭炼出一个小漩涡，这才是第一步，也是最小的一步。后面，还需要壮大这个漩涡，然后再化出山峰雏形。再次这座山峰实化，变化雷狱峰一般的形状。

　　五狱峰单个山峰的威力，并不是很强大。只能说是相当于一般的地元法器。而每增加一座山峰，所有狱峰的威力，都会增加。

　　一个小漩涡祭炼出来，方云满头大汗，几个时辰不间断的内力输出，让他的内力消耗极大。如果不是他突破了一条远古天龙之力，恐怕还支持不了这么久。

　　“好重啊！”

　　水之漩涡祭炼完成后，方云立即感觉到五狱峰的威力，比原来重了很多。而且雷狱峰上的雷光，自动的射入到水涡之中，然后再返回雷狱峰。这一来一回，方云立即感觉，雷狱峰上缠绕的那些青色雷光，威力也比原来大了许多！


第317章 孙氏商号

　　一种迟滞从五狱峰上传来，方云立即感觉到，这件法器重新祭炼后，不再如原来那么运转自如。

　　“又得重新温养祭炼一段时间了。”

　　方云把手一招，将庞大的五狱峰，再次化为指甲大小，缩入腹内，依旧镇压在天地万化钟内，用内力温养。

　　盘膝调息半个时辰后，方云感觉恢复了一些内力，这才收功起身。心中一动，方云立即以传音入密唤来了赵伯言。

　　赵伯言现在的功力，依旧是精魄期。藏不住自己的气息，便瞒不过方云的耳目。

　　“大人，你找我？”赵伯言道。

　　“这颗匿息珠给你，有个地方，你随我去一趟。”方云道。

　　“是，大人。”赵伯言恭声道。

　　“给你的易形换骨法，练熟了没有？”

　　“回大人，可以运用了。”赵伯言回道。

　　“嗯，一会儿，你就变化了面目。随我去那个地方吧。”方云点头道。

　　片刻之后，约三十名大周甲士，从校场召入了大将军府。离开的时候，这三十人的大周士里面，已经换了方云和赵伯言。两个人都变化了容貌，看起来貌不惊人。

　　“大人这是要去见什么人？这般慎重？”

　　赵伯言混在队伍中，向校场走去，心中暗暗疑惑。这搞得太神秘了。

　　在军营中待了一个时辰后，方云和赵伯言，换了一身普通的衣服，随着给军队供应米粮的商人，离开了军营。

　　淮安城西，有一座大宅子，庄严宏伟，气象万千。比之上京城的王侯之家，也不差。这里就是孙氏商号的总行。

　　孙氏商号，是大周朝有数几个，分号遍布九州各地，极具影响的钱庄之一。庄主名叫孙万三，是淮安城极具影响的名商大贾。

　　所谓万三，是一种对巨富的别称，意即万户中的三秀。意思是，一万户人中，也就最多出三个这样的人。

　　人人只知这孙氏商号的总掌柜是孙万三，真名字反倒没多少人知道了！

　　“在下方浮水，求见孙万三孙庄主。”

　　方云领着赵伯言，作揖道。

　　他随意扫了一眼，孙府屋檐下，挂了一排大红灯笼。大门敞开着，无数淮安城的名商富贾，包括不少外地的富商，穿梭往来，一副热闹的景象。

　　“可有拜贴？”

　　孙府负责接待的，是一位黑色儒服的先生，留着三缕黑须，看起来像个教书先生。

　　“没有，”看到这位教书先生皱了皱眉，方云也不急，从容道：“我是应孙世堃孙少爷的邀请，前来府上的。”

　　听到孙世堃的名字，这位教书先生立即舒展了眉头。淮安城里，人人都知道孙万三有个儿子，不过，确没人有知道他叫孙世堃。除了亲近的人，一般不会有人知道这个名字。

　　“方少爷稍等，我这就去通告少爷。”

　　教书先生不敢怠慢，勿勿离去。

　　不片刻，一身眉目清秀的黑衣少年，拿着一把扇子，踱着步子走了出来。刚走了几步，一眼看到方云，皱了皱眉头，他印象中，并不认识这两人。

　　“还看着干什么，还不快把我迎进去？”

　　方云以传音入密对孙世堃道。

　　孙世堃心中一震，立即认出了方云的声音：“表……”

　　“别说，此地人多嘴杂，有什么话。到里面再说！”方云道。

　　“嗯，”孙世堃点了点头，随即以传音入密回道：“表哥，你都做到朝廷的平妖大将军了。舅舅也位列王侯，怎么搞的这么神神秘秘，好像有什么忌惮似的？”

　　“我这么做，自然有道理。进去后，我自然会告诉你。”方云道。

　　孙世堃听到方云这般说，也就不多坚持了。

　　“西席先生，这两位是我找他们过来的。我有件事，要让他们两个去做，放他们进来吧。”

　　孙世堃把折扇在手中一拍，说道。随后转身就往屋内行去。

　　大门口，原本对方云和赵伯言刮目相看的一干富甲巨商，听到孙世堃这般说也就释然了。大周朝的富商们，哪个手底下没几个差使的人。

　　进了内堂，早有一名气息儒雅的中年人，端坐在太师椅上。这人身材修长，双目有神。从方云一踏进门内，就上下扫量着他，目中掠过一阵阵异色。

　　“这个人，应该就是舅舅了！”

　　方云走进内堂，就看到了这名气息儒雅的中年男子。这名男子和方云的母亲华阳夫人，眉目间有七分相似之处。方云只看了一眼，心中就肯定，这人必定自己素未谋面的舅舅。

　　他虽然弃文从商，但毕竟是书香门第之家出身的。身上那股儒家气质，是怎么抹也抹不掉的！

　　“老爹，这位就是我跟你说过的表哥方云了。”

　　孙世堃指着方云道，以一指堂上中年人，笑道：“表哥，这就是我老爹。”

　　方云立即往前快步走了几下，同时脸部变幻，现出本来面目，然后一撩衣袍，在中年男子身前跪下，恭声道：“外甥方云，见过舅舅！祝舅舅大人，身体万安！”

　　看到方云恢复到本来面目，中年男子眼皮就跳了一下，待见了方云下跪，赶紧上前，扶起方云，神情间显得极为激动：“起来吧，孩子！”

　　孙仲荣眼眶中依稀有些湿润，二十多年了，这还是他第一次见到妹妹的孩子。

　　“你和你母亲，太像了，太像了……”

　　孙仲荣仔细打量着方云，喃喃道，神色十分激动：“你母亲，在京中还好吗？”

　　“回舅舅，母亲在京中还好，只是每年都有那么几天，会摆案焚香，默默垂泪。”

　　方云发现自己还有个表弟和舅舅，哪里还不知道，母亲每年的那个时候，是因为什么默默垂泪。

　　听到方云这般说，孙仲荣感慨不已：“二十年了，我们兄妹已有二十年没有见面了！”

　　或许是想起自己的妹妹华阳夫人，孙仲荣显的伤感不已，这对兄妹只因为父亲的古板守旧，不近人情，分隔了二十年！

　　“云儿，坐吧。”孙仲荣道。

　　孙世堃本来嘻嘻哈哈的，这会儿也被气氛感染，收敛了笑容，乖乖的坐到了一旁。

　　婢女上茶，上糕点。舅甥俩各自把这些年的经历一一叙说开来。

　　孙仲荣的经历，方云早已比孙世堃嘴里，有了个大概的了解。但仔细听舅舅孙仲荣说来，也不禁有种梦幻的感觉。舅舅的孙仲荣的经历，完全可以用传奇来形容了。

　　“我如今十六岁了，还是第一次知道，我还有个舅舅。我想我大哥恐怕也不知道。母亲从来都没有说过。”方云感慨道。

　　“这也怪不得你母亲。你母亲被逐出家门，这件事没法跟你说。这些年，我也知道她派人找过我，不过那时候，我已经改了名。而且她是侯夫人，需要独自支撑四方侯府，绝不能离开上京城。而且我又被终生禁止进入上京城。两兄妹注定无法见面，彼此再联系，只会徒伤感和思念，倒不如断了。”

　　孙仲荣有些感伤道：

　　“其实这些年，我一直有派人关注你母亲。知道她过得还好，我这个做哥哥的，也就心里满足了。”

　　方云这才知道，自己这个舅舅，其实一直在关注着方家。

　　“舅舅，都过去这么多年了。你和母亲二十年不能相见，甚至你们还要墨守成规，守着那条规矩吗？”

　　方云开口道。对于这位素未谋面的外公，方云真的是意见很大。因为他的刻板守旧，造成了三个家庭的不幸。

　　孙仲荣苦笑：

　　“云儿，我们不像你。我和你母亲，自小在那个家里长大。你母亲天性乖顺，若不是遇到你父亲，根本不可能悖逆你外公。以她的性子，能做到这个地步，已经是极限了。我当初，之所以弃文从商，倒未必是真的喜欢从商。只是见不得你外公，为了一本儒家典籍，居然要将我的亲妹妹逐出家门。我一气之下，才决定弃文从商！”

　　方云听罢，心中产生一种震撼的感觉。就连一旁的孙世堃也张大了眼睛。以前的时候，老爹说起这个，总是语焉不详。他也是第一次知道，这个“弃文从商”背后，居然还有这样的内幕。

　　“老爹，”孙世堃呆了呆后，回过神来，伸出一根大拇指：“好样的！不愧是我老爹，干得好！气死那老头子！”

　　“闭嘴！”孙仲荣突然神色严厉，喝斥了一句：“你记住了，他再不近人情，也永远是你爷爷！”

　　孙世堃缩了缩脖子，立即不敢说话了。

　　方云没有说话，他倒是能理解舅舅孙仲荣的心情。他毕竟是那个家里长大的，比小耳染目染，君君臣臣父父子子的道理，深入心中。如果不是为了母亲，估计他也不会有这种勇气，弃文从商。而且只看他在商海沉浮这么多年，身上还没洗去那股儒生气质，就可以看得出来，家庭的影响对他有多大！

　　“母亲每年以泪洗面的日子，估计就是她被逐出家门的日子。她和舅舅，没法彻底的反抗外公，我却不能学她们。”方云心中沉思不已：“嗯，回到上京城，我得想个办法，让我那个古板守旧，不近人情的外公，收回那两个逐出家门的命令！”

　　“舅舅，这件事情，你交给我来处理吧。外公那里，我会搞定的！”

　　方云如今在儒家混得风声水起，他就不相信，压服不了那个老古董外公！

　　“嗯，”孙仲荣笑了起来：“你和我们不同。我听说，你去年元宵文武高中，还得了三公的重视！不错，不错……”

　　孙仲荣这些年，一直在关注华阳夫人母子。若是方云能够请动三公出面，未必不能让那老头子，收回命令。


第318章 巫鼎

　　舅甥两叙了一阵旧，方云站起身来：“舅舅，其实这次来，我还有件事，想要麻烦舅舅。”

　　“哦，你说。”孙仲荣道。

　　“我这里有些金砖，”方云把手一指，空间袋飞出，口子张开，落下许多金砖来：“这些金砖，我想麻烦舅舅，全部换成孙氏商号的银票！”

　　这么多金砖落下，换作普通人，早就一脸震惊，大惊失色了，不过孙仲荣，只是眉头微微动了一下，他下意识的看了一下方云身边的赵伯言。以他的阅历和经验，哪里能不知道，方云身边带着的这个人，有问题。

　　“没有问题，这些我全部可以替你换成银票。”

　　方云这才指着身边的赵伯言道：“舅舅，这是我的属下。这些黄金换好后，你就交给他吧！”

　　“这里足有百亿两以上的黄金。换成银票的话，也挺多。这样吧，我给你这个属下，开上无限兑换的凭据。凭了这个，他可以随意，在任何地方的孙氏钱庄，提取银票。”

　　二亿多两的黄金，存到哪个商号，哪个商号就占便宜。所谓肥水不流外人田，方云自然不会把这么多黄金存到别的商号！

　　方云也不避讳孙氏父子：“伯言，以后蛾子的赏励和赏金，就让他们孙氏商号领取吧！”

　　孙仲荣并不多问，只是道：“我可以在孙氏商号，各地的分号里，给你们特别设立一个柜台！”

　　“那就多谢舅舅了。”方云道。

　　孙仲荣投过一个鼓励的笑容，以他的心智，怎么会不知道方云在干什么：“你放心吧，舅舅会支持你的。”

　　只有孙世堃还一头雾水：“表哥，你们到底在讲什么？我怎么听不懂。还有，你来的时候，怎么搞得神神秘秘的？难不成，你有什么忌惮的不成？”

　　“堃儿，不要多问了，这些东西，你将来就会知道。”

　　孙仲荣这些年一直关注着方家，如何不知道，方云搞的这么神秘，其实是不想将大周朝王侯间的斗争，引到孙氏商号来。

　　孙氏商号虽然有些影响，但毕竟只是民间力量，比不得朝廷发布文书，正式册封的王侯。要知道，钱虽然重要，但权更重要。

　　在没有把平鼎侯和镇国侯彻底打倒前，要是暴露了方家还有孙氏父子这两个亲戚，必然会给孙氏父子惹来祸患。孙仲荣心知，妹妹这么多年，一直没有跟自己的孩子提过，他们还有个舅舅，就是怕王侯间争斗的战火，燃烧到他们父子身上来。

　　“好吧。不问就不问！”

　　孙世堃有些无聊的摆了摆折扇。

　　“其实这次来，我还有件事情，要找你！”

　　方云说着，从怀中掏出龙虎宗的请柬来，轻轻一弹，便落到了孙世堃手里。

　　“群峰争斗？”

　　孙世堃打开大红请柬，好奇的打量了一眼，立即眼睛一亮。

　　“舅舅，这次龙虎宗有一个群峰争斗，你想取得你的允许，让世堃跟我去趟龙虎山。表弟他如今得了上古宗派的道统。命中注定，要卷入宗派界的争斗，但他的性子却又太过懒散、随性。我想借此，把他带到宗派界磨励一番，将来也好让他，多些保命手段。”

　　方云以传音入密，对于舅舅孙仲荣道。

　　上古的大宗派，每一个都会算计人。得了他们的道统，要想避世逃开，那是不可能的！

　　方云自有自己的想法。表弟孙世堃得了上古大力神魔宗的道统传承，但他的心性，却完全不匹配。而且，方云对他传承了大力神魔宗的道统方式，一直隐隐的感觉到不妥。只有让他具备了成熟的心性，以能以不变应万变，应对各种情况！

　　孙仲荣犹豫了一下。他是一个商人，同时也是半个文人，但并不是宗派中人，对于这些并不了解。

　　儿子孙世堃消失了三年，最后又凭空出现，拥有了一身强大的武力。他虽然感觉有些不妥，但因为不了解宗派界，也插不上什么话。不过，对于方云，他是相信的。毕竟，他和方云是有一丝血缘联系的。而且，他相信方云，并不会害孙世堃。

　　“堃儿，你准备一下，随你表哥，一起去吧！”

　　“哈哈，老爹，我就知道你会同意的！”

　　孙世堃大笑道，掩不住兴奋。但拥有强大的武道修为，是来源于传承的大力神魔宗，能坐进聚宝阁的客卿房，也是因为卖了大量的大力神魔宗的炼器材料。知道那些人的身份和名字，靠的是大力神魔宗特殊的偷听法门，真正的宗派界，离他还是挺远的。

　　孙仲荣无奈的苦笑：

　　“云儿，你的心性，比你世堃表弟，要成熟许多。以后，就麻烦你费点心，照顾你堃弟了。”

　　“舅舅放心就是，我既然敢带他一起去龙虎宗，自然心中有把握！”方云道。

　　“嗯。”孙仲荣点了点头。

　　在孙府盘桓一天后，方云便趁着夜色，带着赵伯言返回了大将军府。

　　时间一天天的过去，方云每日在大将军府中，就钻研那两页载有轮回刀法的铜页，同时用真气温养新祭炼的五狱峰。

　　到了距离虞臣所说的群峰争斗，还有两天的时候，方云终于准备动手。

　　“周昕，楚狂，淮安城的巡防，就交给你们了。赵伯言，现在，我给了你足够的财物，还包括丹药和功法。你可以尽情的招幕的蛾子了。我要你随时关注宗派界的动静，一有什么动向，马上通报给我。另外，给我全力搜集那个瀛人川口洋介的消息。”

　　大殿上，方云望着众人道。

　　“是，大人！”

　　众人轰然应诺。

　　“管公明，这里众人，以你的修为最高。我不在的时候，如果有朝廷的人下来巡查，你就以‘易容换形大法’，变成我的样子，替我坐镇淮安城。”

　　“是，大人！”管公明恭声道。

　　做完这些布置，方云身躯一晃，立即离开了。

　　龙虎山位于淮安城的西北方向，距离并不近。以方云的能力，日夜不停，全力飞驰，也需要一天多的时间。提前两天出发的话，差不多正好可以提前一点，到达龙虎宗，赶上这场群峰争斗。

　　方云自然不会从官道走。出了城门，立即就向龙虎山的方向飞驰。

　　方云刚刚飞过一座山岭，便听得头上传来一阵凄厉的怪笑：“桀桀！小子，在聚宝阁敢跟我抢血晶，真是不知死活，现在，给我死吧！”

　　方云翻头看时，只见天山浓云滚滚，一颗山峰大的绿焰骷髅头，在云中桀桀怪笑着，带着一股排山倒海的气息，扑了下来。在这只绿焰骷髅头的上方，隐隐有一条远古天龙的虚影，赫然是快突破一条远古天龙之力的强者！

　　方云见状，不惊反喜，大笑一声道：

　　“哈哈哈，隐泊，我等你好久了。你终于忍不住要动手了！”

　　方云手腕一抖，“崩天大手印”化为一只巨大手掌，向着迎着上方的绿焰骷髅头托去。

　　方云一路上，故意放缓速度，为的就是引诱隐泊出手。血晶是炼制上古炎魔的必须之物，只要隐泊不放弃炼制上古炎魔的计划，就得出手！

　　隐泊贪图方云身上的血晶，方云又何尝不贪图他身上的炼器材料。

　　“轰！”

　　只听得一声巨响，方云手腕一抖，只觉一股大力反震回来，身躯晃了一下。而同时，漫天的绿焰鬼火散去，化为一只铭满诡异符箓的绿色骷髅头，落在一名黑袍男子手中。

　　这人正是圣巫教核心弟子隐泊。

　　“咦！”

　　两人几乎是同时轻咦一声，互相打量着对方。

　　方云是奇怪，这一掌居然没打死他。他虽然用的是崩天大手印，却也有一条远古天龙之力。没想到，只是把满空的绿焰绿火震散，不过，他这个时候也看出来了。这个隐泊手里的绿焰骷髅，是一件地元法器。

　　隐泊正是凭了这件法器，跟他斗个旗鼓相当！

　　“你到底是什么人？”

　　隐泊眼中有了一丝凝重。原本以为十拿九稳的事情，居然失败了。这有些出乎他的预料。

　　隐泊当初跟踪的时候，离得远，很多话没有听清楚。加上方云又隐匿了地变级的修为，隐泊只方云是大将军府里，一个听命的普通武将。只以为可以手头擒来。

　　大将军府里，有朝廷大儒的气息，他没敢轻举妄动。不过，血晶他势在必得，只要祭练出上古炎魔，他立即就能返回圣巫教，成为长老。

　　为了方云手中的血晶，他一连在外面守了七八天，这才逮到方云出城的机会。不过，眼前看来，这个少年，明显不是他原本以为的普通武将。

　　“我？哈哈哈！”方云指着自己笑了起来，他这个时候也不怕隐泊逃走：“我坐镇平妖大将军府，当然是朝廷册封的平妖大将军方云了！”

　　“什么！”

　　隐泊脸色大变，脱口惊呼。他离得太远，根本没去注意看将军府上的牌匾，这会儿听到方云报出自己的名号，立即一脸见鬼的表情。

　　莽荒那场大战，死了一个妖皇，这么大的事情，有几个人能不知道！

　　“唰！”

　　隐泊想也不想，拔腿就跑。他此时满心的懊悔，早知道看清楚那个牌匾，他根本不会来了！

　　“想走，走得了吗？”

　　方云大笑一声，把手一指，一件峰形的法器，立即飞出。方云喷出一口精气，这件法器，立即风驰电骋而出。

　　隐泊还没跑出百丈，五狱峰就飞到了他的头顶，迎空一晃，立即变成一座巨大的山峰，笼罩住了他。

　　方云大笑：“给我镇压了！”

　　这座山峰立即生出无穷的巨力，往隐泊身上压了过去。

　　“喝！巫魂大法！”

　　危机关头，隐泊也顾不得许多。咬破舌尖，一口精血喷在绿焰骷髅头上，立即往上一抛。这只绿焰骷髅立即发出撕裂般的锐响，迎了上去。

　　五狱峰本来就有“镇压”的手段，方云祭炼出“水之漩涡”后，更是将这件法器的力量，增强了三四层。如今的方云遇到同为一条远古天龙之力的对手，都能凭借了这件法器，把对方生生镇压了。

　　隐泊本身的修为，并没有达到一条远古天龙之力。只是借助诡异的法器，勉勉强强达到。哪里能和方云祭炼后五狱峰比。

　　两件法器一接触，隐泊便觉得一股天崩地裂般的力量，从头顶压下，耳中只听“咔嚓”一声，祭出的绿焰骷髅硬生生的被一股可怕的蛮力，压爆了。

　　“我的法器！”

　　隐泊心中悲鸣一声，只觉头顶一暗，五狱峰立即像拍苍蝇一样，拍了下来。

　　“轰！”

　　尘土飞溅，五狱峰下再无动静。方云把手一招，立即收了这件地元法器。只见地上，隐泊半嵌入地里，身下血水汩汩，眼神黯淡，神色苍白，显然只剩下一口气了。

　　方云炼制上古炎魔，还缺少一味炎魔之心，说不定就落在他身上了。方云哪里会让他这么轻易死掉。

　　“封！”

　　方云走过去，大手一拍，立即把重伤的隐泊封印入了黄金画卷中！

　　方云站在地上，闭目冥思。脑海里，涌过隐泊的记忆，片刻之后，眼睛一亮：“好家伙，居然还有这种东西！”

　　方云放出重伤的隐泊，只是把手一招，就看到一只黑色的小鼎，从隐泊的丹田里飞了出来。方云把手一指，一枚小钟飞出，只是往这只小鼎上一罩，立即消去了这只黑色小鼎上的禁制，然后将这只黑色小鼎，重新祭炼了一番，变成了自己的。

　　“涨！”

　　方云把这只黑色小鼎往外一抛，同时喷出一口精气，就见这只黑色小鼎迎空而涨，变得硕大无比，足足有一间房子那么大。

　　这只巨鼎呈青黑色，外表纹着许多骷髅像，和神秘的铭文。从隐泊的记忆中，方云得知。这种东西，叫做巫鼎。是圣巫教弟子，交给弟子炼制法器和丹药的。

　　圣巫教中，共有六十四只这样的巫鼎，这个隐泊就得了其中之一！

　　在圣巫教中，得到巫鼎赏赐的，都被认为是，可以成为圣巫教长老的人。赐给他们巫鼎，只是为了让他们，能够更快的，祭炼出自己的上古炎魔！

　　方云衣袍一荡，立即飞身上了这只巨鼎的鼎耳上，只见这只方形巨型的上方，有一层青黑色的光幕，透过光幕可以看到里面，放满了密密麻麻的炼器材料。有鸡冠石，有生命元晶，有大地之晶等等。

　　圣巫教的法器，非常诡异。这只巫鼎居然相当于半个空间袋，能在里面储放炼器材料。然后收入丹田。不过，很显然，这件巫鼎储存的空间，没有空间袋大。而且，并不能随着心意，从里面调取东西！


第319章 龙虎宗

　　方云从隐泊的记忆中得知，这只巫鼎，只要输入内力，就能生出巫火，将鼎中的材料迅速的融炼。这比单纯的内力祭炼，要强了不少。

　　输入的内力越多，长出的巫火越旺。融炼的速度就越快！

　　“好宝贝！”

　　方云赞了一声。他身上还没有这类的东西。如果当初身上有这样的丹鼎，炼制水之漩涡的时候，根本就不必花费三个时辰这么久。要知道，炼制的时间越久，越不安全，越容易为人所趁。

　　“打开吧！”

　　方云对着巫鼎，命令道。

　　每一只地元法器都有器灵。听到方云的命令，这只巫鼎的器灵，乖乖的撤去了鼎口的光幕。这是一层禁制，掌控在它的手中。

　　在巫鼎的器灵感应中，方云非常的强大，而且极度的凶险！它可是亲眼看到方云把那件骷髅法器砸爆了。听到方云命令，哪里敢违抗。

　　方云闭目冥思，感应了一番，片刻后，失望的睁开眼睛：“可惜了，没有炎魔之心。看来他也没有搜集完全材料。要找炎魔之心，还得找那个川口洋介的瀛人。”

　　“吟！——”

　　就在此时，一阵长吟声，从远处传来。方云睁目望时，只见一道赤色精气冲天而起，正向这里快速移来。

　　孙世堃踏空而行，他的背后虚空弯幻，现出一座座山岳虚空，每一座山岳虚影，都对应着远方的山岳形状。孙世堃脚下踏动，轻散闲散。他的身躯若隐若现，每次闪烁，都是数千丈的距离。比之方云还要快。

　　“表哥，解决了？”

　　孙世堃折扇轻摇，微笑道。

　　“嗯。”方云点了点头。出城之时，方云特意盯瞩孙世堃，让他迟半炷香再出发。他们两人都是地变级的，要是凑在一起。隐泊多少有些顾忌。若是因此而将他惊走的话，那就不是方云本意了！

　　“尸体呢？”孙世堃四下扫量了一眼：“难道你把他爆了？——厉害，不愧是我表哥！”

　　方云没有理会他的胡言乱语，只是道：“兵法中敌暗我明是大忌，所以要诱敌，让他们从暗处走出来。而要诱敌，最好的办法，就是示之以弱，让对手觉得有机可趁。——这个隐泊如果现在不把他杀了，让他躲在暗处，以后不知道要惹出多少麻烦。所以，要在他还没有造成祸患之前，将他击杀了。这是我教你的第一课。”

　　“知道了，让敌人觉得有机可趁嘛！”

　　孙世堃一脸嘻嘻哈哈，满不在乎。

　　方云也不多。这种东西强迫是没有用的。心念一转，开口道：“你刚刚用的是什么功法？”

　　孙世堃立即眉飞色舞，神采飞舞：

　　“山岳挪移法！以内力化出远处山岳真形，靠山岳精气的感应，来牵引飞行。比御空飞行快多了，而且耗力又少。怎么样？厉害吧？——你要不要学，我可以教给你的？”

　　“哼！以后你遇上敌人，如果只有一个敌人还好说。你一个闪烁，立即可以飘出去。但如果碰到一股势力，将周围封锁了。你再用这个山岳挪移法，就是死路一条。别人只觉要看你背后凝聚的是那一座山型，便能判断你的挪移方向。你挪移的时候，速度速快，但凝聚山岳真形的速度却变，足以让对方完成布置。到时，你的行动完全被对方的掌握，必死无疑！”

　　方云冷冷道。

　　孙世堃本来还一脸神采飞扬，听到方云这般说，一下子面色如土，额头上连冷汗都流出来了！他虽然玩性重，但并不蠢。一个人被对方掌握了动向，意味着什么，不用说也知道。

　　“那表哥，现在我该怎么办？”

　　孙世堃脸上终于笑容不再，难得有了一丝认真、诚恳。

　　“山岳挪移法，明显是用来挪移山岳的。我如果没有猜错的话，你这门功法，炼到顶端，是吸纳山岳精气，利用山岳的力量，攻击对方吧！你把一门攻击用的法门，用来代步，这不是胡闹是什么？”方云冷冷道。

　　孙世堃脸色更白了：“表哥，你说的没错。这门山岳挪移法，炼到顶级，确实是可以搬运整座山岳砸人的。”

　　“我后面，会教你一些御空飞行的方法。你勤加修习就是了。”

　　“嗯，嗯，嗯！”

　　孙世堃头点的像小鸡啄米，他虽然爱玩，倒还没爱到要玩自己的命。涉及到这种性命问题，他还是极为认真的。

　　看到孙世堃认真的样子，方云心中暗暗点了点头。

　　自己这个小表弟，传承上古大力神魔宗这样的大宗派道统，心气不免高傲。要想磨炼他，单单说教是没有用的。得打掉他的傲气，让他不要以为，上古大力神魔宗的功法就多么了不起了。

　　平心而论，孙世堃的“山岳挪移法”，倒并非一无是处。不过，方云正想借此教训他，自然要驳的一无是处。

　　孙世堃虽然聪明，但口齿方面，哪里比得过方云。方云能把宣华夫人都说得晕过去，要把这个小表弟胡弄进去，还不是小菜一碟。

　　“好了，赶路吧。估计我们也就能提前一点点到达龙虎山而已！”

　　方云道。他把手一指，这件巫鼎立即就缩小到指甲大小，没入到丹田中。

　　孙世堃哪里还敢说什么。他就像斗败的公鸡，连鸡冠都垂下来。完全唯方云的命令是从，再不恢之前的嘻哈散漫。

　　“表哥，我听你的！”

　　孙世堃老老实实道。

　　两兄弟一路飞驰，日夜不停的赶往龙虎宗。

　　龙虎宗位于梁州北部，而梁州正是梁王刘岱的属地，巴林矿山也是属于刘岱统辖。

　　远远的，方云就看到一座青色的山脉盘踞在大地上。这条山脉，由两座巨大的山峰构成。隔了还有数百里，方云就感觉有一股无形无相的阳刚之气，如化为汪洋一般，迎面扑来。如果是邪道和魔道的弟子，只要没超过整脱胎境，恐怕就要被这至阳至刚的气息，爆成粉碎。

　　“道、魔大派的山门，一般都布置下威力极大的阵法和禁制。这个龙虎山不知道的布置的什么阵法！”

　　方云心中一动，气贯双眼，同时眉心正中，打开了一线缝隙。天龙眼放出光芒，望向远方。这一看，立即就见到远处的龙虎山上空，虚空塌陷，一左一右，分别形成一龙一虎。

　　这一龙一虎，每一条都有数千里长，盘跨在龙虎山上空。互相瞪视，似乎随时要搏斗一样。同时，在方云的天龙眼中，只见到远处的龙虎山，半山腰上，现出一道或金或银的巨大光斑。这些巨大的光斑，环绕整座龙虎山，分别与天空的巨龙和巨虎一一对应。

　　“这些光斑，应该就是龙虎山的护山大阵吧！”

　　方云招呼了一声孙世堃，立即向龙虎山行去。

　　“站住！你们是什么人，可有拜帖？”

　　刚到山脚，立即有两名穿着龙虎宗道袍的中年修士，虎着脸，拦住了两人前方。

　　“在下方云，应虞臣长老之请，前来龙虎山参加群峰争斗大会！”

　　方云说着将虞臣留给自己的大红请柬投了过去。

　　听到虞臣的名字，两名龙虎宗修士眼中有了一丝讶然，态度也恭敬了不少：“原来是虞师兄的朋友。请稍等，我们先通知一下师兄，让他先做准备。”

　　其中一名龙虎宗修士立即从大袖中，取出一只纸鹤，手指轻弹，这只纸鹤蓦然涨大，摇空一晃，便化作一只白色丹顶大鹤，如飞虹一般，朝着雄峻高耸的龙虎山顶上，一座青色的山头飞去。

　　另一名修士用内力弹了一下，验证了请柬的真伪，并没有真的打开查看，就将请柬又还给了方云。

　　像这种宗派邀请的人，又是查问，又是翻看，就太失礼了。所以，一般验明一下真伪也就是了，不会有人真的去翻看内容。

　　借着这纸鹤送信的功夫，方云目光越过两名龙虎山修士，望向了后同。龙虎山古木森森，翠意袭人。这座山脉有数百里方圆，山势也极高。乍一望去，只见古木之中，不断的人影乘着飞剑，拨空而起。各个方向，不断有人影从各上方向，掠往龙虎山上。

　　这些人或成双成对，或单人独影，也不全是龙虎宗的人。看起来，倒是热闹非凡。

　　“铛！”

　　片刻之后，山顶上响起钟声。同时一只白鹤从山顶飞泄而下，落于其中一个修士掌中，依旧化为纸鹤，被他投入袖中。

　　“几位，虞师兄已经传来消息，说是在山顶等着各位。几位，请吧。”

　　两名修士说完，便左右一分，让开路来。

　　“多谢！”

　　方云拱了拱手，立即带着孙世堃向白鹤刚刚飞去的方向，飞驰而去。

　　龙虎山脉底座极为庞大，在龙虎大殿座落的主峰周围，矗立着无数小峰，如同众星捧月般，环拱着主殿。

　　每一座小峰上，都有一座宫殿。每一座宫殿里，都有一位长老主持。这些长老名下，又有大量核心弟子，核心弟子下面，又有无数内门弟子。

　　总之，每个长老都代表着一股势力。

　　“哈哈，小侯爷，你终于来了。虞某恭侯多时了！”

　　虞臣站在山峰的悬崖边，长身而立，衣袖飘飘，一派高人风范。

　　虞臣这句话，分明是要和方云平辈论交。以他的资历，本来方云是没资格让他这么对待了。换了另一位上京城的小王侯，恐怕虞臣还不一定会正眼看。

　　不过，眼前这位小侯爷，来头可太大了！


第320章 群峰争斗

　　“虞长老！”

　　方云拱了拱手，轻飘飘的落在崖顶。举止之间，自有一股不凡气度。

　　看着身前一脸微笑的虞臣，方云心中涌起一股怪异的感觉。

　　虞臣只以为李亿玄杀了他的儿子，却不知道，他的儿子根本就是自己所杀。如果让他得知真相，恐怕就不是眼前这副笑脸相迎，宾主尽宜的情况，而是拨刀相向，血溅三步。

　　“巴林矿山上的事，作为极为隐秘。虞臣想查也查不到，真若让他得知了，索性将他一起镇压了，让他父子同聚！”

　　方云艺高人胆大，仗着有“地变之法”护身，也是丝毫不惧。

　　“小侯爷，里面请。”虞臣道。

　　“请。”方云衣袍的一撩，随着虞臣，一同向青罗殿行去。孙世堃好奇的打量了周围，这青罗峰上，种植着苍松翠竹古析，看起来郁郁郁葱葱，颇有意境。

　　“却是比老头子建在半山腰里的洞府好多了。”

　　孙世堃心中想道。方云根本没跟他说，自己杀了解虞臣之子的事，如果知道，孙世堃恐怕早就没这么泰然了。

　　一行人分宾主坐下，上了香茶、瓜子、糕点。孙世堃自然而然的就坐在方云身边，盼顾四望，随手抓起一块糕点，就投入了口中。

　　虞臣眼中掠过一丝异色，他本来以为孙世堃只是方云的随从，但现在看来，却是想错了：“这位是？”

　　这种场合，虞臣的几位核心弟子都没得坐，只能规规矩矩的站在虞臣身后，孙世堃却自然而然的落座，显然不可能是护卫。

　　“这是我的一位朋友，仰慕龙虎宗之名，于是便带他一起来了。”

　　方云淡然道，丝毫没有详细介绍孙世堃的意思。

　　“哼！”

　　虞臣背后，几名核心弟子目中掠过一丝不悦的神色，方云此举分明不太尊重虞臣。

　　“嗯？”

　　方云神色一冷，目光一如电，只是扫了一眼虞臣的五名核心弟子。五名核心弟子立即像被人在脑袋里砸了一锤，嗡嗡作响，双肩颤动，差点就要跄踉后退。

　　这就是境界上的差别了。内力的这种东西，可以通过药物，和一些特殊的东西来增加，比如凶兽内丹。但境界就不行了。

　　方云意识强大，跨过地变级，立即就是九十九龙之力。和这些跨过地变及才五、六十龙之力，再通过其他特殊方法，将内力提升到八、九十龙之力的地变强者，是截然不同的。

　　“退下！”虞臣突然喝道。

　　“长老，他——”

　　“退下！”虞臣厉喝道。

　　大周朝的王公子弟，出身娇贵，向来自视甚高，不大瞧得起其他人。虞臣只道方云出身王侯之间，也沾上了一丝这样的绔纨之气，倒也不以为忤。

　　他心中打定主意，要通过方家，让龙虎宗在埋廷里埋下一颗棋子，自然倾心索交：“小侯爷莫怪，我这几个弟子，性子高傲了一点。倒并没有其他的意思。”

　　虞臣说着，给方云倒了一杯茶。

　　方云懂得见好就收：“虞长老客气了。”

　　方云神态间，不卑不亢，和这种宗派界强者交往，得掌握好分寸。太过曲意了，会让人以为好掌控，但过倨傲了，会让人心生不悦。到时，欲速反而不达了。

　　“莽荒之战，小侯爷一人击杀妖族八名妖君，动名天下。虞某早有就心结识，今日一见，闻名不如见面，见面远胜闻言！小侯爷果然名不虚传！”

　　虞臣一脸微笑，特意奉承道。

　　好话，方云当然也会说：

　　“虞长老谬了。龙虎宗是道门大派，哪派都要敬上三分。虞长老又是龙虎宗长老，执掌青罗峰，声名在外，方云也是久仰大名了！”

　　方云这番话从虞臣的身份出发，言辞间让人觉得真切多了，并不会感到曲意奉承。

　　“哈哈，”虞臣一捋颔下青须，笑道：“小侯爷也是个爽快的人物，虞某也就不藏着掖着了。这次群峰争斗，各峰都可以邀请好友观战或助阵。小侯爷武道高绝，在下有个不请之请，希望侯爷能助在下一臂之力，不知道小侯爷意下如何？当然，小侯爷若是不愿意的话，虞某绝不勉强，只当虞某没有说过就是了！”

　　虞臣说罢，目光炯炯的盯着方云。他当然不会仅仅把面前的少年，当成一个普通的看客。大周朝有一百多位王侯，其中，方家的影响日趋巨大。龙虎宗若是能搭上方家这条线，那是最好不过。

　　但是这种事情，一头热是没用的。如果方云都没这个意思。虞臣虽然不愿意，也只有放弃，另图他求了。

　　“没问题。”虞臣那边脑子里还在思考，方云若是不答应，该如何如何，这边就已经听到了方云爽利的答复：“不过，话说在前头。除非是七、八十龙之力以上的对手，否则的话，我是根本不会出手的。”

　　对于虞臣这个有些冒昧的请求，方云倒在意料之中。无事献殷勤，非奸即盗。虞臣给自己发请柬，若是没有任何请求，那反倒是奇怪了。

　　虞臣大喜：“多谢小侯爷，若得小侯爷相助，这次群峰争斗，我们青罗峰胜算就多了许多了。”

　　方云这一开口答应助阵，双方立即宾主尽欢，其乐融融。晚上，就在青罗殿中，替方云和孙世堃安排好了住处。

　　龙虎宗各峰大殿内，除了各殿长老居住的房间，还有许多其他的客房。这些只有各峰的贵宾才能居住。一般普通的来客，都是安置在大殿周围的普通厢房里。

　　到了半夜，孙世堃突然打开方云的房间，他一脸严肃，进来之后，也不说话。五指一弹，一个散发出荒凉，古老气息的斑驳光球，迸射而出，眨眼间化为无数玄奥符箓，带着阵阵神魔的嘶吼，扩散出出，化为无数扭曲的光影，在金属的墙壁上飞走。

　　做完这些，孙世堃才放下心来，走到方云面前，盘膝坐下：“表哥，我们被人监视了。”

　　方云睁开眼皮，看了你一眼，淡淡道：“我知道，是虞臣布下的。”

　　“什么？”孙世堃一脸的惊讶：“你知道，还和这个老家伙合作？”

　　对于窥视类的道法，方云并不熟悉，但他体内有天地万化钟，对于禁制类的东西，却是敏感。才一走进这个房间，他就已经有种被监视的感觉，只不过没有点破而已。

　　“不必大惊小怪。宗派界的人物，哪个没有三分城府。我和虞臣只不过初次见面，他若是对我这么放心，反倒奇怪了。”方云淡然道。

　　“看来还是我多此一举了。”孙世堃一脸的尴尬。

　　“那倒不是，”方云收了功，不再入定：“我倒是没想到。你还有这种隔绝术法觊觎的能力。上古大力神魔宗的功法，果然玄奥。——除了这些，你还会什么东西。”

　　“哈哈，”孙世堃闻言一下恢复了精神：“我会的东西可多了。除了这门‘天聋地哑’的绝学，还有山岳挪移大法、神魔拘役大法、拨山摧岳大法、山岳拘形大法、搜罗天地大法等等。”

　　“把你的这些大力神魔宗的法门，都告诉我。”方云直接道。

　　“好！”孙世堃答应的非常爽快，对于方云他没有半分戒心。方家是他唯一的血脉亲戚，在他心中比什么大力神魔宗道统都要来得厉害。

　　与此同时，另一间房间中。

　　虞臣从黑暗中睁开眼睛，眼中掠过一丝精芒：“这个方云身边的黑衣少年，果然不简单，居然能破去我的窥探法术。”

　　沉吟半晌，虞臣嘴角突然露出一丝笑容，又缓缓的闭上了眼睛。方云并不是他的敌人，而是盟友，盟友的能力越强，对他只会越有好处。

　　到了第二天，龙虎山三年一次的群峰争斗终于开始了。

　　在群峰环翘中，龙虎山的主峰直插云天。原本的山峰的位置，已经被人削去。只留下一个巨大的圆形广场。这个广场，用钢汁浇铸，又加上了其他稀奇材料，刻下了符箓，又被顶尖的强者布下了禁制。坚固无比。就算是天象级的强者，也别想把这个巨大的广场毁掉。

　　龙虎山的主殿，龙虎宫就矗立在这座钢铁广场的北部边缘，镇压着整座龙虎山的气运。

　　“铛！”

　　洪亮的钟声响彻龙虎山各峰，一个雄浑、霸道的气息，在天地间回荡：“各峰长老、弟子入座！”

　　声音一落，原本寂静的龙虎山主峰，突然之间沸腾起来。嗡嗡的声音，如同海浪一般，从各峰传来。随后茫茫多的人影，从四面八方涌向了主峰。

　　这其中有各峰长老、核心弟子，内门弟子，也有邀请来观战和助战的龙虎宗以外的高手、强者。

　　“龙虎宗果然不愧是道门大派，比之冷月宗这样的小派，气象却要大了不少！”

　　方云混在人流中，随着虞臣向着主峰上，散发着金属光泽的巨大广场掠去。在他们周围，三十丈内，全部是空的。

　　这就是长老的威严了，内门弟子没有允许，是不敢靠近三十丈以内的。

　　“李兄，请。”

　　虞臣客客气气道，这话却不是对方云说的，而是对一名长发青衫，背负古剑的中年剑客说的。方云并不是虞臣唯一邀请的客人，除他外，还有三名中年散修，两名宗派长者。

　　中年剑客绰号青龙书生，使得一手惊天剑诀。他行走的时候，气息磅礴，犹如春雷，其中更有龙吟之声传出。

　　方云第一次见他的时候，就知道。此人是灵慧级的修为。足足有二条远古天龙之力。虞臣第一次介绍两人的时候，此人鼻孔朝天，冷哼一声，瞧都懒得瞧方云一眼。


第321章 龙虎坪

　　灵慧级和力量并没有必然的关系，七、八十龙之力的灵慧级强者，一抓一大把，境界虽然高了，但还打不过一些顶尖的地变级强者！

　　不过，如果突破到了灵慧级，同时又突破了一条远古天龙之力的天道桎梏，那么武道之途，就不可限量了。

　　物以类聚，人以群分。虞臣虽然隐藏了气息，不过方云知道，他至少是灵慧巅峰，或直接就是天象级的强者。这种人，结交的朋友怎么可能是弱者。

　　方云心知肚明，这青龙书生突破了一条远古天龙之力，又突破了灵慧级，就等于拥有了冲击天象级的资格。这就像皇室的皇子被立为了皇储，迟早有一天要继承江山大统。这身份地位一高，自然瞧不起其他皇子了。

　　武者也是这样，实力一高，眼界自然也跟着提高。这青龙书生相当于半个天象级高手，自然瞧不起自己。这个变化，就相当于方云对于住胎六境的武者，瞧不太上眼一样。别说住胎六境的武者，现在就算精魄级的武者，在方云眼中也是蝼蚁一般的存在，一巴掌就能拍死！

　　“表哥，这个家伙真是不知死活，居然敢用鼻孔瞪我们。等出了龙虎山，我们找个机会，直接把他镇压了！”

　　孙世堃扫了一眼那个青龙书生，以传音入密对方云道。

　　“不用理会他。只要他不针对我们，就不要跟他计较了！”方云淡淡道。

　　这个青龙书生和虞臣是朋友，对于虞臣，方云还有利用到地方，并不想因为一个青龙书生，在两人之间横生枝节。

　　三名散修，除了这名青龙书生外，还有两人分别是金笛秀才和飞蝗神君。前者使得一枝金笛法器，后者使的一套飞蝗刀，两者用的都是地元法器，虽然是最次品的，但也犀利无比。

　　三名散修，以青龙书生为首，飞蝗神君次子，金笛秀才最末，只有他没有突破灵慧级，但也有八、九十龙之力的修为。

　　至于两名宗派强者，一名叫做清心子，是清微宗的内门长老，和虞臣交好。此人修为，比之虞臣也差不了多少。另一名叫做清风先生。是一个中等宗派的太上长老，不知怎么与虞臣结交上了，也是灵慧级的修为！

　　一行几人，向前行去。不一会，就到达了龙虎宫外。只见一幢巨大的宫殿，不停的往外喷吐着云气，看起来大气、恢弘。龙虎宫前的广场叫做“龙虎坪”。

　　龙虎坪极为巨大，单单是半径，就有七八千丈。上面纵横交错，被分成一格一格，从天空往下俯瞰，可以看到龙虎坪上，刻着一副巨大的龙虎相搏的图像，全都是用丹砂符箓画成。

　　龙虎坪的边缘，悬浮着一座座白玉亭台。这些白玉亭台看起来非常华丽，里面摆放了宽椅和长桌，桌子上有瓜果，观战的武者品尝。

　　“大宗派，果然就是不一样！一场武斗，居然弄得如此气象。”

　　方云此时也瞧出来，这些悬浮的亭台，全部被祭炼成了法器，供人观战。这龙虎宗的气象，和冷月宗这样的中等派别一比较，就显示出自己的气派了。

　　“各位，请！”

　　虞臣一抬手，示意道。

　　“虞长老请。”众人立即回道。

　　虞臣笑笑，也不推辞，衣袍一撩，立即飞落下来，立即落入东面的一座悬空亭台上，落落大方的坐下。

　　虞臣一落座，其他人也跟着落座。孙世堃跟着方云，也得了个位置，其他核心弟子，只能站着。

　　方云扫了一眼，只见周围的悬空亭台，密密麻麻，足有七、八十座，心中不由暗暗吃惊。一座亭台代表一位长老的话，龙虎宗就有七八十余位长老。这些长老恐怕至少都是地变级的修为。

　　方云一直在军中征战，对宗派所知有限。他只知道，大周朝和宗派似乎有个约定，禁止宗派地变级的强者，介入朝廷和四荒的战争。开始的时候，方云还没太在意，但此时身临其境，才感受到这些宗派的力量。

　　如果一个宗派全力介入一场战争的话，恐怕完全能左右战争的局势！

　　“不过，朝廷和宗派开战，真正决定性的力量，还是顶尖的级的强者。龙虎宗虽然看起来地变级强者很多，但如果没有大量天冲级以上的强者坐镇，根本不可能对抗朝廷！”

　　方云迅速对龙虎宗的实力进行了一番权衡。对于这个，他自己有最深的体会。当他化上古凶兽的时候，地变级的武者，根本就不够看。七八个地变级强者，瞬间就可以拍死。甚至是虞臣这样的角色，方云也有信心，可以用“佛陀刻碑”将他镇压了。

　　“不知道龙虎宗隐藏的高手，实力怎么样！”

　　方云气贯双眼，立即使出了地变级强者拥有的望气能力，望向龙虎宫。立时，只见一道浓烈的紫气，笼罩了整个龙虎宫，冲霄而起，贯通天地，镇压整座龙虎山脉。

　　“龙虎宗还是比不过朝廷啊！”

　　方云看到这道紫气，心中顿时有了见解。大周朝的皇宫，可比这龙虎宫庞大多了。皇宫的紫气，足足将整个皇宫内城笼罩。最中心的那道紫色气柱，更是隐隐能与莽荒深处，镇压妖族气运的那道气运精芒相比。

　　如此气象，不是龙虎宗可比的！

　　“朝廷如果不动用皇宫中隐藏的力量，恐怕很难收拾下龙虎宗。不过，如果派出皇宫中那些紫气强者的话。恐怕龙虎宫弹指即灭！”方云心中想道。

　　“铛！——”

　　一阵洪亮的钟声从龙虎坪上响起。方云回过神来，只见虞臣不知道什么时候，已经离开亭台，落到龙虎坪中央了。除了他之外，龙虎坪中央还有其他长老。

　　这些龙虎宫的长老，正众星捧月的围着一名白袍的老者，神态非常恭敬。

　　“这位是龙虎宫的丹鼎长老，掌管龙虎宫的龙虎大鼎。这是一件天元初品的法器，龙虎宫的所有丹药，就是由他掌控。”耳边传来一个醇厚的声音，解释道。

　　“多谢。”方云点头道。五人之中，这位清心子对于自己特别友好。方云心知肚明是怎么回事。在西洱城，清静子曾经送自己一个人情，告诉自己刀君魏文台要对付自己。这个清静子，和身侧的清心子一样，都是清微派的长老。

　　“不知道小侯爷是否有空，到我清微宗一聚。我师弟清静子，已经备好了酒宴，随时迎侯小侯爷。”

　　方云声音才落，耳边便听到一阵蚊呐般的声音，却是清心子以“传音入密”，对方云耳语。

　　“多谢前辈好意，有空的话，我会前往的。”

　　方云微怔，随后以传音入密回道。他即没有明确答应，也没有明确拒绝。

　　方云手下有一千多号蛾子，其中有不少就是宗派中人。对于宗派界的情况，多少出有些了解。宗派界有道门、魔门。

　　这两脉同时看朝廷不顺眼，但彼此之间也不是铁板一块，而且各自内部也有一些仇隙。和道门宗派接触过多的话，容易被魔门判断为道门一脉。

　　方云暂时还不想和道门走得太近，以免惹来一些不必要的麻烦。

　　不一会儿，虞臣回来了：

　　“群峰争斗的规则已经决定了。首先是各自门下内门弟子的比斗，以决定中品丹药的分配；然后是核心弟子的争斗，决定分发给各自门下核心弟子的上品丹药数量；最后就是各峰长老以及各自外援的比斗。这个层次，决定的是极品丹药的分发。”

　　一旁的孙世堃闻言眼睛一亮，就连方云也是心中动容，长老这个极品，分发的居然是极品丹药。他打劫了薛烈，也是就得了五颗极品丹药。

　　不过，微一动念，方云心中便有数。龙虎宗的群峰争斗，分发的丹药从中品丹药到上品丹药到极品丹药，品质越来越高，数量只会越来越少。到极品丹药这个极品，各峰长老得到的也不会很多。

　　果然，只听虞臣道：

　　“到长老级别的比斗，只要进入前三十六名，立即就有三粒极品丹药的赏赐。各位放心，只要进入前三十六名，上面赏赐下来的三枚极品丹药，我一个不收。全部用切丹之法，分成六份，赠予诸位，以谢诸位相助之功！”

　　虞臣此话一出，方云对他也不禁刮目相看。龙虎宗的群峰争斗结束，立即会发下第一年的丹药。三粒极品丹药，虞臣一枚不收，全部分给六人。乍一看吃了大亏，但后面的两年，却完全是他的。

　　“如果不能在争斗中，进入到前三十六名，那么每年只有一粒极品丹药赏罚。”

　　清心子的声音，突然如蚊呐般，在方云耳边响起。这位清微宗的长老，脸上不动如山，目视前方，如果不是听到他的声音，根本不知道他在说话。

　　方云闻言不禁又看了一眼虞臣，对于这位龙虎宗的长老的心机，顿时又高看了几分。

　　“虞长老太客气了，我等并非为这极品丹药而来。帮助虞长老，也是我们心甘情愿，说到瓜分丹药，就有些伤感情了。”一旁青龙书生立即道。

　　“不错！”

　　旁边，一身金色衣裳的金笛秀士附和道：“诸位长老，你们说是吧？”

　　说着，望向旁边的清心子和清风先生。两人目视前方，听若未闻，安坐不动。

　　方云心中哂然，这青龙书生、金笛秀才和飞蝗神君，都是那种散修高手，属于没有靠山的那种，一旦遇到强敌，死了就是白死。他们结交虞臣，自然是生了抱上龙虎宗这棵大树的想法。

　　不过，清心子和清风先生就不一样了。这两个人都是有宗派的人，根本无心借龙虎宗的势。所谓无利不早起，龙虎宗的长老，在群峰争斗中，排进前三十六，也不过每年得到三粒的极品丹药。这种东西这么珍贵，不要白不要，客气，只是自讨苦吃。

　　“你们要是不要，给我算了。”

　　孙世堃抓了一支香蕉，剥了皮，懒洋洋道。

　　“哼！”青龙书生狠狠瞪了孙世堃一眼。

　　虞臣淡然一笑，不置可否。

　　“铛！”

　　洪亮的钟声中，内门弟子间的争斗开始了。一道道人影飘上龙虎坪，各自施展功法、法器，施，“砰砰”之声不绝于耳。

　　龙虎宗名声在外的是一册典籍，叫做《龙虎经》。龙代表的是天地之初的真龙，虎代表的却不是老虎，而是吸纳天下凶戾、杀戮、狂暴之气，司掌战争，统帅西方诸星辰的白虎。

　　《龙虎经》以力称雄，修炼到极处，号称有一条真龙，一条白虎之力。所以宗派界中，龙虎宗的弟子如果突破了地变级，绝对不会出现，正好五十龙之力，或五十多龙之力的情况。大部分七十龙到八龙之力的强者，九十九龙之力的强者，也不是没有！

　　在各大宗派弟子中，地变级别的强者比较，龙虎宗一般都比较占优。

　　方云一边看着龙虎坪上的比斗，一边印证中关于龙虎宗的传闻。对于这一派功法的雄浑，有了一个直观的认识。

　　龙虎宗的长老多，内门弟子就更多。内门弟子级别的比斗，一连持续了三天。虞臣这一脉的弟子排名在四十五名。这个名次，已经算可以的了。

　　随后便是核心弟子级别的争斗。在龙虎宗中，只有达到地变级才能成为核心弟子。原则上，核心弟子是可以派出十名的。不过，前提是你得有十名核心弟子才行。

　　方云是宗派外援，这种核心弟子级别的战斗，依旧不能插手，只能旁观。核心级别的弟子，斗起来气势磅礴，动手间，只有洪亮的龙吟虎啸之声。

　　“这几个是紫云峰蓝长老的弟子，和蓝长老一样，他们的打法极为凶悍。”

　　“现在胜出的是铜龙峰赤长老的弟子……”

　　“那个穿白衣的年轻人，叫做孙翊，是十三长老的得意弟子……”

　　……

　　虞臣谈笑风生，为方云一一解说这些比斗弟子的身份来历。青龙书生、金笛书生、飞蝗神君，反倒一时被他晾在一边了，三个人紧紧皱起了眉头。

　　随着虞臣长老的解说，他名下五名弟子也越走越高。渐渐的呈现出，要挤进前三十六名的迹象。虞臣脸上也一片喜意，弟子排名高，他脸上有光啊。而且一旦挤进前三十六名，待遇也会相差一个级别！这些弟子的实力，就会越来越高。

　　“下一场，青罗峰对阵摩天峰！”

　　丹鼎长老的声音响彻龙虎坪。听到这个声音，虞臣一下变了脸色。清心子和清风先生也眉头微皱了一下。

　　“怎么，摩天峰的弟子实力很强吗？”方云随口问了一句。

　　“摩天峰坐镇的龙虎宗大长老。”清心子淡然道。

　　方云心中微震，立即知道，虞臣的这拨弟子，怕是要被半路截杀了。果然，只见北面一名长发披散，只用一根绦带扎着的英俊年轻人，从亭台上跃下。

　　“你们一起上吧！”

　　这名年轻人的眼神极为高傲，看向五名核心弟子的眼神，就像俯视着五只蝼蚁。


第322章 拍死

　　“还请师兄手下留情！”

　　虞臣的五名核心弟子，不但没有愤怒，反而一片恭顺，仿佛他这么做，理所当然。

　　“那你们就弃权吧！”

　　这名年轻人冷声道。

　　五名畏惧的看了一眼亭台上，虞臣的脸色早已铁青，重重的冷哼一声。

　　“师兄，对不起，我们不能弃权！”

　　其中一名核心弟子低声道。

　　大长老在诸峰之中，拥有绝对的权威。门下弟子本来就是挑的最优秀的，而且每年排名前茅，分配到的丹药也是最好的。修为自然是最高的。

　　“那就出手吧！”

　　声音一落，一拳轰出，只听得满空龙吟之声，一道巨大的远古天龙横亘在龙虎坪上，只是轻轻一扫，只听轰的一声，五人立即惨哼一声，立即断线风筝一般飞了出去！

　　“这个人叫刘简雍，摩天峰大长老第二宠幸的弟子。他第一宠幸的弟子，是李旭尘。六年前收的弟子，现在已经是龙虎宗掌门的真传弟子，听说正在闭死关，冲击天象级！”

　　清心子解释道。他显然不是第一次进入龙虎宗，对于龙虎宗的情况非常熟悉。

　　“摩天峰胜出！”

　　战斗几乎是在瞬间就结束了，五名核心弟子灰头丧气的回来了！

　　武道中，一条天龙之力就是一个分水岭，达到和没达到完全不可同日而语。在龙虎宗遇到一位同样达到一条远古天龙之力的强者，方云心中微有些惊讶，却不惊奇。

　　天下英雄辈出，谁也不敢小瞧了谁。武道修为既然将地变级划分到了百条飞龙之力，那自然是有人到达过。方云还没有自大到以为，天下间就只有自己能达到地变级。

　　“请长老恕罪！”

　　五人回了亭台，躬身道。

　　“回去吧！”

　　虞臣挥了挥手，败在刘简雍的手里，也是情有可原。

　　群峰争斗继续进行，虞臣名下的核心弟子，到此基本上也就到了尽头了。方云作为旁观者，自然是漠不关心，高高挂起。

　　“嗯？”方云心中突然产生一种异样的感觉，抬头看去，只见北面悬空亭台里，刘简雍站在亭子里，正从方云身上收回眼光。

　　“表哥，这个人好像对你有敌意？”孙世堃也感觉到了刘简雍的目光。

　　“嗯。”方云微微颔首，不动声色的收回了目光。心中暗暗诧异，自己和这个刘简雍貌似以前从没见过面，而且坐在这里，也没做出什么惊人的举动。他怎么会对自己生出敌意。

　　不过，刘简雍并没有做出什么出格行动，所以方云也没有再注意。

　　两个时辰之后，核心弟子级别的战斗也结束了。虞臣门下弟子排在第三十九，和前三十六名的奖励无缘。

　　“铛！”

　　钟声再次响起，龙虎宗丹鼎长老的声音，如惊雷一般，趟过龙虎坪上空：“下面的时间。所有核心弟子，可以随意挑战各峰长老的外援！”

　　各峰长老结交的外宗朋友，本身也是实力和影响的一种象征。所以龙虎宗的群峰争斗，并不禁止各峰长老邀请外宗的修士朋友助阵。而且各峰长老通过极品丹酬谢外宗修士的方式，也有利于拉拢其他派别，壮大龙虎宗实力！

　　龙虎宗毕竟是大派，是有脸面的。除了参加战斗的外宗修士，还有其他一些观战的宗派界修士。若是门下长老结交一些不三不四，实力低微的修士，失败了不要紧，还会在这么多观战的宗派界修士面前，丢了龙虎宗的脸。

　　因此，就有了这个挑战的环节！不过，这个环节渐渐的开始变味了，很多看不顺眼的龙虎宗长老，彼此之间，就通过这种方式，去羞辱对方。

　　若是邀请的外宗长老，实力不够，被自己名下的核心弟子击败。这个脸可就丢大了。而且门派的弟子都瞧着，以后挑选山峰拜师的时候，也就不会再投战败长老了！

　　各峰长老名下最强的弟子，纷纷走下场。向其他长老的亭台走去。纷纷拿目光筛选着这些外宗修士。

　　柿子专挑软的捡，是这一环最大的特色！不少混迹在亭台里的外宗修士，脸色开始不大好看。

　　“这位前辈，不好意思，麻烦你下台一战！”

　　“你就是夺命熊程德？下来吧！”

　　“白额山君，请下来吧。黄长老不要介意，弟子并无其他意思！”

　　……

　　一名名散修和中小宗派长老被挑了出来，这些人或者脸色忐忑，或者神色铁青，或者一脸的愤怒。

　　就在此时，一阵脚步声传来，随后传来一个冰冷而高傲的声音：“你就是方云？朝廷的那个鹰犬？哼！下来吧！我倒要看看，你凭什么排在我前面。地变榜第一，真是被你这种朝廷鹰犬玷污了！”

　　看到刘简雍穿过龙虎坪，站在自己一行人的亭台下，众人先是脸色铁青，随即反应各不相同。

　　青龙书生、金笛秀才、飞蝗神君是一脸的幸灾乐祸，清心子、清风先生则是若有所思，虞臣不动神色，眼中却掠过一丝奇异的神色。

　　“清心子前辈，他说的地变榜，是什么东西？”

　　方云不动声色，以传音入密对身旁的清心子道。他感觉得出来，这个地变榜，是这个刘简雍对自己愤怒的最大来源。

　　“地变榜是天机台，璇玑、枢机、衡机三位先生制出的榜单。除了地变榜，还有灵慧榜和天象榜和天冲榜。这三位先生善推演天机变化，知过去未来之事。排出的榜单不会有错，天下的宗派修士，对天机台排出的这个榜单都非常信服！”

　　顿了顿，清心子声音中带上了一股奇异的情绪：“以前的时候，天机台的榜单，是从不记录朝廷。但就在去年，天机台突然改变了以往将朝廷和宗派界分开的作法。将大周朝的武者也在各在榜单上排列！——据我所知，不久前，你的名字，出现在地变榜榜首的位置！”

　　方云心中微微震动了一下，他还是刚刚知道，宗派界有这三大榜单。自己居然上了天机台的地变榜，排上了第一，居然还是后知后觉，从别人嘴里才知道的。

　　龙虎坪上静悄悄的，不知什么时候，一道道目光随着刘简雍投注到了虞臣所在的悬空亭台。

　　“怎么，你们朝廷鹰犬就这点胆量吗？如果连和我比斗的勇气都没有，就在我面前叩三个头，然后滚出我们龙虎宗！”

　　刘简雍盯着方云，满脸讥讽道。

　　“蝼蚁一般的东西，居然要挑战我，真是不知死活！”

　　方云冷哼一声，霍的从宽椅上站了起来，居高临下，如同天上的神祗俯视着刘简雍：“我能像捏蚂蚁一样，捏死你！既然你这么想死，我就成全了你！”

　　刘简雍狂，方云更狂，更嚣张。

　　“给我镇压了！”

　　方云也懒得走出悬空亭台，手指一弹，指甲大的五狱峰飞出。方云嘴巴一张，往五狱峰上喷出一口精气，立即就往刘简雍头上压了过去。

　　“哼！这就想镇压我！你也把我先得太简单了！龙火虎风，阴阳相济，给我破！”

　　刘简雍先是一惊，没想到方云居然说动手就动手。不过，他很快反应过来，冷喝一声，居然不闪不避，一拳轰出。

　　“吟！——”

　　“吼！——”

　　龙虎坪上龙吟虎啸，只见刘简雍背后，虚空变幻，隐隐现出两尊庞然大物来。一尊是一头远古巨龙，一头是一只吊晴凶虎。两头凶物，如同两尊凶神，散发出一股莽莽浩荡的气息，仿佛来自遥远的远古时代！

　　“轰！”

　　一只魔神般的巨掌抵住天空落下的巨手，这只巨掌半红半白，隐隐可见虎斑龙鳞，居然是两股不同的内力相合。

　　“哈哈！所谓第一……”

　　刘简雍抵住了这件地元法器，狂笑起来，立即就要出言奚落。

　　“哼！佛陀刻碑，给我镇压了！”

　　刘简雍话没出完，就听到方云一声大喝，随后一尊巨大的金刚佛陀出现悬空亭台上方。方云状如天神，站在悬空亭台边缘，只是把手一指，这尊大圆满的金刚佛陀便化为一道流光，没入了五狱峰中。

　　“敢动我弟子，找死！”

　　龙虎坪北方，突然传来一声苍老的暴喝。声音未落，一只虎斑大手飞出，眨眼之间，变化龙爪，穿过大半个龙虎坪，带着排山倒海的气息，压向方云。

　　龙虎宗大长老出手快，方云更快！

　　“轰！”

　　五狱峰带着一股摧山崩岳的大力砸下，一路摧枯拉朽的轰开了刘简雍的内力，向下压去。

　　方云祭炼出水之漩涡后，五狱峰的威力增加了三四成，威力大了不少。再加上五狱峰吸收了方云最强的佛陀刻碑之力，同级的武者，谁挡得了？只听轰隆一声巨响，龙虎坪边缘一股血水冒出。龙虎宗地变级第一强者，就真的像拍苍蝇一样，被方云拍死在龙虎坪上。

　　“噗！”

　　方云手腕一抖，撤回五狱峰，一口精气喷出。五狱峰上立即垂下条条瀑布般的雷龙，挡在方云身前。

　　“轰隆！”

　　五狱峰被巨大的龙爪一拍，上面的条条雷龙，立即被震散。方云身躯微晃，一股反震之力传到脚下。这精致的悬空亭台，“砰”一下爆成粉末！

　　“孽障！你敢杀我弟子！”

　　北方的悬空亭台中，一道灰影飘出，在空中一个闪烁，就看到一个灰发老者，大袖飘飘，出现在了刘简雍原来站立的地方。他眼球上一片血丝，状若疯狂。右手对着虚空一抓，立即迎风化为一只遮天大手，抓向方云。

　　方云似乎早料到他会有此动作，看都没看头上抓来的手，只是望向虞臣，冷声道：“虞长老，我这可是帮你，你还要看戏到什么时候？”

　　虞臣心中叹息一声，他也没料到，方云居然如此心狠手辣，说杀就杀，连他在旁边都救不及。

　　“大长老且息怒，此人杀不得！”

　　虞臣同样一掌拍出，拦下了大长老这一掌。只听“砰”的一声，一股气劲炸开，虞臣被迫得连连退出几步，脸色微微白了白。

　　“虞臣，你要为了这个孽障，和我作对吗？”

　　大长老眼睛血红，暴喝道。看到是虞臣出手，他总算在最后关头收回了几分掌力。

　　“哼！大长老，我劝你不自误！莽荒我连三个妖王都能对付，你以为我收拾不了你吗？！”

　　方云长身而立，杀机毕露，强势的可怕！


第323章 丹鼎长老

　　龙虎宗虽然是大派，便长老级别也只有天象级别的修为。只有太上长老这一层次，才会达到天冲境。

　　天冲级别的强者，是宗派真正的精锐。地位尊崇的不得了，要什么有什么，哪里需要和龙虎宗长老长一样，跟各峰长老去争夺丹药资类源的分配。

　　这位龙虎宗大长老一手出，方云就感觉出来。他的实力也就是七、八条天龙之力左右，和自己化身上古凶兽后的实力，相差不大。他身上现在的五狱峰、圆满的大力金刚法门和进一步提升威力的轮回刀法，哪怕是九、十条天龙之力的强者，也可以过上几招，未必就压服不了这个大长老。

　　听到方云这句话，大长老似乎想起了对面这位少年是谁，脑中清醒了几分。不过，刘简雍乃是他的得意弟子，在他身上，大长老不知花了多少丹药和心血。他不能像最宠爱的弟子李旭尘一样，将来接过掌门大权，继承龙虎宗的道统，但却是大长老心中内定的，接替自己龙虎宗大长老位置的不二人选。现在居然就这么被方云一下拍死，化作一滩血水，心里怎么忍得了。

　　“孽障！比武过招，点到即止。你却借此杀我徒儿，分明是用心险恶，要毁我宗门基石。我龙虎宗虽是道门，讲究宽容，却也容不得你这种朝廷鹰犬。今日龙虎山上，你来得，去不得！”

　　大长老脸皮发青，长须抖动，双眼依旧血红。

　　“不知死活的老匹夫，你知道你在跟谁说话吗？本座乃是朝廷亲封的平妖大将军，手底下三十万精锐兵马，是朝廷重臣。对本座不敬，就是对朝廷不敬。只要朝廷一声令下，朝廷的十万征剿大军，立即平山踏岳，直杀过来。老匹夫，我只怕你敢留我，你们龙虎宗不敢留我！”

　　说罢，方云冷哼一声，大袖一拂，气势无双。

　　一语毕，在场在龙虎宗修士，连带其他宗派的修士脸色都不是很好看。

　　“这小子真是不知死活，居然敢威胁整个龙虎宗。杀了他，看朝廷又能怎么样！”

　　“你懂什么。这种大将军，在兵部有备案。他现在镇守城池，就是朝廷重臣。和闲赋在家是不一样的。杀一个朝廷重臣，你疯了吗？这是给朝廷的征剿大军一个借口是什么？”

　　“好强势，好霸气！早听说方家的幼子胆魄过人，还是一个普通士子的时候，就敢弹劾朝廷武侯。如今一见，果然不差。在龙虎宗的地盘，他就敢威胁整个宗派。换了是我，是万万没有这个胆量的！”

　　“大长老恐怕是挑错人了。方家在大周军队中的影响，极为强大。这个方云在朝中也深得三公和武穆青睐。听说，他甚至可以随意请动朝廷的大儒，帮他对付邪道强者。真正论起背影来，这个方云，比大长老的背景还要强大。大长老的靠山是龙虎宗，这个方云的靠山却是朝廷。熟强熟弱，一眼便知。”

　　“大长老冲动了。三大天机先生制定的地变榜，怎么会有错漏。方云既然排名第一，自然是不会有错。而且像这种朝廷将军，出入沙场，历经百战，养成了出手即不留手，非死即伤的习惯。刘简雍实力不济，又敢去挑战他，不死还能是什么？大长老让刘简雍去挑战他，实在太冲动了！”

　　“龙虎宗毕竟也是宗门大派，所谓输人不输面子。被一个朝廷将军当着这么多人的面威胁，什么面子都丢光了。不论怎么样，都是要出手教训一下这个方云的？否则的话，以后谁还买龙虎宗的帐！”

　　……

　　龙虎坪上议论纷纷。方云却是神色镇定，冷冷的注视大长老。

　　“好，好！你果然是胆子大的可以吞天了。朝廷又如何？老夫就索性先杀了你，看大周朝廷能奈我何！”

　　大长老气得怒笑，大手一张，立即化为一只大手，带着排山倒海的力量，抓向方云。

　　“住手！”

　　一声暴喝如同惊雷传来，大长老化出的大手，还没有抓过去，便被斜刹里，一股音波冲散。

　　“好强的力量！”

　　方云扫了一眼龙虎坪上的丹鼎长老，心中暗道。一道音波中夹杂的力量，就能冲散大长老的攻击，此人的实力比之杨弘，风太苍之流，恐怕还要强大许多！

　　“来者皆是客。小侯爷既然是虞臣邀请来的，便是我龙虎宗的客人。简雍挑战不成，命丧人手，那也是学艺不精，技不如人，怨不得别人。摩天，退下。”

　　一阵轻风荡过，龙虎宗的丹鼎大长老便出现在了龙虎坪边缘。此人面目清矍，仙风道骨，举手捉手之间，不带丝毫烟火气息，自有一股高人气度。

　　“小侯爷，我们龙虎宗并无意对抗朝廷。不过，却也不惧怕朝廷。朝廷有朝廷的规矩，我龙虎宗也有我龙虎宗的规矩。刘简雍毕竟是我宗派弟子，小侯爷是在群峰争斗的挑战中，杀了他，那么此事就应该在群峰争斗中解决。我龙虎宗也自有我龙虎宗的气度，自然不会因为小侯爷一句话，就要杀人。群峰争斗一过，不论小侯爷是生是死，关于刘简雍之事，都一笔勾消。虞臣许诺给你的极品丹绝，你也依然可以领取。”

　　丹鼎长老掌握宗派丹药资源，地位崇高，毕竟与一般长老不同。说出来的话，即不丢了龙虎宗的脸面，也足以令人信服。便是周围的观战的外宗修士，也暗暗点心头。

　　“既然丹鼎长老都发话了，方云自然从命。”

　　方云顺势就着丹鼎长老给的台阶下。

　　“哼！就让你多活几刻！”

　　大长老也不敢违逆，冷哼一声，拂袖而去。

　　大长老一离开，丹鼎长老自然也要离开，他还要主持群峰争斗。

　　“表哥，你真是吓死我了！这里可是龙虎宗。我们现在可是在人家的地盘。这龙虎宗的掌门要是含怒出手，一个指头就能按死我们。”

　　丹鼎长老和摩天大长老一走，方云耳中就听到孙世堃蚊呐的声音，带着一丝惴惴不安。他自问胆大了，但还没胆大到方云这种地步。

　　“嚣张也是要分场合、时间和地方的。换了是其他宗派，我这么做只是自找死路。不过在龙虎宗就不一样了。强势一些，只会有好处，不会有坏处。等下了山，我再跟你说。”方云淡然道。

　　他的话中，似乎另有所指。孙世堃虽然一时想不明白，不过，看方云这么镇定，也就跟着放松下来。

　　“看来是我多虑了，表哥必定是有他的打算。”

　　这般想着，孙世堃心中突然升起一股异常刺激的感觉。只觉以前在俗世中的干的事，都是小打小闹，远没有表哥方云这般快活、刺激。

　　丹鼎长老和大长老一走，这里立即安静下来。此时最尴尬的就是虞臣了。一边是他请过来的方云，一边是宗门的大长老，他完全是夹在仇隙之中。方云不出手则已，一出立即喧宾夺主，让这位主家失了光采。

　　不过，虞臣毕竟也是城府极深的人物。他微微一笑，从怀中掏出一件指甲大的小事物来：“各位，我这里还有一座悬空亭台。我们继续观战吧！”

　　他只是把手指往空中一指，这件指甲大的悬空亭台，立即飞了出去，迎风而涨，眨眼间，又变化成一座美仑美奂的悬空亭台，周围甚至还有龙虎云气相生。

　　这是虞臣自己炼造的法器，用来待客之心。他全心祭炼的法器，和广场上的其他悬空亭台又不一样了，显得更加华丽一些。

　　“虞长老不只武道高明，于炼器一道，也极有造诣啊。只说这件悬空亭台，就炼得极为华丽……”

　　青龙书生几人免不得赞叹几声，夸夸虞臣这法器炼得如何如何。这般说着，气氛便不至于那么尴尬了。

　　几人依旧登上了虞臣的悬空亭台，在龙虎坪的边缘观战。

　　挑战的环境，很快结束。五名散修被龙虎宗的弟子打败，灰头丧脸的走了。连邀请他们来的长老，也觉得脸上无光。相比而言，虞臣邀请了这个方云，倒是出尽了风头。

　　“铛！——”

　　钟声再响，群峰争斗，最终于到了长老级别的比赛。今年的群峰争斗，因为方云拍死刘简雍一事，变得激烈了几分。许多被提前淘汰的长老，并没有像往年一样，提前离开。而是留了下来，准备旁观虞臣一脉与大长老之间的战斗。

　　龙虎宗的长老，身份高贵，比不得寻常弟子。哪怕是为了极品丹药，也不能因此撕破脸皮，大打出手，有损宗派形像。所以，长老级别的战斗，都是有一炷香的时间限制的。过了一炷香，如果还没决出高手，那便以场中战立的人数定输赢，人多者胜！

　　时间慢慢的过去，不过由于有一炷香的时间限制，所以长老级别的战斗，进行的极快。

　　“下一场，青罗峰对阵摩天峰！”

　　丹鼎长老的声音一落，整个龙虎坪一下子沸腾了，无数道目光聚集到了双方的身上。

　　“诸位，我们起身吧！”虞臣站起身来，说道。


第324章 龙虎道君

　　“嗯，既然答应了虞长老，自然应该出手相助。”

　　以青龙书生为首的三名散修，站起身来，客气道。

　　“请！”清心子和清风先生也站了起来。

　　对面，摩天大长老和其他几名灵慧级的强者，都已到了龙虎坪中央，正目光炯炯的望着这边，等待着虞臣等人出场。

　　“一会儿，我和飞蝗兄，金笛兄对付那三个灵慧级的强者。虞长老缠住摩天峰大长老，清心子前辈和清风先生就对付那两位道门中人吧。”

　　青龙书生献计道，然后瞥了一眼方云，语带讥讽道：“那个最弱的，就留给你吧！”

　　“不必了。”方云神态平静，理都没有理青龙书生，他目视前方，手指一弹，将手中的茶杯，送回桌子：“这种层次的比斗，我一个人就可以解决了！”

　　声音一落，方云身躯如身离弦之箭，从悬空亭台飞出，射入高空之中。

　　“摩天大长老，我现在就让你知道，你是在跟谁说话！”

　　冷酷的声音从高空中传来，声音一落，一股可怕的杀戮气息，犹如风暴一样，从龙虎坪上空炸裂开来。这股气息带着一股洪荒、古老的气息，从空中落下，如刀剑一般，刺在这些人的脸上，令得龙虎坪上观战的修士，纷纷变色。

　　“这！——是上古凶兽的气息！”

　　虞臣的脸色一下子就变了，他能感觉到，方云发出这股凶兽的气息后，实力立即涨潮一般飞窜，眨眼之间破了一条天龙之力，迅速增加到了两条天龙之力，并且还在以不可思议的速度增。

　　“三龙之力，四龙之力……”

　　刚刚还讥讽方云，说要把最弱的对手，留给他的青龙书生，像被人扇了一耳光，脸色惨白惨白。他这才知道，自己刚刚在鬼门关前，打他个转。方云能杀了刘简雍，照样也能杀了他！

　　“幸亏我们没有出头，要不然，真触怒了他。估计也和那个刘简雍差不多。”

　　两个人暗暗心惊。

　　“吼！——”

　　就在此时，方云也已经突破了八龙之力，化身为庞大的上古凶兽“蜚”从空中落下来。龙虎山上空的云气，连带数十里方圆的空气，全部被他将水分抽离，纳入体内，以完成“地变之法”。

　　“轰隆！——”

　　方云化身的上古凶兽降落的刹那，整个龙虎坪都被抖了一抖，似乎要被的掀过来。偌大的龙虎坪，直接就被方云占去了一半。

　　看到方云变化的上古凶兽庞大的身躯，摩天大长老，连带几个邀来助阵的修士，连连变色！

　　地变之法，人人都知道。不过，由于凶兽精血极为稀少，所以真正能施展的人，并不多，也很少有人见到。

　　此时，见到方云庞大的兽躯，众人才知道，这位世俗王朝的小王侯，为什么能位列地变榜第一名。凭借着这手地变之法，地变级武者，哪个是他的对手。刘简雍要挑战他，这不是找死，是什么？

　　“崩天大手印！”

　　方云二话不说，一只庞大的手掌，从身躯里探出，抓向大长老。

　　摩天峰大长老眼中有了凝重之色：“龙虎大法！”

　　声音一落，大长老的眼、耳、口、鼻中，喷出一股股五彩的云气，这股五彩的云气，在大长老头顶，结成一个巨大的五彩云床。就在众人的注目下，一名羽衣星冠，仪态庄严的道人，就站立在云床之上。

　　这道人足有近百丈高，全身上下流露出一股威严、高贵的气息，令人不可逼视。正是龙虎宗传说中的创派始祖，龙虎道君！

　　龙虎道君传闻是远古时代的顶尖强者，拥有一身惊天地泣鬼神的能力。在远古时代，威名远播。龙虎宗最强大的绝学，就是召唤出这位远古龙虎宗创派道祖。

　　“龙虎大手印！”

　　大长老低喝一声，那护持在头顶的龙虎道君，衣袖飘飘，一掌后出，一只云气飘飘的大掌飞出，和方云的崩天大手印，硬碰了一记。只听轰的一声，虚空震荡，龙虎大手印被一掌轰散，化为无数五彩云气飞出，而崩天大手印也变得黯淡无光，没有内力支持，也消散在空中。

　　“一起对付他！”

　　在大长老出手的同时，其他六名外宗强者，拨地而起，或拳或掌，或剑，或刀，带着滚滚荡荡的气息，朝方云卷了过去。

　　“不自量力！”方云冷笑一声，把五狱峰甩出：“给我镇压了！”

　　方云不化身凶兽的时候，就能镇压了平级高手。现在化身上古凶兽，拥有八龙之力，那效果就更加不一样了。

　　五狱峰只在空中一晃，立即化为一座巨大的山峰，投下有阴影，都有半个龙虎坪大。在雷狱峰的旁边，是一个巨大的蓝色漩涡。得到磅礴的内力支持，这道蓝色少水之漩涡，威力也大了不少，一股股沉重的海浪冲刷声，在龙虎宫外空回荡。

　　砰！砰！砰！

　　五狱峰上垂下一道道无匹的雷光和水柱，只是往外一刷，立即将这些不过二龙、三龙、四龙之力的强者全部震散内力，炸成重伤。

　　“啊！”

　　六道人影惨号一声，鲜血喷溅，往龙虎坪的钢铁地面落地。方云目光一冷，正要把五狱峰镇压过去，就看到虚空中一股龙虎真形的云气一刷，就将这六人卷了出去。

　　“几个跳梁小丑，就让他卷过去吧。”

　　方云不用看，也知道是主持龙虎宗的丹鼎长老插手了。

　　一个刘简雍被杀已经够了，如果再有六名外宗修士在龙虎坪上当众被杀，那龙虎宗的脸面，就丢大了，于情于理，丹鼎长老也不能让六名大长老邀请来的宗派外援，死在自己面前。

　　方云对此倒也不大在意，丹鼎长老一出手，就意味着，这六个人失去了再战的资格。他现在最主要的目的，是要打压一下这个大长老的气焰。这是他踏入宗派界的第一战，必须要战的漂亮！

　　“大长老，你不是要杀我吗？来，让我看看，你有几份本事！——五狱峰，给我镇压！”

　　方云大口一张，喷出一口精气，五狱峰立即狂暴起来，再次涨大三分，向龙虎宗大长老压了过去。

　　“孽障！你真的以为有了一件地元法器，就能无法无天了吗？”

　　大长老见方云如此凶威，更加怒了，他手掐法诀，突然抖手飞出一件巴掌大的法器。那件法器，一脱手，就迅速旋转，同时不停暴涨，眨眼之间，就有一座房屋大小。却是一件龙虎形的佩状法器，这一龙一虎，互相抱头捉尾，一赤一金，化为一太极状。

　　“龙虎道君，化阳为阴，白虎大法！”

　　大长老把手一指，头上的龙虎道君立即化为一道流光，没入龙虎佩中。得了这股精气，龙虎佩暴涨百倍，足有半个龙虎坪大小，佩眼之中，喷吐出滚滚的云气，一只巨大的白虎，站立在云气之中，驾驭着这件巨大的法器，向方云的五狱峰砸了过去。

　　“佛陀刻碑，定鼎乾坤！”

　　方云头顶，现出一尊巨大的大力金刚佛陀，带着满空的禅唱，投入五狱峰中，向大长老的龙虎佩砸了过去。

　　“轰！”

　　虚空中发出一阵惊天动地的巨响，一股无匹劲气风暴，从龙虎坪上空，迸射开来，席卷八方。只听得龙虎佩中传出一声凄厉的惨叫，这件法器，立即就被弹飞了。

　　在这场法器的对决中，龙虎宗大长老的龙虎佩，显然不及方云重新祭炼过的五狱峰！

　　大长老大惊失色，他感觉得到，龙虎佩中的器灵，居然在刚刚那一下，被重伤了。连忙大手一招，将这件地元法器招了回来。

　　“轮回刀法第四式星辰轮回刀！”

　　就在此时，一道磅礴的刀气，撕裂虚空，冲霄而起，搅动漫天云气。那刀气之中，星星点点，赫然浮出璀璨星空之像，散发出一股斗转星移，星空轮回的气息。

　　“轰！”

　　刀气乍现即逝，再次出现时，距离龙虎宗大长老，不过二十余丈距离。那股气势，排山倒海，崩山摧岳，似乎要把龙虎宗大长老劈死在龙虎坪上。

　　大长老神色一变，他感觉到了一股强烈的危机，急切间，他一掌拍出：“撕天龙爪！”

　　一只巨大的龙爪，从虚空探出，五趾一抓，迎着刀气拍了过去。

　　“砰！”

　　巨大的青色龙爪，瞬间被一股无形的刀气，撕成粉碎。龙虎宗大长老闷哼一声，倒飞出去，胸上一片血迹，居然是被刀气伤了。

　　“星辰轮回刀！”

　　方云又招轮回刀法，劈了过去。

　　“龙虎道君！”

　　大长老一拍额头，再次口鼻喷出五彩烟气，召出了龙虎道君，龙虎道君大手一拍，立即抓碎了方云的刀气。不过，龙虎道君的右臂，也被炸成了粉碎。

　　“一气御剑诀！”

　　十二柄飞剑唰一下刺了过去。

　　“崩天大手印！”

　　“五狱峰，咄！”

　　“星辰轮回刀！”

　　方云的攻势如同狂风暴雨，连绵不绝的发了过去。龙虎宗大长老被打的，完全是只有招架之功，没有还手之力。

　　当初莽荒大战，三大妖王联手对付方云，也只敢站在云端发招，不敢落到地面来。如今这龙虎宗大长老，居然要在地面上，和方云较量，方云哪里会怕了他。完全是一副硬碰硬的架势。

　　不过，数十招的功夫，大长老立即内脏受到震动，嘴里吐出血来。相比之下，方云就要轻松得多。凶兽的身躯，比之人类武者强大了何止百倍。这点反震之力，根本伤不到他。

　　“星辰轮回刀！”

　　方云又是一刀劈了下去，就在这一刀出手的刹那，方云化身的上古蜚，额头白目突然一闪，一道白目神光悄无声息的混在刀气之中，射向了龙虎大长老。

　　“龙虎道君！——擒拿！”

　　大长老再次故伎重施，一掌抓出。

　　“砰！”

　　刀气震碎的刹那，突然一股凌利而古怪的力量，破空而出，穿透了整个龙虎道君的身体，轰在了龙虎大长老身上。

　　“啊！——”

　　龙虎宗大长老惨哼一声，如断线风筝一般飞了出去，跌落在龙虎坪上。

　　“死吧！”

　　方云冷喝一声，五狱峰立即镇压了过去，就要把大长老压成肉饼。

　　“且慢！”

　　一只白玉般的大手出手，“砰”的一下抵住了“五狱峰”，一股龙虎状的云气飞出，大长老立即飞了出去。被丹鼎大长老抓在了手里。

　　“小侯爷，比武过招，点到即止。你已经赢了，不必再继续了。”丹鼎长老道。


第325章 海外瀛人

　　丹鼎长老说这句话时，方云明显看到他眼中掠过一丝异色。

　　“既然丹鼎长老出面了，方云自然不会再出手。”

　　方云望了一眼丹鼎长老怀里，眼神黯淡，眼神惊怒的大长老，冷哼一声，变回了人身，向悬空述台走去。

　　“青罗峰对摩天峰，青罗峰胜！”

　　丹鼎长老立即宣布了比赛结果。

　　悬空亭台上，一片寂静。看到方云的目光扫过来，青龙书生、金笛秀才、飞蝗神君连忙低下头去，不敢看方云的目光。

　　在宗派界，拳头就是最大的道理。像这种没有靠山的散修，一旦碰上厉害的对手，死了就是白死！

　　“小侯爷，辛苦了。这次若能进入群峰争斗前三十六名，必有小侯爷的一份大功！”

　　看到方云踏空而起，虞臣连忙站起身。神色热络了不少。

　　“虞长老客气了，”方云摆了摆手：“我既然答应了长老请求，那这就是份内之事。无所谓功劳不劳功。”

　　虞臣自然又是赞美几句，双方再次落座，气氛融洽不少。

　　青罗峰和摩天峰的争斗，并不是最后一场。两峰争斗结束后，长老们之间的战斗，依然继续。

　　“虞长老，有个不情之请，希望长老答应。”方云道。

　　“这位是我的一位朋友。我希望，后面几场战斗，就由他代替我出场！”

　　方云是想借这种战斗，磨炼一下，自己这个小表弟。

　　虞臣犹豫了一下：“可以。”

　　这次比赛打败了大长老，基本上就意味着青罗峰要进入前三十六名。就算方云不出场，现在的情况，虞臣也可以凭借自己的实力，差不可以进入前三十六名。

　　“表哥，这里有不少都是灵慧级的。我怕我打不过，给你丢脸啊！”孙世堃道。

　　他虽然继承了上古大力神魔宗的道统，但毕竟还只有地变级。只要不突破灵慧级，最高也就是一条远古天龙之力。

　　“你不用担心这个。龙虎宗那么多长老，并非每个长老邀请的外宗修士，都比你强的。一会儿，你遇到那些对手，不管是地变级还是灵慧级，只有没有超过一条远古天龙之力，你就上场对付他们。如果超出了这个层次，你也不用比了，主动认输吧。”方云道。

　　“也行。”

　　看了这么久，孙世堃也是跃跃欲试。他出山之后，还真没有和多少强者较量过。

　　“下一场，青罗峰对阵东尔峰。”

　　孙世堃的对手，是一名地变级的强者，大约八十多条飞龙之力。

　　“大力神魔掌！”

　　孙世堃大喝一声，一掌拍出，只见虚空现出一只巨大的手掌，这只手掌极为惨白，上面沾染着斑驳的神魔之血，带着一股古老、悠久、强横的气息，仿佛来自于洪荒时代。

　　“砰！”

　　孙世堃只是大手一拍，这名地变级的强者，连惨哼都没有，直接在空中震成了一团血雾。一招出手，满场皆惊，便是孙世堃也呆了。

　　他也没有想到，大力神魔掌居然有如此强横。

　　“我这个表弟，真是大福份，居然得了上古大力神魔宗的道统。只可惜，他的境界还是不够，不足以发挥这门大力神魔掌的威力！”

　　方云实力日益强大，眼界也跟着抬高了不少。他自然抬得出来，孙世堃这门“大力神魔掌”极为玄奥，威力绝对不在“大力金刚法门”之下，反而犹有几份胜出之势。毕竟大力金刚法门并不是昭觉寺最精深的功法，而“大力神魔掌”却是上古的知名绝学。

　　方云估算着，这门“大力神魔掌”只怕要到天象级，才能发挥出威力来。

　　“你敢！”

　　看到孙世堃把一名地变级强者凌空击杀，那边的数人大怒，顿时就越过各自的对手，击杀孙世堃。

　　“我认输！我弃权！”

　　看到几名三龙、四龙之力的强者怒不可竭，要对付自己。孙世堃立即相当的光棍，双手一举，立即弃权。

　　他本来就不是宗派界的人，属于无名小卒的那种人，根本没有什么面子可丢。明知道打不过，还要去打，那就是蠢。孙世堃可不是那种死要面子，活受罪的人。

　　看到孙世堃如此无赖，如此光棍。几名散修和长老，气得脸皮发紫，却又拿他没有办法。丹鼎长老毕竟在一旁看着。一旦弃权，就意味着不能再对他出手。

　　大长老是这个样子，孙世堃同样是这个样子。

　　“山岳挪移大法！”

　　孙世堃背后突然现出远方一座山峰的虚影，接着一口精气喷出，这座山峰虚影立即实化。只见孙世堃把手一抖，立即把这座小“山峰”砸了出去。

　　“砰！”

　　虚空中“砰”的一声巨响，和孙世堃交手的灵慧级强者，只觉得真的被一座山峰砸中，全身骨骼都要砸散了。“噗”一下喷出一大口血，气色灰败下去，立即就失去了动手能力。

　　他根本没有想到，孙世堃直接把那座山峰的“山岳精气”都调过来了。这么一砸，等于被那座山峰砸中。大意之中，哪里能不中招。

　　孙世堃一路展露各种大力神魔宗的绝学，“大力神魔掌”、“山岳挪移法”、“神魔拘役大法”、“拨山摧岳大法”、“山岳拘形大法”等等，每一门都是极其高深的绝学。和现在各宗的武学，极为不同。

　　这么多强大的功法，全部出现在一个黑衣少年手中，立即引起了不少人的注意。原本还对这个嘻嘻哈哈的少年，不以为意的修士们，眼中都有了慎重。

　　这些人可能功力不高，但见识和经验是在的。孙世堃展露的这些功法，极为强横，虽然各不相同，但却一体相承，明显都是属于同宗同源。想到这里，孙世堃的身份，也就差不多出来了。

　　“这个少年，居然是上古宗派的道统传人！”

　　龙虎坪上，不少对孙世堃纷纷侧目。他虽然展露的，还只有地变级的修为。但谁都明白，此人的武道之途，必然是无可限量。毕竟，有着一个上古宗派做后盾，想平庸也难。

　　孙世堃秉着方云所说的，打得过就打，打不过就弃权的想法，一路高歌猛进，居然还让他打败了十多名对手。

　　方云在悬空亭台上，看得暗暗点头。实力对于孙世堃来说，是最好的磨砺方法。

　　群峰争斗正在进行，突然龙虎坪外围，传来一阵骚动。方云开始也没有注意，但没有想到，骚动似乎越来越大了。

　　“哪里来的蛮夷，说的什么话，我怎么一个字都听不懂？”

　　“好像是个瀛人，海外大瀛洲的人，距离大周最南端，有一万多里！”

　　“这里正在进行群峰争斗，没有请柬不能上龙虎山，这个人瀛人是怎么混进来的。来人，把他轰出去！”

　　……

　　人群议论纷纷，骚动越来越大。

　　“嗯？”

　　听到“瀛人”的名字，方云心中一动，立即站起身来。只见一名穿着光着脚的玄衣男子，正在人群中左冲右突，想要闯到山上来。

　　他的穿着打扮，有些类似于中土人。但却又有一种截然不同的区别，给人一种似是而非，极其怪异的感觉。而且与中土人流露的中厚平和不同，这个瀛人的目光极度侵略性。

　　“我……事……有……”

　　方云听到他用一种生硬的语气说道，然后便叽哩呱啦一堆听不懂的语言。没有一个人听得懂他在说什么，但他的目光依然坚定，丝毫不慌的向周围的人群解释着什么。

　　突然，他似乎看到了什么。突然身躯一晃，化为一道黑线拨空而起，在空中一折，立即落到了龙虎坪。这一出手，立即展露了一手惊人的轻身功夫。

　　“好快！”

　　几名看到的修士，心中微微一惊。这名瀛人展露出的实力并不是很强，但表现的速度，却远远超出他的实力。显然是运用了某种特殊的功法。

　　“胆敢擅闯龙虎坪，杀了他！”

　　几名负责把这名瀛人逐开的龙虎宗弟子，一个疏忽，没有料到他就突然闯入了争斗中的龙虎坪，顿时勃然大怒。

　　“大胆！”

　　龙虎坪上，几名核心弟子大怒，正要上前对付他。不料这名瀛人一登上龙虎坪，突然双膝跪地，在龙虎坪上滑出数十丈，飞到丹鼎长老身前，低下头，倒头就叩，一连叩了三个响头，然后从怀中掏出一副金黄色的锦卷，双手捧起，一脸希冀的望着丹鼎长老。

　　“……国……书……炎……魔……之心……大用……”

　　这名瀛人用一种生涩而生硬的语气，说道。很显然，他并不清楚这些字的意思，更多的是照本宣科。

　　“退下吧！”

　　丹鼎长老神色泰然自若，瞧不出任何表情。他衣袖一拂，立即挥退了几名要上来驱逐的核心弟子。

　　“这个家伙，看来就是我要找的那个川口洋介了！”

　　方云望着龙虎坪中央的两个人，心里想道。他微一思忖，立即明白，这个瀛人手里，估计有大瀛洲什么重要人物写的书，其内容也不难猜，无非是结盟之类的事。

　　“这个瀛人倒是挺聪明。一眼就看出来，这个丹鼎长老是龙虎坪中，地位最高的人。不过，他们对于中土实在太不了解了。丹鼎长老地位高不假，但还决定不了这种大事。更别提，这龙虎山上，还有那么多宗派修士，和我这个朝廷将军盯着。——这个川口洋介怕是要失望了。”方云望着前方想道。

　　炎魔之心，对于其他宗派的人，并无大用，但对于方云来说，却是炼制上古炎魔必须的材料。他现在几乎搜齐了所有材料，只缺最后一味上古炎魔之心了。

　　“踏破铁鞋无觅处，炎魔之心，我要了！”

　　方云望着跪在地上，一副恭谨神色的瀛人，眼中闪过一丝异色。


第326章 召唤死尸

　　“回去吧！”丹鼎长老扫了一眼锦书，摇了摇头：“我们龙虎宗不介入世俗之事。”

　　说罢，将锦书还给了名叫川口洋介的瀛人。

　　这个瀛人虽然不懂中土语言，但是看到丹鼎长老摇头，就知道他没有答应。

　　“求求……求，求……炎魔之心……”

　　这名瀛人一脸的哀求，说着双手合什，使劲的在地上叩道。

　　“炎魔之心对我们龙虎宗，并没有用处，你离开吧！”

　　丹鼎长老大袖一荡，一股龙虎云气，托住这名瀛人往龙虎坪外送去。

　　几名龙虎宗弟子就要去抓他，只听丹鼎长老宏声道：“让他离开吧！”

　　川口洋介回头看了一眼龙虎宫，眼中难掩一抹失望，猛然一摇头，砰的一声，炸为一团烟雾，只见一根木桩落下，这名瀛人已经不见了踪影。

　　“啊！”

　　看到这一幕，周围的宗派修士都纷纷发出一声惊呼声。这么多人，居然没有人发现这个川口洋介怎么走的。

　　“世堃速战速决，准备离开！”

　　方云说罢站起身来，也不和虞臣打招呼，直接朝山下走去。

　　“表哥，等一下我！”

　　见到方云突然起身离开，孙世堃再也无心恋战，突然一记“大力神魔掌”拍出，逼退了对手，立即跳出战圈：“我认输！”

　　孙世堃举着双手，耸了耸肩，后退几步，迅速转身离开。向方云追去。

　　“嗯？”

　　看到方云和孙世堃双双提前离开，虞臣眉头微皱，心神一分，立即被对面的长老寻了个破绽，一掌轰在身上，受伤退场。

　　“长老，现在怎么办？”

　　一名核心弟子迅速走了上来，低声道。

　　“你出去跟上他们。如果遇上了，就说，虞臣谢过小侯爷了。半颗极品丹药，先存在我龙虎宫，随时欢迎小侯爷来拿。”虞臣道。

　　“是，长老。”

　　这名核心弟子拱了拱手，立即朝着方云和孙世堃消失地方飞去。目视这名弟子消失，虞臣神色一沉，直接往龙虎宫行去。

　　……

　　山下，孙世堃匆匆赶上了方云。

　　“表哥，怎么突然就走了？”孙世堃一边飞掠，一边道。

　　“发现了那个瀛人。我估计，他身上可能有我要的炎魔之心。”方云道。

　　“这样啊，你是要祭炼那个上古炎魔吧。”

　　“嗯，我现在已经收集了除炎魔之心外的所有材料，就缺最少一味了。”

　　方云道，脚下丝毫不停。

　　山上的群峰争斗还在继续，沸腾的人声从山顶传来。方云气贯双眼，望了下，居然看不到任何的气运精芒。

　　方云眼睛微眯，眼中闪过一道道光芒。这个瀛人大约是宗派界精魄级的修为，按道理，不应该跑得这么快。

　　“这个瀛人应该跑不快。世堃你用‘搜罗天地大法’搜寻一下。”方云道。

　　孙世堃一脸的尴尬：“这个，我实力不够。这门‘搜罗天地大法’，是天象级的特殊功法。可以搜罗数百里，甚至是数千里范围内的任何东西。不过，我现在的功力不足，只不通能搜索一千丈左右的范围。这个龙虎山这么大，我估计一时搜罗不全。”

　　方云皱了皱眉，随即道：“你先用‘搜罗天地大法’搜一下千丈范围内的动静。”

　　“嗯。”孙世堃点了点头。方云立即感觉到一股无形的精神力，从孙世堃身上散发出来，然后辐射天地。

　　天空中的云层渐渐波荡起来，一股轻风也从孙世堃身上帐射四方，吹得四周的古木沙沙作响。

　　在孙世堃使用“搜罗天地大法”的时候，方云额心也睁开了一张缝隙，望向周围。

　　片刻之后，孙世堃睁开眼来，脸色微有些苍白，人也显得有些虚脱，似乎这门功法，极耗精力。

　　“大哥，没有。我估计他可能走远了。”孙世堃摇摇头道。

　　“不可能。他不可能瞬间离开这么远。”

　　方云额头的天龙眼闭合，他也没有发现。微一沉吟，方云微微颔首：“跟我来，我有主意了。”

　　方云带着孙世堃奔出百里之外。到了这里，龙虎山上的禁制气息，没有那么浓烈了。

　　“巫魔，出来！”

　　方云手腕一抖，一窜白骨珠飞了出来，分是变化成十二头大力骨魔，随即合为一头巨大而狰狞的巫魔。坚硬的骨架子上，撑着一件符箓变化的黑色法袍。

　　“傀……蚵……戣……筈……”

　　巫魔的嘴中，发出一阵古老而玄奥的音符，这些音符仿佛传透了时间，从遥远的洪荒时代传出。

　　每念出一个复杂的音节，巫魔身上的黑暗气便浓烈一分。到最后一个间节，巫魔突然伸出一根骨杖，在地上重重一顿。

　　“轰！”

　　地皮炸开，一股黑色的烟雾，如同水波般，顺着骨杖点落的地方，向四面八方扩散开去。这股黑色的烟雾过处，地面纷纷皴裂，一只动物、人类的骨骸从地里爬出来，从地下爬了出来，向着四面八方散去。

　　“啊！”

　　看到这一幕，犹是孙世堃胆子大，也吓了一跳：“这，这，这——”

　　“没什么好奇怪的。圣巫教的巫法，和其他的宗派的都有些不同。这是这头巫魔本身拥有的召唤死尸能力。大约能持续十二个时辰。”方云道。

　　巫魔其实最大的用武之地，其实是战场。可以将战场上的死尸，暂时召唤过来。方云也曾经有过这样的想法。

　　不过想想，还是算了。大周朝现在是儒家主政。这种事情一旦传出去，立即就会被判定为妖魔邪道，立即就要剥去官职，入罪下狱，实在是太划不来了！

　　巫魔召唤出来的死尸，能力并不会增加。召唤数量，也视武者实力而定。越强大的个体，消耗的能量就越多。

　　方云现在只是查探那个川口洋介的行踪，召唤出来的尸体，也大部分是一些兔子、獐子之类的东西，都非常小巧。

　　“表哥，这个能力，可不能让朝廷看到啊！”孙世堃站在一边，突然若有所思。

　　“我知道。”

　　方云点点头，继续往前走了一段距离，又从地下召出了一片动物尸体，向四面八方散去。

　　散出大数上万支动物尸体后，方云停止了召唤。到这个程度也就差不多了。弄得太大了，恐怕会引起不必要的麻烦。

　　圣巫教的白骨珠非常诡异。第一个阶段的大力白骨魔，还是单体攻击，到巫魔就开始衍生出群攻能力了，再到上古炎魔，单体攻击的能力再次增加，已经近乎于群攻；再到五狱骨皇这个境段，又会体同出强大的单体攻击能力。至于最后一个阶段“阎魔天子”，《近古时代》上也是语焉不详。

　　耳目已经散出去了，方云便和孙世堃，坐在一座高山上，坐等消息。

　　他心中有种直觉，这个川口洋介应该在他们后面，还隐藏在龙虎山附近。方云已经将这些骷髅探子，形成一个环状，将龙虎山围起来。这个川口洋介一旦出现，立即就会被方云发现。

　　“这个海外大瀛洲倒有些奇怪，好奇异的功法。”

　　方云回忆那个瀛人离去的方式，心中想道。

　　龙虎山每个方向，都有人把守。要想不惊动人，而闯入龙虎山，几乎是不可能的是。但这个川口洋介确实混进来了。

　　“嗯？我们来客人了。”

　　方云突然睁开眼来，望向北方。相距数千丈外，虞臣派来的核心弟子，看到两人都望向自己，不由一脸的尴尬。

　　地变级的强者，都有望气的能力。这两人挑选的地方，全是一片空旷，除了他这道气运精芒，并无其他的。

　　“小侯爷。”这人被方云瞧破，索性也不再遮掩，自林间飞掠出来。

　　“是你。”方云认出了这人的身份：“怎么，是虞长老叫你过来的？”

　　这名核心弟子眼中闪过一丝尴尬：

　　“不错。长老说，他没想到小侯爷走的这么匆忙，也来不及向小侯爷道歉。所以，差我过来，向小侯爷说声谢谢。虞长老说，小侯爷那里还有半颗极品丹药，留在那时。欢迎小侯爷随时去取。”

　　“哦，你回去，替我谢过虞长老吧。就说，有时间，我一定会再上山，拜访虞长老的。”方云挥了挥手，淡然道。

　　“好的……好的！”

　　见到方云有送客之意，这名核心弟子也不敢久留，转过身，立即向北掠去。

　　等这名核心弟子一走，孙世堃终于忍不住开口道：“表哥，在山上的时候，你还没跟我说呢。为什么要触怒龙虎宗的大长老？你虽然能胜过他，但龙虎宫内必然还有强者，就说那个丹鼎长老，虽然没怎么出手，也是个极为厉害的角色，你就不怕他突然下杀手？”

　　“你想得太浅了，”方云笑着摇了摇头：“我问你？你真的以为，那个刘简雍是因为我排在地变榜第一，而挑战我吗？”

　　“难道不是？”孙世堃诧异道。

　　“不是，”方云摇了摇头，站起身来：“龙虎山上的一切，都是在演戏。是虞臣和那个大长老联合起来演的戏。如果我没有料错，龙虎宫里，他们应该正坐在一起，商议怎么对待我！”

　　“啊！”

　　孙世堃身躯一颤，不可置信的看着方云。


第327章 铜龙、铜虎

　　方云摇了摇头：“世堃，你想得太简单了。虞臣是龙虎宗的长老，而我是朝廷的大将军，两者水火不容。只凭了我聚宝阁，拍卖一件六千万朱雀丹的宝物。他就要把我这位朝廷大将军，请到龙虎山上去，而且好茶好水招待，你不觉得这样很冒失吗？”

　　孙世堃也不蠢，闻言立即若有所思：

　　“表哥，你的意思是，龙虎宗内其实早有这种想法？”

　　“不错！”

　　方云望着孙世堃点了点头，他的眼神中流露出一股睿智的光芒：“我故意在聚宝阁内留下线索，让他们有迹可寻。而他一知道我是四方侯之子，立即就令弟子投下请柬。从这一点，完全可以看得出来，龙虎宗内，那些真正的掌权人物，一直都有渗透进朝廷里的想法。而我，只不过是适逢其会罢了。”

　　“那他们……真的是在做戏？”

　　孙世堃怔怔道，还是有些不太敢相信这个结果：“可是，那毕竟是一个地变级巅峰的强者啊！”

　　“你想错了。龙虎宗那个大长老开始派刘简雍出场的时候，根本没想让他死，只是想让他来试探试探我。当然，龙虎宗让他来挑衅我，还有一个用意。就是必要的时候，舍弃我！”

　　“你的意思是，他们想让宗内出现两种声音，他们即想借用四方侯府的力量，但同时又不想完全倒向四方侯府。而在某些特殊的时候，大长老和你之间的予盾，就能成为他们抽身而退的借口？”

　　孙世堃心中一动，说道。

　　方云眼中掠过一丝讶异：“不错。他们确实有这个打算。既想借用我们方家的力量，又不想出全力。天下哪有这样的好事。所以，刘简雍必须得死！”

　　一语毕，方云提醒道：

　　“世堃，我们方家已经陷入一个漩涡泥沼，很难抽身出来。你们现在不在这个圈内，我和母亲也不希望你们卷进来。这次带你来龙虎山，就是让你长长见识，了解宗派界的勾心斗角。你记住，很多事情根本不像我们表面上看的那样。有人的地方，就有江湖，有争斗。朝廷是这样，宗派也是一样。”

　　说罢，方云站起身来：

　　“走吧，我们那位大瀛洲的川口洋介先生，终于现身了。”

　　“等等。”

　　孙世堃听方云这般说，再想想龙虎山上的经历，只觉得头疼无比，脑子里一团浆糊。猛然看到方云起身远去，立即抛下脑中的想法，飞身而起，向东赶去。

　　……

　　龙虎宫内。

　　十二云纹蟠龙柱贯通大殿，殿柱之间，烟雾袅袅，一阵龙涎香的味道，在宫殿内氲氤不散。

　　“弟子虞臣见过掌教。”

　　虞臣面朝神翕，跪伏一块蒲团上。在他的身边，是龙虎宗大长老。两人并排跪立，和和气气，丝毫不像伤了和气的样子。

　　龙虎宫的神翕前，供奉的却是一龙一虎，两座长不过一丈的小型铜塑。这一龙一虎，互相对望，张牙舞爪，做出扑杀之势，神态极为狰狞！

　　听到虞臣的声音，左侧的铜龙眼珠转动了一下，然后舒展了一下身体，发出一阵威严而宏亮的声音：“都见过了？”

　　“见过了。”

　　虞臣和大长老同时应道。

　　“嗯。感觉如何？”

　　铜龙说着，头颅望向了右侧蒲团上的大长老。

　　“掌教，方云此子外粗内细。看似冲动、张狂，实则内心精明，不好控制。”

　　大长老恭声道，他的声音极为平和，并没有像在龙虎坪上，表现的那么愤怒。他低垂着头，神态恭恭敬敬。

　　“虞臣，你呢？”

　　就在此时，一个阴柔的女子声音，从另一侧的“白虎”口中发出。这只白虎散浑散发着一股阴柔厚实的气息，活动了一下四肢，然后爬过神盒，身子往前倾出，专注的盯着虞臣。

　　方外的宗派，一个门派只有一个掌教，却很少有人知道，龙虎宗的掌教，其实是两位，一男一女，互为道侣。

　　“回左掌教，弟子也以为，此子心机缜密，非是易与之辈。我们今日，通过刘简雍试探他的举动，恐怕已经被他瞧破了。”

　　“哼！心机缜密又如何？外粗内细又如何？小小一个王侯之子，终究是天下这局棋盘上的棋子，跳不出这个天地。”

　　白虎的声音冷若冰霜，它的眼神高高在上，流露出一股掌生控制，玩弄苍生的味道。

　　“此子既然已经瞧破了我们的心思，倒不用急于和他接触。先缓一缓吧，等他最需要帮助的时候，我们插上一手，将方家牢牢的攥紧在手上。”

　　左侧的真龙露出思索的神色，开口道。

　　“是，掌教！”

　　虞臣和大长老同声道。

　　“嗯，继续监视那个小侯爷。另外，你们派人去一趟上京城，和其他的王侯子弟接触一下。我们龙虎宗，绝不能将宗派命运，孤注一掷压在一个人身上。——方家如果不好拉拢，就去拉拢他们的敌人。镇国侯不是和方家不和吗？尝试去接触一下。”

　　“是。”

　　两人声道。

　　“嗯，你们出去吧。”

　　一龙一虎点点头，退回神龛后，身躯一僵，又化为雕塑，一动不动。

　　大长老和虞臣互相看了一眼，然后恭恭敬敬的退出了龙虎宫。

　　……

　　龙虎山东面三百里外，一道人影行色匆匆，在树梢上，弹跳飞跃，他每一个弹跳，都是数百丈之远。

　　突然之间，这道人影似乎感觉到什么，猛然停了下来，随后双手结印拍击，嘴中发出古怪的音节，然后“啪”的一声，炸成一团青烟，这些青烟分成数股，散入到附近五棵苍柏树身之内，消失不见。

　　风声一荡，另外两道人影出现在了这片树林上空。

　　“奇怪，刚刚还看到了他的运气精芒，怎么突然之间就不见了。”

　　孙世堃站在虚空中，扫了一眼四周，露出迷惑的神色。就算是实力比他再高几倍的武者，也不可能这么快就从他的感知内消失。

　　“他跑不远，用你的搜罗天地大法，搜一下，就知道了。”方云道。

　　“嗯。”孙世堃点了点头。

　　与此同时，方云也睁开了额头正中的天龙眼，一片片的密林扫过去，规则的世界立即出现在方云眼中。

　　“嗯？”

　　片刻之后，方云和孙世堃几乎是同时注意到了下方的一颗大树。这棵大树，树皮斑驳，看起来好像非常正常。但方云和孙世堃在这颗数人合抱的大树上，看到了一个扭曲的、极淡极淡的人影。

　　这道人影，薄的像一层纸，而且只有三尺左右，看起来，根本不像一个人。反倒像树叶投下的阴影。

　　“表哥，我发现他了。”

　　“我也发现他了。”

　　两个人同时注视着川口洋介藏身的大树。

　　“好诡异的功法，他居然把自己的精气，和这颗大树融为一体。如果不是他的实力不够，不足以将阴影完全化去，恐怕连我都发现不了。”

　　孙世堃对方云说道。这个瀛人听不懂中土话，孙世堃倒也不怕他知道。

　　“远古时代，八荒合一。但到上古时代，就全部分出去。我们中土历经宗派和王朝之战，许多道统都失传了。而大瀛洲却没有受到战火波及。我猜测，这个大瀛洲上，有可能藏有上古，甚至远古的秘密。”

　　方云目露思索道。

　　“应该不会吧，大瀛洲远离中土，野蛮未化，连我老爹，都不远意航海去那些地方。这种化外之地，怎么可能藏有远古的秘密。”孙世堃道。

　　“我只是猜测，上古大帝汤，将大量上古炎魔镇压在那里。这个地方，必然有些奇异之处，才值得大帝汤重视。”

　　川口洋介此时的状态非常古怪。他此时没有了心脏，没有了血肉，也没有了呼吸，整个身躯和大树融为一体，但却并没有死。眼前的两个人，实力非常强大，他根本不敢动弹。

　　但不知什么时候，两个人都将目光投往了，他寄身的古木，然后一动不动。川口洋介对于身上的秘术，非常自信。他相信，这两个中土人的目光，只是看着其他东西，而不是自己。但饶是如此，他心中依然产生一股强烈的不安感，而且这种不安感，越来越强烈。

　　“这个瀛人也算心志坚定了，被我们注视这么久，居然还以为自己没有被发现。”

　　方云望着川口洋介藏身的地方，哂然一笑，然后大袖鼓动，一只白玉般的手掌从袖底伸出，一掌抓了过去。

　　“哗！”

　　一股强大的吸力发出，周围的大树，立即发出咔嚓的声音，就要被一股无形的力量，吸得拨地而起。

　　“嗤！”

　　川口洋介再蠢，此时也知道自己被发现了。身躯一晃，从树身上分离出来。一道狭长的刀光，从虚空中斩出，切向方云的脖子。方云摇了摇头，五指一抓，这名瀛人立即被精魄大手印，摄入黄金画卷中。

　　一窜窜属于这个瀛人的记忆，涌入方云的脑海，片刻之后，方云睁开眼来，脸上露出一丝笑容：“怪不得我们找不到他，他居然还没有死心。群峰争斗结束之后，他还跑过去龙虎坪，想要冲入龙虎宫。不过被丹鼎长老，送出了龙虎山。”


第328章 上古战神宫

　　“怪不得我的‘搜罗天地大法’，查不到他。”孙世堃点头道。

　　看到川口介洋被方云一掌封印，孙世堃也不奇怪。宗派界，封印武者的功法，虽然少，但并不是没有。像大力神魔宗就有把人封印在山体内绝学。

　　“对了，找到炎魔之心的下落了吗？”孙世堃道。

　　“没有，”方云摇了摇头：不免有些失望：“这个瀛人，只不过是个传口信的。他身上带的是大瀛洲的国书，除了这些，并没有其他东西。不过，我倒是发现了一些有意思的东西。”

　　“什么？”

　　方云并不答话，缓缓的闭上了眼睛。片刻之后，方云双手突然各自结出两种古怪的姿态，带着某种奇异的韵律，拍击在一起。

　　“乒！”

　　一声轻响，方云的身体突然炸成一雾乳白色的雾气，向四面飞射，眨眼间消失无踪。

　　“世堃，你再搜索一下。”

　　方云的声音，从四面八方传来，无法确定位置。

　　孙世堃微一思索，明白过来：“好，我再用一次‘搜罗天地大法’。”

　　孙世堃的意识如同水流般，向着四面八面辐射出去，所有的山、水、空所、地下暗流，全部在他的脑海里，留下投影，所有东西，都是一览无余。不过，孙世堃却发现不了方云的踪迹。

　　一连搜索二遍，孙世堃都没有任何的发现，到最后，完全是凭借着一种直觉，他感觉左边的一棵大树，有些不妥。但哪里不妥，他又说不上来：“表哥，你是在这里吗？”

　　孙世堃不太敢确信道。

　　“哈哈。”方云笑了笑，在孙世堃的眼皮底下，从树身内走了出来。孙世堃的眼皮跳了两跳，看着一个大活人从大树里走出来，感觉非常怪异。

　　“这是什么功法？和我们中土功法，完全不一样。”

　　“这是一种秘术，这些瀛人称之为忍术。我刚刚施展的，叫做‘木精忍法’，是将自身的精血，与大树的精气融为一体，躲过窥探。”

　　方云说着，手指一弹，指尖立即出现一枚黑色的符箓。这枚符箓只有指尖大小，有些像蝌蚪，又有些像蜘蛛，不停的蠕动着，给人一种非常恶心，而且诡异的感觉。

　　“这是什么？”

　　“这就是这些瀛人修炼忍后，凝结出来的符箓，或者，你也可以称之为一段残缺的规则。”

　　方云眼中露出一种奇异的光芒。

　　“规则？”

　　孙世堃以为自己听错了。

　　“是的。就是武道中需要极高境界，才能感知道的天地规则。”方云很坚定道。

　　“怎么可能？这个瀛人最多也就是精魄期的修为，怎么可能领悟到规则。”

　　孙世堃摇摇头，就好像看到天地间最荒谬的事情。

　　“这段残缺的规则，不是他们领悟或修炼出来的。而是有人在后天，赋予他们的。”

　　方云说着，手指一弹，一股佛门法力，轰击在这枚黑色的符箓上。

　　“唳！”

　　被佛门金光一弹，这枚黑色的符箓突然发出高亢的尖叫声。

　　孙世堃被这突如其来的尖叫声，吓了一大跳。这种声音就好像是某种软动小生物，被人一脚踩扁，临死前，发出凄厉的惨叫声。

　　饶是孙世堃艺高人胆大，也被这诡异的情形，吓了一跳！

　　这枚符箓被击散后，只余下一颗尘埃一样的小颗粒，悬浮在虚空中，散发出一阵阵诡异的波动。周围一圈的树木，都如水波般动荡起来，好像受到某种力量的影响，要生生融化一样。

　　“规则无形无相，肉眼根本无法看到。但这些大瀛洲武者体内的规则片断，却人被用大能力，由虚化实，直接实质化。融入药丸之中，然后给这些武者服用！”

　　说着，方云将川口洋介记忆中得到的信息，向孙世堃说了一遍。

　　这些大瀛洲的武者，自称的忍者，都是从小培养，一般不会超过七岁。

　　当他们进行基本的体术训练之后，便会进行忍术的“斋戒”仪式。这个过程一般要持续三日。三日之内，不眠不休的跪在神魔塑像前，一动不动，虔心祈求。到仪式结束，便能获得一枚“忍丸”，也就是所谓的神魔降下来的“天赐”，然后才能开始修习忍术。

　　“天赐”，决定了一个瀛人修习的忍术方向。忍术分为金、木、水、火、土，五个方向，大部分忍者都只拥有一个方向的忍术天赋。只有少部分人拥有两种，甚至三种的天赋能力。

　　孙世堃听得头皮有些发麻：“这岂不是说，我们大周朝一直视为海外蛮夷的瀛人，居然从小就开始修习规则？”

　　“也不能这么说，”方云摇了摇头：“这些规则片断，并不是他们能修习出来的。他们修习的，只是发挥规则之力的忍术，而且是最边缘的规则之力。你如果把规则看做一把宝剑的话。那么忍术就是剑鞘上裂开的一道小缝隙，透过这道缝隙，你刚好能看到一点点剑芒的光亮。”

　　方云说罢，刺破指尖，弹出一滴血，将这枚悬浮的“规则尘埃”，裹入血中，然后收入体。

　　方云直接剥离出这枚规则核心，比这些忍者就要强多了。最起码将全身精气融入树身的时候，不再需要使出繁复的手印。免去了不少的麻烦。

　　“如果真像你说的那样，那大瀛洲上，可能就真有一位强大的可怖的强者镇压了。朝廷要想镇压了大瀛洲，恐怕并不容易。”孙世堃道。

　　“不管是蛮荒、夷荒、狄荒还是大瀛洲，这些势力能存在这么久，必然有其道理。而朝廷以中央自居，镇压八方，也自然有其原因，不是我们能够揣度的。”方云道，他摆了摆手：“不管这么多了，先返回淮安城。看来炎魔之心，实在是太稀罕了。连续找了两个相关的人，都没有找到。嗯，等过段时间，我找个机会，混进朝廷的水师。借助朝廷的力量，前往大瀛洲找寻炎魔之心。”

　　方云既然知道大瀛洲，有一些神秘的强者坐镇，自然不会冒冒失失的冲过去。朝廷的水师，每隔一段时间，都要去海上打捞深海玄铁。顺便镇压一下深海中的海族，以及海外的瀛人。

　　借助朝廷的力量，显然要比单人独骑前往，要强得多！

　　“嗯。”孙世堃点了点头。两个人拨身飞起，往淮安城赶去。

　　……

　　上京城，皇宫。

　　东宫之中，所有宫女，全部被清走，连带护卫都被撤走了。太子寝宫之中，白色的，帷幔重重，太子刘秀脸色苍白，正盘坐在锦榻，一动不动，他的眉毛扭曲，似乎正忍受着某种极大的痛苦。

　　寝宫门口，两名上了年纪的老太监，眼睑低垂，正默默的站立着。这两名老太监身子微躬，看起来，又老又衰，似乎随时会行将就木。

　　“太子境界，还是差了一点啊。”

　　一道强横的意识波动，从虚空中掠过。左侧老太监的下垂的眼帘中，突然掠过一抹惊人的亮光，这道光芒，比彗星还要刺目百倍。

　　“是啊，他在这个境界停滞，已经有三年多了。不知道失败了多少次。可惜啊，皇后娘娘，一直不让我们帮他。”

　　右侧的老太监淡然道。他的意识波动，比之左侧的老太监，还要强大。比之当日莽荒大战，圣武侯的意识波动，也不会差上多少。

　　“人皇陛下禁止后宫的娘娘妃子，插手皇子之争。皇后娘娘身为后宫之首，更应做表率。她虽然传承了我们上古战神宫的道统，是我们这一代的掌教，但也不能插手太子的修炼之事。否则的话，人皇察觉下来，立即废掉武道修为，打入冷宫，做那后宫中的废人！”

　　老太监说起人皇的时候，眉头颤动，也流露出一股深深的畏惧。

　　每日里，和上京城的贵妇、夫人们纠缠在一起，评断这些贵妇、夫人的品行的大周朝皇后娘娘，居然是上古战神宫的掌教，这样的消息传出去，不知道要吓死多少武者。

　　战神宫，即便在上古时代，在十万宗派中，也是能排进前一百的存在。而作为上古如此强大宗派的掌教，居然潜藏在大周朝后宫之中！这个消息太过惊人了！然而更惊人的是，大周朝的人皇，似乎只要一句话，就能轻易的废掉这位上古大宗派的掌教，甚至将她打入冷宫，贬为罪人。听两名太监的意思，这位威力深不可测的皇后娘娘，甚至连反抗的能力都没有。

　　“这些事情，皇后娘娘不方便出手，但我们却是可以的。”

　　左侧的老太监，突然道。

　　右侧的老太监闻言，心中一惊，灰白的眉毛猛的颤抖了一下，身上散发出一股海洋潮汐般的波动：“你可要想好了。这么做，必死无疑！”

　　“为娘娘分忧，本来就是我们这些做奴才的，应该做的事情。这件事情，娘娘不好出面。就只有我们出面了。就算人皇怪罪下来，也怪不到娘娘身上。忠贤兄，如果我死了，太子就交给你照料了。”

　　左侧的老太监说罢，便转过身来，望向太子刘秀，他的长眉颤动了一下，瞳孔中闪过一丝奇异的光芒。

　　“轰！”

　　片刻之后，一股恐怖的精神力量，从这名垂垂老矣的太监身上发出，如同深海潮汐一般，涌入到了太子刘秀身上。得到这股庞大的精神力量，刘秀原本苍白的脸上，有了一丝红润，连同原本扭曲的眉毛，也舒展开来，呼吸也变得平缓。

　　“你好大的胆子！居然敢插手皇子之争！”

　　就在此时，一股雷霆般的声音，突然两个脑海中响起。这道声音尊贵、威严，蕴含着一股无穷的威压，就如同是天地的主宰，任何东西，都无法逃脱他的掌控！


第329章 上古神兽，九凤之血

　　老太监的意识，已经够强大了，但跟这气息强比，弱的就像风中之烛，随时都会熄灭。

　　“参见人皇！”

　　两个老太监赶紧跪了下去。

　　人皇没有理会右侧的太监：

　　“朕说过，谁插手皇子之争，谁就要死！不过，你是天冲境的武者。朕不会让你这么轻易死掉。镇妖塔中，还缺一个强者的灵魂，你去吧！”

　　声音一落，一股无形的力量，突然攫住了老太监的身体。这名天冲境的老太监，吭都没吭一声，身躯“砰”的一声，立即炸成齑粉。在他的身躯之中，一股蓝色的火焰在跳动着。只见虚空中空间波纹过后，这道蓝色火焰立即消失无踪。

　　“曹忠贤，不要自作聪明！此事只可一，不可二。如果再有下次，战神宫上上下下，包括皇后和太子在内，全部要废掉武功，打入冷宫！”

　　人皇的声音，冷若冰霜，直接在老太监脑海中响起。

　　老太监身躯都颤抖起来，这不是装的，是真的在慌恐：“老奴决不敢有违人皇旨意！”

　　“哼！”

　　冷哼声一落，属于人皇的那股可怕的意识波动，立即无声无息的消失了。

　　良久，老太监方才睁开眼来，他望了一眼太子寝宫门槛左侧的位置，瞳孔中掠过一丝伤感，却并不悲伤的神色：“李兄，好走。我和娘娘，会记住你的！”

　　就在此时，盘坐在床榻上的太子刘秀突然有了动静，他嘴唇一张，“噗”的一声，喷出一股浓烈的五彩烟雾来，同时，他的双耳，鼻孔，眼睛，也不停的往外喷出吐浓浓的五彩烟雾。

　　“快逃！——”

　　五彩烟雾之中夹杂着无数五彩的小人，这些小人阵列严明，疯狂的往外逃窜。它们全部有手有脚，有头有嘴，还能发出人声。它们似乎碰到了什么可怕的东西一样，显得极为惶恐。

　　看到这小惊慌失措的小人，老太监脸上露出一丝欣慰的笑容：“太子，终于成功了！”

　　“吟！——”

　　似乎是回应着老太监的声音，一道清越的龙吟从东宫之中，拨地而起，直冲云宵。东宫上方，凭空出现一块巨大的乌云，这股乌云非常厚重，投下的阴影，将整个东宫掩盖。

　　“轰隆隆！”

　　乌云之中，电闪雷鸣。一股无形的力量，将这片乌云搅动，化为一个巨大的漩涡。只听轰的一声，冥冥之中，似乎某个空间被打开，一道巨大的乳白气柱，如银河瀑布一般，虚无之中倾泄而下，落下的“波浪”将整个东宫都掩没了。

　　太子刘秀的气息，一涨再涨，整个东宫所在的空间，都被这股空间震撼的摇动起来。虚空之中，发出群龙长吟的声音，十六条巨大的天龙虚影，横亘在东宫上空，嘶声咆哮，威发出一股可怕的威压。

　　这股惊天的异变，持续了足足半个时辰，撼动了整个皇宫。

　　三宫六院之中，无数娘娘、妃子、皇子、公主，都看到了东宫上空的惊人变化。看到那十六条可怖的天龙虚影，许多人都变了脸色。

　　“完了，太子居然在这个时候突破了天象级！现在，更难有人能撼动他了！”

　　通往后宫的一座长廊上，一名身着金黄衮袍的皇子正一脸笑容的往前走去，蓦然看到这一幕，惊得嘴巴都张大了，脸色都变得惨白惨白，就像被人打了几耳光一样。

　　相隔极远的另一个地方，三名如花似玉的后宫娘娘，正围坐在一个琉璃亭子里面，品着北方八百里加急送过来的雪茶，闲聊着。那为首娘娘，脖子优美欣长，如同玉质一样，正是皇宫中的月华娘娘。

　　蓦然看到东宫上方出现的异象，三个娘娘一下就变了脸色，从容优雅一下就荡然无存。

　　“太子居然突破了，怎么可能？以他的心性，最起码还有三年才能突破！”

　　一名娘娘哗一下站起，望着东方一脸的震惊。

　　“皇后！一定是皇后，她居然敢违背人皇的命令，私自给太子提升境界！”

　　月华娘娘的脸色一下子就变得铁青，连原本白皙修长的脖子，也涂上了一股淡淡的青色。

　　“咝！”最后一名没有说话的娘娘，倒抽了一口气：“应该不会吧。她虽然是战神宫的掌教，但人皇的命令，她应该清楚。说出去的话，八荒六合都不敢违背！她怎么敢！”

　　“查，给我去查！给我查清楚刘秀是怎么踏过天象级的！”

　　月华娘娘气急败坏的对着身边两名老太监，叫道。

　　“是，娘娘！”

　　两名锦衣老太监弯下了腰，恭声道。声音一落，大袖一荡，就这么踏入虚空中，消失不见了。

　　无数的娘娘、皇子都被东宫发生的这一幕惊呆了。大周朝虽然是儒家的天下，深受长子为嫡，继承大统的观念影响。但谁都知道，后宫之中，只有人皇的话，才是天，是地，是最大的道理。儒家的势力能插手朝政，却很难插手到后宫之中。

　　人皇的旨意，很早就已经清晰的传到所有娘娘、嫔妃耳中：“朕有七十二位皇子、三十六位公主，不论是皇子还是公主，不管是娘娘所出，还是嫔妃所出，只要能力够，就能继承大周大统。大周朝的江山大统，唯有能者居之！”

　　最令这些娘娘、皇子们兴奋的，却是人皇的最后一句话：“就算是太子，如果能力不够，也要废掉！”

　　废立太子的事情，前朝多次发生，大周朝太祖即位之初，也发生过废立太子的事情。刘秀虽然是太子，却未必不能废掉。更重要的是，刘秀在灵慧境滞留多年，而众皇子中，有不少皇子，早已经超过了他！

　　“大周朝的江山大统，唯有能者居之”，从这句话里，众皇子感觉到的是强烈的怂恿和蛊惑。任何朝代，皇子争斗的最大阻力，都是来自于皇帝。而当一个皇帝鼓动皇子们去争去抢时，所有人，便再没有了顾忌。

　　一名名皇子释放了蠢蠢欲动的野心，连许多公主都被挑起了争权夺利之心！

　　……

　　不知过了多久，太子刘秀从三十六重天魔世界中，汲取了足够的能量，终于睁开眼来。

　　“本宫终于追上杨弘了！”

　　从入定中醒来的一刹那，刘秀的脑海中，掠过这个念头。

　　为人主者，要能治下、驭下、威下，这是刘秀从出生起，就接受的教训。太子少保杨弘，虽然是他幼年起的玩伴，好友。但看着同龄的杨弘，一路从地变到灵慧到天象，步步领先自己，刘秀虽然欣慰于好友的进步，但内心中却并不是非常好受！

　　“曹公公，我终于达到天象境了。哈哈哈！”

　　刘秀从锦塌上站起身来，畅怀大笑。

　　“吸收了李念的大部分精神力，若是还达不到天象境，就真的是没有希望了。”

　　老太监望着寝宫中的刘秀，默默想道。刘秀只以为这是他自己冲破三十六层天罡世界得来的实力，却不知道，这其中却有李念的大半功劳。

　　灵慧级精神力越强大，跨入天象境后，实力增长的越多。太子有如此成就，完全是在情理之中！

　　“恭喜太子！”

　　老太监心中转过无数念头，但脸上却不动声色，一撩衣袍，恭恭敬敬的跪了下去。

　　“哈哈，”太子刘秀笑了笑，突然似乎想起什么：“李公公呢？他不是和你一起值守吗？怎么不见他的人影？”

　　“回太子，皇后娘娘已经把李公公，调往冷宫驻守了！”

　　“嗯？”太子刘秀皱了皱眉，却并没有多问。

　　老太监见状，心中暗暗叹息一声。

　　“皇后娘娘驾到！”

　　就在此时，东宫外传来一阵阴柔而尖吭的声音。华盖，宫扇、宫女、大内宫卫的拥簇下，皇后娘娘凤冠霞帔，走入东宫之内。

　　“儿臣参见母后！”

　　太子刘秀立即跪了下去，备足了礼数。

　　“起来吧。你踏入天象级的事情，我已经知道了。这次来，是有件东西，是赏赐给太子。”

　　皇后摆了摆手，立即有一名气息磅礴，步履如山的大内护卫走了过来，他的手中托着一块玉盘。

　　“你们都退下去吧！”

　　皇后接过锦盘，大手一挥，立即将众人挥退。也没有人注意到，在这一挥之间，一道玄奥的禁制不着痕迹的笼罩了整个东宫。这道禁制之强，连连晋入天象级，拥有十六条天龙之力的太子刘秀，都没有察觉。

　　皇后“唰”一下扯掉了笼罩托盘的锦绸和盖子，托盘上，放着一块透明的琥珀，琥珀中央，是一滴黄金色的血液。

　　这滴血液聚成一只古怪的生物，这只生物拥有鸟的身躯，九个头，每一个头都有三只眼睛，和黄金般的羽毛。而在这九只鸟头的中央，是一个人的头颅。这个人的头颅，一片混沌，有耳有嘴，却没有鼻子和眼睛。

　　“唳！——”

　　这个怪异的生物，似乎看到了刘秀，九只怪头中，一起发出刺耳的尖啸。一股股荒莽、大气、苍凉的气息，从这滴黄金血液中，散发出来。

　　一股无形的波纹散发出来，掠过刘秀的身体时，以刘秀的能力，居然被弹得跄踉失退。

　　“这是什么怪物？”

　　太子刘秀一脸的惊容。

　　“这是远古神兽，九凤之血。在天罡神兽中，排名第六。是远古大地的狩猎者，除了前五的神兽，其他所有的凶兽，神兽，都是它狩猎的对象！”

　　老太监突然开口道。


第330章 皇子之争

　　“九凤！”

　　太子刘秀先是一怔，随即似乎明白了什么，感动的望着皇后：“母后，你……”

　　“皇宫之中，颇多诡谲。你十三皇兄，气运过人。他生具潜龙命格。他比你更早踏入天象级，并且靠着自身际遇，在深山大泽之中，得了上古神兽应龙精血，并且成功将之炼化。上古神兽应龙，在三十六天罡神兽中，排名第七，仅次于九凤。你只有炼化了九凤之血，才有可能和他对抗，稳住你的太子地位。母后能帮你的，也只有这些了。”

　　皇后淡淡道。

　　“太子为皇子之首，镇压东宫，有大周气运相佑。而九凤生具傲骨，只与龙气相合。三十六天罡神兽中，只有此兽与太子龙气最合。太子若能降服了九凤傲性，便能真正的奠定东宫太子的地位，镇压了皇室七十一位皇子和三十六位公主！”

　　老太监卧蚕般的白眉，颤动了一下，嗫嚅道。

　　皇后点了点头：

　　“你十三皇兄，已经前往淮安城了。你与英武侯杨弘乃是幼年玩伴，已经是众所周知。你十三皇兄，这是去招安方家的幼子方云。此子有夫子替他批命，更有儒家气运替他遮弊天机，就连你父皇都已经注意到了他。四方侯方胤太能隐忍，他如此深藏，或有大秘密，或有大图谋。宗人府的消息，似乎方家长子方林也达到了地变级。未来方家一门三侯，荣华富贵，不可估量，便是杨弘也难以抗衡。太子可要想好了，要么拉拢方云，要么瓦解方家，一旦方家一门三侯，则大局已定。做什么决定都晚了！”

　　太子刘秀心中震动，脸色一变再变：

　　“母后，那方云我也见过，充其量不过是地变级罢了，他竟会如此厉害？让父皇和母后如此重视？”

　　“你父皇为何重视，母后不知道，不过，母后知道此子胆比天大，心比针细。方云此子能言善辨，有勇有谋，大周律法，军伍律令，儒家经籍，他全部熟烂于心。你十三皇兄，若得此子相助，必定如虎添翼，将来取代你，也是极有可能！——你即便不能用他，也不能让他为你十三皇兄所用！”

　　皇后沉声道。

　　刘秀心中一下子沉甸甸的：“孩儿受教了。”

　　就在此时，东宫外，传来一声尖吭而阴柔的声音：“人皇有旨，召皇后娘娘到中央紫气殿面圣！”

　　听到这句话，皇后娘娘和曹公公互相望了一眼，都是心中一沉。

　　“太子，你好好想想吧！”

　　皇后说罢，衣袖一拂，转身离去。留下太子刘秀，站在东宫之中，凝神思索，一动不动……

　　淮安城。

　　方云和孙世堃回到淮安城后，直接就进了将军府。

　　赵伯言似乎早就得到消息，早早的在大将军府里等着。在他左右，是管公明和周昕等人，几个人看到方云走进来，如蒙大赦，匆匆迎了上来：“大人，你可回来了。”

　　“嗯，”方云点了点头，扫了一眼众人：“怎么回事？怎么全部在外面等着。”

　　“大人，这里人头，我们进去说话。”赵伯言连忙道。

　　一行人进了书房，一个个神色肃穆。方云点了点头，孙世堃会意，手指一弹，立即使出“天聋地哑”，无数古老、苍茫的神魔符箓飞出，将整个书房禁制了。

　　“好了，可以说了。”

　　方云坐书桌后坐下，望着一干属下，开口道。

　　几个心腹看了看，齐齐望向了赵伯言。赵伯言替方云掌管消息渠道，此事他来说，最合适不过。

　　“大人，十三皇子再有几日，就要到淮安城来了。”

　　赵伯言开口道。

　　“十三皇子？”

　　听到这个名字，方云皱了皱眉。

　　大周朝的王公贵族，各个三妻四妾，子女众多。人皇作为天下之主，更是坐拥三宫六院，生下的皇子皇孙，不知道有多少。而且皇宫中皇子、公主们居住的地方，乃是禁地。就算方云这样的王侯之子，也没有资格进入。

　　方云到现在为止，也就知道个太子刘秀，清昶公主刘清儿，其他的皇子、皇女，是一概不知。

　　赵伯言看到方云皱眉，似乎知道他在想什么：“大人，这个十三皇子绝不简单啊。他刚一离开上京城的时候，我们的蛾子，就已经发现了。不过，那个时候，我还没留意。不过，几天前才知道，我们的判断大错特错。”

　　“哦，”方云扬了扬眉：“继续说。”

　　赵伯言回忆了一下，开口道：

　　“三天前，十三皇子派了名属下，到大将军府，直接点名要见大人。这个人，叫忻焰公子！”

　　此时，一旁的管公明，立即道：“大人，这个忻焰公子，一进大将军府，就指着我大笑。说小侯爷的精气，赤中带紫，天下皆知，问我是谁，敢假冒小侯爷！”

　　管公明低着头，说起此事时，脸色发紫，神色极为尴尬。管公明是个粗人，让他假扮方云，本就有些别扭，再被人大笑识破，当时的感受，可想而知。

　　易形化骨术几乎毫无破绽，不过方云赤中带紫的气运精芒实在太好认。这是一个巨大的破绽，怎么掩饰都掩饰不住。

　　方云让管公明假扮自己，只能用来能骗过一些武道高手，但却骗不过可以望气的强者。

　　方云心中微沉，开口道：“公明，你感觉这个忻焰公子，是地变级什么境界？”

　　管公明迟疑了一下，才开口道：

　　“大人，我感觉……他的气息比你还要强大！”

　　方云眼皮跳了一下，没有说话。他已经是地变级巅峰的存在，在这个层次，不可能有人比他更强大了。

　　管公明说，感觉他的气息，比自己还要强大。这分明是在说，这个忻焰公子至少是灵慧级的强者，而且，还突破了一天远古天龙之力的桎梏。

　　“继续说。”

　　方云十指交叉，不动声色道。

　　“那个忻焰公子识破管公明后，并没有为难我们。直接点名，要见大人。大人当时已经在龙虎山了。这个人能识破管兄，我当时就知道，这个十三皇子绝不简单。也不好拒绝他，只得跟他谎说，大人正在闭关练武，暂时不能出来见他。”

　　“那个忻焰公子怎么说？”方云道。

　　“那个忻焰公子只是大笑，但却并没有叨难我们，只是说他还会再来大将军府。到时必须要见到大人。他临走的时候，特别扫了我们一眼，我感觉得出来，他早就识破了我们，知道大人不在府中。”

　　赵伯言说完，房中众人都沉默下来。

　　方云目露思索，并没有说话。

　　大周朝的律历，大将军驻守一座城池，身负防务重任。无故离开镇守的城池，就是擅离职守，要被军机处重判。

　　方云并不怕被人拿这个对付自己。对于大周律历和军律，他比谁都熟悉。在这个上面和人辩论，十个杨弘都是他的对手。

　　这个忻焰公子，抓住了自己的痛脚，却并没有借此发挥。方云虽然并不怕他，但这件事情后面透露的意味，就值得思索了。

　　“你们不用紧张，这个忻焰公子，是来拉拢我的。”

　　方云淡然道，一句话，立即令众人放松下来。对于方云，众人几乎有种本能的信赖。

　　如果某个时候，赵伯言搜集的情报和方云的判断截然相反，需要做出一个选择。他们毫无疑问，只会选择后者。

　　“那个忻焰公子，有没有说什么时候再来？”方云开口道。

　　“就是今天。”周昕道。

　　“哦，”方云眉头挑了挑：“既然如此，我就在这里等着他吧。你们都出去吧——一会儿他来了，直接让他来见我。”

　　“是，大人！”

　　众人恭声道。

　　众人一一退出去后，只有孙世堃留了下来。

　　“大哥，你现在是奇货可居啊，连十三皇子都来拉拢你了！”

　　孙世堃开口道，一脸的兴奋，似乎十三皇子拉拢的是他。

　　“现在谈拉拢还为时过早。这些皇子只是需要筹码，棋子。既然是棋子，当时随时可以舍弃。你觉得做一颗棋子，我应该觉得高兴吗？”方云淡淡道。

　　孙世堃顿时笑不下去了，怔了怔，开口道：“大哥，你不会是要拒绝他吧？”

　　“暂时还不知道，等见过那个忻焰公子再说吧。皇子之争这种事，从上古到现在，历朝历代亘古不变。这趟混水凶险万分，不是那么好掺和的。面对这些皇子的拉拢，不管是拒绝，还是答应，全都不是上策。——不过，这个十三皇子想利用我，我未必就不能利用他。”

　　方云说着，眼中掠过一丝精芒。

　　孙世堃听到最后一句话，顿时大喜，精神一振，正要说话，却见方云大袖一挥，立即堵住了他的嘴：“先不说这些了。世堃，这些天你就和我一起待在大将军府吧。你传承了大力神魔宗的道统，拥有了力量却缺少经验。这次龙虎宗的群峰争斗，想必对你大有裨益。先在这里待着，有什么不懂就问我。另外，你把大力神魔宗的功法告诉我，有些功法，我用得上。除此之外，我这里也有一些东西要给你的。”

　　在孙世堃面前，方云也不用掩饰什么。他要逆天改命，就要抓住一切的机会，强大自己，改变家族灭亡的命运。大力神魔宗在上古属于三千最强大的宗派之一，排名还比较靠前，功法自有独特之地，对方云自有大用。

　　孙世堃攻击的法门很厉害，但防御力并不强。方云准备把佛宗“大力金刚法门”传给他。另外黄金画卷上一些修炼七魄的功法，方云也准备传给他。这样会让他的实力，进一步提升。此外，身上的极品丹药，也能在方世堃突破瓶颈的时候，起到一些作用。这些，方云都准备给他。

　　“嗯。”

　　孙世堃点了点头。他也听方云大概说了一下夫子推演的事情。孙家虽然坐拥庞大的财富，但真正的血脉亲戚，也就是方家了。若方家灭亡，孙家就真正的是孤家寡人了，这种情况，却不是孙世堃愿意见到的。

　　大约半个时辰后，一阵清郎的大笑声，直接在方云的书房中响起：“哈哈哈，小侯爷，你终于‘出关’了，可真是让在下好等啊！”

　　“忻焰公子，请吧。在下在书房，也是久侯多时了。”

　　方云漠然的眨了一下眼睛，同样以传音入密，将声音在大将军府门外炸开。

　　“平妖大将军府”外，一名白衣公子，手执花鹊纸扇，傲然而立。他一脸的微笑，正昂然望着大将军府上空。只见一缕赤中带紫的精芒直冲云霄，这样的精芒，隔得很远都能看到。

　　“既然如此，在下就恭敬不如从命了。”

　　声音一落，忻焰公子纸扇摇晃，大袖飘飘，如同俗世中风流倜偿的书生一样，大步走进了平妖大将军府。

　　府中的侍卫，早得了授意，自然没有人拦路。忻焰公子一路畅通无阻的进到了方云的书房。

　　“小侯爷，恭喜，恭喜！龙虎坪上大展神威，一下就拍死了龙虎宗大长老的爱徒，真是替我们大周朝长了脸面啊！我朝有小侯爷这般的人物，真是朝廷之幸，社稷之幸！加以时日，威加海内，压服万邦，也不是什么不可能的事！”

　　忻焰公子一进书房，笑脸如花，一脸的真心恭维。

　　“哼！”方云心中冷哼一声。大周朝擅离职守是重罪，勾结方外宗派是死罪！忻焰公子在这个时候，突然提起这种事，分明是不怀好意。

　　“你就是忻焰公子，”方云冷冷的扫了他一眼：“本座一直在府中修炼武道，不知道什么龙虎坪，什么大长老。不过，我倒是收到消息，据说有个叫忻焰公子的，在龙宗山上，旋展地变之法，参与什么群峰争斗，该不会是你吧？”

　　忻焰公子眼皮跳了跳，他还真没想到，方云会睁着眼睛说瞎话，倒打他一耙。居然把他在龙虎坪上干的事，栽到了自己身上，他一下子就笑不出来了。


第331章 十三皇子

　　“小侯爷说笑了，在下可并不会‘地变之法’。”忻焰公子有些讪然道。

　　“忻焰公子也说笑了，在下可并没有离开过淮安城了。”方云淡然道。

　　忻焰公子想用这种东西，来抓他的痛脚，根本是不可能。这种东西公说公有理，婆说婆有理，根本拿不出确凿的证据。

　　挥了挥手，方云道：

　　“忻焰公子还直入主题吧。这种无谓的方外传闻，就不要拿到这里来说了。”

　　“方家的次子善辨之名果然不差。我本来想给他来个吓马威，没想到反倒让他给我来了一个。”

　　忻焰公子手中纸扇一甩，就在这一甩之间，脑中便转过了许多念头。他也是聪明之人，既然知道玩不过方云，自然不再纠缠。

　　“小侯爷果然快人快语。实不相瞒，在下这次前来，乃是替十三皇子做说客的。”

　　忻焰公子哈哈一笑，纸扇摆动，又恢复了本来的风采。他心知对付方云这种聪明人，拐弯抹角，只是只找没趣，还不如直入主题。

　　“哦，”方云眉头挑了挑，并不意外：“不知道忻焰公子准备怎么替十三皇子做说客？”

　　皇室的皇子，大部分都极低调。没有必然有把握，不会强出头。而且，皇室皇子皇女众多，很多人都不知道这个十三皇子。方云这番话，分明是在试探十三皇子的底细。

　　忻焰公子也不是第一次替人做说客了，纸扇唰的一下抖开，几只鹊鸟画像，在纸褶间跳动，立即侃侃而谈：“明人不说暗话。小侯爷与英武侯杨弘之事，已经是天下皆知。前有伤兄夺嫂之仇，后有弹劾不成之恨，再到莽荒，又遭到杨弘装伤刺杀。这三件加在一起，小侯爷和杨弘之间，已经没有缓和的余地了。”

　　方云听得心中暗凛：“杨弘在莽荒刺杀我的事情，极为隐秘。连忠信侯都只是猜测的。这些人居然如此肯定。这个十三皇子好可怕的能量！”

　　耳中只听忻焰公子继续说道：

　　“英武侯册立之前，领的乃是太子少保的头衔，再往前，是太子侍读。太子与杨弘的关系，不用我说，你也应该知道。若是将来，太子即位，必然重用杨弘，到时方家的地位如何，小侯爷应该比我更清楚。”

　　“你这个说客，当得不错，继续往下说。”方云淡然道。

　　听到方云的话，忻焰公子眼中掠过一丝光芒，精神似乎振奋了几分：“当今人皇有七十二位皇子，三十位皇女。人皇早有圣旨，周朝的大统，唯有能者居之。太子刘秀今年二十有五，却依然停留在灵慧境。而我们的十三皇子，很久以前，就已经达到了天象境。并且炼化了一滴上古神兽应龙精血。应龙在三十六天罡神兽中，排名第七。小侯爷身上炼化了一滴上古凶兽‘蜚’的精血。应该比我更了解，这件事的意义。”

　　听到这句话，方云终于忍不住露出了震动的神色。

　　地变级到灵慧级，最强大的能力，就是“地变之法”！

　　地变之法的要求相当苛刻，且不说意志要强大到可怕的境界，而且还要寻找到凶兽之血。当初西部爆发瘟疫，方云好不容易才从“蜚”的身上，夺得了一滴精血，其他精血就统统被朝廷收回了。

　　到现在为止，方云还没有碰到过一个，能和自己一样，施展“地变之法”的人，而眼前，赫然就出现了一个，十三皇子！

　　要知道，在宗派界，连凶兽之血，都极难得到。而那位素未谋面的十三皇子，就已经得到了天罡神兽的精血，而且还是排名第七这么靠前的神兽精血！

　　方云仅仅依靠排名第六十三的凶兽“蜚”，就能独力抗衡三大妖王，更能底气十足的挑战不少天象级强者。而拥有排名第七的天罡神兽“应龙”之血的十三皇子，强大到什么地步，就可想而知。

　　至少，可以毫不费力的捏死的化成上古凶兽“蜚”的方云。

　　“杨弘、风太苍、李亿玄这样天资纵横的人物，都没有得到天罡神兽的血，这个十三皇子居然就能得到！他的实力，岂不是比这些人还要恐怖！”

　　方云眼皮跳了几下。到目前为止，他还有见到施展“天象之法”的强者。不过可以猜到，天象级强者，如果没有排名超出“应龙”的神兽精血，基本上就不可能是这个十三皇子的对手。

　　看到方云的反应，忻焰公子满意的点点头：“小侯爷，良禽择木栖，何况方家还没有择木。方家是朝廷的忠臣，如果因为太子得势，而遭到打压，绝对会寒了朝廷，寒了天下人的心。这绝不是十三皇子愿意见到的。如今，只要小侯爷表明一个态度，支持我家十三皇子，继承大统，登上皇位，未来方家，必然否极泰来，位极人臣。而且，我家皇子答应，如果将来登基，必然将方家提拨为贵族侯！”

　　十三皇子的条件，不可谓不优渥。方云之父镇守莽荒二十载，杨弘一个提议，晋升贵族侯之事，就遭罢黜了。而且朝中，贵族侯与平民侯的利益冲突越来越严重，当初四方侯暴露实力之前，杨谦、李平这样的货色，甚至敢当面方云和华阳夫人！

　　朝中的贵族侯，对平民侯的打压如何严重，可想而知！

　　方云不得不承认，心中确实有点心动了。这样的条件，确实可以打动方家。

　　“兹事体大，可容我再思考几天。”

　　方云并没有立即答应。所有的皇子，在登基之前，都会开下许多的利益诱惑。但皇子之争中，从来只有一个人胜利，其他人都是牺牲品。

　　一代代一朝朝，每一位新的皇子登基，总要伴随着许多大世家、家族的覆灭。而且，如今正值群虎噬龙的乱象，天下变数横生，这些皇子的争斗，必然更添变数。

　　“小侯爷，这种事情还用思考吗？”忻焰公子顿时有些不悦了：“人皇的旨意早已公布，不管是四方侯府还是莽荒侯府，亦或是朝中的武侯，甚至武穆，都要选择自己支持的皇子，要站好边。小侯爷如此犹犹豫豫，难不成还想投靠太子不成？又或者，方家想做那两面倒的权臣？”

　　这个话，就有些严重了。历朝历代，那些玩弄权柄的弄臣，都是千夫所指。这些忻焰公子居然用这个比喻方家。

　　方云眉头一扬，目光一抹寒光，蓦然暴闪而出，直视着这名忻焰公子。

　　这一刹，忻焰公子只觉得脑海里，被一座横空而来的山峰，狠狠的砸了进去。以他强悍的意志和精神，居然也抵挡不住。脑海里顿时嗡嗡的作响。

　　“好可怕的意志！”

　　忻焰公子一下就变了脸色。能度过地变级的，意志一般都很坚定。便方云目不中透露出的威压和意志能力，比之地变级强者至少强大了不知道多少倍。就算他是灵慧级的强者，也不是对手。

　　“下次说话，小心点，”方云的目光渐渐收敛，不再那么耀眼刺目：“这几句如果传出去。想必最愤怒的，不是我们方家，而是十三皇子。”

　　忻焰公子先是怔了怔，随即脸色大变，微微有些惨白。作为说客，当然是以说服为主，而不是来逞口舌之利的。以他的心性，本来不致于如此。

　　不过，也怪他顺畅太久，一般说到“神兽之血”的时候，就没有敢拒绝。方家和杨弘对立，在他的想法中，这种事情，本来应该是十拿九稳的，再加上，一开始下马威没弄成，反倒被方云来了个下马威，不知不觉中就带上了情绪。

　　“这个小侯爷，居然不知不觉的影响了我的情绪，已经很久没有碰到这样的事了。”想到此处，忻焰公子心里冷汗就下来了。

　　“小侯爷请恕罪，在下并无此意，是在下失言了。”

　　忻焰公子双手持扇，长身一躬，一副道歉的样子。

　　方云心中也颇为讶异，这个忻焰公子如此拿得起，放得下，倒是出乎他意料。无形之中，对于这个十三皇子的实力，又抬高了几分。

　　方云自然不会跟他一般计较：

　　“嗯，你先回去吧。此事，我会考虑的。”

　　“最多还有三天，十三皇子办完事，就会来到淮安城。小侯爷最好在此之前，做出决定。——在下告辞了。”忻焰公子道。

　　方云闻言，心中微动，眉头一挑。忻焰最后一句话，却是在不经意间，将十三皇子的一些消息，泄露给了他。而他自己还没有注意到。

　　“我自有主张。”方云摆了摆手，并没有亲自送客的意思。

　　从平妖大将军府走出来，忻焰突然觉得身上轻松了很多。感觉到这种心境的改变，他的心中狠狠的震动了一把：“是我小瞧这个小侯爷了。我替十三皇子说做客，从来都是自己掌握主动权，将别人步步陷入我的节奏之中。没想到，碰上这个十六岁的小侯爷，落入了他的节奏，被他掌握了主动权都不知道。”

　　整个过程，基本上都是他的说话。方云说过的话，基本上屈指可数。但就是这样，才让他深陷其中而不知道！

　　忻焰公子回头看了眼平妖大将军府，摇了摇头，心中叹息一声，走了。

　　“呵呵。”方云清楚的将忻焰公子的反应“看”在眼里，嘴角露出一丝微笑。对付这种说客，话多必失。话少，只有适到好处，就能将他掌控在股掌之间。

　　孙世堃在忻焰公子进来的时候，就已经回避了。此时见他离开，又走了出来。他掌握大力神魔宗的法门，要监察一场会谈，自然不成问题。

　　“表哥，你怎么想？拒绝还是答应？”孙世堃跨过门槛，走出来问道。

　　方云沉默不语，瞳孔中光芒闪动，显然在思考：“能请主一个灵慧级的强者，心甘情愿做说客。这个十三皇子的底蕴，只怕相当深厚。就算是杨弘，恐怕也比不上他。而且，他降服了神兽‘应龙’的意志，拥有化身神兽的能力，除非是天冲境的强者出现。否则的话，一般般的强者都不是他的对手。我虽然能够化身上古凶兽，恐怕这点武力，还不放在他的眼里。”

　　“而且，这个忻焰公子最后一句话，还泄露了一个秘密。”

　　“什么秘密？”孙世堃疑惑道，他回忆了一遍，并没有感觉出什么。

　　“这个忻焰公子在离开之前说，十三皇子办完事，就会到淮安城来。——他早就已经离开上京城了。这个时候，还没有到淮安城，显然是有某些重要的事情要办。而且这件事情，在他的心中，比招安我这个小侯爷还要重要的多。”

　　方云眼神闪烁，目中流露出一股洞察的光芒：“他现在想要夺嫡，自然是招兵买马。只有强大的武者，才会让他感兴趣。所以可以肯定，他现在必然正在降服另外一个强者。而且这个强者，强到必须要他亲自动手的地步！”

　　大周朝与宗派界有一纸协议，严禁地变级的强者，插手世俗之事。这纸协议，使得许多强者都没在了冰山之下。至少，这个忻焰公子，方云就从没见过，也从没听说过！

　　……

　　距离淮安城三千里外的地方，大风呼啸，天空下，一条龙脊般的巨大山脉，横卧在大地上。山上古木苍苍，一片翠意。

　　就在这座山脉的最中央，两座两隔不远的山峰，仿佛两柄长剑一样，笔直的插入苍穹。

　　“十三皇子，你何必死追我不放呢？你手下高手如云，并不缺我这一个。”

　　背面的山峰上，一名身材高挑的红衣女子长身而立。这个女子皮肤晶莹剔透，仿佛是水晶做的，她的嘴唇如同一团燃烧的烈焰，充满了激情和诱惑，一如她向上火红的绸裙一样。但是她的眼神，却为的哀婉……忧怨、凄迷，带有一种惊心动魄的妖艳感。

　　她纤细的双手，拢在宽大的袖袍里，露出来的指甲，却极长极长，就好像最锋利的长剑。大风卷过山峰顶端，这名女子的衣裙立即如同燃烧的火焰，动荡起来。

　　这个女子站立的山头，无数花朵妖艳绽放，所有的花朵，全部一样，都是红的如同血液，就像是鲜血浇灌出来的！

　　山峰的另一面，两名神色漠然，带着一股冷酷劲的白衣男子，手持长剑，一动不动。这两个人并没有怎么做势，却给人一种和脚下的山峰连为一体的感觉，连他们的气息，都如同山岳一般，高不可攀。

　　两名男子的前方，一名身材修长，身穿金黄衮袍，打扮得如同皇子一般的俊美年轻人，负手而立。

　　这个年轻人有着一头金黄色的头发，就如同天地间最璀璨的阳光，被撮成了一束束的长发，从他的头上垂下，披散在风里，如同精灵般跳跃着。

　　他的皮肤呈现出淡金色，五官也极为俊美。他身上散发着一股极度尊贵、高贵的气息，这股气息比太子刘秀还要强烈十倍，给人的感觉，就如同天地的骄子，降临到了人间。

　　“萧萧，”十三皇子一开口，发出的声音，比天地间最清脆玉器相撞，还要好听：“上古十万宗派，你们上古怨情道，只是排名在三千以外的小宗。你能转生成功，完全是巧合和幸运。上古时代已经没落，连中古都已经过去了。现在，是我大周朝的天下。只有融入皇室，臣服皇室才有可能存活。我生具潜龙命格，命中注定要继承江山大统。只要你加入我麾下，异日，我登基。你就是皇后，你们上古怨情道，就在大周朝重生。而且，只要我一句话，你们上古怨情道，就会门徒若市，成为比上古剑宗，更加强大的存在！”

　　“皇后？”名为萧萧的女子，掩嘴轻笑，姿态说不出的迷人：“谁不知道，你们大周朝的目标，是要镇压诸教万派。我进了皇宫，岂不是自寻死路？”

　　十三皇子刘彻摇了摇头，淡然笑道：

　　“这你就错了。我们大周朝要镇压诸教万派是不错。但并不一定要灭绝，而是要掌握在朝廷手中。使得诸教万派，不为乱天下。而且，你知不知道，上古十万宗派，不知道多少强者，兵解转生之后，隐藏在了我大周朝皇宫之中。我朝皇后，甚至就是上古战神宫的掌教转生。我父皇能将上古战神宫的掌教，迎为皇后，我自然也能纳你为妃，日后自有你母仪天下的时候！”

　　萧萧一下子就变了脸色：

　　“当今皇后居然是上古战神宫掌教？！”

　　这个消息太震撼了！上古战神宫，那可是三千大宗派中，也能排进前一百的。上古怨情道这样的小派，更是弹指即灭。她只不过凭了一份机缘，才转生成功，并且恢复了意识和记忆。

　　“我也不怕告诉你。我大周朝立朝一千六百多年，皇宫底下，也不知道镇压了多少所谓上古、中古的强者。连前朝的皇帝，都镇压在皇宫下，日日受他煎熬之苦。而且，父亲正在主持建造镇妖塔。等这座镇妖塔一旦建成，就要镇压了妖族。八荒六合之内，三皇五帝没有完成的伟业，就将在我父皇手中完成！到时，所有宗派、散修，要么臣服朝廷，要么灰飞烟末。萧萧，我是顾念幼年的情份，才给你一条生路。错过了，你就真的要灰飞烟灭，连上古怨情道，也要从此道统失传！”


第332章 五帝御龙拳

　　皇宫深处，乃是天底下最为龙潭虎穴的地方。那里集中了整天下最深厚的气运，拥有整个王朝气运的加持，人皇几乎是不败的。

　　就算是方外各宗派的掌教，也不敢轻易涉及那里。

　　大周朝摆在名面上的，只有一个三公议事的太和殿，一个武侯裁决的军机处，还有一个人皇和众多妃嫔。没有人知道，皇宫深处到底隐藏了什么。

　　听到这些秘密，萧萧的脸上露出极度震惊的神色，她从来都不知道，大周朝居然还隐藏了这样的秘密，传出去，不知道要惊骇掉多少人！

　　“妖女，知道这个秘密的人。从来都只有两条路可走。要么臣服十三皇子，要么死！”

　　就在此时，十三皇子身后，一名神色漠然的白衣男子，上前一步，开口道。

　　“十三皇子，恕属下大胆了！此时关系重大，绝不可让她再次走脱！否则的话，消息走漏。若来妖族大帝和前朝余孽，对朝廷极为不利。如果人皇得知，定是会龙颜大怒，对皇子不利啊！”

　　“呵呵呵，”萧萧发出一阵凄然的笑声，她抬起头来：“这么说来，我这个妖女，听到了‘这么大’的秘密，要么死，要么就只能嫁入皇宫，做个妃子了？我这种上古妖女，你们皇宫容得下吗？”

　　“你多想了，”十三皇子摇了摇头，如水流般的金发，在风中飘洒，他的声音淡定而从容：“我大周终究要镇压八荒六合，重归远古三皇盛况。皇宫里，连上古万派都容得下，又怎么会容不下一个上古怨情道呢？”

　　“哈哈哈，”萧萧突然张开手臂，迎风大笑起来：“我们上古怨情道，虽然是小派，但却从不降服于人。就算是上古剑宗，也不能命令我们，又怎么会臣服俗世权。这天地间，一切缘的命数。连三皇五帝都没能完成的东西，你们又怎么可能完成得了。这一切，终归是镜中花，水为月，化为泡影！”

　　声音一落，萧萧的突然如纸张一般飘起，身子一折，就要弹射而出。

　　“哪里走！”

　　两名白衣男子脸色一变，立即如疾电一般，弹射而出。

　　呛！呛！

　　清越的剑吟声中，一蓝一白，两道巨大的剑气长虹，直撼牛斗，以不可思议的速度斩落下来。这一剑的威势，似乎要把这位上古怨情道的妖女，连同整座山脉，都劈开了。

　　“呵呵呵……”

　　一窜轻笑声中，萧萧长发舞动，手指轻弹：“怨情大法！”

　　啪！啪！啪！

　　只听得一阵脆响，这名红衣妖女身上，原本满山红的滴血的花朵，全部爆开，每一朵花爆开以后，都化做一股灰色的骷髅头。一股无形的力量，从这名上古怨情道传人的身下散开，数百里的范围之内，所有古木矮草，蝼蚁虫豸，狐兔豹貂，瞬息之间，全部死绝。

　　万物秉灵性而生，这些草木虫兽死亡的瞬间，山脉上空，顿时凝聚了一股强大的怨气，这股怨气甚至沟动了大地深处的死气、鬼气、戾气、寒气、邪气、尸气，一股股天地间至阴至浊的气息，滚滚荡荡，如同汪洋大海一样，奔涌咆哮而来。

　　怨情妖女沟动的这股死、寒、鬼、邪、尸、戾气息，比之薛烈当时施展邪神咒法，勾动的气息，强大十倍不止。如此浓烈的黑暗、阴邪之气，聚在一起，化为一片浓烈的灰白烟海。无数骷髅、鬼神、魔神，在里面凄惨嚎叫。

　　两名白衣男子发出的惊天剑气，一接触到这股烟海，立即就发出滋滋的声音，就好像烧红的烙铁，捅到了水里面。

　　“你们两个狗奴才！上古宗派的真正道统传人，就算是最差的，也不是你们能对付得了的！”

　　萧萧的冰冷的声音，从烟海中发出。声音一落，这片烟海之中，便开出了一股血色的巨大花朵。

　　两名白衣强者感觉到了强烈的危机感，脸色微变，便向后急射。

　　十三皇子俊美的脸孔上，一片从容。他望着前方，心中摇了摇头。萧萧说的没错。上古作为宗派最强盛的时期，就算是最差宗派传人，只要真正的继承了宗派道统。也不是自己这两个护卫对付得了的。只要被那血色妖花一沾，全部要精气被夺，统统变成白骨！

　　“轰！”

　　十三皇子负于身后右手，突然张开，然后一拳轰出。这一拳轰出，山脉震动，似乎要崩塌了。一股尊贵、威严、霸道、公正、悲悯的气息，从十三皇子身上散发出来。

　　他的身后，虚空光影变幻，现出五尊百余丈高的巨大的虚影。这五道虚影各不相同，但都散发出一股华贵、尊荣的帝王之气。

　　“吼！——”

　　随着十三皇子一拳轰出，二十余丈的虚空中，突然发出万龙咆哮的声音，三条巨大的龙影从虚无中钻出。这三条龙影，每一条的气息，都比他身后的两个护卫，强大五倍以上。

　　三条巨龙，带着可怖的力量，嘶吼着，冲入血色的花朵之中。

　　“五帝御龙拳！”

　　血色妖花中，传来妖女萧萧的一声惊呼。只听轰的一声，就在这朵巨大的血色妖花完全绽放之前，一股狂暴的力量，将这朵血色妖花炸成了粉碎。无数鲜血一般的花瓣碎片，射向四面八方。

　　这些花瓣碎片在空中一闪，每一个碎片，都变成了一个妖女萧萧。数万的血花碎片，立即变化出了数万的妖女萧萧，化为一片汪洋一样，将十三皇子包裹在中间。这些化身每一个都是红唇烈焰，裙裾如血。

　　“咯咯咯，十三皇子，你回去吧。我自有我的去处，你不用再来找我了！……”

　　数万的妖女萧萧风情万种，回首凝望，一声轻笑之后，立即向着四面八方电射而去。

　　十三皇子漠然的望着前方，在数万的幻影之中，他的目光紧紧的望着其中的一道身影。那道身影似乎有扎感应，身躯一颤，迟疑了一下，终究还是消失了。

　　十三皇子眼中掠过一抹黯淡的神色，但很快消失了。

　　“十三皇子，现在怎么办？这个怨情妖女，可放走不得啊！要是人皇那里……”

　　一名护卫道。

　　十三皇子摆了摆手，阻止了属下说下去：“不用担心。她不会说出去的。此时已没有待的必要，我们去淮安城吧。”

　　两名侍卫犹豫了一下，还是点了点头。

　　三人脚下一点，立即如鹰隼一般，几个闪烁，消失在天边。

　　……

　　淮安城，平妖大将军府里。

　　方云坐在书房中，身前摆着一沓厚厚的纸张，上面写的，都是各地的蛾子，寄来的消息。

　　“没有最新的消息了吗？”

　　方云放下手中的纸张，抬起头问道。

　　赵伯言摇了摇头：“大人，自从你上次离开后。我们的蛾子数量，增加了一倍，而且现在还是以惊人的速度增加。不过，这已经是我们能搜罗到的消息的极限了。”

　　所有消息都显示出，有件大事就要发生，而且发生的地方，就在南部那一块。但偏偏没有办法查明，到底是怎么一回事。

　　方云能查到各派内有些动静，有些内门核子被召入了各派的掌教大殿。但再往上一层，就不知道了。

　　赵伯言的蛾子，虽然能打听到很多消息。但那一般都是边缘性的消息，一些真正核心的东西，还是打听不到。

　　方云以手托颔，沉默不语。

　　“大人，属下已经尽力了。”

　　赵伯言恭声道，心中有些忐忑。

　　方云并没有回答，片刻之后，他似乎终于回过神来，望着赵伯言道：“伯言。”

　　“属下在。”

　　“我已经给了你足够的丹药、黄金、中古、上古功法秘本，从现在开始，你可以去物色一些根骨好的孩童、少年，用上好的灵药和丹药陪养他们，然后送入各大宗派去。”方云平静道。

　　赵伯言心中一震，连忙道：“属下明白，这几天，我就着手去做。”

　　任何一个稳固而强大的情报搜集机构，最核心的，依然是自己培养的探子，耳目。用金钱收买来的，只能是最初的将就之计，并不能长久。

　　顿了顿，方云道：“陆羽那里，你有联系吗？看从他那里，能不能打听到什么消息。”

　　赵伯言摇了摇头：

　　“陆羽进入地变级后。得到宗派重视，传给了大量功法和丹药，现在正在闭关修炼。我们无法接触。”

　　方云皱了皱眉，随即又舒展开来。陆羽那里也得不到消息的话，那就很难打听到了。不过，不管怎么样，陆羽得到宗派重视，也是个好消息。

　　“好了，你出去吧。”方云挥了挥手，道。

　　片刻之后，一阵沉重的脚步声，从门外传来。管公明推开房间，走了进来：“大人，有上京城传来的信件。”

　　管公明的神色有些古怪。

　　“拿过来吧。”

　　方云接过信件，只扫了一眼，就怔住了。信封上，盖着大周朝东宫太子的玉印。

　　与此同时，平妖大将军府外，响起忻焰公子的声音：“小侯爷，三日之期已到，不知道小侯爷是不是想好了。”

　　大门外，忻焰公子已经大步走了进来。

　　管公明瞧了瞧桌上还没有揭开铅封的信件，脸色变了变。


第333章 化解无形

　　方云望着书桌上的信封，若有所思。他目光闪烁了几番，心中便有了主意。

　　“忻焰公子，进来吧。”

　　方云淡然道，他既没有打开桌上的铅封，也没有藏匿起来的意思。

　　杨弘在莽荒假装受伤，然后袭杀自己。这等隐秘的事情，十三皇子都能探听得到，何况是这么区区一封，通过军队体系，辗转于多位军中信差之中的普通信件。

　　方云敢肯定，太子的这封信送出东宫，十三皇子恐怕就已经知道了。太子刘秀选择在这么个时机，以这种方式送这么一封信，其用意就真的值得思量了！

　　“以太子的心智，断断使不出如此计策来。此信，必然出自杨弘的手笔！”

　　方云只是扫了一眼书桌上的信，便不再理会。

　　书房的门打开，忻焰公子纸扇轻摆，一脸笑容，走了进来。

　　“小侯爷，在下又来了！”忻焰公子跨过门槛，拱了拱手，就在这拱手之间，他的眼神，不着痕迹的瞟过方云的书桌上，蓦然看到太子刘秀的信，眼神不由颤动了一下。

　　“小侯爷，这……”

　　看到方云如此大大方方的，就把太子的信放在书桌上，忻焰公子心中也犹豫了一下，还是指着东宫的信件，有些迟疑道：“在下是不是来的不是时候？”

　　方云心中冷笑，忻焰公子自以为做的隐秘，但他早就关注着他，任何细微动作，都瞒不过他的眼睛。看到忻焰公子进门的那一瞟，方云立即就印证了心中的猜测。

　　“忻焰公子言重了，你来的正是时候。这封是东宫太子的来信，铅封都还在。你要不要和我一起看一下？”

　　方云躺在宽椅中，目视着忻焰公子，淡然道。

　　忻焰公子眼神飘忽，并不敢和方云对视。他一时之间，摸不准方云到底是什么意思：“小侯爷，这恐怕不太合适吧。既然太子给你的信，在下就不宜过目了。”

　　方云听他这般说，收回了目光，注视着桌上太子的信件，淡然道：“既然如此，那就不用过目了。”

　　方云手指一弹，一缕内力弹出，看也没看，直接就将太子刘秀的信，震成了粉碎。

　　忻焰公子身躯微震，太子乃是储君，在皇子之争明晰之前，地位犹在十三皇子之上。方云居然看都没看，就把太子的信件震碎。这件事情传出去，等于是完全断绝了和太子之间，转寰的余地。忻焰公子，自问就算是自己，也不敢这么做。不过，随即，他明白过了。方云分明是以这种方式，表明自己的立场。

　　“哈哈哈，好！小侯爷果然有胆魄。小侯爷的这个回复，十三皇子必然极为满意。十三皇子，正在驿馆之中等着，小侯爷，请！”

　　忻焰公子高兴的大笑起来。

　　大周朝有一百多位王侯，其中，四方侯方胤的影响，是屈指可数。把方云拉过来，等于把整个方家拉了过来。有了方家相助，十三皇子的势力，无疑大增！

　　“请。”

　　方云微微领首，站起身来，跟随昕焰公子往外行去。

　　看到满地的信封碎片，一旁，管公明眼中掠过一丝忧色。他转过身，和方云并步而行。

　　“大人，你连太子刘秀的信都没有看。这样是否不妥……”

　　管公明以传音入密道。

　　管公明现在是死心塌地的追随方云，本能的会为他考虑。如果刘秀在信中提出一些按抚之类的东西，方云说不定就能左右缝源，那样比现在倾底的倒向十三皇子，显然要好得多。

　　方云微不可察的摇了摇头：

　　“这件事，不是你想的那么简单。能左右缝源，当然是最好不过。怕就怕，两边不讨好，两边都要对付。公明，那封信的碎片还在书房中，你一会儿收集起来，瞧一瞧吧。”

　　顿了顿，方云道：

　　“太子与杨弘是幼时玩伴，关系极近，几乎形同一人。就像忻焰公子说的，杨弘先是弹劾我父亲，后来又伤我大哥方林，就凭这两点，不管杨弘是何居心，我们方家和他都没有转寰的余地。更何况，他还给我写了这么封信！”

　　方云说罢，随跨出了书房，消失在门外。

　　听到这番话，管公明心中一震，猛然停了下来，他脸上神色变幻，若有所思：“难道……”

　　管公明猛的退回书桌，将所有的信纸碎片，都收集起来，放在书桌上。他大手一拂，将所有碎片拂开，只是扫了一眼，管公明瞳孔便猛然收缩：空白，空白……空白！

　　除了几张信封上的字体外，这些信封的碎片中，全部都是空白，没有一个字。

　　看到这些空白的碎纸，管公明脸色一下子苍白了不少。管公明也不是以前的莽夫了，他跟随方云日久，也渐渐沾染了一点，权谋机变的道理。只要得人一点拨，也就明白了。

　　他脑海中回忆起方云的话，立即明白了许多。

　　太子刘秀能给的承诺，十三皇子也能给。他在信中，写得再多，也无非就是一个安抚的意思。好让方云不要倒向十三皇子。但这么做，也只能是尽尽人事，因为决定权，依然在方云手中。

　　太子刘秀与杨弘的关系，天下皆知。

　　方云可以选择任何皇子，但都不可能选择太子。太子一封信，如果只是安抚，那真的就是没有任何意义了。在这种情况下，太子在信中写上任何内容，都只会显得苍白无力。但一封空白信封，就不一样了。

　　大周朝王侯将相，搜集情报乃是本能。太子通过普通渠道，给方云送了这么封信，绝对逃不过十三皇子的耳目。

　　日后，十三皇子问起这件事情来，方云若是答，十三皇子就算表面相信，心里也必有猜测。若是方云不答，那十三皇子必然认为他心中还有其他谋算，不是真心臣服自己，心中必然不快；而如果十三皇子不问，那就更糟了。方云就算是有心解释，也没机会说。而且这么一封件，日后就能在两人之间，埋下势隙，引发双方互不信任，并最终反目。

　　最为狠毒的是，方云还没法证实自己所说的。因为这封件是空白的。就算是傻子，也不会相信太子刘秀，会寄一封空白的书信给方云。

　　太子既不用做出任何的许诺，又能离间了方云和十三皇子，此计不可谓不毒。

　　管公明想至此时，顿时冷汗涔涔。要知道，忻焰公子正好赶来，而此信也正好送到。只要方云揭开铅封，不管他做什么，辩解什么，势必都要落入太子的算计之中。

　　想到这封信，还是自己送进来。管公明顿时如坠冰窑，全身冰寒。他只觉得自己的脑子，完全不够用。区区一封信中透露出来的勾心斗角，阴谋陷害，令他心寒不已。他这种武夫，一旦陷入到这种漩涡中，恐怕连怎么死的，都不知道！

　　“看来，朝廷根本不是我这种人能混的。”

　　一时之间，管公明倒宁愿自己永生在沙场上拼搏杀戮，也不愿意自己陷身在这种杀人于无形的勾心斗角，阴谋陷害里。

　　“杨弘，又是杨弘！”

　　想起方云最后一句话，管公明眼中流露出一抹恨意。太子他也见过一次，以太子的品性，是不可能想出这种狠毒的计策的，也只有杨弘才能想出来了。

　　淮安城，距离城主府不远的地方，矗立着一座豪华的府第。

　　这座府第，本来是淮安城主华星飞的私人宅第，不过现在，却临时充了十三皇子的临时下榻之地。

　　“小侯爷，你来了。十三皇子，正在屋里等着呢。”

　　方云来到华府，华星飞已经在门口等着。看到方云，一脸堆笑，迎上了来。

　　“原来城主也在这里来。”

　　方云拱了拱手，打了声招呼。

　　“小侯爷，你们以后有的时机聊。现在，还是先随我一起进去吧。不要让十三皇子久等。”

　　忻焰公子皱了皱眉，立即说道。

　　“嗯，走吧。”

　　进入华府的时候，方云扫了一眼门口的锦衣护卫。这些护卫身材魁梧的腰上别着大内的腰版。方云只看了一眼，眼皮就不禁跳了一下。

　　这些普通的护卫，身上都流露出一股地底世界拥有的地气，分明都是半只脚踏地变级的武者！

　　华府内，除了丫鬟外，所有人全部都被撤换了，全部换上了十三皇子的护卫。这些护卫，基本上都是半只脚踏入了地变级的人物。只差那临门一脚。这样的人放出去，在军中，都是可以做到大将军的级别！

　　一路穿过大堂，走廊，花园，亭台，方云终于在华府深处，见到了十三皇子。

　　与方云想像的不一样，后堂中，聚满了一道道气息磅礴的人影。在些人里面，赫然就有大周朝的王侯之流。

　　“伊侯尹微凉！”

　　看到人群中，一道英气勃勃的身影，方云猛的震动了一下，瞬间认出了对方的身份。这位朝廷新封的女侯，不在上京城中，却出现在了淮安城中。

　　“小侯爷，我们又见面了。”

　　似乎感觉到方云的目光，正在与其他的攀谈的伊侯尹微凉，转过头来，看向方云，英气勃勃的脸上，露出一丝微笑。


第334章 皇宫镇守者

　　看到尹微凉出现在华府之中，方云不得不承认，这个十三皇子确实有些能耐，居然能将朝廷新册封的女侯，招入麾下。

　　“方云，你来了。”

　　一道充满磁性的好听的声音，从人群前方传来。方云循声望去，立即看到大堂上，一名身材修长的年轻人，正戴着紫金冠，穿着金黄衮袍，正背对着自己，负手站在前方。

　　这名年轻男子气息华贵、优雅，背影耀眼夺目！

　　上京城里，任何的王公子弟，在这名年轻男子面前，都要黯淡失色。

　　“这个人，应该就是第十三皇子了。”

　　方云虽然还没有看到十三皇子的正脸，但只是一个背影，已经让他印象深刻了。这一位，比之太子刘秀，更像一位皇者。

　　方云迅速打量了一眼，很快目光锁定在十三皇子的头发上。中土的人，向来都是黑眸黑发，而这位十三皇子，却拥有一头黄金般的长发，一根根似流苏般垂泄下来，披落在脑后，让他看起来，更加的尊贵，华美。

　　方云心中清楚，这位十三皇子，必然是修炼了某一门，非常特殊的绝学，而且火侯而不低，才会出现这种头发，仿如黄金一般的情况。

　　“方云，见过十三皇子。”

　　方云微微躬了躬身。

　　“不必多礼了。”

　　十三皇子摆了摆手，转过身来，露出一张俊美的面容。

　　就在此时，方云注意到，旁边的忻焰公子，微躬着身，嘴唇一蠕一动，似乎在说什么，但却没有声音发出。

　　方云立即知道，忻焰公子必然是在以传音入密，把刚刚在大将军府，书房里发生的事，报告给十三皇子。

　　作为一个说客，忻焰公子的口才显然了得。简单几句就把事情说清楚了。十三皇子望了一眼方云，满意的点了点头，然后开口道：“方云，我很高兴，你能做出这个决定。”

　　说着，十三皇子目光扫了一圈，望向众人：“对于你们所有人，我都是那个意思。只要你们助我继承大统，登上皇位。那么，我们承诺你们的事情，也必然兑现！”

　　在这种场合，公开谈论的争夺皇位的事情，本来是大忌。换到前朝，传到皇帝耳中，一个弄不好，就会扣上图谋造反的罪名。

　　不过，这本身就是人皇鼓励的结果，换到现在，反倒没什么了。至少，十三皇子并不是第一个提及此事的人。

　　“十三皇子英明，我等必全力以赴。”

　　众人立即弯下腰，恭声道。

　　方云见状，也只得跟着弯下腰。

　　“嗯，我有些累了，先下去休息了。关于那件事，你们再讨论讨论吧。方云，你如果有什么不知道，问问他们就是了。你们既然都投靠到我麾下，以后便是自家人。多多熟悉吧。”

　　十三皇子淡然道。

　　“恭送十三皇子。”众人道。

　　十三皇子衣袖一拂，便走进了里间。从方云进入华府，到十三皇子离去，方云总共不过和他聊了三、四句话，这位十三皇子便匆匆走了。

　　换了旁人，免不了心里要失落。不过方云知道，这位十三皇子，手下招揽了一大笔强者。自己挤身在这批强者里面，也不过是普通货色，当然不会太过重视！如果不是自己有些背景，这位十三皇子恐怕都不一定会招揽自己。

　　“脱胎境第六重天象级的修为，再加上炼化了一滴天罡神兽‘应龙’精血。他倒确实有资格，俯视这里所有的人。”

　　方云心中想道。

　　武者的世界，强者为尊，就是这么简单！

　　“小侯爷莫怪，十三皇子正在修炼一门强横的绝学，脱不开身。”

　　忻焰公子这时走过来道。

　　听到忻焰公子这般说，方云心中点了点头，知道自己猜的没错。这位十三皇子确实修炼了一门非常特殊的功法。

　　“忻焰公子，这话就严重了。我等现在投靠的十三皇子麾下，十三皇子的实力自然是越强越好，哪里还有怪罪上面的道理。”

　　方云笑道。

　　“那最好，最好，”忻焰公子哈哈一笑，接着道：“大家以后‘同殿为臣’，要多熟悉熟悉。来，小侯爷，我替你介绍一下吧。”

　　“这位是血衣侯郑恺。真正的将军百战，血染铁衣，小侯爷应该有所耳闻。”

　　忻焰公子指着一位神色冷漠，脸色微显苍白，略有丝病态的中年男子，淡然道。

　　“小侯爷。”

　　郑恺微微颔颔首，算是打过招呼了。换作其他人，不免让人觉得此人高傲，但这个血衣侯做来，却自自然然，丝毫不会让人感觉不悦。仿佛这个人，就应该是这样，极有威严。

　　“侯爷，方云有礼了。”

　　方云若有所思，望了一眼，行了一礼。

　　大周朝一百多位王侯。方云在习武之前，一直在方府和学宫之间往返。对于这些王侯，只大约听过名头，见却是没有见过的，而且也不是那么容易见的。

　　不过，这个血衣侯，方云却是有印象的。正忻焰公子所说，这位血衣侯历经百战，是实打实的从战场中，一步一个脚印走出来的。这位王侯，做将军的时间，远比任何王侯多。而且，亲自动手，一刀见血，杀过的人，也极多，号称血染铁袍，连战甲都是深红的，远远一看，就像一团烈焰。

　　因为这个原因，皇室特别赐给他几套血色的锦袍，以表其功。传闻，这位血衣侯因为在战场征伐多年，从血刃战中养出来的杀气极其浓重，甚至连一些大周朝的王侯，都不敢跟他接触。因为受不了他身上这股肃杀的气息！

　　不过，封侯之后，这位血衣侯已经被剥夺了兵权。成为大周朝的虚位王侯！

　　方云瞧了一眼，却没有感觉到这位血衣侯身上，散发出任何的杀气。

　　“看来，他封后之后，功力大大提升了。已经可以收敛这股杀气。”

　　方云心中想道。

　　“这位奕天侯！”

　　忻焰公子又把方云带到了一位身材修长，白肤白皙，面容冷峻的伟男子面前。

　　“侯爷，在下有礼了。”

　　奕天侯笑了笑，拱拱手：

　　“小侯爷客气了。”

　　奕天侯奕惊天，传闻有一套《奕天剑谱》，威力极大。在平民侯中，实力也是极强的。

　　正堂内的人，非常多，忻焰公子为方云一一引见。到了最后，忻焰公子望了一眼人群深处，犹豫了一下，终究还是带着方云走了过去。

　　“侯爷。”

　　忻焰公子弯下腰，态度小心翼翼，恭恭敬敬。在他的面前，是一名身材伟岸的男子，正抱着双臂，坐在一把银白的蟠龙宽椅里面，冷漠的注视着堂下的其他人。在他的身后，正是十三皇子刚刚离开的方向。

　　坐在宽椅里的男子，一动不动，脸上没有丝毫的表情。就好像没有看到忻焰公子一样。

　　忻焰公子心中一寒，眼中闪过一丝畏惧，赶紧拉着方云走开了。

　　“小侯爷，刚刚跟你说的那些人，地位都没有你方家强盛。甚至于，有些王侯还不是你的对手。不过，这一位，你以后相处的时候，可要小心了。”

　　忻焰公子小心翼翼道。

　　“哦，”方云回头望了一眼宽椅中的男子：“你说的是他吗？”

　　这个看起来像雕塑一般的男子，显然非常独特。在大堂里，几乎所有人穿的都是便服，但只有这名男子，身上穿着一身华丽的银色甲胄，看起来和周围的人格格不入。

　　方云还注意到一件事，在这名男子的二丈之内，全部是一片空的。没有一个人站在。似乎所有人的，都在下意识的远离这名雕塑像的男子。

　　“这位是皇宫中的镇殿侯，十三皇子的亲随。”

　　方云想了想，摇了摇头。他对于这些大周朝的王侯封号，并没有太留意。要知道，许多王侯，可能终于都没有交集。有的王侯甚至值得人鄙夷，比如阙天侯。

　　能冲过地变级的武者，大多意志坚定。但朝争、党争、贵族侯与平民侯之争，在这种漩涡中，挣扎久了，吃亏多了，人的性格也是会变的！

　　忻焰公子不敢说话，只是敢以“传音入密”道：“别说你。如果不是十三皇子跟我说，连我都不知道。这位镇殿侯，在封侯之前，乃是当今人皇的侍卫，那个时候，当今人皇还是太子。镇殿侯随太子出征，立下汗马功劳。人皇继位后，额外开恩，赋他为镇殿侯。”

　　“这件事情，本来是要遭到儒家反对的。不过，镇殿侯确实护驾有功，而且对皇室忠心耿耿。人皇当时是说，他是忠君的典范，要让他给宫里的侍卫做个榜样。而且，这位封侯之后，人皇便把他拉入宫中，从此镇守在深宫中，不沾染兵权、军权。儒家这才作罢。”

　　忻焰公子小心翼翼道：

　　“这位镇殿侯，从没有见过他说话。不过，连十三皇子都对他极为尊敬。你要小心，就算得罪十三皇子，也不要得罪他。”

　　听忻焰公子这般说，方云突然想起一件事来。他误入夫子的推演之中，多出了未来十年的体验。

　　在那一场“梦”里面，方云记得上京城里，有一个关于“皇宫镇守者”的传说。这个传说，只是在王公子弟之间流传，真正的王公贵族中，反倒没有这种说的。

　　说的是，皇宫之中，有一批皇宫镇守者。这些人担负着，镇压皇宫，阻击外敌，包括宗派中人偷入皇宫的职责。

　　“皇宫镇守者”的传说，在大周之前就有了。传立他们的数量不多，一批又一批的镇守在皇宫之中。从一代人皇，到另一代人皇，延续不断。他们看起来，和皇宫内其他的侍卫差不多。但武道修为，却极为恐怖。而且行踪诡秘，甚至连很多大内高手，也只是听过，从没见过。

　　很多“皇宫镇守者”就直接老死在宫内，死了都没人知道，皇宫内有过这么些人！

　　“镇殿侯？这位莫非就是传说中的‘皇宫镇守者’？十三皇子能把这些人拉拢过来，能量不可谓不大！”

　　方云心中思忖道，对这个镇殿侯暗暗高看了几分。

　　“忻焰公子，多谢了。”

　　方云拱了拱手道。他心中其实也有些疑惑，这个忻焰公子未免太殷勤了。

　　忻焰公子之所以如此卖力，别说方云，就是他自己都没察觉出来。这个大殿内，满殿武夫，只有忻焰公子扮演着一个谋士兼幕僚的角色。

　　虽然同为武者，不过，忻焰公子在内心中，倒不大瞧得，这些三言两语，就被自己拉拢过来的王侯。唯一让他高看的，就是方云。

　　忻焰公子做说服，从来都是大局在握，步步紧逼，把对手掌握在自己的节奏中。每把一个强者，引入自己的节奏之中，忻焰公子就觉得异常快活，比打了一场胜仗还舒坦。只有在方云身上，他才吃了败仗。甚至是，落入了方云的节奏，都还没发觉。

　　对于这样的人，忻焰是视为知已的。

　　这里这么多人，只有方云，才让他感觉，大家是一样的，是同路人。在这种心理作用下，忻焰公子不知不觉的，就变得很卖力，生怕方云吃亏。

　　“小侯爷，这些人，都是朝廷的重臣。混熟了，大大有好处。多的我就不说了。”

　　忻焰公子拱拱手道。

　　“嗯，多谢了。”

　　方云拱了拱手。

　　忻焰公子说的并没有错，十三皇子手下拉拢了大批王侯，和他们关系弄好了，以后在各地行事，都极为方便。而且，方家也有借此，提高处自己的声望。不再出现那种，贵族侯沆瀣一气，而平民侯却一盘散沙的情况。

　　除了朝廷的王侯，这间大堂里，还汇聚了不少散修的强者。统统都拉十三皇子折服，拉到了麾下。

　　以十三皇子的眼光，没有突破到地变级，根本就入不了他的法眼。所以，这个大堂里，基本都是地变级以上的修为。大部分都是灵慧级，并且还有部分脱胎境第六重天象级初层的强者。

　　方云和这些一一交谈。以他的身份，倒没人敢怠慢，大家都是倾心相交，倒也谈得极为融洽。方云甚至还取得了一些王侯的允诺，日后到达他们那里，可以尽量的利用自己的影响，给自己提供方便。


第335章 藏宝图

　　“没想到，连小侯爷这样的人物，居然也降服到了十三皇子麾下，小侯爷，还真是小女子刮目相当了。”

　　就在此时，一个蚊呐般的声音，传入耳中。

　　方云循声望去，只见尹微凉，正站在人群中，望着自己，微笑。

　　“哈哈，我是本城镇守大将军。十三皇子到了我的地面，我过来拜会乃是常理。并不见得一定要降服。倒是伊侯，作为人皇亲封的大周第一女侯，居然这么快就投到了十三皇子名下，倒是让在下诧异了。”

　　方云微微一笑，也以“传音入密”回答。

　　“谁说了，进入到这座华府，就一定要降服。你可以来，我自然也可以来。”

　　尹微凉一边向方云走过来，一边继续以传音入密说道。

　　“哦，难不成伊侯也跟我一定，在这座淮安城里驻守？”

　　方云哂然笑道。

　　“小侯爷幸会了。”

　　尹微凉此时已经走了到了方云面前，开口说了一句，举过两只酒樽，将其中一只递给方云，借着递酒的时候，传音道：“我倒希望有那么巧。不过可惜，我镇守的乃是渭南城。”

　　外人看两人似乎是初次见面，说的话，也是客客套套，却不知两人在另一边，以传音入密，互相讥讽。

　　“渭南城。”方云扫了一眼尹微凉，目中微有些诧色。渭南城距离淮安城不远。如果尹微凉镇守在渭南城，那么十三皇子到达淮安城，她还真有资格来拜会。

　　“这个伊侯好大的能量。”

　　大周朝的规矩，刚封的王侯，一般朝廷都会在上京城，替他建一座侯府。按照道理，尹微凉此刻应该在新建的侯府里里，而不是在这里。

　　尹微凉似乎知道他在想什么，笑道：

　　“你想多了。我的祖籍本来就在渭南，只不过，后来随父亲迁到了边荒。这次册封王侯，我就向朝廷申请，想要将侯府建在祖籍之地渭南，朝廷同意了。”

　　方云怔了怔，随便心中摇头失笑。是人，总有犯错的时候。

　　尹微凉在边疆出生，又在边疆城池成长，如果不是她自己提起，根本不会有人知道，她的祖籍在渭南。毕竟，尹微凉的父亲在边疆驻扎太久，足足有五、六十年，这么长的时间跨度，有些资料是很难搜集的。

　　毕竟朝廷的将军太多了，不是每个人的资料都会搜集到。

　　“十三皇子的眼光，何等毒辣，等闲之人，根本瞧不上。这个尹微凉身上，必然有什么特殊之处，值得十三皇子令眼相看。”

　　方云眼中光芒闪烁，两个都是各怀鬼胎，各有打算。方云虽然烧毁了太子刘秀的信，但却从没有开口说出“降服”二字，而十三皇子也没有问起。他相信，这个尹微凉必然也是如此。

　　“刚刚听你们在商量什么，怎么回事？”

　　方云不欲在这个问题上纠缠，直接开口道。

　　尹微凉喝了一口十三皇子从宫中带出来玉液，浑身透露一股勃勃的英气：“南方的许多方外宗派，最近蠢蠢欲动，似乎在酝酿什么大的动静。这些宗派做的非常隐秘，连宗人府的探子，都查不到底细。朝廷怀疑，这些宗派是不是要做什么对朝廷不利的事，所以特别派十三皇子过来调查了。”

　　“哦。”方云眉头动了动，却想起最近手下蛾子传回来的情报。所有情报都显示，宗派界有大动静，但具体的又瞧不出来。

　　不过，此时听尹微凉说起，连宗人府都查不出来。方云也就释然了。宗人府的能量，可比自己大得多，他们都查不出来。那自己手下这一、二千蛾子查不出来，也就是情理之中了。

　　“有什么新的进展吗？”方云道。

　　“不知道。只知道，他们最近就会采取行动。十三皇子已经让宗人府的密探，去密切注意了。只要这些宗派的人离开山门，马上就会得知。至于他们的所谓图谋，只要跟着他们，一切自然水落石出。”尹微凉回道。

　　方云点了点头，这个方法虽然简单，却很有效。

　　这时只听忻焰公子站在人群前方，开口声道：“大家先回去吧，好好准备一下。时机到了，十三皇子会再次召集大家的。”

　　显然是准备逐客了。

　　两人互相看了一眼，方云道：

　　“尹侯若是有空的话，不妨到我的大将军府坐一坐。”

　　“下次吧。现在，我得先返回渭南城一趟。”尹微凉淡然道。

　　方云也不勉强，拱了拱手，道了声别，就离开了华府。

　　就在众人离开后，华府深处，十三皇子睁开眼来。

　　“十三皇子，属下想不明白，历朝历代，皇子拉拢属下，至少也要写个血书，留个凭证，以防他们反悔。大人为什么就这么让他们离开了？”

　　十三皇子身后，两名捧剑的白衣侍卫，开口道。他们的目光似乎望穿了墙壁，直接落在那些王侯身上。

　　十三皇子摇了摇头，淡然笑道：

　　“我乃皇室正统，天命所归，怎么会用这种下作的手段。而且，我挑选的这些人，个个都是聪明人。强迫他们立下血书，不但收服不了他们，反而会让他们心生反感。我刘彻若要人臣服，必要从心底，真正的臣服，绝不强迫人。这才是真正的王者之道。”

　　顿了顿，十三皇子收敛了笑容：

　　“其实，这也是对他们的考验。自古皇子之争，不止是皇子选良臣，良臣也在择明主。我生具潜龙命格，注定要继承大统。那些舍弃我的人，也在舍弃他们自己，舍弃自己的机遇。不管是奕天侯，伊侯还是方家次子，我都没有让他们明确的表态宣誓效忠。就是让他们自己挑选宣誓效忠的时机。而且这次南部宗派蠢蠢欲动的事情，也是我对他们的一个考验了。”

　　“历代的人皇，每一个都气运绵长，绝不会半途夭折。而作为人皇的臣子，这些人也必定沾染了一份大气运，就算是遇上必死之局，也绝不会夭亡。这次行动，必定有些人要死。这些人，统统都是命薄、运薄之人，注定做不了我的幕僚、臣子。只有那些活下来的人，才是那些有资格，助我登上大统的人。”

　　十三皇子言谈之间，既然流露出，这次的行动，拥有巨大的危险！

　　……

　　五天后。

　　正是晚上子时，万寂俱静。但清微山顶的一座大殿里。几名发须皆白，看起来德高望重的老道士，正盘坐在一起，在他们身后，站满了各自的核心弟子。所有人的目光，都集中有中央的一张藏宝图上。

　　准备的说，这是一块五分之一的藏宝图。而藏宝图的其他部分，都是用手画出来的。

　　“冷烨，你确定你的记忆没错吗？”

　　六张蒲团上，看起来最老的白须道人，抬头道。他的目光尽头，是一名清微宗的弟子。这名弟子穿着白色道袍，看起来相貌堂堂，眼神也极为明亮。

　　“三长老，绝对没有错的。对于武者来说，过目不忘乃是本能。当日在那上古魔君的洞府里，我们五个同时发现了那张藏宝图。都看到了那张藏宝图上的内容，而且也几乎是同时出手，各自抢了五分之一。我就是根据当时看到的，画下来的，绝对错不了。”

　　正道门派中，清微宗的实力，还要在龙虎宗之上。仅次于太素派。清微宗镇教的经典是《道德经》。修炼之后，能增加“聪”、“敏”二性，过目不忘是属于基本的能力。

　　这名叫冷烨的弟子修炼过《道德经》，自然不会画错。

　　六名道人都沉默不语，同时注视着中央那张半真实半残缺的藏图宝，在这张藏宝图的边缘，写着一行古篆歌诀：“罡出日之南，煞出月之北。罡煞相合时，苍穹陷落，地崩塌！”

　　“罡出日之南，煞出月之北。日代表的是阳，是山，是北，月代表的是阴，是水，是南。这张藏宝图上，有标记的地方，只有这个地方了。”

　　三长老清灵子说着，一根枯瘦的手指伸出，点在藏宝图上的一个位置。

　　“天罡星和地煞星，很难同时出现在一个地方。但根据藏宝图上的歌诀，一旦出现天罡星和地煞星，同时出现在山南水北之时，这张藏宝图的秘密就会打开。”

　　“掌教已经用‘九宫数术’衍算过了，藏宝图上所指的星辰异象，就在今天。一会儿，宗内几位太上长老，就会摧动法力，把我们送过去。大家都准备好了吗？”

　　“长老，我们早准备好了。”

　　“嗯，”为首的三长老点了点头：“我们清微宗的先天术数，虽然远不如天机台三位天机先生，但在诸派中，也是比较靠前的。应该可以提前到达。不过，这张藏宝图共有五份。我们只得了其中一块。想必，其他宗派的人，也会很快推演出准确的位置。大家要做好准备。”

　　“有六位长老带队，又有地级的绝品法器镇压，我们怎么会怕了他们。”冷烨道。

　　“不错。有六位长老带队，谁敢轻举妄动。”众核心弟子附和道。

　　众长老互相看了眼，笑了笑：

　　“这次行动，我们是第一批过去的。谁也不知道里面有什么，可能会有些危险。不过，大家也不用胆心。只要不出现天冲级的武者，我们就必定安然无恙。而且，一旦有危险，宗内的太上长老们，也会来接应的。大家放心就是。”

　　众人笑着应了一声。


第336章 帝一

　　“准备出发吧。”

　　声音一落，六位长老同时站起身来，其中一人掐动法诀，手指一弹，便有一件指甲大的东西，从宽大的袖袍中飞出，穿过大殿后，迎空一晃，便化为一只巨大金舟，上面亭台楼阁，美仑美奂。

　　这是清微宗的一件地元法器，“太上清微舟”，具有强大的防御禁制。

　　大殿里，六长老领首，其他弟子紧随其后，一一登上了巨大的太上清微舟。片刻之后，只见一道金光乘着清气，从清微山上飞了出来，向西南驰骋而去。

　　这只太上清微舟飞出之后，只见一只巨大的手掌，突然从虚空中探出，轻轻往太上清微舟后一推，这件地元法器前方，空间便起了阵阵涟漪。太上清微舟得了这股力量相助，切入空间缝隙，一个闪烁就不见了。

　　清微山外，一千里，四道黑影站在一座插天巨峰上。

　　“桀桀，清微宗的人终于出动了。”

　　猴子看着那一道金光消失在虚空中，桀桀笑道。

　　“嗯，”大罗猿王点了点头：“我们也可以出发了。”

　　大罗猿王说完这句话，四头猿妖脸色都有些古怪。猴子嗤然一声，把手一指，取了脚边一根菁草，插进牙缝里，一副我很忙的样子。

　　三大猿王迟疑了一下，慢慢转过身来，动静很僵硬，似乎这个决定，需要下很大的决心。三头猿王往山下走了一段路，然后停了下来。

　　“包包大人，清微宗的人已经出发。”

　　大罗猿王低下头，一脸恭敬道。

　　三头名震宗派界的妖王身前，一头浑体雪白的兔子，正蹲在草丛边的一块顽石上，专心的啃着一根红萝卜，一副有滋有味的样子。

　　听到三大猿王的话，这只兔子只是“嗯嗯”几声，一副我很忙的样子。

　　大罗猿王只觉得头皮有些发麻，眼前这只兔子，看起来温温和和，但实际上，绝对是超级恐怖的存在。

　　和其他兔子不同，眼前这只兔子，只要一脚，就能把名震宗派界的三大猿王踩成肉酱。

　　作为妖族有史以来，最年轻的妖皇，这头妖皇和其他妖族有本质上的区别。它有一些有别于其他妖皇的特殊的爱好，比如说，喜欢装成兔子，喜欢被叫做包包大人，并且还爱吃红萝卜。

　　按照它的言论，妖族的本体太过凶恶，只有变化成最弱小，最无害的动物，才能让敌人放松警惕，然后轻易斩杀对方。

　　整个妖族，除了“老祖宗”外，没有人知道，这只兔子的本体是什么。只知道，它的本体，绝对是很凶恶的存在。

　　“大人，清微宗的人，已经出发了。我们再不动身，就要迟……”

　　大事为重，五狱猿王觉得自己有必要提醒一下。

　　五狱猿王的话还没说完，兔子的眼中突然掠过一抹危险的红光，突然大嘴一张，直接就变大了数百倍，“咔嚓”一声，就把五狱猿王吞进肚子里。

　　“大人！”

　　两头猿王这一惊可非同小可，简直是魂飞魄散。

　　“真呱噪！”

　　兔子突然站起身来，手里抓着吃剩下的半截胡萝卜，背着双手，踱到两大猿王面前。

　　“妖皇大人，我们兄弟没有冒犯的意思，还请妖皇大人手下留情，放五狱出来。”

　　大罗猿王眼皮直跳道。

　　“大人我是怎么跟你们说的。不要叫我妖皇，要叫我包包大人；更加不要在大人我吃东西的时候，打扰我。你们难道都忘了吗？”

　　兔子冷哼一声，依旧大嘴一张，吐出来一团湿淋淋的东西，正是五狱猿王。五狱猿王在地上滚了两滚，居然只剩下一个头和半截身躯。它的脸上满是惊骇。

　　“噗！”

　　兔子喷出一口青色的精气，这口精气到了五狱猿王身上，这位猿王立即以惊人的速度，迅速长出了四肢。

　　“走吧。”

　　兔子说罢，突然拨地而起。山峰上，立即凭空兴起一阵狂风，风中发出一股大力，三大猿王丝毫没有反抗，便被裹入风中。同一时间，悬崖边，正用菁草剔牙的猿子，还没有反应过来，就被这股狂风一唰，唰入风中。

　　狂风在空中飞出数丈，突然一闪，立即无声无息的消失在虚空中，不见了。

　　妖皇级别，都有一些特殊的追踪手段。清微宗的道门正气，对妖族来说，比金船还要醒目。

　　与此同时，其他四个方向，各到另外四张藏宝图残片的几个宗派，也派出门人弟子，前往了藏宝图所指的地方。

　　……

　　淮安城，大将军府。

　　书房里亮着灯，方云正仔细的看着一份名单。这份名单上长长的名字，全部和一个地方联系在一起，天机台。

　　在龙虎山听到自己名列地变榜第一高手后，方云就开始让赵伯言，注意收集天机台和几份榜单的资料。

　　方云手上的这份名单，就是地变榜、灵慧榜和天象榜的部分资料。赵伯言着手收集这个榜单的时间还太短，加上蛾子的层次不够，搜集的资料还不是很全，但就是这样，透露的资料就已经够多了。

　　“以十三皇子的能力，加上变化神兽应龙的能力，居然还只能排在第三。天象级别，居然然还有两个人超过他。看来宗派界的实力不可小觑啊。”

　　方云在灯下看着这张榜单，暗暗称奇。

　　在地变级和天象级，最强大的两种能力，分别是地变之法和天象之法！

　　“凶兽之血”本来就很稀罕，而“神兽之血”就更加难寻了。拥有三十六天罡神兽中，排名第七的“应龙精血”，十三皇子变身之后，几乎无敌了。但就是这样，他的排名依然不是最高的。

　　天象榜的第一名，帝一！

　　非常霸气的名字，除了这两个字外，其他全部都是谜，再没有任何的消息。方云接触宗派界日久，再非是吴下阿蒙。特别是从夫子那里，听到《八索》的名字后，方云已经知道，所谓天机台的三大天机先生，其实就是掌握了《连山易》的三位先天数术大师。

　　要让三位天机先生，只能推出一个名字。这说明，这个帝一必然有某种强大的势力背景或者手段，能够遮蔽自己的天机命数，使得三大天机先生都无法推演出更多。

　　“帝一，帝一……”

　　方云喃喃自语，默默出神。

　　帝者，本来就有万物极致，统领天下的意思；而一，就更加赤裸了，直就是天下第一，天下唯一的意思。

　　两个字加在一起，便是极致的极致，纵横天下独一无二的意思。敢用这种名号，这种人物除了有极其强大的，不可摧毁的信念和决心外，必然还要有极其可怕的实力。

　　“嗡！”

　　突然一阵异响传入耳中，方云心中一动，猛然回过神来。就看到一只细小的东西，飞入书房火光里。方云大手一抓，立即抓在手里，入手冰冷，却是一只军队传递消息的蜂鸟。

　　“时间到了。”

　　忻焰公子说过，一旦得到消息，就会发出讯号。这个讯号，就是蜂鸟。

　　“世堃，出发。”

　　声音一落，方云仿如疾电般，从大将军府中飞出。另一间房中，同样一道身影飞出。得到方云的黄金画卷上的凝疑魂魄的法门，孙世堃的力量，在短短时间内，突破到了九十九条飞龙之力，并且随时可有突破一条远古天龙之力的桎梏。

　　华府里，灯火通明。

　　十三皇子站在屋檐下，负手而立，沉默不语。在他身前，已经聚集了二十多名强者，陆续还有更多的人赶过来。

　　大约一炷香后，天空一道英姿出现，伊微尹微凉也出现了。

　　十三皇子睁开眼睛，淡然道：“出发。”

　　说罢，拨身而起，仿如一抹金色的流星般，消失在夜空中，紧随其后，众人也跟着弹身而起，跟着十三皇子往前掠去。

　　“世堃，这次的事情，牵涉到了很多宗派。一会儿，小心点，尽量不要让开我太远。”

　　方云提醒道。

　　“嗯，我知道。”

　　孙世堃点点头。

　　从探查到的消息看，十三皇子监察的这次行动，牵扯到了很多大宗派，这种大规模的行动，必然有一定的危险性。本来最稳妥的方式，就是留下孙世堃，自己一个人去。不过，方云却想借此，真正的磨炼他一番。

　　对于武者来说，不经历一系列真正的凶险环境，是很难磨炼意志和精神的。孙世堃在群峰争斗中的磨砺只是小打小闹，必须要经历生死搏斗，才能让这位表弟成长起来。

　　方云让他不要离得太远，一是十三皇子这边强者众多，自己变身凶兽也有八条天龙之力，再加上一个强悍无匹的十三皇子，孙世堃的安全，基本上还是有保障的。方云只要在最危险的关头，切入战斗，把孙世堃救下就可以了。所以此行，对孙世堃来说，是有惊无险！

　　一行人都是地变级的强者，飞行速度极快。大约二个时辰后，众人在一座插天山峰的上空，停了下来。

　　“怎么样？”

　　十三皇子衣袖一摆，淡然道。

　　“回十三皇子，我们已经发现了那些宗派强者的踪迹。就在前方五百里左右，我们发现了一个诡异的通道。已经有几拨宗派中人进去了。我们没有太过靠近，特意回来禀报皇子。”

　　半空中，早有一名宗人府的探子等着。听到十三皇子询问，他连忙弯下腰，低着头，恭恭敬敬的回答。

　　“嗯，下去吧。”

　　十三皇子摆摆手，挥退了这名探子。

　　黑夜里，方云气贯双眼，望向远方。只见一道道精芒气柱，直冲霄汉，在大地上迅速移动着。所有这些快速移动的精芒气柱，全部指往了一个地方。

　　“我们能看得到他们，只怕这些人也能看得我们。”

　　方云心中默默想道。达到地变级的强者，气运精芒都极为旺盛，隔了很远都能看到。而且，都会具有望气的能力。

　　自己一行二十多名地变级以上的强者，十三皇子更是皇子出身，一身的紫色精气，这么多人聚在黑夜中，只会比别人更加引人注意。

　　方云环顾了一圈，只见黑夜里，除了自己这拨人外，还有不少气运精芒，站立在一些山上，一动不动，很显然，这些人和自己这拨人一样，都是各有算计，各怀鬼胎。

　　“看来，谁也不比谁蠢！”方云心中默默想道。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后”的道理，显然深入人心，并非只有十三皇子一家独有。

　　五百里外，一片乌云化成漩涡状，盘旋在上方，乌云之中，两颗闪亮的星辰，交烁不定，显得非常诡异。

　　方云熟悉星象星图，对照前方天空中的星图，默默推演了一番，心中立即一跳：“天罡星，地煞星！”

　　在星象中，天罡星和地煞星相遇的情况，极难遇到。一般要三十六个年头才能有一次，而且还要看地点。

　　也就是说，如果再想碰到这种情况，得隔上三十六年。而且，这种双星照耀的时间，还并不一样。长的时候，天罡星和地煞星同时照耀的时间，有可能持续一天；而短起来的时候，只能就是那么一眨眼的时间。

　　“难怪这些宗派界的人一直没有动静，原来是时间不对。一定要等到天罡星和地煞星相聚的时候，他们才能采取行动。”

　　方云心中一动，立即明白过来。

　　十三皇子站在夜空中，金黄色的头发，随着夜风拂摆，他的神情很平静，没有人知道，他在想什么。

　　一拨拨的气运精芒从各个方向，飞掠到五百里外的那个地方。然后，突然凭空消失。一些和山头上等待的势力，也开始熬不住，离开山头，进入了那个地方。

　　“出发！”

　　十三皇子大袖一挥，终于发出了出发的命令。一行人身躯一晃，立即消失在夜空中。

　　五百里外，一座雄伟的大山横亘在大地上，南面的山脚下，一条大河涛涛而过。这一山一水，放在平时，在中土大地上，极为普通，随处可寻。但此时，山的南面，突然笼罩了一片茫茫的灰雾。

　　雾气极浓，覆盖了一片极大的区域，连河面上，都是浓浓的灰雾，显然非常诡异。就在这片面积广阔的灰雾地带中心，一个巨大灰色漩涡，正在旋转着，漩涡的中心，是一个巨大的黑色洞口，汩汩的黑雾，带着一股寒气，从里面散发出来。没有人知道，这个黑色的洞口，通往哪里。


第337章 危机四伏

　　风声一荡，十三皇子一行人，立即出现在了这片灰雾上空。

　　“进去！”

　　十三皇子艺高人胆大，没有丝毫的犹豫，立即就钻入了黑色的洞口。

　　“大家小心，这里面可能集中了大量正邪宗派强者，千万不要分散了。”

　　忻焰公子立即叫道。

　　“知道了。”

　　只有聊聊几人回应了忻焰公子的声音，其他王侯一言不发，随尾十三皇子冲了进去。

　　对于忻焰公子这种说客，众人其实不大瞧得起。这二、三十人里，几乎一半以上是朝廷的人。他们或者是王侯，或者是皇宫中的强者，这等强横的角色，放到哪一方，哪个跺跺脚震动一方的人物。

　　忻焰公子如果不是有着十三皇子心腹的身份，根本不会有人理他。

　　“呵呵，放心吧。有十三皇子护着，不会有事的。”

　　方云停下脚步，对忻焰公子笑道。对于这个忻焰公子，他现在，不但没有那些王侯般的反感，反倒有一丝好感。

　　“小侯爷……”忻焰公子露出一丝苦笑，眼中有一丝感动。在这行人里面，方云是最难说服的，但却是说没有架子和脾气的。

　　“好了，我们也进去吧。迟了，恐怕十三皇子会不悦。”

　　方云招呼了一声表弟孙世堃，两人一前一后，掠入了漩涡中央的黑洞中。

　　当忻焰公子最后一个进入漩涡洞口，过了片刻，又来了一拨人，清一色的黑袍，绣着无数天魔、黑云、霹雳的形像，为首者，是七名干瘦的老者，后面跟着许多天魔宗的核心弟子。这三名老者皱纹横生，一头长发却极为乌黑，眼神也极为锐利，好似能洞金穿石一样。

　　“又进去了一拨人，都不是弱者。一副藏宝图，居然有五个人得了，这个消息是怎么也掩不下了。后面估计还会有更多的势力进来。一会儿进去后，大家都小心点，不要遭人暗算了。”

　　其中一名天魔宗长老开口道，他的声音中气十足，却又带着一股子阴冷劲。

　　“嘿嘿，长老多心了。从来都只有我们天魔宗暗算别人，怎么可能被别人暗算。”

　　一名核心弟子笑道。

　　“小心无大错，不要阴沟里翻船就是。进去吧！”

　　大袖一拂，天魔宗一拨人也进去了。

　　再过得片刻，又是十多道人影，衣袂飘飘，裹挟着一股雾气，如大鸟般，从空中无声无息的落下。这一拨人一律黑色的宽袍大袖，手里各托一枚绿焰骷髅，绿色的光芒照在脸上，看起来阴森恐怖。

　　“天魔宗的人也进去，这帮子人最喜欢暗算偷袭，他们先进去，现在我们也可以放心了。”

　　一名看起来就好像死了几百年，只剩下一张皮，套在骨头架子上的圣巫教长老，嘴唇蠕动道。

　　“桀桀，大长老，天魔宗是魔道不假，喜欢暗算人也不假。可我们圣巫教好像也不比他们差吧！”

　　另一名圣巫教长老怪笑道。众弟子闻言都跟着桀桀怪笑起来。

　　“桀桀，那是，那是！论暗算的功夫，有几个宗派能比得上我们圣巫教。”

　　大长老大笑起来，露出一口黑牙，而且还掉了一大半。

　　“走吧。”

　　大袖一挥，圣巫教一拨人，也没入了黑色的洞口。

　　一拨又一拨的势力，不断的开入漩涡之中。这些人五花八门，什么样的来历都有。

　　天空上方，一片乌云之中，杨弘盘坐不动，默默的注视下方。

　　能调动宗人府的，并不只有十三皇子，太子刘秀一样可以。

　　“有意思，这么一个普普通通的山水之地，居然吸引了这么多宗派。”

　　杨弘望着下方，眼神变幻不定。

　　“十三皇子居然招纳了这么多王侯，我倒要看看，如果这些王侯死在了里面，他怎么向上面交待。”

　　杨弘冷笑一声，站起身来。

　　从太子伴读，到太子少保，再到武侯，他的青云之路，一直与太子刘秀，紧紧绑在一起。这次太子将他召入上京城，就是让他全权处理十三皇子之事。

　　杨弘从上京城离开，没有带一个人。这种事情，人多反而多了羁绊，束手束脚，发挥不开。而且人多嘴杂，很多事情，都不方便做。

　　“十三皇子……”

　　杨弘喃喃自语，眼中闪过一丝忌惮的神色。一名炼化了神兽应龙之血的强者，绝对是可怕的存在。如果不是身上有一件“天帝战车”，杨弘恐怕连面对十三皇子刘彻的资格都没有。

　　刘彻，太可怕了……

　　“太子，如今只能希望你能早点炼化九凤之血了！”

　　杨弘心神一动，立即化为一条笔直的长虹，没入漩涡中央。

　　杨弘消失后不久，北方清气浩荡，一片雪白的羽毛乘着清气而来。这枚巨大的雪羽上，站立一名风流俊逸年轻人。这名年轻人身披白氅，羽扇轻摇，目如星辰，嘴角含笑，身上散发出一股极其强烈的灵气，仿佛整天下的灵气，都集中到了这个人身上。

　　“我下山行走，向来漫无目的，到处漂走。师父说过，像我这种气运浓厚的人，哪怕是吃个饭，都有可能吃出黄金宝石来。这次，我还在三千里之外，就有种莫名的感觉，看来，又是有奇遇到了。”

　　君念生羽扇摇得欢快。他出道至今，各种奇遇不断，人人珍稀的地元法器，到了他身上，就是地摊上的大路货，随便挂随便扔。现在，普通的宝物，根本提不起他的兴趣。只有那些真正具有大价值的东西，才能提起他的兴趣。

　　在漫长的奇遇生涯中，君念生开始捉摸出了一些规模。那就是，无思无想的时候，一般都是小奇遇。而如果心中莫名的产生一种奇怪的感觉，那不用想了，必然是有份大机缘等着自己。

　　君念生抬头望了一眼天空，只两颗星辰在漩涡状乌云中，闪烁呼应。

　　“天罡、地煞两星在此相逢，怪不得这里有宝气吸引我。”

　　君念生奇遇颇多，涉猎也极多。像宗派界隐而不传的先天数术，他就知道一些，不过，没什么心思学，只学了一鳞半爪。

　　“瞧一瞧，到底是什么宝物在吸引我。”

　　君念生衣袍一荡，立即投入了漩涡之中。他这种人，气运浓厚，什么龙潭虎穴都去得。要是轻易死了，那也不是鸿运滔天的人了。

　　君念生刚走，一道魁梧的身影，穿着黑袍，踏步而来。与几个月前相比，风太苍的气息显得更加的凝实了。

　　“君念生，又来了……”

　　风太苍眼中掠过一丝复杂的神色。自从遇上君念生以后，这个“又”字，他已经不知道用过多少次了。这天下，总有人气运过人，上个茅坑都能捡到宝贝；而有些人总是霉运连连，捡到了黄金，也会被当成盗窃犯抓走。

　　君念生毫无疑问是前者，而风太苍就是后者！

　　太素派和始魔宗，两个道、魔的泰山北斗。作为这两个门派最杰出的弟子，风太苍和君念生却并不像外界认为的那样，水火不容。

　　风太苍是知道打不过，而君念生则是纯粹的不喜欢，这种游戏风尘的人，对于身具劳碌命的风太苍，实在是提不起争斗的兴趣。

　　每一次见到君念生，风太苍都会感觉，这是冥冥中的命运，在提醒自己。自己有多么的倒霉！

　　每一次，风太苍都会有一种感觉：君念生就是天空最璀璨星辰，而在它光辉的边缘，蹲着自己这只默默无闻的蚂蚁。

　　“太上长老刚刚传言，此地有一件莫大的宝物。始魔宗中，只有我与此物有缘。让我进去试一试运气。”

　　风太苍犹豫了一下，终究还是进去了。

　　在风太苍心中，始终有一份坚持：

　　“一个人天生鸿运，他可能有九万九千九百九十九次走运，但在第十万次，他可能就不走运，而就是这一次，可能就要了他的命；而另外一种人，可能九万九千九百九十九次都不走运，但在第十万次，他可能就走了大运，而这一次大运，就可能让他享受一辈子，挽回以前所有的损失！——当然，前提是他一直活着。”

　　这名话，是风太苍在万魔窟中苦苦挣扎时，听一位神秘存在所说的。风太苍没有见到他的面目，但却对此深信不疑，并且坚定不移！

　　一拨又一拨的人进入漩涡之中。终于，天空星辰黯淡，天罡星和地煞星，快要隐去了。

　　“轰隆隆！———”

　　就在此时，大地分开，一名脸色苍白，就好像死人一般的年轻人，从地下出现。这个年轻人周身喷雾着一股强烈的死亡气息，在这股死亡气息面前，圣巫教的功法，纯粹的就像道门正气一样。

　　“太子，天罡星和地煞星快散去了，我们也进去吧。”

　　在这名脸色苍白的年轻人身后，站着两道高瘦的长影，这两道人影一黑一白，头顶上带着一顶高高的帽子，看起来极为诡异。

　　这一伙人，在地下也不知道隐匿了多久，直到此时才冒出头来。

　　“嗯，黑白无常，一会儿进去之后，你们小心行事。这张藏宝图，引来了不少强者。你们如果遇到那些气运精芒呈紫色的人，立即绕开。我会亲手来击杀他们！”

　　年轻人的冷酷道，他的声音很沙哑，就像一具在地下埋了几天的死尸，突然开口说话了。

　　“是，太子。”

　　脚下一踏，一行三人，带着浓厚的死气，进入到了漩涡之中。在三人进去后，乌云散去，漩涡闭合，整个洞口也消失了。


第338章 上古战场

　　“不妙！”

　　漆黑的通道中，方云一踏进去，立即脸色大变。这个通道中，充斥着一股可怕的空间力量。这股空间力量，在某种规则的作用下，分成无数股，或推、或拉、或扯、或撕，方向各不相同，而且无法抵御。

　　方云下意识的就要伸手去抓孙世堃，但一股横向的空间力量刷来，方云就像大浪中的一叶轻舟，一下子就被抛了出去。

　　“砰！”

　　方云跄踉的落到地上，几乎摔倒。只听脚下“咔嚓”一声，什么东西立即被踩断了。方云低头看去，只见一具千疮百孔的骨骸，和大地融合在一起，斜躺在地上。

　　方云那一脚，踩断了他的肋骨。

　　方云心中微惊，立即移开了脚步。一条充斥着紊乱空间力量的通道，完全打乱了他的计划。抬头望去，到处是浓浓的迷雾。以方云的能力，居然也只能看到十丈左右的距离。这里寒气森森，到处散发着一股诡异的气息。

　　“世堃！”

　　方云脑海里掠过表弟孙世堃的身影，心中立即一沉。在他原本的计划之中，一行人只要不分开，二十多名地变级以上的强者，加上一个十三皇子坐镇，这一趟基本稳如泰山。但现在，一切都是未知了。

　　方云心中微微一乱，便很快，长期养成的习惯，又让他恢复了极度的冷静。眼神微眯，方云眼中闪过许多想法。

　　“表弟继承了上古大力神魔宗的道统，不管这个传承里面有什么名堂，至少暂时，他得到了门派的气运加成。而且，他也修炼到了地变的顶峰，又有一身神鬼莫测的大力神魔宗的功法。暂时应该出不了问题！”

　　“当务之急，还是先探清楚这个地方的情况。这里鱼龙混杂，正邪宗派多有，要小心这些人的暗算。另外，得尽量找到其他人！”

　　方云一恢复本色，立即透露原本的风采，短时间内，就分析出了目前最正确的做法。十三皇子手下招麾了许多强者，这些人里面，有些人非常厉害，若是能联系到这些人，在这个危机四伏的地方，显然就多了一份安全保障。毕竟，虽然是临时凑在一起，但都是大周朝的王侯，而且上面有十三皇子压着，彼此间倒还颇能信任。

　　“刚刚好像踩到了一具骷髅，似乎这里早有人来过。”

　　方云低下头，扫了一眼地上的骷髅，这具骷髅已经被他把架子踩散了，分辨不出死因了。他的目光扫了一圈，就在距离骷髅不远的地方，方云看到了一把朱红色的剑。

　　方云走过去，把这把剑拔了出来，拿到眼前仔细端详了一下。

　　“可惜了一把好剑。”

　　长剑生满了铁锈，而且有一股奇异的力量，钻透了进去，将这把剑的质地完全毁了。现在，这柄剑也就是一柄凡铁。

　　方云仔细的端详了一番，在剑身上，发现了一行铭文。这把剑上的铭文极为古老，与大周朝的通行的文字截然不同。

　　“是古篆！”

　　方云认了出来。

　　中土的文字，从中古时代开始，就已经革新了，与上古完全不同，到现在，在大周已经流传甚广，成为主流的文字。平民百姓的书信往来，就是用的这种。

　　不过，上古的古篆文字，并没有被儒家完全废除。这种文字，在一些大儒手中，以及大周朝的王公贵族中，依旧流传着。

　　上京城的学宫里，有一门必须的课堂，就是古篆文！这门文字，已经成了一门上层文字，用来区分贵族和平民。

　　大周朝，只有皇家祭祀的时候，才会用到古篆文。撰写祷文的时候，会用到。其他时候，依然是不用的。

　　不过，私底下，依然有不少人学习古篆。原因很简单，上古代表着武道的巅峰，很多功法秘诀，都是用上古文字写的。如果不认识，即便有什么奇遇，得了什么顶尖的功法，看不懂，那也是有缘无份。

　　“惊阙剑。”

　　方云认出了剑上的文字：“这个人是上古的强者！”

　　在剑身上铭文这种习惯，自中古就已经改变了。方云完全可以确定，这具骸骨的主人，必定在上古时期死的。

　　“这里不是中土，这个上古强者死在这里，恐怕也是像我们一样，到这里寻宝来了，结果死在了这里。”

　　方云判断出这具骸骨主人的身份，心中也是微寒。如果说，在上古时代，就已经有人进入到这里，那么这个地方，就非常古老了。

　　方云心中隐隐有种不详感。这个地方，很可能不是最开始以为，上古的强者遗留的宝藏，反倒像是一个，上古人都汲汲于求的宝藏之地。如果是这样，这里就很凶险了！

　　“不管这么多了，先去找到其他人，和他们汇合一下。”

　　方云心中一动，手指一弹，一件指甲大的东西飞出，在空中一抖，化为一座巨大的山峰，垂下条条清气雷龙，将方云护在其中。

　　此地迷雾极浓，倒成了方云极好的掩护。要不然，在这种地方，亮出“五狱峰”，恐怕会吸引很多人注意，引来许多不必要的麻烦。

　　“吼！——”

　　一阵暴戾、凶残的咆哮声，从浓雾中传来。这道声音如同雷霆一样，在雾海上方，滚滚荡荡的掠过，久久方歇。

　　“这里恐怕不太平啊！”

　　听到这阵咆哮声，方云心中微沉。这个空间里，似乎并非只有他们这么简单。

　　方云一路前行，脚下的地面全是黑色的，嵌着一些散乱的碎石。

　　没有走多远，方云立即听到前方的雾气中，传来一阵打斗的声音。方云心中一动，立即赶了过去。

　　雾气深处，隐约可见一道鲜血一般的红影，在纵跃着。雾气太浓，看不真切人影，但却能听到一阵阵怒喝声。

　　“是血衣侯！”

　　血衣侯郑恺的一身血衣在雾气中，实在是太耀眼了。红的就像要滴血一样，连浓雾都不能完全遮蔽。

　　“过去！”

　　方云立即飞掠过去。在这种古怪而危险的地方，多一个同伴，就多一份安全保障。

　　“轰！”

　　半途中，突然探出一只山峰般巨大的手掌，带着一股排山倒海力量，猛的拍在方云头顶。只听“轰”的一声，青光四溅，这只巨大的掌力，被“五狱峰”挡了下来。

　　“咦！”

　　雾气中传来一声惊咦，人影一番，一名青衣汉子落在距离方云不远的地方。这人扫了一眼方云，最后落在他头顶的五狱峰上：“怪不得能接下我一掌，原来有这么一件好法器！”

　　青衣汉子眼中掠过一丝贪婪的神色，眼前这个锦衣少年，实力虽然不错，足有一条天龙之力，但比他还要略逊一些。不是他的对手，若是能夺了他头顶的山峰形法器，那就赚大发了。

　　地元法器的价值，永远不会贬值。夺得这么一件接近中品的法器，就相当于挖了一个宝藏，什么都值得了。

　　“二弟、三弟速战速决，收拾了那个朝廷的鹰犬，和我一起来对付这小子。他身上有接近中品的地元法器！”

　　青衣汉子叫道。

　　方云冷笑起来，一向只有他打别人宝物的注意，这还是第一次，有人敢把主意打到他头上来了。

　　“不知死活的东西，不过区区一条半的天龙之力，居然就敢在我面前卖弄！”

　　方云一声冷笑，喷出一口精气，把手一指。地元法器“五狱峰”所化的山峰，立即带着一股绵绵巨力，向着青衣汉子砸了过去。

　　同一时间，方云背后金光一闪，七大妖君立即被他放了出来，借着“五狱峰”的遮掩，向那青衣汉子砸了过去。

　　青衣汉子见状也不大在意，方云这一击，也就是一条天龙之力多点的力量，还不是他的对手。这青衣汉子只是把丹田内力一摧，再次化出一只山峰大的青色大手，托向“五狱峰”，同时嘴里冷哼一声：“好大的口——”

　　话还没说完，只见山峰后面，七道人影各自带起一片滚滚的妖气，轰了下来。青衣男子大骇，没想到凭空杀出七道人影。这要是平时，他也不会上当。但偏偏，这里浓雾弥漫，遮掩了视线，而且这七道人影出现的太突然了。

　　“六叶大法！”

　　危机关头，青衣汉子猛的从怀中抓出六片竹叶，喷出一口精气，往空中一扔，同时一拳轰出。只听“轰”的一声，六片竹叶得了这股拳气滋润，突然化为六只巨大的拳头，力量，气息完全与青衣汉子轰出的左拳，一模一样。

　　砰砰砰！！！

　　拳掌相交，就在青衣汉子以六叶抵挡六大妖君，然后左拳抵住最后一名妖君时，方云突然贴地飞出，一记“崩天大手印”，以迅雷不及掩耳之速，重重的轰在青衣汉子身上。

　　一半的内力抵抗“五狱峰”，另一半的内力配合“六叶大法”对付七大妖君。青衣汉子此时内力空虚，哪里挡得住方云一记“崩天大手印”。

　　“砰！”的一声，这名青衣大汉连惨叫都来不及，立即被砸得粉碎。

　　“大哥！！”

　　浓雾之中，传来几声仓惶的惊呼，短暂的沉寂后，两条人影破开雾气，迅速离去。


第339章 乾元玄豹

　　浓雾破开，血衣侯全身闪耀着一片炽目的血光，走了出来。他身上的杀气非常浓厚，凝而不散，将三丈之内的雾气全部排开。

　　“小侯爷。”

　　血衣侯扫了一眼方云，瞳孔中掠过一丝诧异。他没想到，来救他的居然是方云。

　　“侯爷。”

　　方云点了点头，算是打过招呼。对于那两个逃跑的人，不管是方云还是血衣侯，都没有追击的意思。在这种陌生的地方，一切都充满未知，冒然追击，并非上策。

　　两个沉默了片刻，还是方云开口道：

　　“侯爷怎么会和这几个方外散修纠缠上了？”

　　“我也不清楚，”血衣侯摇了摇头，有些无奈道：“我刚刚落地，就遭到了那两个人的攻击。”

　　方云听到这话，立即知道这场争斗，真是打得莫名其妙，完全没有道理。很可能，血衣侯突然出现，被两名散修误以为遭到攻击，才率先出手的，这完全是一笔糊涂帐，根本毫无必要。

　　不过，双方一边是方外散修，一边是朝廷王侯。两边一方不发，立即动手杀人，虽然是意料之外，却是理情之中。谁杀了谁，都不算错杀！

　　耳中只听血衣侯继续道：

　　“……刚刚这两个人以啸声召唤同伙，幸好你及时赶到。否则的话，我恐怕就要支撑不住了。小侯爷，多谢了。”血衣侯由衷道。

　　方云心中微愕，还是笑着回道：“侯爷客气了。这种地方，鱼龙混杂，我们现在又和十三皇子分开。互相守望，互相帮助，才多一份生存机会。”

　　血衣侯生性冷淡，不大爱和人交谈。方云在淮安城华府，也就是和他了了聊了两句，关系并不是很亲近。此时你来我往，几句答讪过后，关系立即亲近了不少。

　　“侯爷，这一块暂时只余我们两个。不知道，侯爷可有什么计划？”方云开口道。

　　血衣侯微微一笑。他从军多年，又在上京城中摸爬滚打许久，如何不知道，方云这番话，明着是问他，实际上自己早有主见。只是顾念自己的脸面，例行询问一番而已，并不是真个要问自己意见。

　　“此地，道、魔云集，危机四伏。小侯爷若有计划，直说就是，不必挂念我这边。”

　　方云淡然一笑，知道血衣侯已经知道自己用意。换了旁人，免不了有些尴尬，不过，方云深知这种地方，集中了各方势力强者，而且朝廷的关系，又和各方敌对，一个弄不好，就要交待在这里。倒不是谦让的时候。

　　“侯爷，我的意思是，我们两个先图自保，再图其他。这个地方吸引了太多的方外高手。单单是我们两个，也没有多少自保的把握。还是先寻到其他人再说。如果可以，最好是先和十三皇子汇合。”

　　这一批人里面，以十三皇子刘彻的修为最高。聚集在他身边，显然要多一份安全，少一份危险。

　　血衣侯倒很干脆：“就按小侯爷说的办吧。”

　　方云点了点头：“那就这么办吧。”

　　声音一落，方云抛出白骨珠，一掐法诀，两人身边立即出现了十二头大力白骨魔，每一头都有二丈多高，目中鬼火闪烁。

　　十二粒白骨珠合而为一，就能变成一头巨大的巫魔，而分开来，就能变化成十二头大力白骨魔。在这种陌生的地方，巫魔显然不如十头大力白骨魔来得有效。

　　“去吧。”

　　方云大手一挥，这十二头大力白骨魔排成一个弧形，然后向着前方行走，转眼间，就消失在浓雾中。

　　血衣侯眼中闪过一丝异色，以他的见识，当然认出这十二头大力白骨魔，是圣巫教的邪道法器。一位当朝平妖大将军使用这等邪器，一旦被朝廷的大儒得知，免不得又是一场风波。

　　血衣侯嘴唇动了动，还是没说什么。

　　方云虽然放出十二头骨魔，目视前方，但一直留意着血衣侯的反应。看到他的沉默下来，心中微微点了点头。血衣侯真要存了什么告发的心思，他是不介意变化凶兽，然后一掌将他拍死的。

　　方云以十二头大力白骨魔作为耳目，“视距”立即增加到了接近五十丈的方圆。在这个范围，若是发现什么异常，就可以借助浓雾的遮掩，提前避开。

　　浓雾中，两人不断前进。这片浓雾遮盖的区域，似乎非常大，两人很久都没有遇到什么人。

　　“怎么样，有什么发现吗？”血衣侯问道。

　　方云摇了摇头，欲言又止。十二头大力白骨魔并没有发现什么目标，不过方云总感觉有种被觊觎，这是一种武者的直觉。

　　看到方云欲言又止，血衣侯笑了笑，自顾自道：“我有种感觉，有些东西，一直在跟着我们。”

　　方云心中一凛，脑海中掠过一个想法，立即停下脚步。

　　一个人的感觉可能出错，但两个人绝不可能出错。特别是血衣侯这种人，用几十年在战场上一步步杀伐出来。这种人本身杀气浓厚不说，而且对于外界的杀气和敌意，极为敏感。远不是方云这种才上战场一年的人能拟的。

　　血衣侯这么说，已经是在变相说，有东西在跟踪他们了！

　　“咔嚓！”

　　就在此时，方云放出的十二头骨魔同时受到攻击，十几道快如闪电的黑影，从浓雾中飞出，拍断了十二头大力白骨魔。

　　“小心！”

　　方云立即喝道。

　　“吼！——”

　　雾气中传来一阵阵低低的咆哮，眨眼之间，一道道二丈多高的黑影，从四面八方向两人扑了过来，一对森然的绿眸，亮的吓人。

　　“喝！”

　　血衣侯大喝一声，全身迸射出一片红光，抖手之间，便发出十多拳。一道道红光带着锐啸声破空而去。

　　同一时间，方云目光一凝，沉喝一声，使出了“撼世皇拳”，满空都是龙吟之声，一道道拳气化为金龙，破空飞出。

　　砰！砰！砰！

　　虚空中传来一阵阵闷响，与方云想像的不同。拳气出手后，传来的却是一阵如击败革的感觉，那种感觉非常难受，就好像拳气滑到了两边，并没有击中对方。

　　“小心！这些东西能破除内力！”

　　耳边传来血衣侯的警告声，只见红光一闪，血衣侯立即飞了空中，弹了开去。

　　砰！砰！砰！

　　几乎是同时，十余道犀利爪风，轰到了方云头顶。只见“五狱峰”上雷光滋滋作响，一片青色的雷光，将这些爪风挡下。同一时间，十多道黑乎乎的东西，撞到了五狱峰的垂下的雷光上，一个个闷哼一声，又弹飞出去。

　　借助着“五狱峰”放出的光芒，方云终于看清楚了这些黑影的真面目。这些东西，有二丈多高。通体漆黑。嘴里有两根白森森的獠牙，显得非常凶猛。单从外表看，这些生物极像黑豹，但却比黑豹强大多了。这些东西，全身喷吐着灰雾，看起来，在这个环境里，如鱼得水！

　　它们身躯结实，肌肉虬结，看起来体内充满了一股股暴炸性的力量。从刚刚的接触看，这些生物的力量，差不多接近五十条飞龙之力，精魄期的高手，基本上被它们一抓，就要抓死。

　　方云足有一条天龙之力的力量，放在平时，这么多的地变武者，他也不怕。但关键是，这些凶物居然破除内力的效果，也就是说，如果单单是掌力、拳力的话，会立即被滑开，很难伤到他们。

　　方云眼睛微眯，目中掠过一个个想法，眨眼间就有了对策。

　　“血杀拳法！！喝！”

　　就在此时，头顶传来一阵阵咆哮声，方云抬头看时，只见血衣侯悬浮在空中，一道道闪电般的黑影，围着他不停的攻击。

　　“侯爷，用刀！”

　　方云大叫道，随即大手一抛，一道血光飞出，立即将自己那柄人元级的长刀，弹射了出去。

　　与此同时，方云召出一柄邪剑，使出了轮回刀法第四式“星辰轮回刀”！

　　“轰隆！”

　　大地震动，一道磅礴的刀气拨地而起，贯通天地，直撼云霄。这道刀气之中，无数星宿星辰载沉载浮，散发出一股亿万星辰轮回不息的气息。眨眼间，刀光倒下，一分为二，二分为四，四分为八，眨眼间，分化出三十多道刀光，重重的劈落下来。

　　“嗷！”

　　只听得一声声悲嚎，刀光过处，这些拳气不伤，掌力不沾的凶物，瞬间被刀一分为二。以一条远古天龙的力量，摧动“星辰轮回刀”，要对付这些五十条天龙之力左右的凶物，结果完全没有任何的悬念。

　　血光暴溅，一头头凶物啪哒，啪哒的掉落到地上。余下的凶物受此震慑，原本凶悍的目光，立即黯淡，一个个低呜着，四散奔逃，眨眼间消失在雾气中。

　　这些凶物，皮毛光滑，肌肉紧致。对于掌力、拳力完全能弹开。但面对锋利无匹的刀气，就完全无力了。这就叫一物克一物，不同的场合，都用不同的攻击方式。

　　“小侯爷好刀法！”

　　血衣侯看着方云收回了邪剑，由衷的赞了一句。他接了方云的刀后，也就斩了一头凶物，但方云就直接杀了三十多头。

　　方云笑了笑，并没有这个上面纠缠：

　　“侯爷见多识广，不知可认识这种凶物？”

　　方云也就是随口一问，没想到血衣侯居然真的知道，他脸上露出回忆的神色：“我封侯之后，弃武从文，倒是读了许多书。这种东西，有点像《上古异志》上，所说的‘乾元玄豹’，又有很多不同。至少身体并不会喷吐灰雾，而且也没有这种抵抗内力的能力。可能是在这个地方，发生了变异。”


第340章 上古神行宗

　　“乾元玄豹”方云是知道的，远没有这么大。在上古时一种群居性的动物，在食物链中，属于中下层次。靠的就是集体狩猎，形成威慑。

　　“弃武从文？看来这位侯爷被剥夺兵权后，受到的打击挺大的。怪不得他会听从十三皇子的招纳。估计十三皇子给他的许诺，是让他重掌兵权。”

　　方云目中光芒闪动，只凭借血衣侯的几个字，就推出许多消息来。

　　“看来这位侯爷，封侯之后，混得颇不如意。”

　　方云心中暗道，不过，他脸上却毫不显示出来。

　　“侯爷真是博学，”方云奉承了两句，随即道：“不过，现在有了这些‘乾元玄豹’的尸体，我们倒是方便了很多。方云大步走过去，大手一招，便把地上，被爪风撕裂的一十二头大力白骨魔，一一收入怀中。他如今实力大涨，要温养、恢复一十二粒白骨珠，并不需要花多少时间。”

　　“汇聚合一，化为巫魔！”

　　片刻后，方云手指一弹，白骨珠再次飞出，落地便化为一头巨大的巫魔。

　　“傀……蚵……戣……筈……”

　　巫魔的嘴中，发出一阵古老而玄奥的音符，巨大的骨杖在地上一顿，只听“轰”的一声，一片滚滚的黑色烟海立即波荡开来。

　　“吼！——”

　　黑烟之中，一头头被方云和血衣侯杀死的“乾元黑豹”，低声嘶吼着，站了起来。这些凶物原本幽绿的眼眸，变成了邪恶的漆黑色，通体散发着一股股强烈的死亡气息。

　　这些乾元黑豹，原本被方云劈成了两半，但此时巫法作用下，身体又连在了一起。

　　身后，血衣侯瞧着一头头原本死去的“乾元黑豹”，重新站起来，吃惊的看了一眼方云。方家次子的胆大，他不是第一次听说了，但看到他使出这门圣巫门的圣法，他才知道方云的胆子到底有多大。

　　操纵死尸，这种事情传出去，绝对会被执掌朝廷的大儒，斥为异端。引起轩然大波。

　　“这个小侯爷，好大的胆子！”

　　血衣侯心中想道。不过，他也是城府极深的人，脸上并没有显露出来。

　　“侯爷，该不会把这些告诉朝廷吧？”

　　耳中突然传来方云的声音，血衣侯心中微震，随即哂然笑道：“小侯爷说笑了。”

　　此后，便一言不发。

　　方云只是高深莫测的一笑，敢用巫魔操纵死尸，他自然有对策，也不怕人告发。

　　三十三头玄元黑豹一一站起来，方云操纵的死尸里，这种是最强大的。虽然实力下降了一下，但敏捷性反倒增加了。

　　“去！”

　　方云大手一挥，三十三道乾元玄豹，立即化为三十三道黑色闪电，向着各个方向飞去。巫魔的“操纵死尸”，在这个地方发挥出了最大的作用。

　　“侯爷，我们也离开吧。我的刀气，太过强烈。浓雾都遮不住。现在恐怕很多人都吸引过来了。再不走，可能会引来一些不必要的麻烦。”方云道。

　　这个古怪地方，虽然浓雾弥漫。但轮回刀法发出的刀气，实在是太远灼亮，即便是在浓雾之中，即便隔得很远，也能隐约的看到刀光。

　　“嗯。”

　　血衣侯点了点头，两个人立即选了个方向，飞速掠去。

　　……

　　浓雾中，一条俏丽的身影急速飞掠，在她身后，是数道滚滚的浓烟，磷光点点，发出鬼哭神嚎的声音。

　　“桀桀，小女娃，受了我一掌，你逃不了的。你还是乖乖交出身上的上古神行宗的法门吧。”

　　后方，好像巨龙的一样的浓烟中，发出一阵阴恻恻的怪笑声。

　　“你们鬼王宗好大的胆子，连朝廷王侯都敢杀，就不怕朝廷夷灭你们鬼王宗的道统吗？”

　　尹微凉怒叫道，她荆钗散乱，头发披散在脸上，额头痛得冷汗都出来了。在众人之中，她的运气最差，一抛出通道，就出现在鬼王宗一干长老面前。还没反应过来，就被鬼王宗的一名长老击伤。

　　换了旁人，早就死了。不过，尹微凉传承了上古神行宗的道统，这一派速度天下无比，尹微凉正是借此，在战场上千里追杀、逃离，立下赫赫战功。

　　“桀桀，小女娃，莫非只许官洲放火，不许百姓点灯了？朝廷杀宗派中人，是随便杀，我们杀朝廷中人，就是大逆不道了？嘿嘿，小女娃，大周朝想剿灭的宗门道派，早就是路人皆知。这和杀不杀你，完全不关系。——你只不过地变级的修为，又受了我一掌，就算有神行宗的法门，也不可能逃脱的！你还是乖乖交了上古神行宗的功法吧！”

　　浓烟的最前端，现出一张苍老的脸庞，阴恻恻的，看一眼就能让人头上冒冷气。

　　“长老，别和她罗嗦了。杀了她，杀了她！”

　　后方，一团团鬼烟中发出大叫声，这些鬼王宗的弟子显得非常兴奋。

　　魔道诸派中，鬼王宗一脉，最喜血食，因此性子最残暴。

　　“桀桀桀！”这位鬼王宗的长老，在一帮子弟子的撺掇下，也兴奋起来：“百鬼夜行大法！”

　　声音一落，包裹这位长老的浓烟，震颤了一下，随后一片滚滚的黑烟倾泄而出，在虚空中一晃，化为无数凶鬼、厉鬼，惨嚎怪叫着，向尹微凉涌了过去。

　　尹微凉只觉得背后一股寒潮涌来，耳中更是听到无数厉鬼的凄厉的号叫声，心中顿时一惊。上古神行宗的功法，最是快速。要说杀敌不行，但逃跑是绝无问题的。奈何她功夫还不到家，而后面那位鬼王宗长老却是天象级的。能勉强维持着距离不远不近，已经是她的极限了。

　　“怎么办？”尹微凉心中冷汗直下。

　　“快闪开，我来助你！”

　　一个熟悉的声音传入耳中。

　　“方云！”

　　尹微凉心中一喜，随即心神大定。一咬牙，尹微凉鼓动体内剩余不多的内力，使出了一门自己尚不熟练的神行宗法门。

　　“嗡！”

　　眼看“百鬼夜行”所化的黑烟，就要追上尹微凉。突然之间，只见尹微凉突然激增，身体一沉，突然落下去，撞向地面。

　　“这个小女孩，这是要干什么？”

　　隐身在鬼烟中的鬼王宗长老在空中看得清楚，心中大吃一惊。她如果往前飞，还是生路，往地下撞，那就是死路一条。

　　“给我擒了！”

　　他也懒得管这么多，乌爪一挥，“百鬼夜行”，立即化为一道滚滚浓烟，在空中一折，向下追去。

　　“嗡！”

　　眼看尹微凉的身体撞到地上，突然之间，只见尹微凉掐了个法诀，低喝一声，身躯一闪，立即钻入地里，消失不见了。

　　“怎么可能！”

　　鬼王宗长老大吃一惊。此时“百鬼夜行”疾追而下，“轰”的一声追击在地上，轰出一个洼地，但尹微凉已经不见了。

　　“老鬼，吃一记！”

　　一声宏亮的声音，突然从头顶传来。鬼王宗的长老还没反应过来，就看到头顶雷光闪烁，一个巨大的山峰，从天而降，以雷霆万钧之势，砸落下来。

　　在这座山峰的后方，矗立着一个近千丈高的庞然大物，一只刺目的独眼，居高临下，俯瞰着自己，散发出冰冷的光芒。这赫然是一头上古凶兽。

　　“不好！”

　　鬼烟中，鬼王宗的长老只来得及祭出一件漆黑的爪形的地元法器，高悬在头顶，垂下条条黑烟包裹自己，头顶的青色山峰，就重重的砸落下来。

　　“轰隆隆！”

　　只听得一声巨响，鬼王宗长老连带他头顶的地元法器，全部被方云一击，像球一样，重重的砸进了地里。

　　“噗！”

　　鬼烟消散，里面现出一个干瘦的小老头。这名小老头一身黑袍，直接被方云砸成了破布条，一张脸更是惨白惨白，像死人一样。刚一现身，这名鬼王宗长老，立即就张口喷出一口血来。

　　“咦！”

　　方云化身凶兽，居高临下，发出一声惊咦。这一击，他本来以为至少也要重伤这名鬼王宗长老的，没想到，居然让他挡了下来，只受了个轻伤。

　　“回来！”

　　方云心念一动，立即召回了“五狱峰”，准备再次发出一记攻击。“五狱峰”完全铺展开来就是一座山，但此时能量耗尽，就又只有指甲大小了。

　　“血杀大法！”

　　就在方云准备再次摧动“五狱峰”的时候，血衣侯也出手了，天空红光一闪，一片汪洋般的血光，向着鬼王宗长老倒卷而下。

　　这名鬼王宗的长老望着天空，目光闪动，心中迅速的权衡了一下，得出了结论：“不是对手，快跑！”

　　“鬼王遁形大法！”

　　这名天象级的鬼王宗长老，理都没理血衣侯，身上鬼气闪动，化为一道漆黑的光芒，唰一下从血光下窜出老远，几个闪烁，立即卷了几个弟子远去了。

　　方云怔了怔，他正要祭出“五狱峰”，再给这个鬼王宗的长老来几下，没想到他居然见机不妙，立即就走了：“好狡猾的老家伙！”

　　刚才的情况，这名鬼王宗完全可以挡下血衣侯，但接下来，就必定要因为来不及逃跑，而被自己狂轰滥砸一顿了。但这个鬼王宗长老居然不接血衣侯的攻击，而且立即使出一门，明显极耗元气的法门，直接就遁走了。

　　“可惜了。刚刚他要是不走，我们两配合一下，就可以夺了他的地元法器。”

　　血衣侯从空中飘身而下，无不扼腕道。

　　地元法器实在太珍贵了，即便以血衣侯的心性，面对这种东西，也不免起了波动。

　　“鬼王宗的法器，只怕你夺了，也用不了。”

　　方云笑了笑，身躯一晃，散去了凶兽之躯。

　　这里浓雾弥漫，几乎所有人都受到了影响。但方云收了三十三头乾元玄豹，作为耳目之后，反倒比这些人更加如鱼得水。

　　这名鬼王宗的长老，只顾着追杀尹微凉，却不知道，早已被自己的乾元玄豹监视到了。方云查到尹微凉的踪迹，自然是带着血衣侯赶过来了。

　　“尹侯，出来吧。已经没有危险了。”

　　方云扫了一眼四周，沉声喝道。

　　他有三十三头乾元玄豹在周围巡罗，当他说安全的时候，基本上就是真的安全了。

　　地面如水波般，泛开一道道涟漪，就在方云和血衣侯的眼皮底下，尹侯尹微凉慢慢从地下升了出来。

　　看到这一幕，方云和血衣侯的眼皮都不控制的跳了跳。

　　人是血肉之躯，一个人如果要想钻入山体，基本上只能在山体上打出一个洞来。而如果想要像水流一样渗进去，一般来说，几乎是完全不可能的。

　　尹微凉展示出的这种能力，已经近乎于超脱武功的范畴了。就算方云，也自问做不到这一点。

　　没等两人开口，尹微凉立即说道：

　　“这是我上古神行宗的一门特殊法门，还请两位不要说出去。”

　　方云和血衣侯互相看了眼，各自点了点头。

　　看到两人点头，尹微凉微微松了口气，脸上露出一丝笑容，刚要说话，突然脸上浮现一抹潮红，“哇”一声，张口就喷出一口血来。

　　两人心中一惊，立即上前一步，各自搭上了她的左右肩，将一股内力输送过去：“尹侯，你先坐下调息养伤。”

　　得到两人的内力支持，尹微凉恢复了一丝精神。她盘膝坐下，掏出一枚淡绿色，散发异香的丹药，塞入嘴中，立即盘膝坐下。

　　上古神行宗逃跑和挖宝藏的能力，是天下第一。虽然攻击力比不得别人，但丹药宝藏之类的，并不输给人。尹微凉虽然只得到了第一层的宗派宝藏，但其中也不乏许多疗伤圣药。

　　只不过，鬼王宗的一干人，追得实在太紧。她连盘膝休息一会儿的时间都没有。

　　也就是盏茶功夫，尹微凉全身青烟腾腾，片刻之后，睁开眼来，又恢复了神采。

　　“血衣侯，小侯爷，多谢了！”

　　尹微凉站起身来，感激道。

　　“大家现在都为十三皇子办事，这种多谢的话，就不必说了。以后，说不定还有需要尹侯帮助的地方。”

　　血衣侯长身而立，淡然道。

　　方云笑了笑，没说什么，只是问了句：“我只想知道，你刚刚施展的是什么法门。”

　　尹微凉笑了笑，爽朗道：

　　“这是我们上古神行宗最高的一个法门，就叫土行。本来是只有脱胎境第六重天象级，才能施展的。不过我提前学了。唯一的代价，就是极伤元气。”


第341章 冥王太子

　　方云微微颔首，没有再说什么。

　　“小侯爷，现在我们三个人，以你的能力最高。还是你说说，我们接下该怎么办吧？”血衣侯道。他的官职虽高，但武道修为，反倒不如方云。

　　“你们也看到了，我施展‘地变之法’，足足八条飞龙之力，都杀不死那个鬼王宗的长老。在诸派之中，鬼王宗并不是最强的。现在也不知道进来了多少宗派长老，散修强者。我们这点力量，还是不够看。所以，当务之急，还是尽量聚集更多的人，然后再探索这个地方不迟。”

　　尹微凉犹豫了一下，开口道：“我继承上古神行宗的道统，神行之法，冠绝天下。但是刚刚被那鬼王宗的长老追杀，我足足穿越了十多里路，都没有看到这片空间的尽头。我恐怕，这片雾气覆盖的范围极大，我们还没走出这片区域，就直接饿死了。”

　　尹微凉说的是个大实情，武者不是神仙，也要吃饭。虽然像他们这样的强者，挨饿的能力，远超常人，三、五天不吃饭，也绝不会饿死。但毕竟，也是有个限度的。超过这个限度，照样要饿死。

　　血衣侯闻言，目露思忖，沉默不语。

　　“这个暂时还不必担心，”方云摆了摆手：“我身上带有一些吃的，够我们支撑一段时间的。”

　　未雨绸缪，谋定而后动，是方云的一贯行事策略。自从那次大雪冰封，方云为了赶往莽荒，在空间袋里放了许多包子、烤鹅之类的东西后，他已经养成了在空间袋里放些食物的习惯。

　　这种东西，一年也难得用上一次。但真要用上了，必然是大用处，就冲这点也值了。而且，就那么点东西，放在空间袋里，也不占地方，也不会变质。

　　听方云这般说，两人都放下心来。

　　方云并没有告诉他们，空间袋里的食物并不多，最多只够三人支撑十天的。这种事情，说出来，只能徒伤士气。所以他并没有说。

　　尹微凉只看到了一个食物的问题，但方云看的却比他们远得多。

　　“这里雾气遮掩，不知道有多大。而且来时的通道，是单向的，只能进，不能出。根本不可能像一般宝藏地一样，顺着原路就能返回。如果想离开这个地方，必须要另外找到出口才行。”

　　方云抬头望了一眼灰蒙蒙的天空，目中闪过一丝担忧的神色。现在收获还没看到，就先面临生存的问题，方云总觉得，这片地方，并不像许多人想的那么简单。

　　“表弟，坚持住。现在，暂时只能靠你自己了……”

　　方云收回目光，招呼了一声二人：“走吧。”

　　……

　　一道漆黑的鬼烟在雾气中飞掠，带起的风声浩浩作响。

　　“长老，刚刚那头凶兽，就是宗派界传闻地变榜第一的那位小侯爷吗？”

　　良久，一道声音从鬼烟中传出，畏畏缩缩的。

　　“呱噪！”

　　煮熟的鸭子飞走了，半路又被一头凶兽杀得夺路奔逃，这名鬼王宗长老本来就已经觉得在弟子面前够丢脸，此时听又这名弟子哪壶不开提哪壶的，又说起方云，立即脸色铁青，大袖一挥，立即把这名说话的弟子，从鬼烟里丢了出去。

　　“咝！”

　　一干鬼王宗的弟子立即噤若寒蝉，不再敢提了。

　　“总算清静多了。”

　　瞬间镇压住一干弟子，这名鬼王宗长老立即觉得扬眉吐气了不少，至少，没人再敢提刚才那件事。

　　就在此时，一干鬼王宗弟子耳中突然听到一声沙哑的冷哼：“又来了一拨鲜鱼！”

　　同一时间，一股可怕的死亡气息，突然暴发开来，原本弥漫的灰雾突然之间，变得漆黑。只听头顶砰的一声，雾气分开，一只惨白中，透着青色的大手，从天空落下，罩向一干鬼王宗的弟子。

　　“冥宗！”

　　看到这只大手，这名鬼王宗长老，脸色唰一下惨白，嘴里发出一声惊恐的尖叫，就好像是耗子遇到猫一样。

　　“鬼王爪！”

　　危机关头，这名鬼王宗长老再次祭出了漆黑的爪形法器，精气一喷，这只爪形法器涨大数十倍，带着一股阴风鬼气，向上抓去。同时，几名鬼王宗的核心弟子，也齐齐暴喝，发出一道道攻击。

　　只见一道道鬼烟直冲上方，鬼烟之中，鬼兵鬼将无数，一个个披坚执锐，咆哮扑杀。

　　“唰！”

　　没有想像中惊天巨响，这只仿如幽冥中伸出的青白巨手，只是一捞，所有的鬼烟立即如飞鸟投林一般，没入这只巨手中，连带得山峰大小的地元法器鬼王爪，也被这只青白巨手吸尽能量，化为拳头大小，跌落下去。

　　“逃！”

　　鬼王宗长老满脸惊恐，他的眼睛睁得大大的，猛的咬破舌尖，他唰的化为一道黑光，立即施展出“鬼王遁形大法”要遁走了。这一次，他连一干弟子都来不及带。

　　“哼！在我面前，你逃得出么！”

　　冥冥中，那个沙哑的声音再次传出。只听“砰”的一声，一股无形的力量，禁制了这块空间，鬼王宗长老被这股力量一扰，立即在空中顿了顿，就是这么一顿，青白大手拂过，这位鬼王宗的长老立即身躯僵直，就像一块硬梆梆的石头一样，直接跌落下去，一动不动，气息全无，居然是死了！

　　砰！砰！砰！

　　同一时间，其他几名鬼王宗的弟子也从空中跌落下来，一动不动。

　　一干鬼王宗弟子一死，周围的雾气又由黑转白。天空空气分开，一名脸色苍白的年轻人，背着双手缓缓落下。

　　这名年轻人眼神极为高傲，他的身上穿着一袭青蓝色的衮袍，不过上面绣的，不是皇龙和瑞云，而是黑色的冥龙和黑炎。

　　这名年轻人就是像死亡国度中的皇者。

　　“黑无常，把这几个鬼王宗的人收了，炼成傀儡。”

　　冥王太子扫了一眼地上的几具死尸，冷冷道。

　　“是，太子。”

　　冥王太子身后，一身黑袍黑帽的黑无常，踏了出来。也不知道他用的什么功法，只是大手一挥，立即发出一股青色的冥气，这股冥气青绿青绿，带着一股浓重的死气和尸气，只是一卷，立即把八名鬼王宗的人裹入其中，然后收入袖中，消失不见。

　　“太子，这里还有一件地元法器……”

　　蓦然眼睛扫过地上的鬼王爪，黑无常的眼神波动了一下。

　　冥王太子负手而立，望着前方，脸上丝毫波动，他甚至望都没望那件鬼王爪，似乎那就是一件废物一样：“赏给你了。”

　　说罢，脚下一迈，立即向前行去。

　　“多谢太子赏赐。”

　　黑无常大喜，右手一摄，将鬼王爪抓入手里，冥气在里面一转，立即将这件鬼王爪祭炼了一番。

　　“太子殿下，白无常进到这里后，不知道被抛到了哪里，我们要不要先去找到他？”

　　黑无常快步追了上去，问道。

　　雾气中传来冥王太子的声音：

　　“不必了。以他的实力，自保有余……”

　　就在冥王太子带着黑无常离开的时候，数里外，一名鬼王宗的弟子正低头徘徊，满心的踟蹰。

　　“该死，我怎么忘了长老最好面子……这下完了，这里这么大，我去哪里找他们……”

　　这名被鬼王宗长老抛下的弟子，还在自怨自艾，却不知道，自己无意中逃过了一劫。

　　……

　　与此同时，浓雾中的另一个地方，三头大猿躬着身，正规规矩矩的跟在一只三尺来高的兔子后面。

　　“包包大人，我们这里要往哪里啊？”

　　大罗猿王小心翼翼道。

　　“咔嚓！”

　　兔子背手，踱着小步，一边优哉游哉的吃着一根胡萝卜。兔子目的明确，一进入这里，就直奔目标，压根不像漫无目的的样子。

　　半天等不到这位兔子妖皇的答复，几头大猿也不敢多说，依旧乖乖的跟着。

　　只有五狱猿王，在走路的时候，眼皮直抖，眼光总是不由自主的瞟向兔子手中，那根胡萝卜末端的猴子。

　　猴子桀骜不驯，在山崖上时，独自叼根菁草，站在山崖边剔牙，一副爱理不理的样子。惹得兔子大怒，直接把他变成了一根胡萝卜，全身上下，只保留了一颗猴头。

　　兔子每次张口的时候，嘴角总会流出一丝青气。于是刚刚被咬掉一截的胡萝卜，立即又恢复了原来。咬来咬去，兔子嘴里永远是这根胡萝卜，但却痛得猴子眦牙裂嘴，眼泪直流，嘴里吱吱叫唤。

　　“吱吱！”

　　猴子痛得再次尖叫起来，奈何他的声音太小，所有听起来，就好像老鼠的叫声一样。

　　兔子的右手，往后移了移，一把抓住猴子头，使劲的蹂躏起来。

　　“到了。”

　　兔子望着前方，终于开口道。

　　三只大猿随着兔子走过去，只见雾气突然消散，眼前，一片片绵绵的群山，在前方铺阵开来。到处都是巨大的树木，每一棵至少都要二十多人合抱，几百丈高。和这里的树木比起来，外面的树，简直就是草。

　　入眼所及，到处都是苍翠的绿色。绿色的草地像毛毯一样铺开，一眼看不到边境。

　　三头猿王都惊呆了，作为妖类，它们比人类的感知强多了。从这里的空气中，它们嗅到了一股极其古老的气息。

　　这是，上古的遗迹！


第342章 天山七鹰

　　“沙沙……”

　　浓雾深处，一行人慢慢行走着。

　　凭借三十三头乾元玄豹作为耳目，方云一行人立即占了很大的优势，身边慢慢又聚集了几个人，渐渐声势壮大起来。

　　突然，方云停了下来。

　　“怎么样？有什么发现没有？”

　　奕天侯站在方云身后，察言观色，立即问道。在他旁边，几名被十三皇子招纳到麾下的散修强者，也露出关注的神色。

　　这些人，都是不久之前，方云通过三十三头乾元玄豹，一一找到的。

　　方云没有说话，脸上却有了一丝凝重。脚下突然加快脚步，立即朝着其中一头乾元玄豹搜索的方向走去。

　　众人心中一跳，立即感觉到了不对劲，迅速跟着方云，往前行去。

　　片刻之后，众人在一具尸骸面前停了下来。这具尸体身材魁梧，穿着青鳞锦袍，显然生前极为华贵、尊崇。

　　这人全身血肉模糊，胸膛整个被炸开，心脏的位置，留着一个拳洞。心脏早就被砸碎了。他的脸孔朝着天，双目圆睁，似乎死前看到了什么极度不可思议的事情。

　　“咝……”

　　看到这具尸体，众人倒抽了一口凉气，脸上都露出了震动的神色，他们终于明白，为什么方云脸色不对了。

　　“偃月侯……”

　　人群中，尹微凉突然发出一声低呼，叫出了这具尸体的身份。她的脸上有了震惊。偃月侯实力在她之上，是突破了一条远古天龙之力桎梏的灵慧级强者。

　　偃月侯的兵器，是一柄以秘法炼成的偃月刀，这柄刀从不离手。偃月侯站在沙场上，发出的青色刀龙，就是整个军队的支柱所在。所以他封侯时候，朝廷就以他的兵器偃月刀，作为封号，称为偃月侯。并且特地用大量域外星辰铁，替他重铸了偃月刀，作为奖励。

　　在淮安城的华府，众人虽然话说得不多，但基本上还是点过头，见识过了。偃月侯这个人，还是比较平易近人的。谁也没想到，他居然死在这里！

　　众人看向尸体的旁边，大约两丈外的地方，偃月侯从不离身的偃月刀，只剩下了一个刀柄，域外星辰铁铸成的刀面，已经完全被震碎了。

　　能将坚固的偃月刀震碎成这个样子，对方所展露出来的拳力，堪称恐怖。

　　“他是被人一拳击杀的。”

　　奕天侯望着地上的尸体，突然开口道。战场没有太多的打斗痕迹，也就是说，偃月侯直就是被人一招击杀的。

　　每个人心中都沉甸甸的，谁也没想到，刚进这里，就有同僚被人击杀。而且对方的实力，似乎异常的强大。

　　“把他埋了吧。”方云打量了地上良久，突然开口道。

　　众人没有说什么，默默的替偃月侯收敛了尸体，埋入交战附近的一个坑洞中，然后用碎石掩上。

　　“走吧。”

　　方云脸上没有什么表情，挥了挥手，立即朝前走去。

　　血衣侯、奕天侯在偃月侯的尸首前，站了片刻，眼中闪过一丝复杂的神色，这才跟着往方云的方向走去。所谓兔死狐悲，众人之中，只有这两个人对于偃月侯的死感触最深。

　　三人都是大周王侯，同殿为臣。在偃月侯身上，血衣侯和奕天侯看到的是自己将来的写照。

　　原本相聚的喜悦，一下子被偃月侯的死亡冲淡了，气氛有些凝重。

　　“你是不是发现了什么？”

　　尹微凉嘴唇一蠕一动，以传音入密，对方云道。在别人都看着偃月侯的尸体时，她却在仔细观察这位小侯爷。或许是女人天性比较细腻，尹微凉感觉身边这位小侯爷，似乎发现了什么。

　　“不要多想，有宝藏的地方，自然有危险。这里各方势力鱼龙混杂，偃月侯被杀，也没什么好奇怪的。”方云淡然道，脸上漠无表情。

　　“你……”

　　尹微凉气结，她的直觉，方云是在撒谎，他只是不想告诉自己。

　　方云走在前方，眼中闪过一丝丝光芒。尹微凉的猜测没有错，方云确实发现了一些东西。

　　“杨弘，没想到，他居然也进入了这里。”

　　方云抬起头，目中闪过一丝异色。天下间强横霸道，能将域外星辰铁震成碎片的拳法，并不多，至少，方云就做不到这一点。

　　而据他所知，杨弘的“八荒六合帝极拳”，正是这样一门拳法。更重要的是，方云从偃月侯身上，感觉到了这门拳法的气息。

　　“偃月侯身上，除了一柄刀并没有什么宝物。根本不值得杨弘去动手。而且偃月侯镇守在中土内部，与外出征战的杨弘，基本不会有什么交集，自然也不大可能有没什么仇怨。杨弘出手杀他，肯定不是为了自己，只能是为了太子刘秀。十三皇子招纳了这么多王侯，肯定瞒不过宗人府耳目。这些人因为他死在这里，他必然难以向人皇交待。杨弘的目的，就在于此。偃月侯死前，一脸的震惊，显然是没有想到，堂堂的朝廷武侯，居然会对他下手。”

　　方云脸上不动声色，心中却将很多环节，想得通通透透。只不过，这些东西，他是不可能向其他的说明的。一则会引起恐慌，不利于稳定人心；二则说了，恐怕也没什么人相信，杨弘毕竟还是朝廷的武侯！

　　“当务之急，必须要找到十三皇子，只有十三皇子才能对付得了杨弘。”方云心中默默想道。

　　杨弘的“八荒六合帝极拳”太过霸道，方云变化上古凶兽都不是对手。只有拥有“应龙”精血的十三皇子，才能镇压得了杨弘。

　　“沙沙……”

　　一阵不急不缓的脚步声传来，气氛顿时骤然紧张。一双目光立即望向了脚步声传来的地方，方云心中也是微凛，这个人能避过他的三十三头乾元玄豹搜索，极不简单。

　　“谁？”一名散修强者猛然暴喝道。

　　雾气分开，一名面无表情的魁梧男子，穿着银色的甲胄，慢慢的走了过来。他的步履慢而沉重，带着一股奇异的节奏和韵律，仿佛踏在人的心脏上。

　　“镇殿侯。”

　　看到这个众人顿时一喜，心中放松了不少。这个人正是十三皇子从皇宫中带出来的神秘强者。他的话很少，也不大愿意和人交流。众人对他也所知很少，不过，在这种地方，多一个人，就多一份自保的力量。

　　镇殿侯步履从容，微微点头，算是打过了招呼。他默不作声的站到众人身后，一言不发。

　　人群中，血衣侯似乎感觉到了什么，深深的望了一眼镇殿侯。

　　“这个镇殿侯，是大周的‘皇宫镇守者’，年轻时又做过当今人皇的侍卫。我操纵乾元玄豹尸体的事情，最好还是不能让他知道。”

　　方云心中一动，立即将原本离得不远的乾元玄豹，远远的散了出去，沿着三十三个方向，笔直的走下去，探查这片迷雾的范围。

　　把三十三头乾元玄豹散出去后，方云顿时又被打回了原型，视距只有十丈之远。

　　“沙沙。”

　　又一阵脚步声传来，黑暗中七八道人影，分开雾气，缓缓的走了过来。这些人大袖飘飘，一个个气息磅礴，都是地变级以上的强者。蓦然看到方云等人，都是瞳孔一缩。

　　两方人都是同时注意到了对方，都停了下来，气氛顿时骤然紧张。

　　“沙沙。”

　　就在这时，另一个方向，又传来一阵脚步声。三名天魔宗的长老，带着几名核心弟子，出现了众人面前。看到两方人马，三名天魔宗的长老，眼珠转动，一时也有些措手不及。

　　一伙朝廷强者，一伙天魔宗强者，一伙结伴的散修强者，三方人马，大眼瞪小眼，在这里对峙起来，气氛极为凝重。

　　“嘿嘿，这不是朝廷的小侯爷方云吗？”

　　片刻之后，一名天魔宗的长老眼珠转动，怪笑着，打破了沉默。

　　三方人马里，天魔宗的三名长老无疑是实力最强的。换了两批人马对上，三位拥有天魔法器的长老，早就出手灭了对方。不过现在，却是不能这么干的。

　　朝廷方面，小侯爷方云虽然是地变级，但施展地变之法后，可以对抗天象级强者。这件事情虽然必较隐秘，但却瞒不过些宗派长老。而且，朝廷这拨人里面，那个穿着甲胄，木无表情的强者，让他们的感到极为不安。

　　三名长老心中有种直觉，那就真要出手，说不定，实力最强的自己一方，反而会被镇压了。

　　方云哂然一笑，直接道：“长老说话时，眼珠转动，言不由衷，该不会是想打什么杀人越货的主意？”

　　“嘿嘿，小侯爷说笑了。我们只为宝藏而来，对于杀人越货，是没什么兴趣。”

　　被方云点名说到的天魔宗长老怪笑道。

　　“杀人越货也没什么，因为我也有这个打算。”

　　方云这么直白的话一出来，两方人马，连带身后诸人都有些傻眼，随后气氛又变得剑拨弩张。

　　“不过，这里鱼龙混杂。宝藏还没找到，就互相厮杀，免不了要被别人捡便宜，长老应该不会做这种愚蠢的事吧？”

　　方云声音一转，接着道。

　　“不错。螳螂捕蝉，黄雀在后。这里不知道集中了正、魔、妖、邪多少强者。随了我们几伙人，暗地里还不知道潜藏了多少强者。几位长老都是聪明人，自然是不会做这种事的。”

　　一名青色劲装，昂藏伟崖的汉子，目光盯着三名天魔宗的长老，宏声道。这七人是宗派界中，有名的散修强者。号称天山七鹰，是异姓兄弟。

　　说话的是老大海东青，天象级初境的强者。

　　三方人马中，他们的势力无疑是最弱的。这个时候动手，最吃亏的无疑是他们。

　　“哈哈哈哈，”天魔宗三长老仰天一笑：“我们天魔宗，虽然是魔道，但‘道’迹有道。这种杀人越货的事情，我们最是不屑做了。”

　　天山七鹰脸上表情怪怪的，这种睁着眼睛说瞎话的事情，也只有天魔宗的人干的出来。魔道中人，哪个不是喝血吃肉的狼，杀人越货那是家常便饭，就是天山七鹰都干过不少。说什么“道”亦有道，完全是胡说八道。

　　不过，这种时候，当然有没有傻的去揭破。三名天象级天魔宗长老，实力太过可怕，实在是惹不起。

　　天魔宗三长老笑声刚歇，耳中就听到一阵毫不留情的声音，细若蚊呐：“长老，这种屁话就不用说了。我们是友非敌，前不久，我还在大将军府，宴请了你们天魔宗的天魔公主。临走之前，她还邀请我去天魔山一聚。”

　　三长老怔了怔，天魔公主经常去淮安城的聚宝阁，他是知道的。不久前，她回到宗里，念念叨叨，说什么朝廷的玉浆真好喝，他也是知道的。就是不知道，原来居然是去了平妖大将军府，和这个小子混在一起。

　　三长老终于以传音入密回道：“这种事情，我怎么没听公主提起过？”

　　“你真想知道，回去问问天魔公主就行了。我现在的情况，有诸多不便，就不说了。”方云回道。

　　“嗯。”三长老扫了一眼方云身后的朝廷强者，心中点了点头：“你去吧，我们不出手。不过，天山七鹰身上，还有东西，我们看上了，却是不能让他们离开的。”

　　声音一落，三长老立即对身后众人传音道：“一会儿，朝廷的人马离开，谁都不许出手。”

　　“诸位，在下还有事。就先离开了。”

　　方云突然拱了拱手，就选了另一个方向，直接走了过去。

　　天魔宗的一干人马，视若未见，一言不发，并没有动手的意见。

　　眼看方云等人越走越远，天山七鹰的老大海东青，突然感觉到有些不安，他拱了拱手：“各位长老，在下也还有点事，我们也先走了。”

　　海东青把方云说的那番话，又拿了出来。

　　“嗯。”

　　天魔宗三长老一脸笑容，点了点头。

　　天山七鹰心中惴惴，快步离去。

　　一行人刚刚没走多久，天魔宗三长老突然眼睛微眯，瞳孔中放射出一股阴狠的光芒：“哼他们以为自己是什么东西。走，杀了他们，夺了它们的血魄玛瑙。”

　　声音一落，天魔宗三长老立即带着弟子快步离去。

　　对于朝廷人马中，那个穿银白甲胄的人，他们极不放心。担心动手的距离太近，引得朝廷一班人马，半路杀回。


第343章 驱虎吞狼

　　一只乾元玄豹在雾气中，快速穿梭着。它的身上散发着浓浓的死亡气息，巨大的身躯崩得直直的，就好像一根利矢，破弦而出。

　　“吱吱……”

　　乾元玄豹前方，突然传出一阵低低的尖叫声，就好像成百上千只老鼠，在一起尖叫。眨眼间雾海沸腾，一片茫茫的骸骨大军，从雾气中冲了出来。

　　这只乾元玄豹视若未觉，径直的冲入骸骨大军中，撞翻、撞碎了不知道多少骸骨。最后冲向这片骸骨大军后方，几条鬼魅般的黑影。

　　就在乾元玄豹，即将撞中那条诡异黑影时，只见一只白惨惨的骨手，从黑雾中伸出来。一下就拎住了这条乾元玄豹。

　　力量极大的乾元玄豹，到了这只白惨惨的骨手中，立即就玩偶一样，挣脱不了。而且这只乾元玄豹，还好像没有感觉到什么异样一般，依旧往前冲刺。

　　“桀桀，有意思。居然有人敢修炼了我们圣巫教的法术。”

　　黑色的帽兜掀起，露出一张骷髅一样的脸来。乍一看，好像饿了一百年，然后又在风中挂着风干了一百年。

　　这名圣巫教的长老，伸出白惨惨的骨指，在这只乾元玄豹额头一弹，这只乾元玄豹立即不动了。

　　“嘎嘎嘎，看来我们遇到同道了。”

　　一阵怪笑声中，五、六道黑影围了上来，都盯着这只乾元玄豹，一个个伸出干枯的手指，在上面乱戮乱点，颇为兴奋。

　　这几条黑影，统一的穿着黑色宽袍，上面绣一个绿焰骷髅，和他们手中的一模一样。一股股黑雾不断的从这些人的黑袍下喷涌出来，这些黑雾中，参杂着无数猩红雾气，闻一闻，就能感觉到一股强烈的血腥气息。

　　“桀桀，不错，不错。居然炼出巫魔了，火侯好像还不浅。”

　　一名圣巫教的长老手指狂戮着这只乾元玄豹，尖笑道。

　　“什么东西，拿来我看看。”

　　一个沙哑而苍老的声音，从后方传来。一道一丈余高的巨大身影，驻着骨杖，大步走了过来。这条黑影，乍一看，就像一根竹杆在走路，他身上喷出的也不是黑雾，而是血雾。一股令人作呕的血腥味，从这人身上散发出来。

　　“大长老。”

　　捉着乾元玄豹的圣巫教长老，三两步赶紧走过去，弯下腰，恭恭敬敬的把乾元玄豹递了过去。

　　这名圣巫教的长老也没说话，宽大的黑袍一拂，伸出一根白惨惨的手指来。这根手指，非常长，足足有普通人的两倍，散发着一股邪恶、诡异的气息。

　　“啪……”

　　圣巫教大长老凌空一指点出，乾元玄豹体内，立即有一团灰色的东西，被了出来。这是一只小了一号的“乾元玄豹”，在一股无形力量的牵引下，直接从额头里飞了出来。它的四肢还要努力挣扎着，似乎想挣扎出来。

　　“砰……”

　　圣巫教大长老手指再点，这头乾元玄豹的灵魂，立即炸裂开来，化为一股雾气，顺着他的骨手，惨入体内。立即一股股记忆碎片，融入了圣巫教大长老的脑海里。

　　同一时间，一股意念分化成七份，融入到了几名圣巫教长老的脑海里。

　　众人立即闭上眼睛，脸上露出回味的表情。

　　良久，圣巫教大长老扫了一眼身周，终于开口道：“这件事情，你们怎么看？”

　　“嘎嘎嘎嘎，连朝廷的大将军都开始祭炼我们圣巫教的法器、法术，看来，我们圣巫教注定要发扬广大了。”

　　一名圣巫教长老夸张的怪叫起来。引得周围众长老跟着尖笑起来。

　　“桀桀桀桀，不错，不错。他用巫魔的‘操尸之法’，操纵乾元玄豹，结果却撞上我们。这回真的应上那句，乖徒孙遇到老祖宗了……”

　　“桀桀桀……”

　　众人尖笑不止。

　　“不过，这小子倒是会选。诸教万派之中，我们圣巫教的法器，开始最弱，后面最强。这小子倒是有眼光。”一名长老眼睛骨碌碌转道。

　　“有眼光也没用。这么多强者，他们的血肉，是我们提升功力最好的养料。待会儿，追过去，全部杀了。”

　　另一名圣巫教长老目露狞光道。

　　圣巫教的法术，与别派截然不同。别派都是修炼肉身，越强大越好。圣巫教却是要把自身血肉都炼化了，统统化作养料，滋润七魄。

　　而圣巫教的行事，也正是与此相符。每一个武者，在他们眼中，都是极好的人形丹药。他们的血肉，都能化为滚滚的精元，滋润七魄。

　　“不急。那个小侯爷，离我们还比较远，暂时不用着急过去。先解决了东边的几个武者吧，吞了他们的血肉再说。”

　　大长老此时说话了，声音慢吞吞的。不过也没什么人敢表示反对。

　　“操尸之术”乃是圣巫教的本行。用起这一套教内法术，这些圣巫教的长老，自然比方云强多了。成百上千的骸骨散发出去，什么动静都传到了这些圣巫教长老耳中。在这片灰雾里面，他们如鱼得水，是真正的狩猎者。

　　当其他势力将目标对准这片空间的宝藏时，却不知道，他们却成了巫圣教眼中的真正的“宝藏”

　　“砰……”

　　骨杖在地上一顿，这些圣巫教的长老黑袍摆动，立即向东而去。

　　……

　　方云正带着众人往前行去，突然之间，心中涌起一种深深的不安。似乎哪里有些不对劲。但仔细去体味，又感觉不出来，哪里出了问题。

　　“我现在已经修到了地变级的巅峰，而且又修炼了天龙眼，可以说是半个灵慧级的强者。但凡强者，一旦遇到危险，都会有种直觉。所以我连连暗算金刚头陀、青羊老祖、薛烈，都不是很成功。这次，我突然感觉到不安，肯定是出问题了。”

　　方云仔细的回忆了一遍，把所有事情都从脑海里梳理了一番，很快，他终于知道哪里不妥了。一只乾元玄豹突然消失了，而且没有传回任何消失。就好像是钻进了空间里，凭空消失一样。

　　“我的乾元玄豹，就算是被人一掌摧毁了，也能马上感觉到。至少能知道，是被人摧毁了。但这一次，居然没有传回任何消息。而且消失了，我都没有感觉。嗯——”

　　方云眼睛微眯，目中闪过一道道光芒：“看来，是‘新木匠遇到老鲁班了’。”

　　这个空间聚集了各门各派的强者，以及各方的散修。但有本事收了他的乾元玄豹，还不让他发觉出一点异样的。只有圣巫教的那帮老古董了。

　　“大家小心点，我们被人盯上了。”方云道。

　　“什么？”众人闻声一惊。血衣侯和奕天侯互相看了一眼，两个人都没有任何感觉。但是他们也知道，方云敢如此肯定的说，必然是有把握。

　　“我们被圣巫教的人盯上了。”方云淡然道。

　　众人闻色脸色微变。血衣侯、尹微凉互相看了一眼，若有所思。心知肚明是怎么一回事。方云操纵三十三具乾元玄豹，做得很巧妙，除了一开始的两人知道外，其他人都隐过了。

　　“圣巫教的人，能操纵死尸、骷髅。而且，还能追踪灵魂意识。我们开始的时候，我好看到一具黑豹一样的东西，不知道是不是圣巫教操纵的死尸，发现了我们。”

　　一名散修道。这人叫做端木斩风，长得昂藏伟岸，是灵慧级强者。灵慧榜排名一百多名，颇有实力。

　　对于宗派界的情况，这些修散比血衣侯、奕天侯这些朝廷的王侯，要熟悉、彻底的多。

　　端木斩风误把方云放出去的乾元玄豹，说成是圣巫教的了。这种事情，方云自然不会说破。血衣侯和尹微凉也不会说破。

　　不过，听到圣巫教的人能追踪灵魂意识，方云却是心中一动，产生了一个朦胧的念头。但仔细想去，又并不真切。耳中只听端木斩风继续道：“圣巫教的功法，开始很弱。但只要渡过开头，立即会非常强大。几乎不比始魔宗这样的宗派弱多少。如果这次圣巫教来的只是一些核心弟子、真传弟子倒无所谓。不过如果是长老一个级别的，那我们就危险了。”

　　端木斩风脸上一片凝重：“圣巫教的功法，将血肉精气转化为七魄精华。资历越深，修为越高的长老，看起来越瘦，越恐怖。据说圣巫教的功法修炼到顶处，直接就是一副巨大的骨头架子，看起来好像在地下埋了几千年，沆沆洼洼，斑斑点点。这种人物，恐怕的很。他们的骨头，直接就是最坚硬的东西，比域外星辰铁还要坚硬。而且打不死。就是朝廷的武侯碰到了，也不是对手，也要逃跑。”

　　“咝……”

　　听端木斩风说得这么恐怖，众人都露出震动的神色。

　　就在此时，前方的一只乾元玄豹，突然传来一股波动，这股波动很快就终止了，显然被对方给杀了。

　　看到这只乾元玄豹传回来的消息，方云心中一动，突然有了注意。

　　“走，我有主意了。”

　　……

　　在灰雾笼罩区域的其中一处边缘，一主一仆两道身影傲然站立着。在他们身前，是一片无边无际的黑色海洋。

　　这片黑色海洋波涛起伏，一具具漆黑的骸骨在里面载浮载浮，可以看得出来，这些人都是很久以前的死在这里的。

　　这片黑色的海洋蕴含了强烈的黑暗海元素，过于聚集的海元素，吸纳了充足的黑暗气息后，形成了强大的腐蚀能力。就算天象级的强者，落到海水里面，也要血肉消融，立即变成骨头架子。

　　“嘿嘿，太子殿下，你看，我抓到什么东西。”

　　黑无常站在冥王太子背后，右手提起，五根手指深深插进了一只乾元玄豹的头颅……


第344章 狗咬狗

　　冥王太子一袭幽冥皇袍，迎风站立在这片黑色海洋的边上，一动不动。

　　黑色的波涛，在他的脚下怒号、呻吟，冥王太子却是一脸漠然的望着前方。他的双手虚抓，一股股黑暗气息，便从一望无际的海洋上，被他抓摄出来，聚成一股一股，汇集到他的体内。

　　天地间至浊至暗至阴至邪的气息，全部都是冥王宗的修炼对象。冥王太子吸摄着这片海洋中的黑暗元素，全部储存到体内，沉淀下来。

　　“不用理会。我们的血肉，对于圣巫教来说，虽然是最滋补的东西。但他们应该不会蠢到招惹我们冥宗。这只牲畜，可能只是他们偶然撒过来的。”

　　冥王太子头也不回道，他目光望着前方，专心致志的吸摄着海洋中的黑暗力量。

　　魔门万教，始魔宗号称第一。但真正说起，冥宗才是真正的魔道第一。修炼出来的内力，不论质量还是纯粹度，都要力压始魔宗一头。只不过，冥宗一向低调，不像始魔宗那么名声在外罢了。

　　圣巫教的人，以血肉为食。对他们来说，最好的修炼材料，当然是冥宗的人。其次便是始魔宗的人，最后才是其他宗派的人。

　　不过，但凡魔道中人都知道。宁愿招惹始魔宗，也最好不要招惹冥宗。

　　黑无常闻言嘿嘿一笑：“太子说的是，量他们也不敢招惹我们。”

　　说罢，黑无常大手一抛，便把这只乾元黑豹，斜斜的扔了出去。“扑通”一声坠落黑色的海洋中，只听得一阵“咝咝”的响起，这只乾元黑豹全身血肉迅速融化，血肉的精气全部融入这片黑色海洋之中。

　　只是一眨眼的时间，这只乾元黑豹就只剩下一副白森森的骨架子，被黑水一泡，立即变得漆黑无比，在波涛中载沉载浮。

　　沉默片刻，黑无常突然道：

　　“太子，一会儿我们炼制傀儡，若是碰到圣巫教的人。要不要出手？”

　　冥王太子听到这句话，皱了皱眉，沉思片刻后，开口道：“不用理会圣巫教的人，全身精血、内力全部炼化在七魄之中。根本就没有血肉，属于最差的傀儡材料，对我们根本没有用处。”

　　黑无常点了点头，恭敬道：“属下明白了。”

　　灰雾边缘，又恢复了安静。

　　……

　　雾气之中，方云、血衣侯、尹微凉、奕天侯等人聚在一起。

　　方云把身上的锦衣换下，然后拿在手上，对众人道：“大家各把一缕意识烙在上面吧。”

　　众人也不蠢，虽然不明白方云具体的计划，不过听到他这句，立即明白，方云这是要施展李代桃僵之计，瞒过那些圣巫教的人。

　　“小侯爷高明，居然能想出这招李代桃僵之计。”端木斩风由衷赞道。

　　众人也是目中掠过一抹赞赏的神色。只有血衣侯和尹微凉互相看了一眼，脸色怪怪的。两人心知肚明，圣巫教跟踪这件事，压根和其他人没关系，完全是方云一个人引起的。

　　端木斩风错把那只乾元玄豹，当成圣巫教的了。不过，两人自然不会去揭破，只能顺着方云的意思，把这场戏做足。

　　方云把众人的表情收入眼底，饶是他脸皮厚，也不禁心中暗道一声：“惭愧！”

　　很快，众人都把一缕意识，附到了方云的锦衣上。

　　方云拿了锦衣，正要离开，却听到身后一声叫唤：“等一等。”

　　方云回过头看时，只见端木斩风突然往前走了两步，一副若有所思的样子。

　　“小侯爷，圣巫教的功法虽然极为强大，但来得人，并不定像我们想的那么强大。而且我们现在已聚集了不少人。既然小侯爷使出了‘李代桃僵’之计，那我们不妨索性设个埋伏。如果圣巫教跟过来的人不多，那我们就杀个回马枪，将他们一一击杀了。这样一劳永逸，岂不更好？”

　　方云笑了笑，摇了摇头：

　　“他们既然已经探查到我们，知道我们的实力，还敢追过来。那就是有必然有把握，能够击杀我们。你说的，行不通。而且，这里危机四伏。我们若是和圣巫教的人斗上，说不定什么时候，就被人当了螳螂。”

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。方云一直尽量避免和其他人冲突。就是怕斗个两败俱伤的时候，被别人捡了便宜！

　　端木斩风本来是想在众人面前，显出一番本事，给众王侯留下深刻印象。将来也好在朝廷混。此时听方云一说，立即知道自己还是想的太浅了，不由闹了个面红耳赤，满面羞臊。

　　他终究是觉得心里有些不甘，不由问道：“那小侯爷的意思是？”

　　“驱虎吞狼！”

　　留下这句话，方云便转身没入了浓雾之中。他这番计划，还是得用到乾元玄豹，只是这种事情，已经不能再让他们知道了。

　　背过众人，方云直接一掌就震碎了锦衣。圣巫教的追踪，和其他人无关，自然不需要他们的烙上的意识。

　　方云招过一匹乾元玄豹，直接把一缕意识烙在上面，然后挥了挥手，把它赶向感知中，站在黑色海洋边的两个人。

　　方云长身而立，望着这匹乾元玄豹消失在雾气中，目光闪过一丝冷光：“这些该死的东西，居然敢偷偷阴我。这次，让你们先吃个苦头再说。”

　　海边的那两个人，虽然没有回过头。但在方云的感知中，这两个人极为强大。特别是那个年轻人，给方云的感觉，就像一只洪荒凶兽一般，极其危险！

　　方云收敛了全身气息，甚至连头顶的几个气运精芒的穴道都封了，这才转身，向众人所在的方向走去。他并没有走远的打算。他想看看，圣巫教到底是些什么人，在暗算自己。

　　……

　　不知过了多久，空气突然传来一阵怪笑声：“桀桀，我感觉到他们了。那个小侯爷，就在前面。不过奇怪，他的气息怎么变弱了。”

　　“嘎嘎嘎，不会是不小心，被人打得半死吧！”

　　另一名长老尖笑道。

　　“桀桀桀桀——”

　　几名圣巫教长老齐齐怪笑起来。

　　“嘎嘎嘎，如果真是这样子，那我们可得加快点了。要不然，等他死了。一身血肉的功效，就大打折扣了。”

　　“桀桀桀……”

　　圣巫教众人又是一声怪笑。

　　呼啸的风声中，一名名圣巫教长老黑袍飘飘，就像一只只蝠蝙一样，向着方云附有意识的那只乾元玄豹追去。

　　不一会儿，雾气中，那只两丈多高的乾元玄豹就映入了圣巫教众人耳中。

　　“咦？”

　　看到这只呆立不动的乾元玄豹，一干圣巫教长老眨巴眨巴了眼睛，大眼瞪小眼，直接傻下。

　　“这，这，这——”

　　一名圣巫教长老，伸出白惨惨的指骨，指着这只乾元玄豹，结结巴巴道：“这到底是怎么一回事？”

　　就在这时，原本一动不动的乾元玄豹，唰一下窜出，快的就像闪电一样，立即就钻入了灰雾中。

　　蓦然看到这副变故，一干长老惊得目瞪口呆。还是大长老冷静，眼睛里闪过一丝鬼火：“追抓到这只乾元玄豹，摄出它的灵魂，看看这到底是怎么回事。”

　　一行人大袖飘动，立即追了过去。

　　浓雾深处，方云控制着这只乾元玄豹向着冥王太子等人所在的位置，狂奔而去。和上一只消失的乾元玄豹一样，这一次，方云控制的乾元玄豹依然看不到什么东西。不过，方云留在这只乾元玄豹身上的意识烙印，感觉到了一丝阴冷的邪气。受到这股气息的刺激，方云立即知道，这些圣巫教的人到了。

　　没有任何犹豫，方云立即控制这只乾元玄豹飞速窜出，时机掌控的刚刚好……

　　“哗……”

　　黑色的海洋在冥王太子脚下徜徉着，身后站着忠心的黑无常。

　　“唰……”

　　一阵厉风声从身后传来，雾气分开，一只乾元玄豹如利箭一般射了出来，“啪哒”一声，落在两人面前。

　　看到这只乾元玄豹，黑无常和冥王太子两人呆了，还没有反应过来，是怎么一回事，耳中就听到一阵猎猎的衣袂声。

　　一道黑影穿着宽大的黑袍，托着绿焰骷髅，桀桀怪笑着，穿过灰雾，落在了两人身后。

　　“桀桀，这次看你还往哪——”

　　声音戛然而止，几名圣巫教长老看到海边的冥王太子和黑无常，呆了呆，然后脸色惨白惨白。只不过可惜，他们脸上没什么血肉了，所以看不出什么表情。

　　“冥王太子！”

　　一名圣巫教长老惊呼一声，声音都在颤抖。

　　但这一声惊呼，听在冥王太子主仆耳中，却是兴奋的声音。

　　“该死！”

　　“不知死活！”

　　冥王太子和黑无常，二主仆瞬间怒了。

　　圣巫教大长老衣袂飘飘，此时也赶了过来，看了一眼眼前的状态，立即知道中计了。

　　“太子，等……”

　　圣巫教大长老刚要开口解决，就在这个时候，乾元玄豹动了，低吼一声，“唰”一下扑向黑无常。

　　“完了——”

　　圣巫教众人呻吟一声，悲哀的闭上了眼睛。

　　“找死！”

　　乾元玄豹这一扑，就像一根导火索，瞬间引发了两方人马。

　　乾元玄豹第一次出现，冥王太子还可以当成是圣巫教的人“撒网”时，不小心撒了一只过来。但第二次再次出现，分明就是来打探虚实的，看主仆二人，是否还待在海边。

　　这些圣巫教的长老，居然把主意打到了自己一身的血肉和精气，冥王太子再好脾气，这会儿也不禁怒不可竭。

　　“砰……”

　　黑无常首先一掌拍碎了乾元玄豹，接着冥王太子冷哼一声，蓦然出手，一只青白色的大手，带着滚滚的冥气，向着一干圣巫教长老拍了下来。

　　这一掌崩天裂地，掌势直接就把所有圣巫教长老全部笼罩在内……


第345章 独臂冥王三叩首

　　“炎魔，召唤炎魔！”

　　圣巫教大长老的惊惶的尖叫声，响彻雾气边缘。漆黑的骨杖在地上一震，一边黑雾无边无际，从地下升腾起来。

　　一股残暴、嗜血、荒凉、古老的气息从雾气中央散发出来，一枚火种以不可思议的速度迅速的膨胀起来，无穷无尽的热力辐射四方，整个雾气边缘整个沸腾起来。

　　“吼——”

　　巨大的咆哮声中，一头数百丈高的上古炎魔，热浪炎炎，从黑色的雾气中，站立起来。阴冷的灰雾边缘，立刻热浪翻滚，变成了一座大熔炉。

　　一头，两头，三头……七头。

　　足足七头数百丈的上古炎魔，拨地而起，一个个仰天咆哮，大手一挥，立即就是一片片炽热的炎流，泼洒出去，迎向头顶的青白大手。

　　“古巫头颅！”

　　高亢的尖叫声中，圣巫教大长老衣袖鼓动，抖手间抛出手中的绿焰骷髅，同时一口巫气喷出。原本绿焰升腾的骷髅头，立即熄灭，转而升腾起一股黑色的烈焰，化为一只黑焰骷髅头。

　　“桀桀桀桀……”

　　黑焰骷髅头眼中燃烧起两点鬼火，同时牙齿叩动，发出一阵刺耳的怪笑。地面上，圣巫教大长老对着虚空，凌空一点，这只绿焰骷髅的六窍之中，立即喷洒出一道邪恶、漆黑、阴冷、黑暗的光幕禁制，这道黑暗光幕将所有圣巫教长老笼罩在内，然后带着一股强烈的灵魂腐蚀力，轰向头顶的青白大手。

　　古巫头颅，传闻中，号称最黑暗的中古时代，圣巫教的长老们，击杀了不知道多少宗派修士，朝廷强者，以及世俗的普通人，又吸纳了不知道多少尸气、鬼气、阴气、邪气。这些圣巫教长老寿尽而且亡后，头颅、骨骼，就成了圣巫教炼制巫器的最好的材料。

　　古巫头颅，就是那些中古时代，死去的圣巫教长老们的头颅制成的法器这种法器，炼成之后，拥有莫大的威力。

　　大长老出手的同时，其他长老也同时出手。一道道滚滚的黑烟，炸向黑无常。

　　“轰！”

　　虚空震动，一阵阵惊天的巨响中，热浪滚滚，气浪纷飞，两拨人马，立即厮杀在了一起。

　　“这些方外宗派，果然有些手段。”

　　数千丈外，血衣侯，方云，尹微凉，奕天侯等人，收敛了全身精气，悬浮在空中，全神贯注的看着远处。只见得一头头上古炎魔嘶声咆哮，一道道火鞭、炎流，肆意卷出，空气都似乎烧着了，冒出滚滚的青烟。一股股无边的热浪，辐射而出。方云等人隔了数千丈的距离，依旧觉得灼热难挡，仿佛被丢进了一座熔炉里面。

　　“这个地方还是太近了，大家再退一退。”奕天侯突然道。

　　上古炎魔，似乎有燃烧武者内力的能力。站在这个地方，奕天侯只觉得丹田内力都在沸腾了，完全灼热难挡。

　　奕天侯声音一落，所有人一声不响，不约而同的又往后方退了数百丈。这才感觉稍微好点。

　　“这些圣巫教的人，好可怕的实力。”

　　尹微凉看着远处，感叹道。这些圣巫教的长老，每一招都有崩天裂地之能，尹微凉自思绝对不是对手。

　　一旁，端木斩风望着远处，眼中也露出心悸的神色。以这些圣巫教长老的实力，真要他按开始说的，来个埋伏。恐怕到时就不是围杀这些圣巫教长老了，而是自投罗网。

　　想至此处，端木斩风下意识的瞥了一眼方云，眼中闪过复杂的神色。

　　方云却没注意到这里，或者说，注意到了，也没在意。他的全副心神都集中了圣巫教大长老抛出的那颗黑焰骷髅。

　　“这是一件上品法器……”

　　方云心中波动了一下，但很快摇了摇头，泯灭了心中的念头。“五狱峰”才炼成了一座半，只相当于一件下品偏上的地元法器。

　　真要打那个圣巫教大长老的主意，且不说这个大长老一身强大的实力，就是那一件上品法器，也不是五狱峰能对抗的。

　　两件法器一对抗，五狱峰的器灵恐怕就要惨叫，重伤。

　　“这些老家伙还是太强，等我突破了地变级，把五狱峰祭炼出三座山峰来，再对付他们也不迟。”

　　方云心中很快平静下来。

　　远处的战况，越趋激烈。圣巫教的一干长老，御使一件上品法器，七头上古炎魔，这样的实力，已经足够强大了。但更强大的，却是冥王太子。圣巫教的七名长老，包括大长老在内，几乎完全被他一个人包揽下来。

　　冥王太子就如同一头九幽中走出的魔神，凶威无匹。他每一记青白大手劈出，都重若山岳，仿佛要把天空、大地一起劈碎了。

　　大长老的上品法器“古巫头颅”，被劈得器灵尖叫不止，连带七头上古炎魔，都被冥王太子滔天的凶威，压迫得火光黯淡，连连后退。

　　不过，“古巫头颅”毕竟是上品地元法器，防御的能力，极其强大。冥王太子的攻击，每次都被这件上品地元法器挡住，难以凑全功。

　　“冥王太子，我们无意招惹冥宗。此事有些误会，不如我们收手，各自退开如何？”

　　圣巫教大长老高叫道。

　　冥王太子听若未闻，久战不下，又听到眼前这几块老骨头呱噪，他终于有点不耐。长长的眉毛挑了挑，突然收手，后退。

　　几名圣巫教长老正感觉压力极大，看到冥王太子突然收手后退，以为他突然改变注意，不打了，顿时心中大喜，叫道：“太子……”

　　话还没说完，突然只见冥王太子单膝跪地，摆出一个奇怪的姿势，仿佛要对着众人下跪一样。

　　“独臂冥王……”

　　冰冷而空洞的声音，如同从幽冥中传出，带着一股可怕的气息。

　　“嗡——”

　　听到这个名字，几名圣巫教的长老顿时脸色变得惨白惨白。对于冥宗，他们比其他宗派的了解，要多得多。圣巫教发给每个弟子外出行走的《近古时代》上，直接就有冥宗的描叙。

　　“快所有人集中力量，摧动古巫头颅。”

　　大长老尖叫起来，声音中都带着颤抖，可见如何的惶急。不用他说，七名圣巫教长老全部聚到了一起，二话不说，一起疯狂的往上品地元法器“古巫头颅”上喷吐精气。

　　圣巫教因为修炼功法的特殊，本来精气就少，每喷一口精气，比之其他宗派修士，损伤的元气都要厉害的多。这个生死关头，也顾不得这么多了。七名长老一口口血色精气，不要命的喷到“古巫头颅”上。

　　这只上品法器得了这么多圣巫教长老的精气，立即由黑色变成血色，散发出一股恐怖的气息，并且发出桀桀的怪笑。

　　一件狂暴的上品地元法器有多厉害？恐怕十头上古凶兽“蜚”都不够砸的。但就是这样，几名圣巫教长老还感到不安全，又把七头上古炎魔招到了身边。

　　“嗡——”

　　虚空滚滚剧颤，滚滚的黑雾从虚无中产生，将整个天地渲染的如同世界末日一般。就在冥王太子的身后，一道近千丈高的黑影，带着一股令天象级强者，都受不了的可怕威压，从虚无中踏足出来，站立在冥王太子身后。

　　这条黑影非常诡异，只有一条手臂，正是冥宗传说中的独臂冥王在冥宗的典籍传说中，这位冥王就只有一条手臂，而另一条手臂，是虚无，代表就是“死亡”。

　　“哗——”

　　虚空中传出潮汐的声音，似乎这道可怕的黑影，刚刚从一片深渊、大海踏出。浓烈的死亡气息，无边无际的散发出来，如此强烈，以至于吸引到了所有人的注意。

　　“……一叩首”

　　阴冷的声音中，冥王太子背后，巨大的冥王阴影突然“轰隆”的一声，单膝跪下……

　　冥王，是天地间一切生灵的主宰。任何东西，最终都要死亡，归于冥王的怀抱。冥王宗信奉的就是这尊天地间强大的神祗。

　　作为天地间最强大的神祗，死亡的主宰，冥王从来只有接受别人跪拜行礼的份，哪里会给别人跪拜。

　　要接受冥王的跪拜大礼，必须得要天大命，地大的福，否则的话，就要消受不起，魂飞魄散。

　　冥宗最强大的绝学，“独臂冥王三叩首”取得就是这么一种意境这套绝学共分三招，分别是“独臂冥王一叩首”、“独臂冥王二叩首”、“独臂冥王三叩首”。

　　冥王叩首之处，除了远古三圣皇，其他人全部命薄福薄，统统都要死掉，全部灰飞烟灭！

　　“轰隆！”

　　大地震颤，冥王跪地的刹那，“古巫头颅”发出一声凄厉的尖叫，就像被人撕裂了一样。这件上品法器的器灵，也福薄命薄，消失不了冥王的跪拜之礼，一下子就受了重伤。

　　“啊——”

　　同一时间，七名圣巫教长老惨嚎一声，像断线风筝一样飞了出去，全身骨骼不知道碎了多少，一下子就受了重伤。不止如此，七人的气运精芒一下子黯淡了许多，就好像在水里浸了一遍一样。

　　敢受冥王的跪拜，不止人要受重伤。连气运都要受创，被天地间的死亡气息沾染，黯淡不受。冥宗的绝学，就是如此恐怕。

　　同一时间，七头上古炎魔也光华黯淡，直接从几百丈高，打落到了几十丈高。这些上古凶物，虽然凶戾、强横，但也没有这个命，敢受冥王跪拜。

　　“走——”

　　圣巫教大长老强忍伤势，厉叫一声，化为一道黑光，卷其他几名圣巫教长老，顺手收回了“古巫头颅”和七头上古炎魔，一道头也不回的冲入雾气之中。

　　在死亡的刺激下，也不知道这名圣巫教大长老使的什么秘法，居然几个闪烁，就消失的无影无踪了。他们掠过的地方，留下一篷篷血雾，这些血雾都是从他们骨骼里炸出来的。

　　冥王太子这一招，真的把他们大大的重伤了。


第346章 黑色海洋

　　“太子，”斜刹里，黑无常冲出一段距离，猛然停了下来，回过头道：“我们要不要追杀他们？这些老骨头现在居然把主意打到我们冥宗身上，这次如果不教训教训他们，恐怕他们还不长记性。”

　　冥王太子脸色微微有些苍白，他站起身来，摆了摆手：“不必了。我们冥宗与其他宗派不同，一切只为利益，不讲究睚眦必报。没有好处的事情，绝对不干。而且，这次的教训，也够他们受了。”

　　黑无常虽然心中有些不甘，但也只能恭恭敬敬道：“是，太子。”

　　被圣巫教的人这么一闹，冥王太子也彻底没了继续修炼的兴致，他回头望了一眼身后的黑色海洋，不无惋惜道：“这里的黑暗气息虽然极为精纯，但却和海洋元素结合在一起，我只能吸收极稀薄的一部分，可惜了。”

　　冥王太子叹息一声，摆摆手，带着黑无常离开了。

　　几千丈外，众人摒气敛声，隐藏了全身的气息，连毛孔都闭合了。等到冥王太子和黑无常离开了许久，才敢松了一口气。

　　“那个年轻人太可怕了我们这里，恐怕谁也受不了他一掌。”

　　奕天侯望着远处，一脸震惊道。

　　旁边众人，也露出心有余悸的神色。当冥王太子使出“独臂冥王一叩首”时，所有人都感觉到了一股死亡的气息，仿佛堕入了最黑暗的世界。

　　这里面，最强的就是方云了。但就算是方云，也感觉自己就算变化成上古凶兽，也万万不是这名冥王太子的对手。

　　实力相差，相当悬殊。方云甚至感觉，就算杨弘、风太苍之流，恐怕也不是这个冥王太子的对手。

　　“这个人是冥宗的青年第一高手，叫做冥王太子。天象榜排行第四，仅次于十三皇子。在找到十三皇子之前，我们所有人，最好不要碰到他。”方云此时开口道。

　　听到那一些“独臂冥王”的低喝，再感受到那股强烈的死亡气机，并不难判断这两个人的身份。方云曾经听说六爷蓝剑吟说过，冥宗新出了个年轻高手，叫做“冥王太子”，互相联系一下，对方的身份，也就是呼之欲出了！

　　“冥王太子……”

　　众人喃喃自语，若有所思。

　　“小侯爷，这次幸亏你处理得法，使出‘驱虎吞狼’之计，让这两拨人互相火拼。否则的话，恐怕随便来一拨，我们都要交待在这里了。”

　　端木斩风此时转过头，看着方云，由衷道。众人也随之看向方云，露出敬佩的神色。经过这件事情，众人对于方云，越发的信服了。

　　方云淡然一笑，没说什么。他知道，经过这件事情后，他在这些人里面，说话就越发有分量了。

　　这些人哪一个身份都不简单。不是王侯，就是江湖枭雄，要让他们信服，单单靠一个侯府世子的名头，和一个平妖大将军的头衔，完全镇不住场面。得显示出相应的实力，才能让这些人信服。

　　方云并没有注意到，人群后方，一身甲胄，木无表情的镇殿侯，看向他时，目光中突然闪过一丝奇异的眼光。这种眼光，就好像是第一次认识到某个人一样。

　　“小侯爷，以你的意思，接下来我们该怎么办？”尹微凉道。

　　众人也露出的关注的神色。方云做事，一直都显得很把握的样子，不像无的放矢。这无形之中，又增加了众人对他的信任。

　　“刚刚圣巫教的人和冥宗的人打斗时，我好像听到那边传来海浪的声音。那里不会是一个海吧？”血衣侯望着远处道。

　　“刚刚风从那边吹过来的时候，我也从风里闻到了一股潮湿的气息，有点像海风。”奕天侯道。

　　不管是奕天侯还是血衣侯，都有丰富的作战经验。对于这种细节，极为关注。他们虽然还没有走过去，但已经凭借经验，判断出那边可能有水。

　　“海风？”

　　尹微凉脸色变了变：“如果这样子话，我们岂不是走错了方向。”

　　但凡有海的地方，也就意味着走到了尽头。

　　众人再次看向了方云。

　　“不用急，”方云摆了摆手，“这一路走过来，大家也应该感觉得到。这个空间非常大，并不是单纯的宝藏洞府之类。而且当务之急，也不是找什么宝藏。而是怎么确保安全。——就算真的是海，对我们也只有好处没有坏处。”

　　“小侯爷的意思是？”奕天侯道。

　　“你如果碰到海，下意识的反应是什么？”方云不答反问道。

　　“走错了方向，马上离开。”奕天侯微一思忖，回答道。

　　众人闻声，立即眼睛一亮，也明白了方云的意思。

　　果然，只听方云说道：“不错。如果真的是海，我们反而安全了。因为其他势力的人，都不会停留在这个地方。这样我们就尽量避免了和他们交手，平白受些伤亡。而且，我们进来的通道，是单向的。出口暂时还不知道是在哪里。就算这里有宝藏，他们也暂时带不出去，我们根本不必操这些心。”

　　众人点了点头，深以为然。

　　一行人绕过了冥王太子出现的地方，转了个大弯，果然到了海边。一片浩瀚的黑色海洋，在眼前徜徉起伏。

　　看到这片海洋，所有人眼睛都有些黯淡，只有方云眼中一片明亮，激动不已。

　　“海洋元素，巨量的海洋元素，我果然没有看错。”

　　在众人还在猜测，前面有没有海洋的时候。方云其实早就知道，前面就是一片海。这片黑色的大海，充斥着强烈的黑暗力量和腐蚀力量。

　　这片黑色海洋，对于其他人来说，是一片恐怖之地，掉进去就得死。就连冥王太子都只能吸摄到，海洋表面薄薄的一层黑暗气息。

　　但这片黑色海洋，对于方云来说，却是一片巨大的宝藏。“五狱峰”的第二座山峰“水狱峰”，需要巨量的水元素，才能祭炼出来。而这里浓厚的海洋元素，正是最佳的材料。比之水元素，都要优良得多。

　　有了这片取之不尽，用之不竭的海洋元素，方云有信息，能在短时间内，凝炼出第二座水狱峰，将“五狱峰”由下品地元法器，提升到中品地元法器。

　　五狱峰这件法器，极为特殊，一旦炼成，必定是同层次，最强的存在。所以龙虎宗大长老的龙虎佩，被“五狱峰”一砸，立即就受伤了。

　　“大家都休息一下吧。这片空间太过浩大，短时间内，根本出不去。我们得先考虑一下吃喝的问题。我身上有个空间袋，是从一个邪派高手身上夺得的。本来只有我、血衣侯和尹侯。这些食物，倒是够我们吃十天。但是现在人数增加了一倍不止。我们得从新规划一下了。你们谁身上还带有水和食物？”

　　海边，方云望着众人道。

　　黑色海洋里面的水，是不能吃的。武者要生存，就需要水和食物，这是很现实的问题。

　　“我身上没有空间袋这种东西。”血衣侯摇了摇头。

　　尹微凉犹豫了一下：“我身上倒是一个空间袋。但是并没有准备水和食物这些东西。”

　　这个时候，差别就体现出来了。同样是空间袋，尹微凉压根没想到，水和食物这种东西。

　　奕天侯摇了摇头：“我有一门‘龟息大法’，能够极大的减缓对水和食物的需求。我的那一份，可以消减。”

　　端木斩风倒是出乎众人意料：“我倒是带了一个水囊和一些干粮。不过，不多。”

　　散修中人，城池闹市，荒山大泽，东南西北，哪里都去。这些人没有大部分没有乘马车的习惯。都是独来独往，直线前进。有的时候，几天几夜也碰不到人家，自然要准备一些干粮和水。

　　方云点了点头，有总比没有好。

　　“我这里，有些吃的。”

　　这个时候，人群后方，一直木无表情的镇殿侯说话了，他的声音没有平仄，听不出什么情绪。

　　“镇殿侯……”

　　众人诧异的看向了镇殿侯。一路过来，这位镇殿侯从不说话，也没有和众人交流的意思。大家几乎把他当成透明人了。没想到，在这个时候，他居然会挺身出面。

　　镇殿侯迎着众人的目光，他的脸上依旧是没有任何表情。手掌一张，镇殿侯的掌心，出现了一座美仑美奂的宫殿。

　　“如果是水和食物的话，我倒是可以替你们解决一些问题。”

　　镇殿侯大手一抛，这件指甲大小的宫殿，迎风一涨，立即暴涨千百倍，眨眼之间，化为一座巨大的银白宫殿，座落在地上。

　　大殿的门口上，挂着一块牌匾，上面用朱砂写着：日轮殿！

　　看到这座宫殿，众人呆了一呆。这才明白，他“镇殿侯”的封号，并非徒有虚名。这座宫殿，赫然是被他炼成了法器。

　　“进来吧。”

　　镇殿侯淡淡的说了一声，随后负手走了进去。

　　日轮殿中，有精美的桌椅，还有精致的酒杯。

　　桌子上有大量精致的糕点，而大殿周围堆放了大量琉璃瓶，里面装满了工部御制的“玉浆”。虽然没有菜肴之类的东西，但已经足够众人支持很久时间了。

　　“这里面的东西，你们可以随意享用。”

　　镇殿侯淡然道。说完这句话，他就恢复了那副木无表情，拒人于千里之外的神态，一个人蹲在靠墙壁的宽椅上，一动不动。

　　“镇殿侯，多谢了。”方云拱了拱手。

　　镇殿侯漠然眨了一下眼睛，没有说话。方云也不以为意，他打量了一眼四周。心中若有所思。这些人号称“皇宫镇守者”，但宫中的人又发现不了他们的踪迹。或许跟这些宫殿不无关系。

　　突然，目光掠过血衣侯，只见这位侯爷微皱着眉头，似乎心事重重。

　　“侯爷，你可是有什么想说的？”方云道。

　　血衣侯抬起头来：“小侯爷，食物和水虽然不缺了，但我们总不能一直待在海边吗？而且，食物总是有耗尽的一天。我们除非找到充足的食物和水的来源，否则的话，依然会面临这个问题。”

　　众人立即把目光投了过来。

　　方云神色淡定：“这件事情，你就不用担心了。还记得我们刚开始遇到的乾元玄豹吗？”

　　众人立即露出关注的神色。

　　“小侯爷的意思？”血衣侯疑惑道。

　　“它们吃的是什么？”

　　声音一落。

　　血衣侯、尹微凉立即身躯一震，同时明白了方云的意思。

　　“不用担心这个了。这些乾元玄豹，能在这里生存下来。必然是有充足的水和食物。我们现在足需要沿着这条黑色海洋往前走就是了，总有走到头的时候。”方云淡然道。

　　他只是祭炼了一门圣巫教的法器，并没有修炼这一派的法术。不能提取乾元玄豹的灵魂，知道他们的出处。不过可以肯定，这片空间，不可能全部都是雾气笼罩的沙砾之地和浩瀚无边的黑色海洋。

　　“小侯爷，一切就按你说的办吧。”众人道。

　　这个时候，方云的智慧起到了关键性的稳定人心的作用。他虽然在军中的地位不如诸位王侯，但处处显露一股智珠在握的架势，给人一种可靠的感觉。

　　“这样吧。我们沿着海边走，每赶三个时辰的路，就休息两个时辰吧。”方云道。

　　“嗯。”众人点了点头。

　　在殿中休息了一会儿，方云召来了尹微凉替自己护法，然后便开始召出“五狱峰”准备祭炼“水之狱”。

　　“你老实说。你是不是为了祭炼这个法器，才把大家带到这里来的？”

　　尹微凉看看左右无人，突然以传音入密，对方云道。

　　方云微微颤动了一下，立即被尹微凉收入眼底。

　　“可恶，果然是这样。”尹微凉立即恼羞成怒，恨得牙痒痒。

　　“哈哈，我这也是为了大家的安全着想。而且，我实力提高了，对大家也有好处。”方云笑道。

　　“还狡辩——好了，不用掩饰了。你放心吧。我不会说破的。”尹微凉狠狠的剜了方云两眼。

　　“哈哈。你都能瞧破，你以为他们瞧不破。”方云淡然笑道。

　　“你什么意思？”尹微凉追问道。

　　方云摇了摇头，没有再理会尹微凉。大手一抛，指甲大的“五狱峰”立即涨大千百倍，化为一座巨大的山峰，横亘在黑色海洋上方。

　　“轰隆……”

　　方云一掐法诀，整个黑色海洋立即起了轩然大波。一股黑色海洋，如同倒挂瀑布般，破空而出，直接飞入到了“水之漩涡”中。


第347章 水狱峰炼成

　　磅礴的海洋元素，疯狂的涌入到“水之漩涡”中，不断的增强“水之漩涡”的力量。

　　“好浓厚的海洋元素。”

　　方云接触到这股海水，心中顿时惊喜不已。

　　这里的海洋元素，比外界海水中的海洋元素，致密了数万倍不止。换句话说，同样体积的海水，这片黑色海洋中的海水，比外界重了数万倍不止。

　　也幸好是方云的力量，增加到了一条天龙之力，力量拧成了一股。否则的话，就算是九十九条飞龙之力，也无法推动这件“五狱峰”运转。

　　因为这片黑色海水实在是太重了。

　　“上次在聚宝阁花了六千万，买了十吨的深海水母精晶，才炼了一个小水涡。我本来以为炼成一座水狱峰，不知道要花多少精力，多少金钱。没想到，居然在这里发现这样一片黑色大海洋。这可比什么材料都好。而且炼成之后，其重无比。单单是股重量，就可以砸死了。”

　　方云整个亢奋起来。眼前的这片黑色海洋，简直就是一个巨大的宝库。偏偏别人还用不了，只要用来凝炼水狱峰，才能发挥作用。

　　换句话说，这就是方云一个人的宝库。

　　“海洋元素，吸摄。”

　　方云掐动法诀，猛然一口精气喷出。五狱峰得了这股精气，运转速度立即加快不少。“水之漩涡”发出的吸力，越发的强大了。

　　“轰隆……”

　　海浪咆哮，黑色的海水直接化为了一道半径数十丈的黑色水柱，没入到五狱峰中。“水之漩涡”得了这股力量，漩涡越来越大，海洋元素越聚越多。渐渐的水之漩涡中，出现了一道道神秘的符箓，海洋元素吸得越多，这些符箓浮现的越多。所有的符箓都按照某种规律分布着，隐隐约约，形成一个大的阵法。

　　方云在海边盘膝不动，不断的往“五狱峰”中，打入内力。以使五狱峰能够不断的从海洋中，提摄海水。

　　五狱峰凝炼一座山峰是下品，两座是中品，三座是上品，四座是极品，五座绝品。每一层的祭炼，都极为困难！

　　和祭炼“水之漩涡”不同，方云清楚，虽然有着眼前这片无边的黑色海洋作支持，但凝炼水狱峰的过程，也需要极长的时间。决不是几个时辰能搞定的。

　　日轮殿中，众人也被方云祭炼“五狱峰”的动静，惊动了。不过，大家都没说什么。只当是没看见一样。

　　圣巫教和冥宗的实力，众人都是亲眼目睹的，遇上了就只有被秒杀的份。这种情况下，增强自己的实力才是硬道理。

　　血衣侯、奕天侯等人，都在殿中盘膝坐下，调养修炼，将一些已经熟练的武学，再梳理一下。

　　海水涛涛，一行人在这里静静修炼，倒也没人打扰。只是偶尔能听到雾气深处，发出的阵阵厉啸和打斗声。不过这些，却是与他们无关。

　　食物和水，虽然还比较充足，但众人都是严格控制。基本上是六、七天才领一次食物。武者虽然极限能挨到十天的时间，不吃不喝。但每隔六、七天一次，是消耗最少的。

　　六天的时间里，众人每天前进二十多里的路程。以地变级的修为，这个程度倒不算快。方云每天除了每天祭炼水狱峰，都会花上半个时辰左右的时间，修炼“大力神魔宗”的法门。

　　这一派的法门，以力量称雄，功法极其玄奥。

　　六天的时间，“水之漩涡”涨大了五倍不止，漩涡上方，隐隐有一座山峰的虚影，似乎是要凝结成峰体了。不过，方云知道，这一步没那么快，最少也要再耗个十多天。

　　随着“水之漩涡”的涨大，方云祭炼的时候，五狱峰发出的，吸摄海水的力量，也成倍的增加。这意味着，“水之漩涡”的威力越大，凝炼的“水狱峰”所需的时间就越短。

　　又过了六天，周围的雾气，越来越稀薄。大地也不再是荒无而坚硬的地面，开始有些泥土了。

　　众人顿时大为振奋，知道快要走出雾气笼罩范围的尽头，立即加快了脚步。

　　“大力神魔掌！”

　　方云大喝一声，只见虚空突现出一只巨大的手掌，这只手掌极为惨白，一条条掌纹纵横交错，线条极为粗犷，显露出一股强横的力量。而且这只手掌沾满了斑斑的神魔之血，似乎曾经试过无数神魔，流露出一股子凶横、霸道，神魔辟易的气势。

　　“轰……”

　　方云把这只大力神魔掌融入“五狱峰”中，以这门上古以力称雄的法门，摧动“五狱峰”，立即海面上，方圆近万丈的区域内的海水，被一股无穷的大力拘起，化为一座座巨大的海水山峰，飞上天空，没上上方一座半径足有二千丈的巨大的漩涡中。

　　经过半个多月的凝练，水之漩涡上方，那座山峰的虚影，也越来越凝实，已经呈现出“结峰”的迹象。而当水狱峰由虚化实的时候，也就是这件地元法器，由下品提升到中品的时候。

　　方云全神贯注，脸上露出凝重的神色，现在是凝炼水狱峰最关键的时刻，容不得失神。时间慢慢的过去，方云的内力急剧消耗，额头上也出现了汗珠。

　　大约两个时辰后，方云猛然暴喝一声，打出了凝炼山峰的法诀：“刚柔并济，水炼为山——聚峰！”

　　只听“轰隆”一声，半径二千多丈的巨大漩涡，“哗啦”一下震碎，化为无数波涛。但这些波涛并没有落下，而是在密密麻麻数以千计的黑色符箓的作用下，迅速汇聚起来，化为一座山峰的形状。

　　这个时候就可以看出来了，祭炼水狱峰过程中，凝炼的符箓化成的大阵，正是一座庞大的“聚峰”大阵。有了这个大阵，所有的海元素，就能瞬间凝聚成一座坚如金刚的山峰，同时也能瞬间崩解，化为一个巨大漩涡。

　　数以千计的符箓在虚空中疯狂闪烁，强大的波动，将血衣侯、奕天侯等人，从日轮殿中吸引了出来。一个个走到方云身后，观望着天空天翻地覆的地变化。

　　“轰隆……”

　　水之漩涡凝成山峰的刹那，瞬间塌陷，体积缩小了十倍不止，化为一座山底只有几百丈的山峰，并且迅速的晶体。然后再缩十倍，变化成只有底部半径，只有几十丈的小山峰。——水狱峰终于祭炼成功了！

　　水狱峰周围，虚空光暗变化，浮现出一片浩荡的海洋虚影。这片海洋，不是蓝色的，却是黑色的，化出震耳欲聋的，“哗啦啦”的海浪声。而且这股海洋虚影喷吐的范围极大，差不多有近万丈方圆，声势极为骇人。

　　这些，正是水狱峰凝成功的外表征兆。

　　原本水狱峰凝练成功之后，本来应该是一座蓝色的山峰，但现在，因为吸收了大量的黑色海水，整个化为了黑色。而且，由于这里的海水，极为致密，足足是普通海水的数万倍，所以这座凝炼成功的水狱峰也极为沉重，足足有一百万吨之重。

　　如果不是方云把“五狱峰”祭炼成功了，这么庞大的重量，别说摧动，直接就把自己压死了。

　　这就像一个人从一百斤胖到一千斤，他没把自己压垮。但往别人身上一压，立即就把别人给压死了。

　　“这里的海水极为致密，他吸纳了这么多海水，凝炼成一座山峰，怕不是有七、八十万吨重。这样的法器，都不用有什么能力。直接往别人身上一砸，就要把人家砸成肉泥了。”

　　“好强大的地元法器，这么强烈的波动，只怕比之上品地元法器也不差了。”

　　“小侯爷倒是好气运，我们一行人，大家还没什么收获。他就先祭炼了一件趁手法器。”

　　……

　　众人望着空中，目光闪动，各有所思。

　　方云却没有理会这些，他此时心中一片兴奋。五狱峰和他心意合一，他能感觉到，现在的水狱峰散发着一股极为可怕的波动。

　　本来，水狱峰凝炼成功后，是绝对没有这么可怕的威力的。但是由于这里的海洋元素极为特殊。里面融合了庞大的黑暗元素，而且这股力量还极为精纯。以致于，水狱峰的威力，大大超出了原本的预期。

　　现在，这件地元法器已经无限接近于上品地元法器了。和真正的上品地元法器，只有一线之隔。

　　“喝！”

　　方云突然暴喝一声，手指控制“五狱峰”往前一砸。只见水狱峰轰然崩碎，化为一圈巨大的黑色漩涡，往前面地下一刷，一个直径近千丈，三丈多深的巨大坑洞，立即出现在众人面前。

　　没有任何的声音，水狱峰只是往地下一刷，立即就现出了这么大一个大坑。

　　古时号称挖地三尺，方云这随意一刷，直接就刷了三丈。

　　看到这一幕，众人的眼皮狂跳，这种威力，太可怕了。

　　“哈哈哈……”方云大笑一声，把手一指，又把这件五狱峰缩小到拳头大小，托到手里。

　　十多天的祭炼，消耗了大量的内力，现在终于显现出成果。手托“五狱峰”方云心中豪气顿生。

　　他现在有种感觉。以后碰到两条天龙之力的武者，也不用再施展“地变之法”了。直接把这件无限接近上品级别的地元法器祭出，直接就能把对方生生砸死。

　　这就是法器，在战斗中的作用。


第348章 三皇道统、五帝道统

　　“走吧。”

　　方云祭炼成功“水狱峰”，心情大好，招呼一声众人，继续朝前飞掠而去。

　　雾气越来越稀薄，而泥土也越来越厚，有些地方，甚至冒出一些淡黄的草来。众人心中微紧，知道恐怕是找对方向了，脚下顿时加快了步伐。

　　大约一个时辰后，一片连绵起伏莽莽群山，出现在远处。一片青翠的绿意，几乎要滴出水来。

　　闻着远处吹来的清新的空气，众人顿时精神大振。

　　“到了……”尹微凉惊喜道。

　　“这下食物和水的问题，彻底的解决了。”血衣侯点点头道。

　　食物和水迟早有耗光的一点，必需找到新的食物和水的来源，才能解决的这个问题，否则的话，吃的用光了，还是得挨饿。

　　“走这个空间的宝藏，必定就在那些群山中。”奕天侯道。

　　一连十多天都是在茫茫的灰雾中行走，此时乍然看到一片绿意，奕天侯也精神大振。

　　方云点了点头：“一会儿大家小心点。我们在海边耽误了很多天，速度也不快。很快人只怕早就领先我们进入了那里。千万不要被这些埋伏了。”

　　“小侯爷说的是。”

　　众人点点头，都知道自己一帮人沿着黑色海洋边缘，走走停停，速度极慢，比不得那些直来直往的人。

　　而且，进入这片空间后的位置，完全是随意抛洒。并不一定所有人都被抛到了灰雾地带。说不定有些人，就被抛入了那片青山中。

　　“走吧。”

　　众人离开了海岸，朝远处莽莽的群山飞掠而去。

　　……

　　“砰……”

　　浓雾之中，一名大周朝的王侯被重重坠落到地上，强大的力量，拖着他的身体，在地上拉出一条血色的大坑。

　　“你到底是谁？”

　　霸下侯勉力撑起上半身，他的脸色红润，显出回光返照的征照。一股血沫从他的嘴角流出，血沫里，有些碎末，那是被震碎的内脏。

　　他体内的经脉，连内脏，完全已被那一拳震碎了。要不是武者生命力强顽，他现在已经死了。

　　“你说呢？”

　　清脆的脚步声中，一名脸色白皙的中年男子，缓缓的从雾气中走了出来。他的脸上带着一副半嘲讽的表情，一副“你应该知道”的样子。

　　“你……”霸下侯目光瞥过中年男子左手食指上的青银蟠龙戒，不停的摇头，一副无法相信的样子：“不可能的，不可能的……你不可能是他！”

　　“你都能够出现在这里，还有什么是不可能的？”

　　中年男子冷笑着走过去，抬起脚，一脚踏在霸下侯胸膛上，彻底的将他的心脏踩碎。霸下侯临死的时候，脸上还圆睁着眼睛，一副不可置信的样子。

　　“可惜了，我不能满足你的愿望，让你看到我的真面目。”

　　中年男子冷笑着，脸上肌肉变化，眨眼现出另一副面孔。

　　“又一个……”杨弘站在霸下侯的旁边，望着远方，眼睛中没有任何波澜：“够了，这么多王侯死在这里，足够十三皇子去头疼的了”

　　“这件事情过后，太子刘秀，对你会更加依赖了。”

　　一个雄浑的气息沉声道，从杨弘左手青银蟠龙戒中发出。这股声音中气十足，带着一股沉思的意味。就仿佛是一个绝代枭雄正在谋划他的大计。

　　杨弘神色平静，对于这个声音，似乎并不意外：“太子的事情急不得。他现的竞争对手太多了，单单是这个十三皇子就不是我对付的。人皇传给他的‘五帝御龙拳’，不在我的‘八荒六合帝极拳’之下。而且他还炼化了天罡神兽应龙之血，一旦施展‘天象之法’，我也只有逃跑的份。”

　　“这些个皇子倒不用担心。倒是你们人皇，才是你真正要小心的。在他面前，就连我也要小心翼翼，战战兢兢，施展‘上古潜息大法’，唯恐让他发现了。可惜了，我不能在上京城施展‘天视地听’大法，查探皇宫虚实。否则的话，倒可以摸摸你们这位大周皇室的虚实，看看你们这位皇帝到底想要干什么”

　　青银蟠龙戒中的声音道。

　　“他的目的，非常简单。那就是镇压诸教万派，一统八荒，做古往今来第一帝。这一点，所有人都知道。反倒是你们，好歹也是上古强者。堂堂上古战神宫的掌教，居然做了大周朝的皇后，其他上古宗派的强者，也不知道多少潜了进去，做了后宫的嫔妃、娘娘。真不知道，你们那些上古的同道知道后，会不会嗤之以鼻。”

　　杨弘冷冷道。

　　“镇压诸教万派？嘿嘿……”戒中灵魂冷笑：“超越脱胎的强者，都能知道推断未来吉凶祸福，知道冥冥天机运转。区区世俗皇权，算得了什么？也值得堂堂上古战神宫掌教去兵解转世，做个深宫皇后？”

　　“那到底是为什么？”杨弘不动声色道。

　　“嘿嘿，你倒是机敏，知道借这种事情探我的口风。不过，你放心，在你达到脱胎境第七重天冲七品之前。我都是不会告诉你的。”

　　戒中灵魂一语道破了杨弘的心机。

　　杨弘被一语道破心机，却也不觉得尴尬，只是淡然道：“这些你迟早是要告诉我的。”

　　“这些，你也不是第一次问了，不用枉费心机了。我只能跟你说，你好好想想，深宫之中，除了战神宫，是上古排名九十九的大宗派，其他还有哪个宗派的掌教，入了皇宫？”

　　戒中灵魂道。

　　杨弘心中一动，立即追问道：“什么意思？”

　　“上古战神宫，在实力最强的前一百宗派中，排名末流。他们是自知比不过，前面那些宗派。才委身皇宫，做了世俗皇后。想要借助皇室的力量，完成她们的目的。至于其他宗派，比如上古第一大宗剑宗，你什么时候在皇宫中看到过他们了。”

　　杨弘目露沉思，沉吟不语。

　　“真正的上古掌控者们没有出现，只能任由这些小虾米们蹦蹦跳跳一段时间了。不过，话说回来，他们这些小虾米，委身于皇宫之中，倒也不算辱没了身份。你们这一代的人皇，也是个绝代枭雄。”

　　“古往今来，能聚集三皇五帝道统的，也仅此一人了。要知道，远古之后，三皇道统失传，三皇甲胄，连同三位圣皇道统，全部都消失。要知道，就连上古五位大帝，都没得到三皇道统，不得已才自己创立了五帝绝学。这样的人物，放到上古十万宗派的盛世，也是掌控者中的佼佼者战神宫掌教，做了他的妻子，不但不辱没身份，反倒是她占便宜了。”

　　戒中灵魂淡淡道。

　　杨弘沉默不语，当今皇室汇集了三皇甲胄和五帝甲胄他是知道的。至于是不是得了三皇道统，他就不清楚了。

　　“脱胎境以上，就有五千寿。和你们上古强者一样。而达到了三魂圆满，就有八万寿。他如果真像你说的，他得到了远古三皇道统和五帝道统。借助这两门绝学，一旦他修炼到三魂圆满，拥有八万岁的寿命，恐怕就不是千古第一帝，而是万古第一帝了到时诸天万界之内，谁也不是他的对手。”杨弘神色凝重道。

　　戒中灵魂也沉默不语，良久才道：

　　“想要三魂圆满，达到八万寿的境界，需要有九死一生的决心，不是那么容易达到的。——这件事情暂且不说了，你还是专心过了这一关再说吧。我感觉得到，这里有些东西，对你大有帮助。”

　　戒中灵魂沉默下来，再无声息。似乎正在思考某些东西。

　　杨弘目光眨动了一下，很快将杂念驱出了脑海，大手一擎，杨弘使出了一门上古绝学：“天视地听”。

　　声音一落，平地起狂风，杨弘眼睑眨动，瞳孔中放射出雷霆的光芒，天空中，也有一股隆隆的雷声，向着四面八方扩散而去。

　　片刻之后，风止云息，杨弘冷哼一声，蓦然踏出，几个闪烁，便消失在灰雾中，向远方莽莽群山闪射而去。

　　……

　　莽莽群山中，方云一行人，震惊的看着眼前。

　　“碧罗花！”

　　“紫灵草！”

　　“万年人参！”

　　“通脉藤！”

　　……

　　众人一样一样的叫出这些奇花异草的名字，与灰雾地带不同，这片群山之中，充斥着浓厚的灵气。无数大周朝已经很难寻找到的奇花异草，一一出现在众人面前。

　　这些奇花异草在这里不知道生长了多久，每一株都有极深的火侯。透露出来的灵气，令人惊心。

　　“天啊，这些全部都是炼丹的绝好材料。有些东西，甚至是炼制极品、绝品丹药必不可少的材料。真不敢相信，就这么放在这里，成片成片的，没有人采集。”

　　尹微凉眼中充满了震惊，作为上古神行宗的传人，她对于这些天材异宝，比任何人都要熟悉。就算方云得了夫子相助，读了无数经籍，也远远比不上她。

　　要知道，上古神行宗还有一个别称：寻宝宗。

　　这个派别的不管是纵地金光，潜渊缩地，还是土行，完全都是为了摸宝、寻宝、盗宝，然后逃跑用的。

　　上天下地，只有是有宝藏的地方，这一派的人，就能进去找寻。碰到了厉害角色，也能撒腿跑人。没有人比他们对各种天材地宝更熟悉了。

　　“唰！”

　　似乎是被尹微凉的声音惊到，这些药草中，突然窜出一个清洁溜溜，粉雕玉琢的小娃娃，头上顶着几片藤叶，二话不说，撒丫子就跑。

　　“哪里走！”

　　尹微凉眼睛一亮，娇叱一声，立即就化为一道金光飞了出去。

　　“呀！”

　　小娃娃吓了惊叫，似乎跌了一跤，眼看就要被抓到，它突然往地下一沉，消失不见。尹微凉犹豫了一下，一咬牙，立即施展出了神行宗的“土行大法”，朝地下钻去。


第349章 天罡神兽，穷奇

　　方云、血衣侯、奕天侯等人，也是一脸震惊。他们自然知道，灵药要修成人形，需要多长的时间。在某种程度上，这已经是精怪了。

　　不过，人形的灵药，极为难得。同样地方，同样的环境，同样的品种，一万株里面，也未必有一个。所以，这些人形的天材地宝，一般后面都会加个王字。比如万年紫灵王，万年碧罗王，以示天材地宝之首的意思。

　　天材地宝因为长在地里，一旦化成人形。成为众宝之首，便拥有一些特殊的能力。其中最为人所知的就是土遁。

　　一旦遁入大地深处，除非像尹微凉一样，拥有土行的本事，否则也是抓不到。不过，这些天材地宝，虽然化成人形，但却缺乏人的智慧。否则的话，刚刚那株万年紫灵王，被惊动的第一反应，就不是跑，而是马上遁地了。

　　这样，众人连发现都不能够。

　　“上古神行宗果然厉害，我们这里，也只有她才能捉回那株万年紫灵王了。”

　　奕天侯感叹道，语气中颇是羡慕。这一大片的紫灵草，都抵不得那棵万年紫灵王。

　　“我们也动手吧。这里的灵草灵药极多。大家也不要因为这些伤了和气，至于那人形的灵草灵药，就各凭本事了。”

　　端木斩风道，说话间，化出一只山峰大的手掌，将大片的灵花异草抓到手里。

　　方云点点头，大步向前走去。这个时候，空间袋的作用就体现出来了。方云把手一指，薛烈的空间袋就飞了出来，迎空一晃，就涨大百倍，口子朝下，发出一股巨大的吸力。大片大片的灵花异草，没入了空间袋中。

　　看到方云飞出这件空间袋，众人眼中都流露出赞叹的神色。空间袋这种东西，并不是人人都有的，他们也只有羡慕的份。

　　也不知道血衣侯、奕天侯说了什么，居然让镇殿侯出动了的日轮殿，把手一抛，让这座日轮殿悬浮在空中，帮他们吸纳灵花异草。

　　一股股的灵花异草，化为洪流一般，从各个方向没入到日轮殿中，堆积起来。而方云却发现，镇殿侯对这些灵花异草，却似乎并不感兴趣。

　　方云只看了两眼，便收回了目光，专心致志的收取这片群山中的灵花异草。一株株灵草灵花离地飞起，没入到空间袋中。方云所过之处，大片大片的药圃消失。

　　几个人分了几个方向，大肆的搜刮这些东西。

　　不一会，尹微凉从地里钻了出来，满面的笑容。显然已经捉了那只万年紫灵王。看到众人各自取收灵药，她二话不说，也抖出一件空间袋，往四周一股，大片的药草就吸了进去。

　　几人一路前进，不知不觉，就进入了这片群山。越往里头，药草越少，不再出现那种大片大片药草的情况。不过，药草的品级却是不断提高。

　　什么“九转生死丹”、“洞若虚谷丹”、“须弥芥子丹”，尹微凉把这些药草能炼制的丹药，如数家珍，一一向众人道了出来。

　　中土神洲的灵气，上古不如远古，中古不如上古，近古不如中古。一代代下来，这种炼制丹药的天材地宝越来越少。

　　尹微凉得到上古神行宫的道统以后，这还是第一次施展出门派所学。

　　不一会儿，众人便进入到了一处深谷。

　　“嗯？”

　　方云正在收取一片古树下“万品草”的灵草，这种草喜阴，而且很喜欢沾染木气。方云刚刚收摄了一片，突然看到不远处，一片草丛抖了一下，隐约看到一片粉白的肌肤，闪了一下，便消失不见。

　　“大力神魔掌！”

　　没有任何犹豫，方云大喝一声，立即施展出了这门极为霸道的上古绝学。惨白的神魔之手在虚空一晃，便将山峰一样的一片泥土捞了起来。

　　方云心念一动，一股大力神魔真气涌入泥土中，将这些泥土籁籁抖了起来。很快，一个近乎半透明的小娃娃，手舞足蹈，努力挣扎着。这种东西，还没开灵智，只能发出含糊不清的嗬嗬声。

　　“万年水芝王！”

　　不远处，尹微凉低呼一声，眼中露出羡慕的神色。方云的这株药草五，比她刚刚捕获得品级还要好。

　　方云笑了笑，空间袋一吸，便把这只万年水芝王送入了其中。

　　“休息一下吧，这片区域，不知道有多大。灵花灵草这些东西，是收不完的，只怕装不完。”

　　方云望了一眼四周，开口道。

　　“嗯，休息一下吧。”

　　几个人聚在一株几百丈高的大树下，拿出干粮，分食吃了。

　　“这个地方还真是奇怪。居然有这么多灵药，有的还化成人形。”

　　吃东西的时候，尹微凉望了一眼四方，有些诧异道。她长这么大，还没见过这么多天材地宝。

　　“有天材地宝的地方，一般大多有凶物守护。但这里却没看到任何东西，有些奇怪。我进来这里后，总是感觉有些不妥，大家小心了。”

　　血衣侯道，他本身是杀气极重之人，对于别人的杀气、敌意，最是敏感不过。而且对于一些莫名的危机，有种不可言喻的奇妙感觉。

　　“嗯。血衣侯说的有理。还记得黑色海洋中那些骨骸吗？这里这么多灵草灵药，完全任我们采集，有些不正常。”

　　奕天侯也附和道。

　　“问题是，我们现在还不知道，十三皇子在哪里。如果有他在这里，那我们倒是可以心安一些。”端木斩风道，“还有那些宗派长老和核心弟子。他们肯定也有人进入了这里。说不定什么时候，我们还会碰上他们。”

　　宗派长老一般修为都很高，能进入到这里的，大都是天象级，这样的人物并不好招惹。

　　“宗派长老那些，暂时还不用担心。我们是沿着黑色海洋过来的。换句话说，我们现在正在这片群山地带的边缘，距离中心地带还有相当长的一段距离。暂时的话，应该还不会遇上他们。”方云道。

　　这个时候，沿着黑色海岸线走的优势就体现出来了。至少，暂时不用面对那些宗派强者。

　　众人点了点头，能收集到这么多药草，已经是极大收获了。

　　武道修为这种东西，丹药确实能起到提升作用。但要是不能突破瓶颈，磕再多丹药都没用。

　　“走吧。”

　　恢复了体力，众人立即向前走去。

　　“吼——”

　　突然，山谷深处传来一阵可怕的咆哮声，声音中充斥着一股暴戾、凶狠的气息。深个山谷都在这咆哮声中，震颤起来。

　　“怎么回事？”

　　众人停下了脚步。

　　很快，一股可怕的气息，如同风暴一样，向着众人所在地方，飞速接近。

　　“轰隆隆！”

　　大地的震动，越来越强烈。所有人都微微变了脸色，心中有些不安。几个人都收敛了气息，在几棵大树后，藏住了身形。

　　“大家小心。”尹微凉叫道。

　　声音未落，一只赤红色的怪物，舒展着双翼，突然出现在天边。一股狂暴、凶狠如同风暴般的气息，就是从这只怪物的身上散发出来的。

　　“穷奇！”

　　看到这种怪物，方云心中狠狠的震动了一下。没想到中土已经灭绝的东西，居然出现在这里。在《上古经注》中，这样注解穷奇：穷奇，状如牛、猬毛，食人，长翼。

　　眼前这只赤红色的怪物，完全与《上古经注》中关于穷奇的记叙一模一样。在三十六天罡神兽中，穷奇排名二十七。

　　“天罡神兽！”

　　奕天侯眼神跳动了一下，瞳孔中掠过一抹奇异的色彩：“没想到这里居然这种神兽。这是真正的宝藏啊只要取一滴精血，达到天象境后，就能变化为上古天罡神兽各位，我们如果联手的话，说不定，能带回一些真正的宝藏回去。”

　　血衣侯眼中也露出心动的神色。强者，对于力量总是极为渴求，不管什么人都改不了。

　　“不可能。它太强了，绝对在十条天龙之力以上，我们根本不是它的对手。”

　　尹微凉低声道。

　　上古神兽、凶兽全部灭绝，这使得神兽之血极为难得。要知道，方云只是取了“蜚”的精血，就在莽荒大战中，大放光芒。更何况，穷奇属于天罡神兽！

　　众人搜刮的灵草灵药，全部加起来，也没有一滴天罡神兽的精血值钱！

　　“如果只靠我们当然不行，不过如果加上小侯爷，未必没有把握。毕竟，它只是一头牲畜。”奕天侯说着，转头望向了方云。在神兽精血的诱惑下，这位一直平淡自处的侯爷，也失去平常心了。

　　这种东西真的是太珍贵，用价值连城都不足以形容。

　　尹微凉等人终于明白，那些宗派强者手中的藏宝图，具有多么惊人的价值。这简直是无法估量。

　　如果让宗派中人，从这里弄到大量神兽精血，那么大周朝的统治，将会受到极大威胁。凶兽和神兽的身躯极为强大，大周朝的军队和装备，在强横的神兽、凶兽面前，根本没什么用。

　　只要宗派界组成一只强大的凶兽、神兽大军，再配上足够的顶尖高手。就能把朝廷的十万征剿大军，全部踏平。


第350章 狩猎

　　“而且，我们也不需要杀死它。只需让它受伤，流出足够的血液，然后提炼精血就是了。”奕天侯道。

　　让穷奇受伤和杀死穷奇，这是两个完全不同的概念。

　　穷奇毕竟是神兽，要想杀死它，这里的人全部死了，它都不一定会死。但是要让它受伤，这实在是太简单了。

　　尹微凉闻言，也露出心动的神色。神兽之血，她虽然现在还用不上，但并不意味永远用不上。

　　方云有了鲲鹏精血，对于这种穷奇之血。不过看样子，基本上是阻止不了众人了。这会儿，除了他和镇殿侯，所有人都蠢蠢欲动。

　　“如果真想获得神兽精血，倒也不是不可行。不过，穷奇属于上古极为凶恶天罡神兽。喜欢吃人，对于人身上的气息极为敏感。我们要想获得神兽精血容易，但逃离的时候，就要极为小心了。必需把其他东西，掩盖身上的气味，而不只是敛息。另外，穷奇这种天罡神兽，一旦受伤，恐怕会变得极为狂暴。大家要小心了……”

　　方云提醒道。这会儿，大家兴致正高，他自然不会做那种扫兴的事。而且，穷奇之血，他虽然用不上，但送给表弟孙世堃还是可以的。

　　方云声音还未落，耳中就听到一声惊呼：“不好快看——”

　　尹微凉一脸震惊的指着远处。方云瞬着她的手指望去，只见地平线处，又出现了五只穷奇，庞大身躯横亘在空中，锋利的翅膀极力的伸展。

　　“咝……”

　　看到这五只穷奇，所有人倒抽了一口凉气。中土一只都见不到的穷奇，在这里一出现就是六只。

　　一只穷奇，大家还可以周旋一下，想办法放它一点血。但六只穷奇，根本就没法打了。这完全就是一场狩猎了，而且猎人还是穷奇。

　　“吼——”

　　就在此时，最先到达的穷奇，在空中嗅了一下，似乎感觉到了众人的气息。猛然一扭头，望向众人藏身的大树。只见这只凶恶的穷奇猛的仰头吼叫一声，随后翅膀一张，带着一股苍茫、暴戾的气息，“哗”一下从空中俯冲下来。

　　几乎是同一时间，其他五只穷奇也注意到了众人藏身的地方，咆哮一声，疾速俯冲过来。

　　一股无法言喻的恐怖扼住了众人的心脏，众人心脏狂跳，呼吸都几乎要停止了，一张张脸孔上，出现惊恐的神色。

　　六只穷奇一起狩猎，可以轻松的把他们撕成粉碎！

　　“逃！快逃！分开逃跑！”

　　关键时刻，方云猛的大叫一声，将惊呆的众人唤回神来。几乎是同一时间，众人哗一下窜出，沿着各个方向闪电般飞出。

　　方云也是寒毛倒竖，全身紧崩，六头十条天龙之力以上的穷奇，就算他变身上古凶兽“蜚”都不是对手。

　　天象级强者，实力从五条天龙之力，到二十条天龙之力不等。少部分强者，可以突破二十天龙之力的上限。

　　这六头穷奇，就相当于顶涨的天象级强者。而且还是接近杨弘那种级数而且这些神兽具有种种天赋神通，在某些方面，比同等级的武者还要强大。

　　在几人作鸟兽逃散的同时，天空中，六道庞大的穷奇，“唰”一下，分成六道，分别追杀了过去。

　　“啊——”

　　身后传来一声惨嚎，一根根比神剑还要锋利的六尺长猬毛，如雨般从空中射落，端木斩风躲闪不及，直接被十多根六尺长的猬毛钉死在地上。其中一根更是直接从他的百汇穴刺入，牢牢的钉在地上。

　　这个时候，每个人都发挥着全部的潜力，全力逃命。谁也没有心思管其他人了。

　　“嗡……”

　　方云使出“山岳挪移法”，身后内力化出远方山岳真形，身形一晃，“唰”一下就消失不见了。

　　啪啪啪……

　　几乎是刹那之隔，数十根无坚不摧的猬毛从空中射落，落在方云原本站立的地方。坚硬的山体，直接被射成蜂巢一样。

　　“吼——”

　　看到方云突然消失，这头穷奇立即发出一声愤怒的咆哮，双翼一振，立即化为一道闪电追了过去。

　　“穷奇！这里居然有这么多穷奇！”

　　方云心中突然有种感觉，这里并不像自己想像的那样，只是一个宝藏地那么简单。

　　“呼……”

　　一片熔金烁铁的火焰，从天空落下，火焰的范围笼罩了近百丈方圆，空气都被烧得发出滋滋的声音。

　　“唰……”

　　方云身形一闪，再次消失。什么法宝、法器，这个时候在穷奇的追杀面前，都是浮云。只是逃命功夫，才是最重要的。

　　“山岳挪移法”这门方云从孙世堃手中得来的法门，此时就体现出作用来了。这门功法，不但速度快速绝伦，而且轨迹飘忽不定。

　　穷奇本身是天空的神兽，方云借助这门“山岳挪移法”，在这片莽莽群山中飘忽不定，位置完全不可捉摸。穷奇的一次次攻击，完全被山体挡了下来。

　　“山岳挪移法”，如果是在刚刚迷雾地带，根本发挥不出什么作用。那里同有什么山岳，这门功法使用起来，也是一条直线。对于速度快如闪电的天罡神兽穷奇来说，直线的前进方式，是最利于其捕抓的。

　　轰轰轰……

　　一座座山峰，一颗颗参天大树，一片片灵花异草，全部被这头紧追不舍的穷奇的摧毁。这头天罡凶兽展示了可怕的摧毁力量，完全是无坚不摧，没有任何东西，能挡住它的脚步。方云竭力施展“山岳挪移法”都没能摆脱这头凶兽，相反，好几次，一根根锋利的猬毛，和喷吐出的火焰，差点就要击中方云。

　　穷奇的火焰最为可怕，方云注意到，有一座山头，被穷奇喷出的火焰一燎，整个就凭空消失，就像根本没有存在过一样。

　　方云有一种感觉，就算自己变化成上古凶兽“蜚”，被这头穷奇烧上一口，也要立即烧没了。

　　“这样下去不是办法，神兽的体力近乎无穷无尽。我根本不可能和它比。”

　　方云脑海快速转动着，但一时之间，哪有什么办法。

　　古语说“一力降十会”，穷奇此刻展示的，就是足以摧毁一切力量、技巧的实力。要不是这里群山簇簇，极利于施“山岳挪用移法”，方云早就死了。

　　每次穷奇射落钢铁猬毛，喷出滚滚火焰的时候，方云感觉自己就像数次和死神擦肩而过。这种感觉令人心惊肉跳。

　　天罡神兽，任何一头，在上古时候，都是需要宗派强者合力围剿的。不是轻易能对抗的。

　　方云全身神经崩得紧紧的，这个时候，任意一个疏忽，都直接会落入万劫不覆的地步。

　　突然，一片黑雾笼罩的地带，出现在前方。黑雾地带的周围，现出一条长长的死亡区域，没有任何的花、草、树、木和蚂蚁之类。

　　灰雾笼罩的地带，一片黑暗，而且极其宁静，散发着一股强烈的死亡气息。

　　“吼——”

　　这个时候穷奇也追了上来，没有群山的阻拦，穷奇的速度立即展现出来，唰一下，立即飞了过来。

　　“不好！”

　　方云心中冰凉，也顾不得其他了。猛的一咬牙，立即冲入到了黑雾笼罩的地带。

　　恶臭，浑浊、腐朽、黑暗，一股股可怕的气息，扑面而来。

　　“吼——”

　　看到方云冲入黑雾之中，穷奇距离黑雾还有数丈的地方，突然划了一个大圆弧，绕了过去。它身在空中，回头看着黑雾中的方云，发出一阵不甘而愤怒的吼声。

　　“唰……”

　　穷奇猛然一展双翅，一根根利刺如雨般，朝着方云射了过来。方云身形一晃，立即闪开。只听“夺”“夺”连响，一片片猬刺身入下方沆沆洼洼的黑色沼泽中，这些无坚不摧的猬刺立即发出“滋滋”的声音，一眨眼就化成青烟，消失了。

　　方云吓了一跳，眼皮直跳：“有毒！”

　　不止是有毒，而且是有极强腐蚀性的毒。方云这才注意到，不知什么时候，身上的衣服已经变得好像腐烂了千百年一样。用手一掉，立即一块一块掉落下去。

　　“哗啦……”

　　一个黑糊糊，比水牛还大的东西，突然从下方的黑色沼泽里，冲上出来。一把衔住了方云身上脱落下来的衣服碎片。

　　一石激起千层浪，原本平静的沼泽一下子沸腾起来。无数道黑影，朝着这里扑了过来。方云看得清楚，这都是些水牛大的黑色毒蝎，磨盘大的黑色毒蛛蜘，房屋大的黑色毒蜥蜴，还有无数方云认得出认不出的凶恶毒物。密密麻麻，浩浩荡荡，如过江之鲫般，嘶声尖叫，挥舞着毒螯，汹涌而来。

　　“咝……”

　　看到这些毒物大军，方云倒抽了一口凉气，只觉得头皮发麻。终于明白为什么这块黑雾地带外，寸草不生了。

　　“此地绝非什么福地，更不是什么宝藏之地。”方云想起刚进来时，踏到的上古强者的尸骸，还是黑色海洋里，密密麻麻的骸骨，突然有些明白了：“这个地方，不是上古宗派的狩猎场，就是那些宗派进行门人弟子试炼的地方。”

　　这里的毒物，连天罡神兽穷奇都惧怕，可以这毒到底有多么厉害。

　　方云想起自己吞服的朱果，这种东西能辟百毒。自己如果不是吞服了这种东西，恐怕现在已经是死人一个。

　　“洞窟中的那位前辈，身披黄金战甲。最少也是武侯级别的人物。但他一身功力，也刚够我冲到住胎境而已。现在想来，只怕都是用来催熟那株天地阴阳双叶朱果了。”

　　方云心中若有所思。


第351章 毒蛟、鼍龙

　　一路被“穷奇”追杀，方云频繁使用“山岳挪移法”，丹田内力也消耗极多。他身上的上品丹药消耗的也差不多了，还只下一瓶半。方云不愿意轻易动用他们。

　　“正好用这些毒物来补充一下精气。”

　　方云心念一动，五狱峰祭起，立即化为一个巨大的黑色漩涡，往那黑沼泽中一抛。立即密密麻麻的凶恶毒物，嘶声尖叫声，被一股庞大的吸力扯起，没入黑色漩涡中，只是轻轻一卷，立即化为泥水。

　　而这些凶物体内的精气、毒气，则全部被五狱峰吸收。水狱峰本来就是用黑色海水祭炼而成，里面的海洋元素带有强烈的黑暗气息，对于这种毒气，最是能吸引。

　　水狱峰把毒气过滤掉后，余下的精气，被送入到了方云体内。

　　“好精纯的精气”

　　感觉到一股股阴寒，冰冷的毒物精气进入体内，方云顿时精神一振。这些毒物虽然体内的精气不多，但贵在精气质地很纯。如果用丹药来形容的话，中土的毒物就相当于下品丹药，对现在的方云来说，聊胜于无；而这里的毒物就相当于中品丹药，这就是质量上的差别！

　　每一头毒物，炼化后虽然只能略微增加一点方云的内力，但重要的是量多。密密麻麻，如过江这鲫般的毒物，完全是予取予求。

　　“唰……”

　　五狱峰唰一下，都是几十头，几十头的吸摄进去。源源不断的精气，进入方云的体内，补充着他消耗的能量。

　　“哗啦哗……”

　　泥水飞溅，眼看方云如此威猛，这些黑色沼泽中的毒物，立即感觉到了危险。一头头带起大片的泥水，朝外疾射出去。

　　这些毒物体内浊气太重，还没有能够修出腾空的神通来。方云站在空中，又不怕毒，这些家伙也奈何不了。

　　“喝！”

　　方云暴喝一声，摧动五狱峰向这些毒物追去。这里的毒物实在是太多了，根本就不可能数得清。而且方云的速度也被这些毒物快得多，一个闪烁，立即就是数百丈。成百上千的毒物尖叫着，被方云摄入五狱峰中。

　　方云顺着这些猎物追亡逐北，也就是大约一炷香的功夫，方云的内力就完全补充过来了。不止如此，方云感觉到自己力量，居然还有了一点点的增加。虽然增加的不多，但对方云来说，却是个惊喜。

　　要知道，地变级达到一条远古天龙之力，基本上也就是到头，不能再增加了。方云吸收了这些毒物的精气，力量居然有了一丝丝的增加，如何能够不惊讶，不惊喜。

　　“冥冥之中，有各种规则。地变级达到一条天龙之力就到头了，这是铁的规矩。这些毒物不知道是怎么生成的，居然能够轻微的撼动这条铁的规矩，让我的力量，再次增加一点。”

　　方云目光闪烁，心中若有所思。

　　一个杯子只能装一杯水，多了就要溢出来，这就是铁的规矩，但如果在杯口用一圈纸片加高一点点，装的水就能稍微多一丁点。这些黑色沼泽里的毒物，就相当于杯口加高的一圈纸片。

　　“不过可惜了，这些毒物还是太弱了。能增加一点力量，已经是到头了。”

　　方云目光一转，立即把注意力放到了四周浓浓的毒雾上：“这些毒雾，连神兽穷奇都不敢靠进我如果采集一点，融到水狱峰里。以后出其不意的祭出这件法器，就算是比我强的对手，一个不小心，中了招，也要吃大亏。”

　　方云手腕一抖，再次祭起了五狱峰，只不过，这一次的目标，放在了空气中的黑色毒雾上。这些毒雾吸收了各种毒物的毒素，其毒无比。

　　滚滚的毒雾从四面八方，涌入水狱峰所化的巨大漩涡中。蕴含黑暗力量的海洋元素，此时吸引最收毒雾最好的材料。一股股的黑雾汇入其中，水狱峰的颜色变得更黝暗了。

　　方云悬浮在虚空中，不停的采集着空中的毒雾，然而不管水狱峰吸纳多少。这片区域的黑色毒雾，却始终没有任何变化。

　　“吼——”

　　“昂——”

　　突然一阵暴戾、凶恶的声音，夹杂一阵惊天的撞击声，从黑雾深处传来。同时有一股紊乱的气流，从声音传出的方向席卷而来。

　　“嗯？怎么回事？”

　　方云心中一动，停止了采集毒雾。

　　“去看看。”

　　方云身躯一动，立即朝声音传来的方向掠去。他采集三个多时辰，水狱峰能吸纳的毒雾，已经趋近饱和，倒不用着急采取毒气。

　　越靠近声源，那股气浪越惊人。一股股的毒烟，毒火如江海一般，席卷过来。方云站立在空中，朝前看去。只见雾气，两个庞然大物，正是嘶声咆哮着，在黑色的沼泽地里，凶狠搏斗。

　　“是鼍龙！”

　　看清楚雾气中央的两个庞然大物，方云也微微吃了一惊。他一眼认了出来，体长数百丈，目光狰狞的，是一条上古异种，黑色毒鼍龙。

　　而与这条毒鼍龙对峙的，则是一条盘亘在空中，同样体长数百丈的黑色上古毒蛟与别的蛟类不同，这条黑色毒蛟足足的六条腿！

　　上古毒蛟目光凶狠，在空中蜿蜒来回，嘶声咆哮，它目光盯着下方的毒鼍龙，不断的喷吐出一口口的毒火。它的六条龙爪，也极为犀利，挥动间，发出一道道撕裂虚空的爪空。

　　这条毒蛟虽然够凶狠，但躺在沼泽中的毒鼍龙也不是善茬。毒蛟的爪风根本撕裂不了它厚厚的鳞甲。这条毒鼍龙仰着头，目光盯着空中，口中不断喷出一口口黄色的毒水。

　　虽然同样是毒物，但空中的毒蛟龙却似乎对于鼍龙喷出的毒水极为忌惮，每次都只敢用毒火去灼烧，并不敢让毒水喷中。

　　毒蛟身体灵活，时不时的逮到机会，用爪子在鼍龙身上抓两下，而鼍龙的反应也很快，往往一抓拍过去，每次都拍中了毒蛟的腹部，拍得这条毒蛟痛叫连连。

　　上古异种天赋异秉，身躯极为强大。这两条凶物，不管是毒蛟还是毒鼍龙，都有接近一条远古天龙之力的力量。互相轰击的时候，声势骇人。普通五、六十龙之力的武者，只被还没靠近，就被厉风撕成粉碎了。

　　方云此时收敛了气息，加上体积比两条毒物要小得多。所以两条毒物暂时倒也没注意到他。

　　“这两个家伙莫非是想互相夺取内丹？”

　　凶兽之间，互相厮杀，夺取内丹，增长修为，这也不是什么大不了的事。不过，方云瞧了一会儿，就发现了一件奇怪的事。

　　这条凶物杀来杀去，就是不离开那一亩三分地。而且方云发现距离两条毒物不远的地方，有一片小山丘。如此近的距离，按道理早就应该被两条凶物厮杀的爪风撕碎了。但这座小山丘却依旧好端端的。而且它们争斗的时候，似乎特意避开了这座小山丘。

　　方云心中一动：“莫非……”

　　距离山丘还太远，而且到处是黑雾弥漫，方云并不能看得太远。不过他心思一动，马上感觉到了不一样的地方：“有香气……”

　　“山丘之上必有宝物，这两条凶兽不是互相争内丹，而是争沼泽中的宝物。”

　　毒蛟和鼍龙，都有接近一条远古天龙之力。按道理，它们是不应该这么强的。不过，如果是某种天材地宝的守护兽，那就不一样。

　　方云知道这两条凶物是争夺山丘上天材地宝，立即就不再掩饰了。直接散放了气息，踏步虚空，朝前走去。

　　“吼——”

　　“昂——”

　　感觉到方云这个外来入侵者，两条凶物同时回头，发出强烈的警告声，铜铃般的眼睛中，更是凶光闪烁。

　　“收了！”

　　方云大喝一声，祭出了“五狱峰”，一个巨大的漩涡在两条凶兽头顶一卷，一股巨大的吸力，立即把它们吸入到了黑色漩涡中。

　　“五狱峰”现在是中上品的地元法器，威力大大提升了。加上方云地变巅峰的实力，要对付这两条强横的凶物，再不需要向以前那么废力。

　　水狱峰中波涛阵阵。被黑色的海水一浸，两条遍身剧毒凶物，立即发出阵阵惨叫声，全身血肉迅速融解。

　　黑色海洋中不知飘浮了多少尸骸，这些生物入水即化。这种力量，却不是剧毒导致。而是因为其中纯粹而浓烈的黑暗力量，具有强大的腐蚀力。

　　毒蛟和鼍龙虽然能抵抗剧毒，但对于这种黑暗腐蚀却没有多大抵抗力。一会儿，就剩下两副黑森森的骨架。

　　“内丹要留下。”

　　眼看水之漩涡中，一红一蓝两个内丹闪烁一下，就要被黑色巨浪吞噬。方云连忙运使内力，将红色的毒蛟内丹托了出来，至于蓝色的毒丹，则留在水狱峰中，帮助淬炼水狱峰。

　　鼍龙属水，它的内丹对于淬练水狱有极大作用。倒是黑色的毒蛟，虽然是毒物，但却是五行属火。它的内丹中，蕴含有丰富的火元素，是祭炼火狱峰的材料。

　　“啪……”

　　方云大手一抓，毒蛟的内丹立即落到了手中。一股股热力从内丹中散发出来，方云能感觉出来，这颗内丹中充斥着澎湃的能量。

　　“五狱峰每一座山峰的祭炼，都需要大量的五行能量。如果不是有一座取之不尽用之不竭的黑色海洋，我的水狱峰不知猴年马月才能祭炼出来。这颗毒蛟内丹虽然极为强大，但还是远远不够第三座‘火狱峰’培基的。必须得十多头，才能勉强完成第一步。”

　　方云掂了掂，就将这颗极沉的凶兽内丹塞入了空间袋中，准备收集了足够的火狱峰材料，再开始祭炼。


第352章 化龙草

　　沼泽地中央的山丘，非常小，半径只有十多丈，也不高。看起就像一只盘子扣在沼泽地中。

　　方云收了两条毒物，登上山丘。山丘上光秃秃的，在山丘顶上，长着一株绿色小草，只有三寸高，通体上下只有两片小小的叶子。

　　乍一看，这就是一根无名小草。如果这山丘上再长上一片草的话，真的就不会有人注意到。不过方云知道，能在这片剧毒的环境下，生长出来的，绝对不是什么杂草。他虽然经、史、子、集，杂记，传略读的很多，但也没见过关于这株植物的描叙。

　　“不知道是东西，古籍之中，似乎并无记载。”

　　方云盯着这株植物的顶端，就在两片小叶的中央，托着一柄巨大乳白色果子。方云从空中闻到的那股异香，就是来自于颗白色的圆果。

　　“哗哗……”

　　突然一阵水声传来，没有了两条凶物的阴威镇压，这片沼泽地里，各种毒物疯狂的涌来过来，冲向白色圆颗所在的山丘。

　　“先摘了再说。”

　　方云二话不说，大手一抄，就将这株植物连根拨了出来，然后飞到空中。

　　看到方云摘取了圆果，下方的密密麻麻的毒物，立即疯狂了，一个个“嘶嘶”尖叫，目露凶光，对着方云咆哮。一些毒物甚至借力弹起，“唰唰”的扑向方云。

　　“哼！”

　　方云一招“五狱峰”，变化成一座巨大的山峰，对着下面就是一压。只听“轰”的一声，泥水溅起数十丈，数百丈方圆内，直接被五狱峰压成了一块平地。也不知道多少毒物被方云这一下，压成了粉碎。

　　“吼……”

　　一条毒蜥蜴突然从远处拨地而起，如利矢一般，冲向方云。方云眉头一扬，随手一掌，就将这只体长十余丈的毒晰蜴震成了血泥。不过，这些毒物不但没有被方云震慑住，反而更加疯狂的冲了过来。砸死了几十条，马上有上百条毒物涌过来。

　　方云望着下方，若有所悟：“它们都是冲着一株圆果来的。看来，我抢了个不得了的东西。”

　　这些毒物前后态度截然不同。

　　方云最开始收摄毒物，补充精气的时候，这些沼泽毒物，四散奔逃。但现在一个个都畏不惧死，好像受到什么刺激一样。方云立即明白，这株果子对于这些毒物来说，极为重要。

　　“这些家伙完全疯了，先暂时离开这里再说。”

　　毒雾笼罩的范围极大，方云不敢再去见那条“穷奇”。收了白色圆果，方云选了另一个方向，飞掠而去。

　　毒雾外，群山莽莽，一阵阵洪亮的咆哮声，从群山深处传来。

　　“血衣侯，奕天侯，现在我也帮不了你们了。一切只能看各人的天命了。”

　　方云望向来时的方向，心中默默道。

　　六条天罡神兽穷奇，每条都有十条天龙之力以上的实力。方云心中清楚，血衣侯他们恐怕是凶多吉少。自己若是回去，不但帮不上忙，反而会接着被六条“穷奇”追杀。

　　“这里暂时还比较平静，找个地方先把那果子吞了。”

　　方云四下打量了一眼，立即选中一块光秃秃大山。一头撞入了山体内，收敛了全身气息，然猛膝坐下。

　　“天聋地哑……”

　　方云挥手打出一道“上古大力神魔派”的禁制。无数玄奥的神魔文字，扭曲着，飞了出去，布满整条洞窟，将方云的气息完全掩饰下来。

　　孙世堃对方云，根本没有隐瞒。各种大力神魔宗的法门、绝学，全部传授给了他。作为上古大力神魔宗的法门，“天聋地哑”能够完全禁绝一切气息，连凶兽都察觉不到。

　　做完这些，方云才从空间袋中取出那棵白色奇异圆果，只瞧了一眼，方云便把这枚圆果一口吞了下去。

　　方云现在是百毒不侵，就算是枚果子有剧毒，也毒不死他。而且，能让两条上古凶物，疯狂厮杀争斗，更能令无数毒物疯狂的东西，方云相信，绝对不是很差。

　　“轰……”

　　白色圆果下肚，一股可怕的力量，如滚烫的岩浆般，在肚内燃烧，然后爆炸开来。无法形容的力量，如同潮水一般迸射向方云的四肢八骸。一股可怖的力量，迅速改变着方云的身体，他的身体在短短的一刹那，扩充，加固；扩充，加固；再扩充再加固……

　　换了常人，早就爆体而亡，但这枚果子蕴含着一股奇异的力量，护住了方云的经脉，使得他的经脉不至于撑裂。

　　同一时间，这股可怖的力量，也在疯狂的改造着方云的身体。每一条血管、肌肉、韧带，骨骼，统统都被这股霸道的力量，迅速的改变着。

　　这股力量，几乎是在一瞬间，将摧毁，再创造；摧毁，再创造这种过程，展现到了极致。方云感觉到，心中有一股极其强烈的冲动，一股化龙的冲动。

　　“化龙草！”

　　方云脑海中突然掠过一个念头，那株植物是一株化龙草，而果子就是化龙果。那条上古异种鼍龙和上古毒蛟，争的就是吞了这种“化龙草”和“化龙果”。

　　这种东西，在正统的典籍，根本没有记载。只有野史传记中，才有种种关于这种东西的传说。所谓“化龙草”就和鲤鱼跃“龙门”的龙门相似。

　　不管是“化龙草”还是“龙门”都是让天下龙种，更上一个层次的东西。

　　上古异种鼍龙和上古毒蛟，自然比鲤鱼要高级的多。这两个上古凶物要突破的，只是远古天龙的限制。也就是说，这两个凶物只要吞下“化龙草”，立即能变化更高一个层次的“龙种”。

　　它们本来就有接近于远古天龙的力量，一旦兑变，必然是更高级的存在。

　　“我只听说过‘化龙草’，却从没听说过，‘化龙草’全结果。”

　　方云心中掠过一个念头，很快一股恐怖的力量袭来，他的全身都像撕裂了一样。

　　“啊——”

　　方云仰天发出一声惨叫，皮肤下，一片片青色的龙鳞突然弹了出来，连脸上都长出来。方云的双手和四肢剧烈的颤抖着，似乎要变化成龙爪。

　　同一时间，一股可怕的精神力量，如飓风一般，从方云腹中爆发，直冲脑际。这股精神力量，如同一柄柄利剑，要将方云的脑海切割成碎片。

　　“啊——”

　　方云猛然双手抱头，发出一声痛苦之极的惨叫，他感觉自己的脑海都要震裂了，无边的痛苦如潮水般袭来。

　　“吟——”

　　就在此时，方云感觉到脑海深处，突然发出一声震天的龙吟，一股苍茫、古老、威严、尊贵、智慧的气息席卷而来。

　　恍然之中，方云好像在脑海深处，看到了一片浩瀚的星空，而在那片星空之中，一条巨大的青龙，横亘在星空之中，散发出一股苍老的意味，默默的俯视着自己。

　　双目相对，一种怪异的感觉涌上心来，方云感觉自己就是那条青龙。

　　方云并不知道，他此刻身体趴在洞窟之中，身体慢慢的变化成一条几丈长的青龙，体表长满了细细的龙鳞。

　　这条龙，与他在意识海中看到青龙，一模一样。

　　……

　　“嗯？”

　　茫茫山谷之中，兔子妖皇和镇殿侯突然身躯一震，齐齐望向方云所在的位置。

　　“有意思，居然有人吞服了和自己命格相合的东西，看到了自己冥冥中的命格。”

　　兔子咬了一口手中的胡萝卜，一副老持成重的样子，思忖。

　　“神兽英招，快逃！”

　　远处，几道黑影仓皇逃窜，在他们后面，一只马身虎纹的怪物，舒展着双翼，发出阵阵令人心惊的唳叫，疾追过来。

　　几道黑影看到前面的山谷，想也不想，一头扎了进去。

　　“啧啧，又有人要倒霉了。”

　　兔子斜靠着一棵大树，悠闲的看着前方的山谷。巨大的山谷里，一片平静，这几名宗派修士，一下子就冲进去。

　　在兔子的眼中，可以看到一股诡异的波动，正从山谷中心，向外波荡。几名宗派修士一冲过去，立即以可怕的速度衰老。

　　“大哥，不——”

　　一名宗派修士突然感觉到了不对，出声提醒道。但他的反应太慢了。宗派修士的速度何其快，这么几个字的时间，这些修士立即又冲进去了数十丈。

　　可怕的反应，在一刹那发生。这几名不过三、四十许的宗派修士，瞬间衰老，由三十多岁，变成一百多岁，再变成几百倍岁。

　　只不过一个呼吸的时间，这些宗派修士就寿元耗尽，变成一具具老死了数百年的骷髅，从空中掉落，砸到地上。变化依旧在持续，眨眼之间，几名宗派修士就只剩下了几根骨头，而且骨头也是沆沆洼洼，黑斑点点，如同腐朽了上千年。

　　唳，上古天罡神兽英招，双翼一展，立即停住。它似乎对这个山谷知之甚深。那双凶横的眼眸，望向这片山谷的时候，也露出一阵极度的畏惧的神色。

　　“啧啧，这头牲畜倒是聪明。知道这个山谷里，坠落了一块大的时间碎片。一旦冲入其中，立即就要寿元耗尽，化成骷髅。嗯，不错，不错……”

　　兔子望着不远处的英招，毫不吝啬自己的夸赞。

　　唳，天罡神兽英招似乎听到了这个声音，尖啸一声，猛然一振双翅，向树下的兔子精冲了过来。

　　兔子怔了怔，随即勃然大怒：

　　“臭鸟，真当你家兔爷好欺负。”


第353章 灵慧级

　　就在神兽英招靠近的刹那，兔子大口一张，一股奇异的力量裹住了这头神兽。神兽英招还没靠近，立即就以惊人的速度缩小。这头天罡神兽悲鸣一声，还没来得及反应，就被兔子一口吞了下去。

　　“真是愚蠢的家伙，都分不清谁强谁弱，死了也是活该。”

　　兔子拍了拍圆圆的肚子，向山谷走去。

　　传说中，是久远的时间之前，一些域外的平行空间和大世界寿命走到尽头后，便会发生大爆炸。而在这些爆炸之中，贯穿宇宙的时间之力和空间之力，就会发生一些复杂的变化。

　　其中有极低的机率，在这些空间和大世界的爆炸中，剥离出来一些空间之力的时间之力。

　　当大量的空间之力和时间之力汇聚，就会沉淀下来。由无形无相的状态，凝结变化成一些碎片。

　　这就是时间碎片和空间碎片。

　　前者是一些玄妙的天元法器的核心构件。以时间碎片为核心的天元法器，拥有操控局部范围内的时间流速的能力。

　　其中，时间之力影响的范围，与时间碎片的大小，以及法器的构造有关。

　　大约一百万个大世界和平行空间的爆炸中，才有机率产生一块时间晶体。时间晶体爆炸，就会产生时间碎片。

　　至于空间碎片，这是空间袋的主要材料。同时也是一些空间法器的核心。凑齐足够的空间碎片，就有可能开辟一个新的，独立的空间或者小世界。

　　传说中，始魔宗的天元法器“山河铛”就是用大量的空间碎片，创造而成的。

　　出现空间碎片的概率，要远比时间碎片高得多。大约一万个大世界的爆炸，就能产生一块空间晶体，空间晶体爆炸后就是空间碎片。

　　当一个大世界寿元走到尽头，发生爆炸时，那股力量极为强大。所以，几乎没有完整的空间晶体和时间晶体存在，而是时间碎片的方式，散播到宇宙的各个角落。

　　兔子一摇一摆的朝山谷走去，它看似走得很慢，但往往一步跨出，就是几百丈，上千丈。几名宗派修士寿元耗尽，也不过只能前进数百丈，便兔子跨过了几千丈也没事。

　　“你们这些家伙，不就是怕损耗寿命吗？一个个龟缩不出，不就是想让我来取吗？”

　　兔子一脸的骂骂咧咧，诅咒着冥冥某些不知名的存在，但它却一点也没有退缩的意思。

　　妖族的修炼，比人类要艰难百倍不止。一名妖族，开启灵智之后，上千年也不见得能化形。但人类的天才，二三十年就能修到天象级，天冲级，甚至是超越脱胎境。

　　不过，妖族相比人类，也有一个明显的优势，那就是寿命。

　　人类不修炼武功，撑死了活了一百五十岁。但一只海龟懵懵懂懂，也能活个几百岁。一条巨蟒，不开灵智，也能轻轻松松活个几千岁。而人类武者，天象级也不过能活八百岁而已。

　　八百岁的寿命，在这座山谷中，最多冲进五千丈，马上就要耗光寿命，化成骷髅，爆成尘埃。

　　就算是超脱胎境的强者，拥有和上古人类媲美的五千寿，也没有人愿意为了一块时间碎片，平白消耗大半的寿命。

　　也只有那些妖族中奇特的存在，拥有悠久的可怕的寿命，才能采取这种时间碎片。

　　兔子施展“缩地成寸”的功夫，神态悠然，一步步朝谷中走去。片刻之后，一块如同水晶碎片般的东西，出现在兔子眼中。

　　兔子低喝一声，打出一道玄奥的封印妖咒，无数古老的妖族文字飞出，缠绕住地上一块指甲盖大小的碎片，猛然一凝，便将这块时间碎片封印了。

　　不过，山谷中时间的波动，并没有任何变化。一股可怖的时间波动，从山谷深处传来。那种频繁的时间波动，就是兔子，也不禁脸色变了变，露出一丝畏惧的神色。

　　“这里似乎有大块的时间碎片，甚至直接就是时间晶体。”

　　兔子眼中也露出惊怖的神色，再强大的妖族，也是有寿元极限的。兔子感觉，以它的寿元，一旦试图夺得山谷深处的东西，立即就会死在半路上，而且没有任何侥幸，兔子眼中犹豫了一下，转身就走。

　　“什么破东西，兔爷我可不会上当，还是留给那些龟缩不出的家伙吧。”

　　兔子几个闪烁，立即从山谷中消失了。

　　……

　　不知道过了多久，方云终于清醒了过来。脑海中那片奇特的星空，也消失了。

　　“我居然龙化了。”

　　醒过来的一瞬间，方云立即发现自己身体发生了变化。全身青鳞不说，还变化成了小龙。方云心中微一思忖，立即知道是化龙草的作用。

　　他这也不是第一次变化龙形了，“左青龙探爪八式”就是一门化龙绝学。不过，与这次不同。“左青龙探爪八式”更多的是真气聚成龙形，肉身与真气合而为一，如使臂指。但身体并没有真正的变化。

　　但这次，吞食了化龙草，却是真正的肉身变化。

　　收了龙形，回复了人身，方云感觉了一下。只觉得家传绝学“左青龙探爪八式”凝聚真龙符箓，突然灵活了不少，拥了一些灵气。

　　以前，方云这门家传绝学凝聚的真龙符箓，就如同一个傀儡，虽然栩栩如生，但只能按指令行事，而方云吞服了化龙草后，这条真龙符箓产生了质的变化。就如同画龙点晴一样，终于拥有了自己的生命。而且，真龙符箓也不再是原来的真气感，却是给人一种活生生，有血有肉的感觉。

　　“吟……”

　　似乎感觉到方云的目光，这条符箓小龙，发出一声欢快的龙吟，似乎在特意讨好一般。

　　“这枚化龙草，倒是便宜了这枚真龙符箓。再锻炼上一段时间，恐怕它就要破体而出，真正的变化成天龙，能够操控雷电，行云布雨了。”

　　远古天龙能操控雷电，翻江捣海，行云布雨，这是它的本命神通。武者虽然在力量上，能达到这条天龙的程度，但操控天地间的雷电，行云布雨，那还是有所不能。

　　方云细细的体察了一遍身体的变化。身体的强度和韧性增加了不说，经脉容纳的度也扩张了不少。同一时间，方云发现了一件不可思议的事情。

　　“我居然突破了一条远古天龙之力。”

　　境界没有变化，依然是地变巅峰。但方云却突破地变级的桎梏，达到了一百七十条飞龙之力，也就是还不到二条天龙之力。

　　方云怔了怔，随即狂喜。七十条飞龙之力，并不多，方云变身凶兽就能增加七条远古天龙之力。但这“七十条飞龙”之力的突破背后，代表的却是另一种可怕的能力，一种突破境界桎梏的能力。

　　也就是说，当以后进入灵慧级，天象级，甚至天冲级时，其他武者，要受到天地间冥冥的规则、法则制约。而方云却能超越这个桎梏，增加更多的力量！

　　除此之外，方云还发现了另外一件事情。天龙眼吸收了足够的精神力，已经饱和了。方云只是心念一动，眉收张开，立即无穷无限的规则世界，出现在方云的眼中。只不过，方云的境界不够，还无法操控这些规则。

　　方云微一思忖，立即明白过来。“化龙果”是化龙草的精华所在。龙作为万兽至尊，不但是力量强大，而且精神也极其强大，所以，儒家经籍上说，龙威如狱！

　　龙只要散发出一股气息，立即所有凶兽都要慑服，不敢轻撄其锋。这就是龙的精神所在。

　　“化龙草”能使鼍龙，蛟龙进化成更上一层的龙种，不止是要增加肉体力量，还要强化它们的灵魂和精神力量，这样才能变化成真正的高等龙种化龙果就是这种作用。

　　“天龙眼”本来就是天龙身上的眼睛，也是龙的威严所在。龙的眼睛一瞪，万兽就要动弹不得。所以，方云修炼出来的精神力量，都被“天龙眼”吸去了。

　　“哈哈哈，终于可以踏入灵慧境了。”

　　方云大笑起来，心神一动，背后第五副黄金画卷闪现出来。一篇篇凝聚“灵慧魄”的阵法功诀，一一出现在方云眼底。

　　方云神色一凝，沉声暴喝：

　　“冥冥造物，开窍生慧，聪明通天，敏锐贯地。灵慧之神，凝炼”

　　声音发出的刹那，方云右手以不可思议的速度拍出，一道道金色铭文构成的繁复阵法，以惊人速度凝结出来，这些铭文出现的一刹那，一种奇妙的感觉涌上心来。

　　方云感觉自己的身体似乎消失了，自己成了天，成了地，成了这山，成了这空气，虚空中，似乎有一种无形的力量，将他的身体，和这方天地连结起来。

　　方云打出的阵法越多，这种连结感便越紧密。当最后一道阵打出的刹那，方云眉心“砰”的一震，一枚三寸高下，身影黯淡的小人出现了。方云心念一动，将残余的化龙果力量，打入到这尊小人体内。吸收了化龙果残余的力量，这枚黑色小人，立即变得清晰。

　　灵慧魄凝聚，这一刻，方云终于突破到了灵慧境。


第354章 疯狂提升

　　灵慧级，与力量并无关系。在突破进入灵慧级的刹那，方云体内的真气，并没有什么变化，依旧是一百七十条飞龙之力，但是方云明白，自己已经彻底打破了那条天地规则的禁锢力量的提升，再没有了限制。

　　方云感觉自己，就像一条干涸的江河，露出了开裂的河床，需要吸纳到足够的河水，就能变得奔腾、狂暴。

　　“吸纳天地元气的过程，气势极为骇人。我如果再留在此地，不仅会吸引其他宗派强者的注意，同时还有可能因为强大的天地异象，引来此地的神兽。而且我刚刚吸纳化龙草的时候，变化青龙，已经引起了一些人的关注，此地不宜久留了。”

　　方云踏入灵慧级后，立即感觉自己和冥冥之中的天地，产生了一丝奇妙的联系。他能感觉到，有几股势力，正在朝自己所在的方向飞掠而来。

　　这并非是他感觉到了他们的气息。而是方云从虚空中，接受到了他们散发出来的信息。

　　每个人身上都有温度、有热力、有呼吸，这些就是每个人独特的信息，都会散发出来，飘散到虚空中。而飞腾掠空的时候，又会荡起气流，引发微风，凡此种种都是信息。

　　这些信息在天地间扩散，需要极长的时间，才会彻底消失。对于普通武者来说，这些信息是根本碰触不到的。但顶尖的灵慧级武者，就能从虚空中接收到这种信息。

　　方云正是藉由这种途径，感知到有人正的接近。不过，他的实力还是太低，只能感觉到有人靠近，但并不知道，到底是什么人在接近。

　　任何东西，都需要实力作为支撑。方云接近两条天龙之力的实力，能感受到这些，已经是相当不错了。这还是他得了始魔宗的功法，极为玄妙。想要感知到更多的东西，就必须得把实力提升上来！

　　“走了！”

　　方云身躯一荡，立即如离弦之箭般，从山体内射出，向黑色毒雾笼罩的地带飞去。

　　片刻之后，几拨势力先后到达方云藏身的洞窟。

　　“好快的速度，我们已经收敛气息了，居然还是让他发现了。”

　　几拨人影停留片刻，满是不甘的走了。

　　武者修炼的时候，最怕外力打扰。这个时候，是打家劫舍最好的时候。能进入到这里的，多少都是有些身家的。若是暗地里撂翻了对手，夺个空间袋什么之类，也是极大的收获。就算没有，弄个法器也值了，再不济，弄些秘法秘本之类的，也赚到了。

　　……

　　黑色毒雾笼罩的地带，在化龙草的气息消失之后，终于又恢复了平静。

　　方云悬浮在毒雾之中，目中一缕精光一闪而过。这里到处是毒雾，除了他之外，神兽进来都得死，正是积聚力量的最好地方。

　　“喝！”

　　方云猛然暴喝一声，身上七十二处地煞穴窍，同时震动。这一刹那，往通地底七十二层世界大门打开，源源不断的地气、阴气、煞气，源源不断的涌入方云的体内。只见黑色沼泽中，黑色的雾气滚滚荡荡，不断的从地下渗出，瞬间化为一片烟海，将方云笼罩其中。

　　“咝……”

　　在沟通地底七十二层世界的同时，方云大口一张，方圆数万丈的范围内，空气塌陷，化为一个巨大的漩涡，汇入方云口中。

　　“好浑厚的灵气。”

　　方云就像一条深海鲸鱼，横亘在空中，迅速吞吐着这片空间海量的灵气。

　　在大地深处的地气，和天地灵气的支持下，方云的气息，迅速以可怖的速度增加。没有了一条地变级力量的桎梏，方云的力量一路攀升。同一时间，方云毫无保留的放开了自己的气息。

　　“轰隆……”

　　整个灰色毒雾笼罩的地带，虚空猛烈震动了一下。方云上方数千丈处，一片巨大的虚空扭曲着，眨眼之间，一只巨大的龙爪，撕裂虚空，探了出来。

　　“吼——”

　　巨大的咆哮声中，一股洪荒、古老、威严、尊崇、高贵的气息，从虚空中传出。一条巨大的远古天龙，从虚空中钻了出来。

　　不再是虚影，而是活生生的远古天龙，有血有肉。庞大的龙身，鳞甲毕现，流露出一股强大的气息，拨山摧岳不在话下。

　　这条远古天龙盘旋在方云头顶，巨大的眼眸，如同两盏灯笼，悬浮在毒雾之中。

　　“霹雳——”

　　这条远古天龙钻出的刹那，天地之间立起感应，一片片滚滚的乌云，从四面八方汇聚起来，化成一片巨大的漩涡，笼罩毒雾上空。乌云之中，电闪雷鸣。

　　这巨大的动静，吸引了这片空间无数人的目光。

　　“有意思，居然有这种不知死活的人，在这里提升武道。”

　　“原以为能进入到这里的，都是些有心计，有城府的人。现在看来，倒是低估了。居然有这种愚蠢的人。嘿，过去杀了。这里遍地是宝，说不定能从他身上，得些东西。”

　　“桀桀，两条天龙之力不到的小蚱蚂，居然也不知死活的蹦蹦跳跳，杀了。”

　　“这个家伙，大概修炼武道还不久吧。居然显摆到这种地步，大概是嫌死得不够快。”

　　……

　　一道道目光投向乌云汇聚的地方，目光满是不屑与讽刺。很快，一道道人影拨地而起，一个个各怀鬼胎，掠向方云所在的位置。

　　“啧啧，”一颗大树下，兔子翘着二郎腿，斜斜的靠着一棵树，悠闲、惬意的吃着一根胡萝卜：“那个方向……嗯，我没记错的话。好像是一片毒雾。啧啧，贪心的人啊……”

　　兔子的眼睛中，满是幸灾乐祸。

　　黑色毒雾笼罩的地方，范围非常大。快，这片毒雾边缘，出现了一道道人影。

　　能进到这里来的人，都不是简单的货色。乍一看到这片毒雾，目中立即闪过一丝犹豫的神色。

　　“应该没有问题，就算是有问题的话，要死也是先死那个家伙。”

　　目光望了一眼黑雾上方盘旋的乌云，这些人又放心下身，身躯一晃，“唰唰”的冲了进去。

　　“啊——”

　　下一刻，一阵阵撕心裂肺的惨叫声，从黑雾地带的各个方向传来。惨叫声，令人毛骨悚然，就在一名名后来者的目光中。这些冲进毒雾里的宗派，全滋滋的冒着青烟，皮肤和眼睛在瞬间烧毁。

　　“小心，这片雾气有毒。”

　　看到这一幕，一条条人影由极动而极静，瞬间在毒雾地带外，停了下来。就在他们眼前，一条条人影，全身迅速被毒雾腐蚀，几名修为深的宗派修士，还试图退出来。但这毒雾实在太厉害了，只不过电光石火的时间，这些冲入毒雾中的修士就变成了一具具白森森的骨头，颤抖着，从空中跌落下去。

　　“哗啦啦……”

　　平静的黑色沼泽突然沸腾起来，无数毒兽、毒虫从水下冲了出来，迅速衔住空中掉落的白骨，将之撕裂开来，然后四散逃开。

　　“咝……”

　　看到这一幕，众人个个心惊肉跳，只觉得一股寒气从脚底直升到头顶。

　　“该死，这片雾气有剧毒，这个家伙在设计我们。”

　　这些想着打家劫杀，暗地阴人的宗派修士，这才知道，为什么对方敢放开气息，在这个空间修炼武功。

　　方云在毒雾中央，也感觉到了这些靠近的人群，目中闪过一丝寒光：“哼居然还真有人不知死活，想打我的主意。真是愚蠢，也不用脑子想想，如果没有把握，我岂敢在这里提升修为这种人，死了也是活该。”

　　方云闭上眼睛，也懒得再理会这些人。神兽穷奇都要退避的地方，岂是这些人能沾染的。滚滚的元气，地气，从天上地下，涌入方云的体内。这些元气、地气，并不能直接吸收，必须要经过天地万化钟的转化，才能变成自己的内力。

　　虚空中的裂口，并没有消失，第二条模糊的天龙虚影，正在徘徊在空间裂口后。

　　“吟——”

　　片刻之后，第二条庞大的天龙，从虚空中探出爪子，钻了出来……

　　跨入灵慧级后，内力并没有变化。必须吸纳庞大的天地元气之后，才可能继续提升能力，获得真正的力量。

　　这就像是盛水的杯子，换成大缸。杯子里的水倒入大缸后，依然是一杯水。必然要重新注满，才是真正的一缸水。

　　时间一天天的过去，方云以恐怖的速度吸纳着天地元气。然而灵慧级需要的力量，实在是太多了。在地变级，以飞龙之力计算力量，而到了灵慧级，直接是以天龙之力计算的。这意味着，方云必须要花费更多的时间，才能提升到和自己境界相符的实力。

　　一条天龙之力，两条天龙之力，三条天龙之力……九条天龙之力。

　　方云足足修炼十二天，中间只停下来，填了一次肚子。

　　到了第十二天，方云的实力直接提升到了恐怖的九条天龙之力，九条巨大的远古天龙，盘绕在方云周围，巨大的身子，在毒雾中若隐若现。

　　灵慧级上限是五条天龙之力，部分强者，可以超出这个限制，但却很少能超出这么多。方云足足比这个上限，多出了四条远古天龙之力。

　　感觉到这一幕，许多人眼中都露出了震动的神色。

　　“怎么可能这个人的实力怎么可提升这么多。难道他从灵慧级，直接跳到了天象级？”

　　灰雾边缘，许多还不散去，想着报复的邪道修士，眼中露出了震惊的和畏惧的神色，终于不甘的散去。

　　“差不多了，经脉差不多快要饱和了。”

　　方云睁开眼睛，目中闪过一丝耀眼的精芒，这一刻黑雾之中，亮如白昼，仿如炸开了一颗太阳。


第355章 灵慧榜第一

　　在他睁开眼睛的刹那，无穷无尽的信息，从四面八方传入方云的脑海之中。

　　原本他只有两龙之力，还不能接受这些信息。但现在足足有了九龙之力，再要接受这些信息，就轻而易举了。

　　毒雾周围，各种变化，全都逃不过他的眼睛。方云“看到”一道道人影飞身离去，心中冷笑：“算你们聪明。我现在要收拾你们，轻而易举。”

　　不过，方云并没有去追杀这些人的意思。境界的提升差不多到了尽头，但外物的提升还没有到。

　　心念一动，空间袋张开，一颗弹丸大小的丹药跳了出来，飞入方云口中。方云咯崩一声咬碎，吞入腹中。立即一股新的力量，在方云体内炸开，继续提升着他的力量。

　　这是一颗极品丹药，极品丹药和上品丹药差别的地方，不止是蕴含着磅礴的能量，重更要的是，极品丹药，能激发武者的潜能，进一步提高武者力量的上限。

　　提升的程度，和武者的体质有关，也和丹药本身有关。第一次吞服，提升幅度最高，到后面，吞得越多，效果效少。像龙虎宗虞臣这种地步，吞服的极品丹药太多，到后来，每次吞服极品丹药，对力量的提升作用，已经微乎其微了。

　　每次也就大约能把上限提高了半条飞龙之力左右。不过，就是这一、两条飞龙之力的提升，就能在虞臣在同级的战斗中，占据优势。所以武者对于极品丹药，依旧是趁之若骛。

　　而且，当“极品丹药”对力量的提升达到尽头后，就会转化为潜能储存起来。等到了天象级，就能全部爆发出来。极大的提高武者的能力。也因为如此“极品丹药”如此珍贵，所以各门派对这种丹药，都有配额的限制。往往只有长老和真传弟子能得到，而且每年也只有几颗。

　　“极品丹药”入腹，方云感觉到体内经脉，再次扩散。身体上方，原本快要愈合的空间裂口，突然又显现出天龙的虚影。

　　“吼——”

　　大约半个时辰后，又是一条远古天龙从虚空中钻出来……

　　中土大地上，一座道观外，几座亭台一字排开。每一座亭台里，都供奉着一块巨大的石碑，在亭子上，是分别题着几个字：“地变榜”、“灵慧榜”、“天象榜”。

　　这个道观，是宗派圣地，天机台所设。在每个地方都有，供人观瞻，了解所用。

　　道观中，平静都很平静。三、五个小道士执着扫帚，清扫着院子和亭子，保持这里的清洁。但此刻，这座道台却熙熙攘攘，围满了各式人群。有江洋大盗、魔门嫡系、道门真传、采花阴贼阴贼，等等不一而足。

　　在宗派界，有个默守的规矩。不管是什么人，在天机榜公示的地方，都不能动武。所以这些人，倒也能相安无事。

　　天机榜前之所以汇聚这么多人，完全始于一名宗派弟子发现地变榜的第一名换了人。寻找了一番，却并没有找到这个“方云”的名字。

　　最开始的时候，这名宗派弟子猜测对方是被人杀了。便将这个消息，在自己的朋友圈里，散播开来。

　　不过很快，有人在灵慧榜上，发现了这位地变榜第一人的名字。

　　亭子中的天机碑，全是法器炼成。可以播动的显示榜单武者的名字。就在众人注意下，众人发现这个小侯爷方云，在短短的十二天内，以惊人的速度，在灵慧榜上窜升。

　　“快看他涨到九条天龙之力了。”人群中，一名武者眼尖，叫道。

　　“好可怕的力量提升速度。再提升下去，他就要超过灵慧榜第一的慧空和尚了。”另一个叫道。

　　在“灵慧榜”的榜首，显示着一行字：灵慧榜第一：慧空，昭觉寺长老，灵慧级，修炼《大智度论》，十条天龙之力，灵慧榜第一。

　　声音未落，众人突然发现“灵慧榜”的第二行文字，突然闪烁起来。

　　“唰……”

　　众目睽睽之下，这行文字突然跳到了第一：灵慧榜第一：方云，大周朝平妖大将军，灵慧级，吞服天地奇物：化龙草，十二条天龙之力，灵慧榜第一。

　　“轰！”

　　人群一下子炸开了锅，所有人都被“十二条天龙之力”这行字，震得目瞪口呆。连一些隐身在人群中的宗派长老，都是眼皮跳个不停。

　　“十二条天龙之力，怎么可能？”

　　“十龙之力不是号称大圆满吗？这个人怎么可能超出这么多？”

　　“化龙草，一定是化龙草。这到底是怎么回事。查查，去查查，这是什么东西一定要弄到手。”

　　……

　　人群沸腾了，无数人影迅速飞向四面八方。纷纷打探着“化龙草”是个什么东西。一条条消息，飞向个各个宗派。

　　十二条天龙之力，这种力量，可以生生的砸死普通的天象强者了。

　　……

　　方云在毒雾中，安心修炼。压根不知道，外面有一群人，正围着自己的名字，日夜不停的盯了十多天。

　　“咯嘣……”

　　方云将第二棵“极品丹药”吞入腹中，几个时辰后，又一条远古天龙钻入。

　　第三颗……

　　第四颗……

　　第五颗……

　　方云悬浮在空中，一股可怖的力量，从他的体内散发出来。五颗“极品丹药”吞完，方云身边盘踞了足足十二条远古天龙。

　　十二条远古天龙，每一条都声势骇人，庞大的威压，笼罩这片区域，所有毒物，都沉到了沼泽深处，大气不敢出。

　　……

　　山谷深处，杨弘感觉到这股气息，也微微变了脸色。

　　“他再照这个速度提升下去，就要超过你了。”

　　杨弘还没开口，戒中灵魂就倒是先说话了，声音中也有了一丝凝重。

　　还是杨弘要镇定一些：微一思忖，立即平静下来：“这种事情，是不可能发生的。灵慧榜第一的慧空和尚，也就是十龙之力。这还是昭觉寺的《大智度论》冠绝天下。而且昭觉寺还有本《十龙十象磐若功》，号称锻体极致。他能达到这个地步，必定是吞服了某种外物，而且已经到头了。”

　　“十龙十象”，这个“象”指的不是大象，而是龙象，龙种之一，以力著长，佛宗护法圣兽之一！

　　“你倒是看得开。”戒中灵魂笑了起来。

　　杨弘眼中闪过一丝洞察的光芒，冷笑道：“十二条天龙之力，这样的实力，足够把慧空和尚挤下灵慧榜第一的位置了。不过，武道之途，超越境界上限越多，积累越浑厚，突破境界的难度就越大。我倒要看看，他以十二条天龙之力，怎么进入天象级。”

　　“嘿嘿，他要突破到天象级，难度大不假。不过，突破的难度越大，将来爆发出来的力量就越恐怖。”戒中灵慧笑道。

　　“那也要等他有命活过去再说。”

　　“轰隆……”

　　一股强烈的震动传来，杨弘的“天帝战车”都猛烈的震动起来。

　　“吟——”

　　战车前方，四条巨龙惨号起来，在四条远古天龙前方，乌云汇聚，狂风暴雨，一条气息强大的恐怖的黑影，在悬浮在虚空中。这头人形怪物，每一拳打出，都有崩天裂地之威，杨弘的四条远古巨龙，也承受不起。

　　夔牛，人身龙首，龙的异种之一。所现之处，必有狂风暴雨。三十六天罡神兽，排行第十六。

　　“牲畜。”

　　眼看到四条天龙快被“夔牛”生生打暴，杨弘终于动怒：“天帝虚影。”

　　声音一落，天帝战车上方，现出一条巨大的虚影，散发出尊贵、仁慈、威压、智慧的气息，正是曾经统治中土神洲，威加六合八荒的天帝。

　　一年的时间，杨弘的修为似乎也有了极大的提升。这尊召唤出来的天帝虚影，颜色比前深了许多，呈现出一种实质化的趋势向。

　　“嗡嗡……”

　　空间震动，杨弘的声音，似乎穿越了时间长河。将这位天地间最尊贵的存在，唤醒过来。整个空间，轰然震动，只见一双洞彻天地万物的巨大眼眸，蓦然张开，落在了神兽“夔牛”身上。

　　“呜——”

　　被这双天帝之眸注视，原本凶横无匹，要把杨弘四条天龙打死打爆的天罡神兽“夔牛”，突然发出一声悲呜，定在虚空中动弹不得。

　　天帝，那是镇压天地万物的存在。是天地间，最尊崇，最高贵的存在。在所有凶兽、神兽的传承记忆中，是最不可对抗的存在。

　　夔牛虽然强大，但对也无法对抗天帝。

　　天空，紫气升腾，瑞云千条。战车上，高大的天帝虚影站起，然后一脚踏破云层，带着可怕的威压，从天空踏落。

　　“轰……”

　　夔牛呆呆的悬浮在空中，一动不动，任由这尊天帝足印，踏落身上，炸成粉碎。

　　一只山峰般的紫色大手伸出，在虚空中一捞，顿时将所有血液浓缩在了一起，化为一滴拳头大小的精血，落在杨弘手中。

　　“夔牛，天地间一头就够了，不需要太多。”

　　杨弘心念一动，立即将手中拳头大的精血蒸发，只余下一滴，然后纳入身上的穴窍。使用“天帝虚影”，似乎对他的内力消耗也极大，杨弘此刻的脸色，极为苍白。

　　“可惜了，夔牛身上的龙血，不如‘应龙’来得深厚。不然的话，你倒是可以超过那位十三皇子。”

　　戒中灵魂叹息道：“而且，你使用天帝虚影，他现在应该已经发现，你也跟到了这里。”

　　“发现了又如何？”杨弘冷笑：“大周朝吏治清明，什么都要讲求证据。这一点，我和那位小侯爷一样，极为喜欢。”

　　身躯一晃，杨弘立即化为闪电离开。他现在使用“天帝虚影”，消耗极大，绝对不能在这个时间，遇到任何强敌。


第356章 冲击天象级

　　杨弘刚走，人影一晃，十三皇子刘彻一身金黄衮袍，立即出现在杨弘原本出现的地方。

　　“这个杨弘，好大的胆子，居然跟随我进来这里。”

　　刘彻忘着杨弘消失方向，冷冷道。

　　天象级武者，能将全身气息收得滴水不漏。气运精芒之类的，如果有心，一点都不会泄出来。杨弘若是有心，十三皇子也找不出来。

　　“十三皇子，灰雾中死掉的那些王侯，必定就是杨弘所杀。他为了收服夔牛，此刻消耗极多，必定不是我们的对手。”

　　十三皇子身后，两位白衣捧剑护卫踏空过来。

　　“皇子和几位侯爷接触的事情，必然瞒不过宗人府的耳目。这次进入这个上古战场，杨弘趁机杀了这么多王侯，等出去之后，这些王侯的死，就全部栽在皇子身上了。此事上达天听，让人皇陛下知道，恐怕对皇子不利啊。”

　　另一名白衣捧剑护卫道。

　　“哼，刘秀以为派个杨弘过来，就能给我找些麻烦。”十三皇子冷笑一声，摆了摆手：“此事你们就不用担心了。杨弘做这些，只是徒劳。大周朝这么多王侯，现在还分成了什么贵族侯和平民侯，冲突越来越大。我以前在宫中，都听说四方侯和镇国侯、平鼎侯一脉冲突的事。”

　　“这些王侯，皇室对他们有提拨之恩，他们不知以国事为重，报效朝廷，报效皇室。就想着争权夺利，正好死上一些，以消弥祸端。而且还可以留出位置，为大周补充新血。”

　　两名护卫互相看了一眼，道：

　　“可是大人，这次死的，基本上都是平民侯。”

　　“无妨，”十三皇子摆了摆手：“万事总有个开头。贵族一脉，本来就数目不多，而且，日后也自有整治他们的时候。别忘了，我们不是还有一个小侯爷方云吗？”

　　“十三皇子英明。”

　　两位护卫由衷道。

　　帝王心术，讲究的就是一个以“党”制“党”。在两名护卫看来，十三皇子还没有登基，就已经懂得，用杨弘来制衡平民侯一脉，将来又提携四方侯之子，以方云来制衡贵族侯一脉。这一点，已经将“帝王心术”，发挥的淋漓尽致了。

　　对于刘彻来说，杨弘还有利用价值，他自然不会在这个时候去动他。

　　“万般皆有命数。我乃是天命所归，注定要继承大周大统。至于这些王侯，死在这里，也是上苍假借杨弘之手罢了，这是他们的命……”

　　风声一荡，三人立即消失了。

　　……

　　黑色毒雾中，方云感觉自己已经到达灵慧巅峰，有种要突破天象级的趋势。

　　“好机会，就在现在，借势一举突破天象级。”

　　方云心念一动，立即要借着冲破灵慧级，力量一路飙升的精神和气势，一举突破灵慧级，跨入天象级。

　　“砰……”

　　空间袋再次打开，一只方盒飞了出来。方云发出一股力量，打开盒子，立即两只小兔子飞了出来。

　　绝品丹药，正是用来突破瓶颈用的。方云正要用这两颗绝品丹药，突破到天象级！

　　“吱吱！”

　　两枚绝品丹药化成的兔子刚一出现，立即发出一阵惊叫，分成两个方向逃窜。

　　方云大口一张，发出一股吸力，立即把这两只兔子吸入了口中。他并不知道，就在他吞掉这两只兔子的时候，远处的某只兔子，闪过一丝恼怒的光芒，哼声连连。

　　“兔子，居然敢吃兔子，真是气死兔爷了……”

　　……

　　两枚绝品丹药化腹的瞬间，方云背后虚空一震，第六副黄金画卷凭空显现，一篇长长的功法口诀出现在画卷下方，这篇功诀比前面任何一副的画卷上的口诀，都要长得多。

　　“中枢魄的凝聚功法，似乎极为复杂。”

　　看到这密密麻麻上万字的小字，方云也吃了一惊。这些小字是不能用眼睛去看的，只能用意识去“看”。

　　此时，绝品丹药的药力也化开了，两股可怕的力量，冲入方云的四肢八骸，让他有种身体要爆炸的冲动。

　　“中枢凝聚，天罡地煞，互相沟通，咄。”

　　方云掐动法诀，连忙使出凝聚中枢魄的功法。一道道金色的铭文阵法，缓缓推出。每一道阵法，都有磨盘大小，而且越来越大。

　　脱胎境第六重天象级，对应的是人三魂七魄中的中枢魄。中枢魄寄存的地方，非常特殊，那就是人的脊椎。

　　这是人体最重要的部分，连接头和躯体。中枢魄凝聚的神灵非常的特殊，在天地万化钟的描述中，不是人形，而是一条龙，正如脊椎一样。它所起的作用也很简单，就是作为一个中枢所在，沟通力魄、气魄、精魄、英魄和灵慧魄。

　　中枢魄就像一颗树的树根，根出无数根须，深入到力魄、气魄、精魄、英魄、灵慧魄中，令得六魄合一，以为冲击天冲级做准备。

　　只有凝聚了中枢魄，六魄合一，武者才有可能从地煞七十二穴窍，过渡到三十六天罡穴窍。否则的话，三十六天罡穴就是无根之萍，发挥不了作用。

　　方云不断的拍出一道道的阵法，他体内的力量，便顺着这股力量拍了出去。

　　凝练七魄的每一道阵法，都必须要一气呵成。如果中途中断了，那么阵法消散，消耗的内力也就浪费了。

　　十道阵法，二十道阵法，三十道阵法……五十道阵法。

　　结到第五十道阵法，方云微微变了脸色，两枚绝品丹药的药力，居然就被耗尽了。而且阵法的凝炼，变得极为极为艰难，消耗的内力，也达到一个可怖的级数。

　　天地万化钟上记载的七魄凝炼阵法，每一级都不一样。

　　力魄级是十二道阵法图案（基点）

　　气魄级是十六道阵法图案（增加4道阵法）

　　精魄级是二十四道阵法图案（增加8道阵法）

　　地变级是三十六道阵法图案（增加12道阵法）

　　灵慧级是五十二道阵法图案（增加16道阵法）

　　天象级是七十二道阵法图案（增加20道）

　　天冲级……

　　其中，地变级只有三十六道阵法图案，并不难。而灵慧级主要消耗的是精神力，部分消耗内力，也不难。而到了中枢魄需要七十二道阵法不说，每一道阵法的凝聚，也比前面几层，难了许多。

　　“怎么会是这个样子，以我十二条天龙之力的修为，再加上两颗绝品丹药，居然无法凝聚中枢魄？”

　　方云心中大吃一惊，原本冲击天象级的豪情，一下子消褪不少：“以我这种条件，如果还凝聚不成中枢魄，那普天之下，就不会有人能凝聚出中枢魄。”

　　十二条天龙之力，再加两颗绝品丹药，这样的条件，放眼天下，除了方云基本上没有人能在灵慧级达到了。

　　第五十一道阵法，五十二道……六十三道……

　　方云拍出的第六十三道金色阵法图案，足足有一亩大小。如此大的铭文阵法，简直前所未有。这一道阵法拍出，方云体内的内力几近苦竭。

　　“完了，怎么会是这个样子……”

　　打出六十三道阵法，耗光了两颗绝品丹药加上十二条天龙之力的力量，还没有聚出中枢魄，方云顿时手足冰凉。

　　虽然还只差九道阵法图案就能凝聚出中枢魄，然后凭借强大的精神力量，一举轰穿三十六层天罡世界，晋级天象级。但这九道阵法图案，就像一道鸿沟，横亘在方云面前。

　　第六十三道阵法图案，就已经有一亩大小，方云不敢想像，第七十二道阵法图案会大到什么地步！

　　虚空中六十三阵法图案交相叠加，辉煌的金光，在毒雾中闪烁，整片毒雾都被镀上了一层金色。

　　方云大手一招，立即把这六十三座层层叠叠阵法，召入体内，潜伏在脊椎之中。他此时内力几乎耗尽，也无心恢复内力，连忙把“五狱峰”召出，化为山峰大小，然后坐在上面。

　　这片毒雾剧毒无比，他倒也不担心一时间会有人闯入这里。

　　坐在山峰上，方云目露思忖，一动不动。六十三座阵法消耗的内力，太惊人了。以他的能力居然也承受不起。不想明白其中的关窍，方云无法安心恢复内力。

　　方云眼睛微眯，眼中闪过无数想法。一个个想法，掠过脑海，又被他否认。

　　“……中枢魄沟通力、气、精、英、灵慧五魄，我的五魄比之寻常武者，要强大太多。难道是因为五魄过强，所以才导致我的中枢魄也必须非常强大，才能协议五魄？”

　　方云思考了一阵，立即肯定了这个想法。这就像是一个强肝、强肺、强肾，当五腑六脏变大了，胸膛也必须变大才行，否则的话就要被撑爆。

　　“这下麻烦了，以后，我必须得寻找大量像绝品丹药这样，大力补充元气的东西，才能凝聚出后面的几层阵法。”

　　阵法的凝炼要一气呵成，当内力耗尽之后，必需得到像绝品丹药或者是天龙果这样，瞬间爆炸，产生大量的内力，才能使阵法顺利凝结。

　　“看来，打家劫舍之类的事情，还得干一干了。”

　　方云立即就想起了薛烈。

　　绝品丹药这种东西，普通人身上根本不会有，必须得是那些宗派天才，长老、太上长老这种级别的存在，才有可能带有绝品丹药。

　　朝廷与宗派向来对立。打劫这些宗派强者，方云没有任何负担。

　　“先恢复内力，离开再说。”

　　方云盘膝坐下，犹豫了一下，将怀中仅剩的二瓶上品丹药拿了出来，一气吞下，然后蹲在五狱峰上默默修炼。

　　几天之后，方云从五狱峰上站了起来。


第357章 封印穷奇

　　十二条天龙之力，这已经是相当于天象级中等偏上的强者了。就算是放在上古时代的大宗派里，那也是核心弟子级别的人物，要受到宗派的重视。

　　“一步之遥，一步之遥啊，我只差一步，就能踏破天象级了。”

　　方云心中不无遗憾的想道。在灵慧级积蕴到十二条天龙之力，这样的成就，就算是放在上古宗派，也是极为不可思议的。

　　这样的积蕴，虽然要突破灵慧级瓶颈，进入天象级，困难重重。但一旦突破了，则成就不可限量。

　　方云心中有种明悟，只要自己凝聚出了最后九重阵法，一举贯穿三十六层天罡世界，只是轻而易举的事。到时，力量又会有极大提升。要想镇压十三皇子之流，简直是轻而易举。更重要的，到了天象级，就能使用天地万化钟的鲲鹏精血。

　　身躯一晃，方云便冲出了毒雾的区域。同一时间，灵慧级的特殊能力发动，无穷无尽的信息，从四面八方汇聚而来。

　　方云这才明白，为什么当日，风太苍能轻而易举的在前方等着自己。《始魔源书》在灵慧级的修炼功法中，名列第三，仅次于《大智度论》和《黄庭经》不是没有道理的。

　　毒雾笼罩范围之外，空荡荡的。感觉到方云的气息攀升到十二条飞龙之力，已经没有人敢再停留在这里了。

　　“找到了。”

　　片刻之后，方云睁开眼来。“山岳挪移大法”一施展，几个闪烁，立即就移出了十多里。西方的天空中，三只穷奇舒展着巨大的双翼，在天空中飞翔。在它们的下方，十多名散修强者，满脸的恐惶，正借助着地势，极速奔逃。

　　“吼——”

　　穷奇的咆哮声，惊天动地，在狩猎的此时，穷奇异常的凶狠。

　　“我现在还没到天象级，用不了神兽之血。不过，却可以存留下来。而且，穷奇的内丹五行属火，火出的火焰极其霸道，正是炼制火狱峰的极好材料。这种东西，聚宝阁都没得买”

　　方云身形一动，立即朝一头穷奇闪了过去。他如今实力暴涨，使用“山岳挪移大法”，那是游刃有余。速度和灵活性，都快了不过。

　　“吼——”

　　一头穷奇心中警觉，一个回身，双翼一抖，眨眼间，无数道锋利的猬毛，如雨般射了过去。

　　“大力神魔掌！”

　　一只惨白的神魔手掌，带着一股苍茫、古老的气息，从虚空中伸了出来，大手一捞，立即把穷奇的猬毛全部捞入掌中。

　　天罡神兽穷奇的大力，大约在十二条天龙之力左右。相当于一名中等层次的天象强者。不过神兽强大的地方，在于远比武者强大的体赋，和一些天赋神通，比如说穷奇的火。

　　“穷奇”的火，就如同“蜚”的白目神通一样，极为厉害。方云虽然现在力量和穷奇差不多，但心中也极为忌惮，不敢轻撄其锋。

　　“呼……”

　　看到一招不奏功，穷奇立即怒嚎一声，双翼一振，闪电般掠向方云，同时大口一张，一片江海般的火焰，立即倾泄而来，仿佛要将天地都烧化了。

　　方云现在功力暴涨，有心试一试穷奇的火焰。心念一动，施展“山岳挪移法”迅速向后倒退，同时，一记“大力神魔掌”拍出，巨大的手掌如山峰一般，抓向穷奇喷出的火海。

　　在使出“大力神魔掌”的同时，方云手指轻轻一弹，“五狱峰”化为指甲大小，不易觉察的飞了也去。

　　“滋滋……”

　　无坚不摧，至刚至阳，力大无穷的大力神魔掌，被穷奇的火焰一烧，立即阳光下的积雪，以一种恐怖的速度烧化。山峰大的掌印，一个眨眼，就缩小了一半，还没有奔到穷奇身前，就直接被烧没了。

　　“看来，只要实力够强大，还是能对抗穷奇的天赋火焰。”

　　方云立即心中有底。不过，也不是什么人能对抗这种火焰的。

　　大力神魔宗是上古大宗派，宗派法门玄奥高深，威力极大。“穷奇”的天赋火焰，连“大力神魔掌”都能烧成这个样子，其他普通功法，基本想都不用想，瞬间烧没。

　　“吼——”

　　在“穷奇”的感知中，眼前这个人类，实力和它差不多。一口烧掉了对方的手掌，“穷奇”就像打了个胜仗，立即精神大振，咆哮一声，立即加快速度飞了过来。

　　“怪不得妖族瞧不起这些凶兽、神兽，把它们说成是畜牲，这些家伙实力强是不错，但智慧还是不够。”

　　眼看穷奇要追杀过来，方云却是镇定自若，穷奇刚刚掠过十余丈，方云立即暴喝一声，祭起了“五狱峰”。

　　“轰隆……”

　　虚空震动，“五狱峰”在虚空中一晃，迅速指甲盖大小，变化为一座巨大的山峰，带着一股摧山崩岳的可怕力量，重重的砸在“穷奇”背上。

　　方云为了祭炼“五狱峰”，不知道吸纳了多少又沉又重的黑色的海水，现在这座五狱峰的重量，恐怖的吓人。

　　“穷奇”被这出奇不意的一招，重重的砸在背上，立即感觉好像一片大海重量，砸在了背上，膝盖一弯，直接被砸趴在了虚空中。一股可怕的力量，深入它的内脏，更是将它的全身血液，像雾一样炸了出来。

　　“呜——”

　　“穷奇”发出一声响彻天地的悲嚎，方云的实力本来就和它差不多。加上一件中品顶级，接近上品的地元法器，立即把它砸成了重伤。

　　方云使用“地变之法”，化身过上古凶兽“蜚”，知道神兽和凶兽一旦重伤，是很难使出天赋神通的。看到“穷奇”重伤，方云立即放心不少。

　　“吼——”

　　远处，两头正在追杀其他散修强者的“穷奇”，听到这声悲鸣，立即发出一声暴怒的咆哮，身躯一折，立即化为一条直接朝方云电射来。

　　“先收了这头穷奇再说。”

　　方云二话不说，“五狱峰”配合“大力神魔掌”，立即就把这头重伤的“穷奇”击杀了。

　　“灵魂剥离！”

　　方云掐动法诀，对着刚死的穷奇一指，立即将一条缩小的“穷奇”灵魂抽了出来。这条“穷奇”灵魂依旧保持着死前的本性，剧烈咆哮、挣扎着。

　　凶兽、神兽的魂魄，向来是作为法器器灵的最好材料。杨弘曾经为了替天帝战车寻找器灵，击杀了四条深海蛟龙。

　　五狱峰共需五条器灵，如此才能成为地元绝品的存在。方云虽然炼成了“水狱峰”，但还缺乏一条器灵。

　　“水狱峰”在山峰和漩涡之间的形态转化，还不是很灵活，有一定的迟滞，就是缺少器灵的原因。

　　“吼——”

　　前方虚空，两道光影一闪，两道“穷奇”闪电般的飞来，几乎是不约而同的，喷出一片火海，焚向方云。在长久的狩猎中，这些“穷奇”也养成了一些简单的配合起来。

　　方云冷哼一声，不慌不忙，一股内力裹住“穷奇”的尸身，同时摧动“山岳挪移大法”，身躯一晃，立即出现在数百丈外的另一座插天巨峰上。

　　“器灵，封印！”

　　方云手中连连掐动法诀，使出了封印器灵的方法。一股无形的力量，裹住了“穷奇”的灵魂，往五狱峰中封去。

　　一阵剧烈的挣扎和抵抗从“穷奇”灵魂中传来，作为一头上古神兽，它的灵魂非常强大了。即便是垂死之际抽出的，也要远远强于普通的凶兽。一时之间，虚空中满是“穷奇”无声的怒吼，方云的“拘灵之术”居然快要控制不住它。

　　方云不惊反喜：“越强越好，你越强，我的五狱峰威力就越大，提升潜力也越大。”

　　方云猛的一股强烈的精神力冲出，如一柄利锥，重重的轰在“穷奇”的灵魂上。方云的精神和意志，本来就极为强大，连鲲鹏的意志都可以降服，何况一头穷奇。

　　被方云的精神力一轰，这头“穷奇”的灵魂，立即颜色黯淡，发出一道无声的悲鸣，抵抗也弱了不少。

　　“好机会。”

　　方云立即再次使出封印器灵之法，一道法诀打出，这次穷奇没有抵抗，身子迅速缩小，没入到水狱峰中。水狱峰获得器灵，立即嗡鸣一声，漆黑的峰体整个抖动了一下，方云感觉这件法器的重量，似乎又沉了几份，而且带上了一股狂暴的气息。连“水狱峰”散发出的海涛声，也变得有些狂暴。

　　“呼……”

　　又是一片火海喷了过来，两头穷奇夹击，方云也不敢大意，再次驱动“山岳挪移大法”，退出数百丈。

　　五狱峰得了第二头器灵，运转的流畅度立即增加了不少。而且威力也隐隐有几份提升。

　　“水狱炼——祭炼！”

　　方云法器在手，信心大增。随手将穷奇的尸身掷入空间袋中，同时祭出了水狱峰。

　　轰隆，方云把这件中品顶尖的地元法器一抛，五狱峰在空中一闪，立即变化成了一条半径近万丈，浩浩荡荡的巨大黑色漩涡。

　　两头穷奇，方云，连带周围数十座山峰，全部被包裹在内。无穷的黑色波涛从四面八方席卷而来。就好像一片汪洋从天空倒灌，要将这里淹没一样。

　　水狱峰真正的威力，在方云封印了一条神兽之魂，作为器灵后，完全的展现出来。不再是化成山峰，转化之间，如同羚羊挂角，无迹可寻。

　　两头“穷奇”立即从这漫天的黑色波涛中，感觉到了可怖的危险。


第358章 霉运加身

　　“唰……”

　　两头“穷奇”立即舍弃了方云，顺着漩涡眼，如同离弦之箭般，朝着云天上方破空而出。

　　“逃，怎么可能？”

　　方云站在一片黑色海水中。“水狱峰”他现在是操控由心，这些黑色海水全部在离他一丈外，就停住了。看到两头穷奇想要顺着漩涡眼逃走，方云立即指挥漫天黑色海水，从四面八方包裹了过去。

　　两条“穷奇”刚刚窜出数百丈，漩涡眼立即就失了。不过，这两条穷奇也不简单，大口一张，大片的火海焚烧而出。

　　方云的“水狱峰”化出的海水，瞬间就被烧没了大片。看得方云心疼不已，这些神兽的天赋神通实在太厉害了。海水中那么重的黑暗力量，也挡不住它们的焚烧。不过，幸好还没出这片空间，黑色的海水要多少，有多少，烧了多少都能补回来。

　　不过海水这种东西，似乎无处不在，无孔不泄，两头穷奇虽然刚猛无敌，联合起来，方云都要退避，但却奈何这片海水不得。而且，方云也不是要溺死这头神兽。

　　“哗啦……”

　　海水灌下，瞬间淹没了两头穷奇。两头神兽的悲嚎声，响彻整个空间。它们强悍的身躯，比之人类武者强大太多。但被这海水一碰，立即滋滋冒烟，任你多强大的神兽，也受不了这股黑暗腐蚀力，一个眨眼，立即就被烧出了白森森的骨胳。

　　更为可怖的是，这片海水中，还有方云采集的毒雾，还有上古毒鼍龙的一颗毒丹在里面。两头凶兽被这股海水一沾，里面可怖的毒性立即渗透了进去。

　　只一个眨眼，两头凶兽立即身躯僵直，瞬间毒毙。连白森森的骨骼都被毒成了黑色！

　　方云和五狱峰心神相合，透过法器看到这一幕，他也是暗暗咋舌。由于有朱果护身，方云万毒不侵。他只知道那片毒雾有毒，但到底毒到什么地步，也没有一个具体的概念。

　　此时看到两头凶兽，连半点挣扎也没有，直接就被毒死，也不禁暗自咋舌。被自己祭炼出来的法器吓到了。

　　“邪道高手，只是炼制法器的过程残忍，邪恶，他们花了那么大的功夫练出来的法器，论攻击力的恶毒，恐怕还未必比得上我这件五狱峰。”

　　方云心中暗自道。

　　极具腐蚀力的黑色海水，再加上能毒死神兽的剧毒，方云凝炼的“水狱峰”现在威力已经远超出“雷狱峰”，正为一件极其恐怖的东西。相对于这种剧毒和腐蚀力来说，法器的其他威力，反而显得不那么重要了！

　　“水狱峰”的毒性和腐蚀力实在太强，方云也不想让“水狱峰”把两头穷奇全部给炼化了。这两头凶兽的内丹，他还有大用，不用这么浪费了。

　　“收！”

　　手腕一抖，漫天的海浪敛去，又化为一件拳头大小的法器，落在方云掌中。两头内脏都快被腐空的穷奇，立即被水狱峰吐了出来。

　　穷奇黑糊糊的，也经辨认不出本来的样子了。方云剖开了两头凶兽的身体，将两颗红光艳艳的神兽内丹掏了出来，塞入到了空间袋中。

　　“一颗毒蛟内丹，三头穷奇内丹，差不多可以祭炼出一个‘火狱峰’的雏形了。我记得最开始追杀我的穷奇有六头，我收了三头，应该还有三头。”

　　借助水狱峰的强毒，轻易收拾了两头穷奇。方云心中立即蠢蠢欲动，想要把其他三头穷奇给收了。

　　穷奇的内丹够强大了，但是相比于这个空间，无边无际，充满强大黑暗力量的黑色海洋来说，在“量”上面，还实在差太多，并不足以祭炼出一个完整的火狱峰。

　　方云身形一晃，立即开始搜寻另外三头穷奇。

　　灵慧级的武者，可以从虚空中接受到无穷的信息。但这种接受，并不是没有范围限制。离得越近，越清晰，越远，则越模糊。

　　方云如今有十二头天龙之力，再加上有一件堪比上品地元法器，甚至在某些方面要强过“上品地元法器”的五狱峰护体，倒也不怕别人打自己的主意。

　　方云避过了一些强大的气息，把周围数百里的范围，都搜索了一遍。不过，却并没有发现三头穷奇的踪影。

　　“奇怪，这些穷奇似乎有集体狩猎的习惯。我们最开始遇到的时候，是六头。后来碰到的，是三头，全都是一起行动。三头穷奇已经被我击杀了。其他三头，按道理应该离得不远啊……”

　　方云特别的从虚空中，留意另外三头穷奇的信息，但却并没有收集到。他最开始还以为自己离得太远，感知不是很清晰。但搜罗了差不多一百里方圆，还没有找到，心思不禁动了起来：“这些道魔长老，弟子，散修强者，连同朝廷的人都在。穷奇这种东西，天象级炼化后，可以变得更加强大。难道另外三头，已经被其他人收了……”

　　方云越想越可能，这里强者太多。每个宗派长老都是天象级的，而且还有不少顶尖法器，一群人配合一起，未必收拾不了一头穷奇。

　　“再看看，说不定正在什么地方追杀其他人。”

　　方云想了想，还是准备再找一找。穷奇的内丹，质地极为上乘，是炼制火狱峰极佳的材料。等出了这里，再想找到这种材料，那是比登天还难方云是绝不可能轻易放弃的。

　　方云心念一动，立即朝东而去。

　　……

　　东方，几头黑袍人影大袖飘飘，正在空中飞行。

　　“大长老，现在我们怎么办？冥王太子那张‘独臂冥王三叩首’实在太厉害，我们几个都受了重伤，被冥气缠身不说。现在被轰散了气运，霉运缠身。在这么下去，只怕我们是有命拿宝，也没命享福了。”

　　一名圣巫教核心弟子飞行在空中，畏畏缩缩道。

　　圣巫教的功法，是功力越高，越和骷髅架子相近。这名核心弟子还没达到，血肉炼化的地步。所以，看起来和正常人差别不是很大。身上还有几斤肉。但就是这样，才更能看出他的凄厉。

　　他的鼻子不见了，是遇上一伙宗派修士，被生生打掉的；他的脸是青紫色的，这是被一名散修垂死挣扎，在脸上轰了一拳；右手只有三根手指，另外两根手指，正在五十里外，一条天罡神兽“天狗”的肚子里；胸膛还塌了一块，这是“独臂冥王三叩首”在他身上爆发出来的暗劲，就因为这个，他在交战的时候，他差点被一个比他还弱的对手干掉；唯一完好的，是他的左腿，至于右腿，是被一群突然冒出的地煞凶兽，用天赋神通轰碎的。

　　听到这名核心弟子的话，几名长老神色都不是很好看。不过，他们除了一副骨架子，就剩下一层皮，即使有什么表情的也看不出来。

　　“不要担心，等你修炼到血肉炼化，将身上一身血肉祭炼掉的时候，我会想办法，替你接上那条腿的。”

　　大长老黑袍加身，帽兜遮面，安慰道。

　　这群喜欢“桀桀”怪笑，笑声和鬼哭神嚎差不多的圣巫教长老，此刻也没心思去笑了。一个个死气沉沉，或者说，有一点担惊受怕。

　　“独臂冥王三叩首”，是冥宗《冥典》上的武学，重伤什么之类的，倒在其次。最可怕的是，撞散了对方的气运，令对方在很长一段时间内，都要走霉运。喝凉水塞牙，吃饭呛到，走到跌到，上厕所掉茅坑，总之一系列的事情，连绵发生。

　　不过，这一切还是小事，于性命无碍。真正可怕的是，即便当场没有被冥宗的人杀死，其后过了很多年，却被“独臂冥王三叩首”引得霉运加身，被冥宗人借此他人之首，宰杀掉。

　　魔道、邪道，但凡对冥宗有所了解的，没有不忌惮这一派的人的。真是宁愿单人独骑冲杀进道门第一大派太素派，也不愿意和冥宗的人对抗。

　　“大长老，这样下去也不是办法。这段时间，我们已经连续和好几拨人交过手了。以我的修为，控制情绪是轻而易举的事。但最近几天，突然变得冲动、易怒。像上次和天魔宗的人交手，就是一场冤枉仗。”

　　沉默半晌，一名大长老道。

　　“是啊，上次抓那头穷奇，正是关键时刻，我的内伤突然发作，差点被那些头穷奇一口烧死。”

　　另一名长老，说起来也是一脸心有余悸道。

　　“是啊，是啊我想像总感觉，我们身上好像有什么东西，把各种敌人，全部往我们这边引了过来。就说这几天，我们已经遇到十拨敌人了。”

　　另一名长老也附和道。

　　其他长老也是纷纷点头，这段时间的遭遇实在是太离奇了，其中二名长老，就是因为某名奇妙的失误，栽在了这里。

　　大长老听得也是烦躁不已，上品法器“古巫头颅”的器灵被冥王太子重伤后，这几天，总是莫名其妙的在关键时刻失控，搞得他这段时间，都不敢用了！

　　“好了，这些事情就不要再说了。我们现在中了‘独臂冥王一叩首’，霉运加身，应该只是暂时现象。等再过了几天，应该也就散去了，到时候，我们也就安全了。”大长老道。


第359章 仇人相见

　　众人点了点头，现在也只能这么安慰自己了。

　　“走，先找个地方休息一下。”

　　接连遇到敌人，一行人几乎没有休息的时间。落到一座山上，一行人坐了下来，磕了几根丹药，调息了一会儿。

　　“嗯？”突然一名核心弟子鼻子抽了抽：“长老，我好像闻到一股清香。”

　　“是吗？”一名长老眼漫不经心道，眼睛下意识的扫了一眼那名弟子。这么一扫，突然好像看到什么不可思议的事情，原本耸拉着的眼皮猛的睁开，震惊的看着这名弟子：“你的脸”

　　“我的脸怎么了？”

　　这名圣巫教弟子茫然道。

　　其他长老闻声也转过头来，这一头，顿时也大吃一惊。这名核心弟子原本满脸青紫，又干又瘦，全身肌肉剥下来，没个几两。但现在，伤势好了不说，脸孔还突然变得红润起来。居然恢复到了修炼圣巫教功法前的状态，变得像个小青年。

　　“大长老，怎么了？我发生什么事了？”

　　这名核心弟子继续追问道。

　　“搜，此地必定有天材地宝。”

　　几名长老经验极其丰富，只通过这一幕，立即判断，此地有某些白骨生肌的天材地宝。而且，这株天材地宝，还就在这名弟子附近。只有这样，他最先闻到，才会有这种变化。

　　只不过闻一口香气，立即就有这种效果。那整株的效果其不是吓死人。

　　圣巫教功法虽然是以炼化血肉为目的的，但如果有某种白骨生肌的天材地宝，自己服用之后，立即恢复到全身长满新鲜的血肉。到时就能通过这种方法，不停的生肌，然后炼化，再生肌，再炼化，将自己的血肉，统统炼化成精气。这样功力的增长，将不可想象。

　　几名长老立即意识到了其中的好处。一个个也不修炼了，纷纷四下搜寻。

　　“轰！”

　　大长老骨杖一顿，脚下山体震动，立即使用圣巫教的巫咒，搜寻这座山体。滚滚的黑雾飘荡而出，立即如水银渗地般，渗入到山体之中。

　　“找到了，不是这里，是对面的悬崖上。那里有棵有棵植物，结了红色的果子，隐崖就坐在它的对，风对着他吹，所以他闻到了。”

　　隐崖，就是闻到香气的圣巫教核心弟子。他这时，也明白发生了什么，反应过来了。

　　“大长老，我们去吧。”

　　隐崖声音一落，立即献好的飞向那株半山崖上的果子。

　　“吼……”

　　一声风暴般的咆哮声，突然从远出传来，紧接着一座小山峰呼啸而来，带着恐怖的力量，砸向半空中的隐崖。

　　隐崖大吃一惊，不过看到是一块小山峰，也没有惊讶，他毕竟是地变级的。要轰裂一座小山峰，还是不成问题的。

　　“喝……”

　　隐崖大喝一声，立即带着一股黑烟，轰向迎面而来的小山峰。

　　“别接”

　　耳中突然传来一声大喝，悬崖上，一名长老凌空一点，轰爆了这座小山峰。一股无形的力量，席卷开来。几块巨大的石头撞在隐崖身上，他就觉得，被一条天龙轰中一样，直接被轰了个对穿。

　　“我怎么这么倒霉了……”

　　隐崖脑海中，只来得及掠过这个念头，立即被轰碎胸膛，生机灭绝，从空中掉落下来。

　　“唉……”

　　大长老站在山崖上，骨杖乱顿，几乎要抓狂。明明轰碎了这座山峰，但偏偏就是有两块“漏网之鱼”，轰杀了隐崖。这种看似偶然，但已经不是第一次发生了！

　　一次发生是偶然，二次发生是巧合。这种偶然和巧合，已经频频发生了。

　　“走，走，走摘了那枚果子，赶快离开。”大长老叫道。

　　目光所及，一头头白头红脚，像猿猴，但却却比猿猴大上百倍的怪物，正一边怒叫着，一边向这里飞奔过来。

　　它们奔走如飞，一步就是近百丈，而且苦跑的时候，巨地的猿掌中，还不断的投掷出一块块的山峰、巨石。这些山峰、巨石带着可怕的锐啸声，呼啸着，向他们飞了过来。

　　朱厌，地煞七十二凶兽，排名第三十八，拥有八条天龙之力。它们每一块扔出去的山峰、岩石，都有八龙之力。隐崖虽然是地变级的，但也承受不起。

　　朱厌的头顶，有一根巨大的白角。这就是它的天赋神通来源。朱厌的天赋神通很简单，就是“凝山”。它们可以将脚下的泥土，迅速的化成一座座山峰，然后投掷出去。

　　朱厌虽然有八龙之力，但对于几名天象级的圣巫教长老来说，却构不成太大威胁。相反，若是炼化了朱厌的全身精气，还能极大的增加功力。

　　放在平时，这些圣巫教长老，早就不惊反喜，跑上去炼化了。但这一刻，又是重伤在身，又是霉运加身，一个意外，就能造成全军覆没，已经没人敢有这种心思了。

　　“这株果子，肯定是它们的守护的东西快点，这些家伙狂暴了。”

　　大长老叫道，这些朱厌已经奔跑的越来越快了。

　　派出去采集异果的长老，在飞过去的时候，差点五次被山峰砸中。不过最后，还是顺利的将果子摘到了手里。

　　“大长老，到手了，快走。”

　　声音一落，几名长老立即冲天飞起。

　　二十多头朱厌，愈发的狂暴了，一个个暴叫如雷，同时手中凝聚和掷出山峰的速度，越来越快，有两名长老躲闪不及，被十多块山峰砸中，再次砸得骨骼炸血。被大长老施救及时，才救了下来。

　　此时，一道人影正从天空飞过。

　　听到下方阵阵猿类的咆哮声，方云停下了脚步，好奇的看去。立即看到一群庞大的朱厌，正暴怒的围攻几名黑袍人。

　　方云在眼中，这几个人的气运精芒，黯淡不已。更有一股黑色的气息，缠绕在精芒气柱上。

　　“哈哈哈，我道是说，原来是圣巫教那几个骨头架子。看他们黑气缠身，看来中了冥王太子一招‘独臂冥王一叩首’，受害菲浅啊。”

　　方云心中大笑起来。

　　圣巫教几个骷髅架子，刚开始的时候，简直是一可一世。现在却是左支右拙，对付一些朱厌，都显得吃蠢。方云就算用脚趾头想，也知道这几个老家伙，这段时间运气不怎么样。

　　“精芒气柱，沾染黑色。这分明是霉运加身。这几个家伙，现在喝杯凉水，也要塞牙。我正好有仇报仇，把他们几个收拾一下。”

　　方云心中蠢蠢欲动。圣巫教一干长老，能逼得冥王太子使出“独臂冥王一叩首”，本身就足见实力。而且他身上，还有一件上品地元法器。放在这些长老全盛之时，方云就算有了十二条天龙之力，也不敢轻易动手。但他们现在霉运加身，就不一样了。

　　“哈哈哈，大长老。别来无恙啊！”

　　方云大笑一声，突然从空中倒挂而下，扑了过去，向在空中，立即一着“大力神魔掌”劈了下去。

　　一干长老，刚刚逃了出来，突然听到笑声，立即就抬头看去。

　　“是你！”

　　看到方云的样子，圣巫教几名长老立即发出一声惊呼，紧接着目中寒光大冒，一个个咬牙切齿，恨不得把方云，生吞活剥，挫骨扬灰。

　　在乾元玄豹的记忆中，他们早就见过这个小侯爷，是以一眼就认了出来。

　　要不是因为这个家伙，他们不会遇到冥王太子；要不是被他设计，他们就不会中了“独臂冥王一叩首”；要不是因为这个家伙，他们就不会霉运连连，损失了好几个人。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫杀了他，把他炼成血食，生吞了。”

　　见到方云这个罪魁祸首，五名长老眼中喷火，连日来的怨气、怒气、恨意、戾气，这一刹那，似乎终于找到了渲泄口，发泄出来。

　　“杀了他！”

　　沉稳如大长老，这一刻，也失控了，如果还没有炼化血肉的话，他这一刻，可能激动的热泪盈眶了，终于找到罪魁祸首了！

　　这几天来，霉运连连。如果说有什么算得上好消息的话，那无疑就是找到了这个元凶！

　　“轰隆……”

　　一道道黑烟升腾而起，里面无数的鬼火磷磷，无数的骷髅在里面厉声尖叫，同一时间，五头上古炎魔被抽了出来，热浪冲天而起，一头头炎魔挥动着炎鞭，喷吐着炎河，朝着方云席卷而去。

　　召唤炎魔，要消耗大量的精气。对于五名重伤的长老来说，这个负担不清。不过，为了杀死方云这个元凶，已经顾不得这么多了。

　　“古巫头颅！”

　　大长老大手一抛，立即祭出了“古巫头颅”，一口精气喷出，“古巫头颅”立即凄声尖叫，带着一片滚滚的黑焰，射向了方云。

　　这件法器关键时刻，常常失控。不过这个时候，大长老已经压根不记得这点了。

　　“哈哈哈，真是不是冤家不聚头。你们要收拾我，正好，我也要收拾你们，就看看谁的手段更高明了。”

　　半空中，方云一记大力神魔掌拍出，轰散了滚滚的浓烟。同一进间，祭出了五狱峰。照准“古巫头颅”砸了过去。


第360章 毒死器灵

　　“轰隆……”

　　只听一声巨响，五狱峰在靠近的刹那，突然暴涨，化为一片山峰，重重的砸在“古巫头颅”。两件地元法器，一件是中品顶峰的地元法器，一件是上品地元法器，按道理，后者要比前者强。

　　但两者撞在一起，结果却大出意外。

　　“唳——”

　　古巫头颅的器灵，发出一声濒死的尖叫，那尖叫撕心裂肺，如一箭穿云，射入云中。

　　“不好！”

　　圣巫教大长老大惊失色，连忙骨手一招，要把这将上品法器速度招回。光芒一闪，“古巫头颅”立即飞到他的手中。

　　这件上品地元法器，颜色黝黑，一动不动。里面的器灵，居然是直接被“水狱峰”毒死了。

　　“完了！”

　　感觉到和“古巫头颅”的一丝联系，被强行切断，大长老心若死灰，手脚发凉。他也没想到，方云的法器居然如此恶毒，居然直接把一件上品地元法器的器灵，给弄没了。

　　哪怕是重伤，那也最少留一口气啊！

　　“方云，我们圣巫教和你，不共戴天。”

　　大长老愤怒的尖叫声，响彻云霄，因为过于愤怒，他的声音都变得颤抖。

　　“是吗？既然不同戴天，那我只好将来领兵，把圣巫教给灭了。”

　　方云淡然道，一个山岳挪移大法，立即避过了七条火鞭和五片炎流，落在远处一座山顶上。同时大手一招，收回了五狱峰。

　　匆匆交手后，方云心中大定。除了大长老外，其他几名长老，都是八龙到十龙之力左右的修为。

　　至于圣巫教大长，原本可能有十六条天龙之力左右，不过，和冥王太子交手后，受了重伤。现在都还没恢复，只有十四条天龙之力左右，倒还在方云承受的范围之内。

　　圣巫教功法，极为霸道，极喜欢掠夺别人的精气血肉。宗派界的修士，在他们眼中，就是一颗颗人形丹药。靠着这种掠夺别人精气血肉的方法，圣巫教的功法，提升挺快。

　　连带的，圣巫教长老的实力，也比一些正道宗派长老高明。

　　“别让他跑了。”

　　几名长老身躯一晃，立即指挥五头上古炎魔追了过去。至于，圣巫教大长老，更是怒火中烧。好好一件上品地元法器的器灵被毒死了，叫他如何能忍！

　　“圣巫大咒。”

　　大长老怒喝一声，化出一只巫咒闪烁的巨大骨手，抓出向方云。

　　山峰之巅，方云这一次并没有逃跑，而是站在山巅，脸露讥讽，静静的等着五人。就在五人快要靠近的一刹那，方云突然暴喝一声：“地变之法。”

　　“吼——”

　　一股暴戾、可怖的气息，突然山顶上爆发出来。方云原本有十二条天龙之力，但现在，力量却以一种惊人的速度攀升。

　　十二条天龙之力，十五条天龙之力……十八条天龙之力。

　　在十八条天龙之力地方，方云的气息停止了攀升。

　　“地变之法”，是一门将武者与凶兽结合的特殊法门。施展这种方法，武者一般能获得远超自己和对应凶兽的能力。但这种提升，并不是没有限制的。

　　上古凶兽“蜚”，地煞凶兽榜排名第六十三，地位是比较垫底的。它本身的天赋，限制了这种凶兽的实力上限。

　　十八天龙之力，等于两个九龙之力，这已经是“蜚”的极限了。天赋如此，再也没法提升。哪怕方云本身都有十二条天龙之力了。

　　不过，虽然只有十八条天龙之力，但要对付圣巫教一干人，已经足够了。

　　“不好，快走。”

　　看到方云摇身一晃，变成一头庞大的上古凶兽，圣巫教大长老脸色立即一片惨白。如果他不是被冥王太子重伤，上品法器也完好无损，要对抗一头十八龙之力的凶兽，倒也并不是不可能。但现在，只有逃避一途了。

　　“可恨啊，可恨又被他利用了。”

　　大长老又悔又气，如果有能力，他会选择，一口从方云身上咬下一块肉来。

　　“又上当了。”

　　其他四名长老，心里痛苦的悲鸣一声。

　　“蜚”是上古凶兽不假，不过，这头凶兽可还没达到御空飞行的地步。方云佯败后退，落到一座山顶，正是要让他们怒火冲顶，冲过去后，正好让他施展地变之法。

　　五名长老来得急，去得更急。谁也没想到，这个小子，这么奸诈。

　　“你们还跑得了吗？”

　　方云爆喝以一声，以十八龙之力，祭出了“五狱峰”。

　　“哗啦”

　　天空骤然一暗，随后一片巨大的黑色漩涡，将所有的圣巫教长老包裹在内。紧接着，震耳的海浪声中，无穷无尽的黑色海水，从四面八方奔涌过来。

　　“小心，有毒！”

　　大长老眼眶暴睁，惊声大叫道。

　　他的见识毕现不同凡响，这片黑色海水，立即让他们联想到了，遇到冥王太子时，那片一望无际的黑色大海。他清楚记得，里面飘浮着无数的黑色尸骸。而且，他还从这片黑色海水中，闻到了一股毒雾的气味。

　　当初方云在毒雾中吸纳天地元气，攀升力量，引去了无数人。大长老几个人，当时隔得不远。清清楚楚的看到几条人影，冲进去后，瞬间化为白骨，被沼泽里的毒兽吞吃。

　　“原来，我那器灵，是被他毒死的。”

　　这一刹那，大长老脑海里突然无比的清楚，一瞬间，突然就想明白了，为什么自己的器灵，死得这么快了。

　　“这头骷髅架子，倒是有些见识。我才刚刚祭出五狱峰，他就知道，这里面有剧毒。”

　　方云见大长老这么老辣，也微微吃了一惊。不过这个时候，已经迟了。他苦心把他们引到这里来，为的就是现在。

　　“水狱峰，给我统统祭炼了，化成泥水。”

　　天空中，涛声隆隆，黑色的海水遮天蔽日，从四面八方挤压过来，同时一道道水流，不断的刷了过来，似乎要把这些圣巫教的长老，全部“唰”入其中。

　　“上古炎魔用上古炎魔开路，快。”

　　厉喝一声，大长老首先飞出了自己的上古炎魔。同一时间，其他四头上古炎魔飞出。五头上古炎魔火焰熊熊，身高百丈，联合组成一个球体，将五名圣巫教长老包裹在内，飞速向上飞去。

　　四面八方流过来的海水，迅速被五头上古炎魔合力用火焰，逼了回去。

　　上古炎魔的火焰，虽然不如穷奇那么可怕，但重要持续，可以绵绵不断的承发。生死关头，众人也顾不得其他，滚滚的内力，拼命的往上古炎魔身上输送过去。

　　黑色海水化成的漩涡中，白汽蒸腾，大片的海水被蒸发掉。

　　“这么简单就想逃跑，哪有可能！”

　　方云冷哼一声，十八龙之力的一记“大力神魔掌”出手。方云以大力神魔掌，操控漫天海水，向炎魔挤压了过去。

　　“轰……”

　　上古炎魔虽然厉害，但也挡不住方云十八条天龙之力，发出的一记“大力神魔掌”。五头上古炎魔悲鸣一声，瞬间火熄被打灭。同时黑色的海水倒灌，五头上古炎魔的器灵，直接被毒死。

　　光芒一闪，五头上古炎魔化为一颗硕大的珠子，这颗珠子一炸，又化为一十二粒白骨珠。

　　没了十二头白骨珠遮掩，几名圣巫教长老，被五狱峰的海水一唰，在水狱峰里转了几圈，立即化为泥水。

　　“等一等，不要杀我！”

　　一声嚎叫，从五狱峰里传来。

　　“啪……”

　　黑色漩涡一弹，圣巫教长老立即被弹了出来。他身上已经没有皮了，只有几根骨头，用筋连着。同一时间，一个空间袋从黑色漩涡中飞出，落向方云。

　　“水狱峰”有“腐蚀”和“剧毒”两种能力。在封入器灵之后，这两项能力，完全是控制由心。想要只腐蚀，而不中毒，并不是很难。

　　方云身躯一晃，收了凶兽化身，然后一把接住空间袋，随手收入怀中，然后从容不迫的向圣巫教大长老走去。

　　圣巫教的功法，玄奥在于骨头。为了防止这位圣巫教大长老搞鬼，方云直接拿海水，帮他唰了又唰，直到骨骼刷成黑色，缩了一圈，这才弹了出来。

　　现在的圣巫教大长老，也就跟个普通人一样。想逃，那是没门了。

　　“大长老，说吧。想要保命，秘密要大，要够好，能不能保命，就看你自己的了。”

　　方云一脸戏谑道。

　　这几个圣巫教的长老，偷偷逮了他的“乾元玄豹”，还透过“乾元玄豹”的灵魂，跟踪他。想要把他唰去血肉，滋补自己。

　　如果不是自己发现及时，驱虎吞狼，让他们和冥王太子斗。又被冥王太子重伤，让他们无瑕追杀自己，恐怕今天自己就要躺在这里了。

　　圣巫教大长老狠狠的看了一眼方云，眼中闪过一丝深深的怨毒。

　　“大长老，你再这么不识时务。说不得，我就只能杀了你。让你陪着你的秘密入土了。”方云倒是不以为意。

　　怨毒是最常见的眼视之意，一般有这种眼神，说明对手确确实实打不过自己，只能用眼神来杀。


第361章 炎魔君王之心

　　大长老眼神抽搐了一下，也明白，眼前的人心思剔透，流露过多的情绪，只会导致自己速死。

　　“我说，”大长老瞧了一眼方云：“不过，作为代价，我要你放过我。”

　　“只要你说的秘密，确实对我有用，放了你也无不可。”方云淡然道。

　　看到大长老瞳孔深处的狐疑，方云冷笑：“我乃是朝廷重臣，兵家武将，难道还怕你一个小小圣巫教的报复不成？”

　　大长老不怒不喜，方云越瞧不起圣巫教，他才越有活命机会。日后回到总教，告知此事，也好报复此子。

　　“小小圣巫教？哼，小不小，时机到了你就知道了。就算真正再小，要杀你也是轻而易举。”

　　大长老心中充满怨恨，但这个时候，却不敢表露出来了。

　　“小侯爷，你身上有一件五狱峰，威力极大。但却还留了一件威力不及的‘十二粒白骨珠’，而且还祭炼成了巫魔，是不是想着，这件法器，可以祭炼成上古炎魔，再往上祭炼成五狱骨皇，到最后可以祭炼成无上法器‘阎魔天子’？”

　　方云倒也不意外，这些信息，他早就透过“乾元玄豹”的灵魂知道了，也没什么好奇怪的。

　　“不错！”方云也不否认。

　　“十二粒白骨珠”从目前来看，不管攻击力还是防御力，都远远比不上“五狱峰”，不过，方云看重的，却是这件法器可以不断进化，提升的特性。

　　这件法器越到后面，每提升一级，威力提升越大。达到最后一步，祭炼成远古阎魔天子，威力比“五狱峰”都要大得多。

　　“嘿嘿，你现在得了我们的‘上古炎魔’，你自己的那颗珠子，自然没有必要再祭炼了。不过，你知不知道，像我们手中的‘上古炎魔’，是没有可能祭炼上‘五狱骨皇’的。”大长老望着方云道。

　　“哦，”方云心中微微震动，脸上却并不表现出来：“继续说。”

　　“天地间只有十二头上古炎魔君王的心脏，才有可能祭炼出‘五狱骨皇’。这也为什么，‘上古炎魔’再往提升一步，叫做五狱骨皇而不是其他的了。因为‘君’的更上一层，就是皇也只有十二头上古炎魔君王合成的五狱骨皇，才有可能晋升成远古阎魔天子，成为天地间最强大的法器。”大长老沉声道。

　　方云摇了摇头：“这个消息，我虽然有些意外，但还不足以交换你的性命。如果你只有这点消息的话，那我好送你上路了。”

　　方云说着伸出了手掌，手掌上闪烁着一阵惨白，散发出一股古老神魔的气息，这是施展“大力神魔掌”的前兆。

　　“等一等，我还没说完，”大长老为了保命，说话的语速也快了许多：“中土神洲现在已经没有炎魔了。所有的炎魔，全部集中的大瀛洲的汤谷之中。”

　　方云摇了摇头，举起了手掌，摆出准备了结他的架势：“这个我已经知道了。”

　　“听我说完，”大长老额头出了冷汗，大叫道：“上古炎魔的实力有强有弱。弱的也就是相当于天象级。强的，几乎可以媲美天冲初境的武者。至于十二头炎魔君王，全部都是天冲巅峰的存在。”

　　“上古时代，十二头炎魔君王合而为一，可以化为一头无上炎魔大帝，直接就超越了胎胎境这样的存在，太过恐怖，就连大帝汤也毁灭不了。所以上古最后一位大帝汤，才会把所有的炎魔，掳到大瀛洲，并且最终封印在了汤谷。”

　　方云心中跳了一下，他只知道上古炎魔很强大，作为这些炎魔的君王，十二头炎魔君王应该更强大。但到底有多强大，并不了解。此时听大长老说起，才知道，上古时的炎魔之乱，到底有多恐怖。

　　连上古大帝都耐何不了，只能用封印这种方法，这些炎魔君王，可见强大到了什么地步。

　　“十二头炎魔君王，火焰能瞬间烧毁普通的天冲境强者。在它们还活的时候，基本上是不可能降服。但是再强大的存在，也有寿元将尽的时候，上古炎魔也不例外。”

　　“十二头上古炎魔君王在火山和地底岩浆之中孕育，诞生的时间并不一样，有的相隔数万年，有的相隔几千年。所以，它们寿尽而亡的时间也并不一样。每一头上古炎魔君王死亡的时候，都会引起许多强者争夺。”

　　“从中古到现在，我们圣巫教从汤谷中，总共收取了五头炎魔君王之心，又从别派手中抢回三头炎魔君王之心。剿灭了二个宗派，又夺回了两颗炎魔君王之心，最后又用天地至宝，跟别派交换了一头。总共收集了十一头炎魔君王之心。”

　　“到现在，汤谷之中，只剩下最后一位上古炎魔君王。我们圣巫教推算过，二个月之后，就是这头上古炎魔君王，寿终正寝的时候。那个时候，它的力量最弱急剧衰弱，是取得炎魔君王之心，最佳的时机。”

　　为了取信方云，大长老几乎是知无不言，言无不尽。为了增加自己说话的可信度，他连许多旁支末节的东西都一一说了出来。

　　“二个月后……”

　　方云喃喃自语，若有所思。

　　上古炎魔周身都是火焰精灵，相对于祭炼火狱峰来说，那是极好的材料。大瀛洲方云是必去的，就算得不到炎魔君王之心，但去汤谷中，搜刮一下上古炎魔，祭成火狱峰，那是再好不过了。

　　“这个消息不错，不过，还不足够换你的性命。你最好还想一想，是不是有什么遗漏的？”

　　方云淡然道。

　　“什么？”大长老大瞪大了眼睛，大叫起来：“你要知道，上古炎魔君王弥留之际，体内能量不散，全部积聚在炎魔之心里面。一旦得到，那简直是比十颗绝品丹药，还要来得珍贵”

　　“你蠢，也不要把我当成和你一样蠢。上古炎魔君王一身火能量，是炼制五行火属性法器的绝佳材料。整个中土神洲，知道这个消息，不知道有多少强者会赶过去抢夺。而且，上古炎魔君王是天冲境的存在，就算它衰落的再厉害，也不会跌过天冲境。敢过去抢夺的，就算没有天冲境的境界，至少也有天冲境的力量。这还不说，大瀛洲本身就隐藏了，不知道多少顶尖强者想要借刀杀人，你最好想个高明的点办法。”方云冷冷道。

　　大长老身躯猛的震动了一下，震惊道：“你怎么知道？”

　　大瀛洲和中土神洲相距相远，一般人根本不会去那里，根本不关注。在许多的意识中，大瀛洲就是不毛之地，就是化为蛮夷，不通礼仪教化的地方。

　　对于许多中土人来说，对大瀛洲最大的了解。就是那片不毛之地上，有人住。如此而已。

　　圣巫教经常要去汤谷，猎取上古炎魔。往来瀛洲，所以对于大瀛洲的情况，知道的清楚。大瀛洲上隐藏有绝世强者，别说普通人，连很多宗派都不知道。

　　方云冷笑。他有天地万化钟，能够封印武者，并抽取对方修炼的功法，化为已用。如果不是因为这个原因，方云从那名瀛人川口洋介身上，发现了一截规则片段，他也不知道，大瀛洲上，隐藏有一些极恐怖的存在。

　　能将天地规则实质化，并且赋予普通人能力，这种手段，已经堪称惊天了。天冲级的武者，虽然也能操纵一部分规则，但要说赋予别人这种能力，那也是不可能的。

　　“我虽然想放你，不过，你既然不识好歹，还存‘借刀杀人’的心思。我说不得，只好改变初衷了。”

　　方云说着，手臂微抬，一股可怕的气息，立即从手掌上散发出来。

　　大长老满眼露出恐惧的神色，脸上充满了绝望、不甘、和悔恨。

　　“……我建议你最好再想一想，是不是还有什么有价值的秘密？”

　　方云不紧不慢道。

　　“等一等，等一等……”

　　大长老额头上爬满了细密的冷汗：“我想起来了，我想起来了……西方，更深处，有一个山谷。那里的时间波动，极不寻常。里面肯定有宝物，肯定有宝物。”

　　最后一句，大长老几乎是嘶声咆哮起来。

　　“嗯？”方云若有所思，他看得出来，这个大长老真的是没什么可说的了。

　　深深的看了大长老一眼，方云拨地而起，飞入空中。

　　“你真的放过我？”

　　看到方云突然拨身飞身，大长老呆了呆，随即死死的盯着空中的方云，叫道。在他的感觉中，此子太过狡诈，这般狡诈的人，绝不可能这么轻易的放过自己。就算他拨身飞起，大长老也怀疑他，会突然杀个回马枪，一拳把自己轰死。

　　“我说过的话，自然作数。不过，能不能活下来，就看你的命了……”

　　声音一落，方云立即消失不见了。

　　大长老呆了呆，随即狂喜，紧崩的神经，蓦然松驰了下来。

　　“哈哈哈，毛头小子就是毛头小子，碰到敌人，居然还讲仁义，”大长老心中大笑起来，他望着方云消失的方向，眼中露出狠毒的光芒：“等我回到圣巫教，恢复了功力，就是你的死期。‘斩草不除根，春风吹又生’，连这个道理都不懂，看来你的书，是读到狗肚子里去了”

　　大长老心中一片轻松。

　　“呼……”

　　一阵风吹过，大长老突然脑袋清醒了不少。这一清醒，立即脸色大变：“不好”


第362章 天罡神兽，天狗

　　圣巫教大长老，只想着从方云，掌下逃生，却忘了一件要命的事情，这里是凶兽出没的凶险之地，可不是天下清平的中土神洲啊！

　　他如今身受重伤，功力又被打散，连腾空飞行都做不到。更要命的是，现在所有人都不知道，出口在哪里。他想逃出去，都没有办法。更何况，这里危机四伏，要是遇到一头凶兽……

　　大长老深吸了一口气，不敢在往下想。

　　“轰……”

　　似乎是回应着他最坏的打算，整个山体“轰”然震动，随后一道巨大的朱厌，出现在山体边缘，猩红的眸子，凶狠的盯着他，似乎要把他撕碎。

　　大长老心中一窒，随后声音颤抖着，发出一声绝望而怨恨的厉叫：“冥王太子……”

　　他此时脑袋清醒，立即明白，中了冥王太子“独臂冥王一叩首”后，所带来的霉运加身，再次在和方云的谈判中发作了。只有这个，才能解释，他在和方云的谈判中，为什么脑袋发昏，犯下的这么愚蠢的错误。

　　“吼——”

　　巨大的咆哮声中，一头头身躯庞大的红色朱厌，从四面八方，把瘦小的大长老，像小鸡一样，围在了中间。随后这些朱厌，扑了出去。

　　“啊——”

　　山崖上，响起一声惨叫。

　　……

　　远方，方云听到这声惨叫，暗自冷笑。

　　就大长老那点心思，他如何不清楚。只可惜，他脑子发昏，只想着逃生，却忘了这是什么地方。

　　方云虽然答应放过他，可并没有答应，要帮助他离开这里。

　　帮助自己的敌人逃生？这种愚蠢的交易，方云自问做不来。

　　“可惜了，我没有跨入天象级。要不然，直接把他封印了。有个圣巫教大长老做傀儡，那真的是方便不少。”

　　方云心中想道。他心神一动，将空间袋上的圣巫教禁制抹去，然后自己祭炼了一番。这已经是他夺得的第三只空间袋了。

　　“我现在有三只空间袋了。一只空间袋，可以给大哥，至于父亲，如果没有的话，也可以给他。”

　　空间袋本来就是宗派炼制的，数目也不是很多。这几个圣巫教长老，也就一个人身上有。方云感觉自己父亲虽然是大周王侯，而且功力高绝，也并不一定有这种东西。

　　方云分出一丝意识，沉入到第三只空间袋中，查点收获。

　　这个空间，遍地是宝，灵草灵药极多。还有许多凶兽，神兽。圣巫教这么多人，按道理收获不会少。不过，方云也知道，这几个家伙霉运缠身，并不见得有什么大的宝贝。

　　首先出现在感知中的是几滴封印的凶兽和神兽精血。全部都用封印手法封印，化为琥珀状的存在。

　　看到几滴凶兽精血，方云先是一惊，即而摇头不已：“真是暴殄天物啊身上有凶兽精血，居然不用。”

　　方云心中暗自摇头，如果这几位圣巫教长老纳穴于窍，施展地变之法或者是天象之法，那时倒地的，说不定就是自己。

　　“这几个家伙，难道真的老糊涂了，有凶兽之血，居然也不用？”

　　方云百思不得其解。圣巫教一干长老，说算再糊涂，也不致于一人人都糊涂，而且长时间糊涂啊。

　　凶兽、神兽精血放在空间袋中，弃而不用，导致最后被自己所杀，那已经不是愚蠢可以形容了。

　　方云眼神微眯，眼睛中闪过无数想法。随即心中一动，有点明白了。

　　“地变之法”只有地变级以上才能使用不假，所有地变级武者，都能使用“地变之法”也不假。但并不是所有人，施展“地变之法”之后，还能保持自己的意识。西部大瘟疫中，那名变化成“蜚”，失去意识的正一教地变强者，就是例子。

　　“地变之法”和“天象之法”，对意志和精神力的要求极高。对精神力的要求是“量”，而对意志的要求是“质”二者，与力量并无必然关系。

　　这一点，从陆羽身上就可以得到证明。

　　还在矿山上的陆羽，对于地变级强者和天象级强者来说，就是蝼蚁一样的存在。按一下就死，但论意志的坚定，别说天象级，就是天冲级的强者，也不一定比得上他。

　　要施展“地变之法”和“天象之法”，必须得意志极为坚定。

　　几名圣巫教长老未必没想用，纳“血”于窍，使用天象之法。只不过，他的精神力虽然强，但意志未必达到可以降服神兽精血的地步。

　　更不用说，一行人当时身受重伤，而且，霉运加身，情绪易怒易冲动。在这种情况下，施展地变之法，简直就是自杀。

　　以重伤之身，施展地变之法。那就不是意识泯灭，陷入混沌那么简单了，那是要立刻爆体而亡的！

　　“冥宗果然可怕！”

　　方云心中闪过一丝深深的忌惮。圣巫教的人，虽然最后是死在自己手里，但归根究底，还是因为中了“独臂冥王一叩首”，霉运加身。

　　这个地方这么大，自己刚刚出来，打个穷奇，也能碰到他们。不能不说，冥冥之中，确实是他们挨了那一掌，沾的霉运，将他们送过来的。

　　“威力大也就罢了，居然能击散别人的气运，让对方霉运缠身。这种功诀，太过可怕了。这个冥王太子，以后没有必然有把握，还是不要和他磕上。”

　　方云下意识的产生一种奇异的想法。“独臂冥王三叩首”杀伤力虽然很大，但也并不是不能抗衡。如果实力足够强大，一掌把施展此法的拍死了，不知道能不能顺带，击散这股霉运！

　　《冥典》上的武学，确实很变态。但还没到逆天的地步。毕竟，当年上古十万宗派之首，是剑宗而不是冥宗。

　　剑法向来讲究“快”、“狠”、“准”、“强”。冥宗的人，如果遇上剑宗的人，《冥典》上的绝学，未必有施展的机会。

　　“穷奇内丹！”

　　下一刻，方云在空间袋里，发现了一颗穷奇内丹。这几位圣巫教的长老，居然还击杀了一头穷奇。

　　方云把这颗穷奇内丹取出来，扔进了另一个空间袋里。加上这一颗，方云现在有四颗穷奇内丹了。

　　除了这些之外，方云还在空间袋里找到了一堆灵草灵药，还有一堆祭炼法器的材料，深海寒铁、大地之晶、生命元晶等等。除此之外，就没有了。

　　圣巫教以其他宗派修士的血肉作为丹药，方云要想从中找出“绝品丹药”是不可能的。

　　“总算不是全无收获。”

　　方云清点了一下，又把这件空间袋收了回来。镇压在天地万化钟里。圣巫教那几头骷髅架子霉运缠身，方云也没指望，他们能给自己带来多大收获。

　　方云一路往西方，圣巫教长老所说的山谷而去。

　　“嗯？”方云突然停了下来，刚刚在虚空中，他收集到了一股熟悉的信息：“是世堃”

　　他晋升到灵慧级，已经能多虚空中接收信息了。就在刚刚，他收集到了关于表弟孙世堃的信息。从得来的情况看，他的后面，跟着一只天狗。

　　天狗的实力，还在“穷奇”之上。

　　“不好！”

　　方云身形一动，朝着感知中的方向追去。不管是天狗还是孙世堃，都没有收敛气息。空气中留下的讯息也很清晰，显然离得并不远。

　　数里之外，孙世堃亡命奔逃，后面，一只青白混杂，尾巴极长的大狗，正眦着牙，一路追着。这只狗只有二十多丈，但喷出的火焰，却吓死人。

　　孙世堃若不是有“山岳挪移大法”，而周围都是群山，身形飘忽不定，不易捉摸，加上手中有一件“大力神魔宗”的异宝“魔神台”，早就被这头天狗，一口烧死了。

　　“表哥，救命了……”

　　孙世堃汗倒竖，一边逃，一边狂叫。他修炼武道至今，从没如此近距离的感受过死亡气息。

　　“嗷——”

　　明明只差一口就能咬到，便偏偏咬不到，天狗渐渐的越来越烦躁，也越来越凶狠。猛的发出一声似狼非狼，似狗非狗的嚎叫，天狗张口就喷出一片火海，这片火海极为巨大，几乎就要烧到孙世堃。

　　“唰……”

　　一道黑影从叙刹里飞过，闪电般的掳起孙世堃，眨眼间，就出现在数千丈外的另一座山岳上。

　　“表哥！”

　　孙世堃认出了来人的身份，心中大定。

　　“嗯。”方云点了点头，目光却注视着那头暴怒的天狗。天罡神兽榜上，天狗的排名比穷奇还靠前。方云如果不变身，根本没法对抗这头天狗。

　　山顶上，方云一动不动，目光闪动，盯着远处的天狗。他准备用击杀圣巫教一干长老的方法，击杀这头天狗。

　　十八条天龙之力，加上一件媲美上品法器的五狱峰，要对付这头天狗还是足够了。

　　嗷，千丈外天狗发出一声怒嚎，身形一窜，就冲着山顶的方云和孙世堃冲了过来。

　　“就是现在。”

　　方云瞳孔猛的一缩，目中闪过一丝强烈的杀机，就要施展地变之法，击杀这头天狗。就在此时，头顶传来一声冷漠而霸气的声音：“五帝御龙拳！”

　　声音一落，二条淡淡的龙影，从虚空中落下，轰向飙射过来的天狗。这几龙影散发出一股极其古老、霸气、苍茫、原始的气息。不是鱼龙，不是飞龙也不是天龙，是更加强大的存在。

　　“轰隆……”

　　只听一声震耳欲聋的巨响，这头排名在二十名以后的天罡神兽发出一声悲嚎，然后连带周围的二十丈内的空间，一起炸成齑粉。


第363章 全部聚集

　　随即，一只巨大的手掌从虚空中伸出，对着天狗爆炸的地方一捞，立即把所有精血聚拢在一起，然后收了回去。

　　“见过十三皇子。”

　　方云低下头去，行了一礼。心中暗暗震惊。面对天狗，他不但需要变身，还需要祭出五狱峰才能收拾得了。但十三皇子直接一拳就解决了。

　　从见到十三皇子到现在，方云还是第一次见到这位皇室子弟子，显露自己的武功。方云毫不怀疑，这位天象榜第三的皇室强者，可以拳打死自己。

　　“五帝御龙拳似乎和上古五帝有关系。我看他刚刚打出那一几条龙影的气息，比天龙都要强大许多倍，而且带着一股原始的气息，难道是传说中真龙？”

　　方云也是城府极深的人物，心中震动，但脸上并不表现出来。

　　“嗯，”十三皇子负手而立，微微颔首，从虚空中飘落下来：“你的实力，不错。”

　　十三皇子眼中闪过一丝赞许的神色。这个方家次子，之前还不过是一条天龙的实力，但跟随他进入这里后，短短时间就突破到了灵慧级，而且达到不可思议的十二条天龙之力。

　　这本身显露了方云卓绝的武道天赋，但对十三皇子来说，他最看重的，还是这件事情后面，所透露出来的，方云的气运。

　　要想达到十二条天龙之力，单单刻苦勤奋，是远远不够的。必须得有奇遇。而这个奇遇，就是气运。

　　要想成为他刘彻的臣子，就必须有过硬的命。在刘彻看来，方云显然具备日后跟随他的条件。

　　方云倒不是知道，刘彻心中有这么多想法。他此刻心中想的，只是刘彻的实力，以及心中放松了一些。

　　不管以后的关系如何，至少目前，双方是站在同一条船上的。刘彻展露出来的实力越强，只会对自己越有利。

　　“现在，就差你们了，跟我一起过来吧。”

　　十三皇子扫了一眼方云和孙世堃，随后向远去行去，背影萧洒而霸气。

　　“这个十三皇子，居然是特意来帮我们的。”

　　方云心中若有所思。对于他这种精明人来说，十三皇子不经意的一句话，已经泄露了太多的信息。

　　“看来，十三皇子早就把这里的情况，看得清清楚楚。甚至偃月侯的死，他也未必没有看到。只是，他不想插手罢了。”

　　方云望着十三皇子的背影，若有所思。

　　别看他现在是灵慧榜第一，但和这位天象榜第三强者相比，还差了不少。十三皇子收敛了自己的气息，方云根本感觉不到他的实力。不只如此，方云甚至想从虚空中，收集到他的信息也不能，似乎十三皇子根本没有出现在这里一样。

　　“皇宫里面，搜罗了天下各派的武学。其中功法包罗万象。十三皇子身上，只怕有什么秘法，让自己身上的气息，不散匿出去。”

　　方云抓了孙世堃，快步向前行去。

　　大约半炷香后，方云和孙世堃落了下去，终于在一棵枝繁叶茂的大树下，发现了其他人。十三皇子的两名白衣捧剑侍卫，留在这里守卫众人。

　　“血衣侯、奕天侯、尹微凉。”

　　看到这几个人，方云大吃一惊。他是靠着冲入毒雾中，才摆脱穷奇追杀的。以这几个人的实力，除了尹侯尹微凉可以土行之外，其他两人基本毫无生还道理。

　　“小侯爷，我们又见面了。”

　　奕天侯大笑着迎了上来，脸上流露真心的笑容。

　　“我早说过了，小侯爷身上气运浓厚，根本不是夭亡之人。”

　　血衣侯在一旁淡淡道，嘴角露出一丝欣尉的笑容。

　　说实话，方云和这两个王侯的交情，未必有多深。不过，所谓“患难见真情”，几个人毕竟都是一起患过难的。方云还救过血衣侯的命。

　　“尹侯，你肯定是躲入土中，逃过一劫的吧。”

　　方云望着两人身后的尹微凉笑道。

　　“找死啊，”尹微凉娇叱道：“总比你们几个狼狈逃窜好。”

　　“哈哈哈。”方云笑了起来。

　　“两位侯爷，你们两是怎么逃生的？”方云问道。

　　“这个……一会儿再说吧。”奕天侯回头望了一眼，不远处，镇殿侯盘坐在一块石头上，神色漠然。

　　“这个镇殿侯，果然有问题。”

　　奕天侯一个眼神，方云就知道，必是镇殿侯救下了他们几个。这位隐藏太深，几乎没见过他出手。不过，方云一直有种感觉，这位是个深藏不露的绝世强者。只不过，人家不愿意搭理你，也不愿意显露罢了。

　　方云估计着，这种心态，大约和自己遇到住胎境第一重元气级的武者，没什么谈话的欲望差不多。

　　在人群中，方云还发现了白衣忻焰公子。

　　“忻焰公子。”

　　方云眼中掠过一抹异色，大步走了过去。他本来还以为，这一位死在这里了。这些人里面，最开始，他和忻焰公子算是交情最深的。

　　这个空间危机四伏，别看忻焰公子是灵慧级的修为，遇到“穷奇”之类的凶兽，根本不够看，直接一爪就抓死。遇到圣巫教长老这样的存在，更是噩梦，直接血肉都炼化了，成了人家的精气。

　　方云至少还有个“地变之法”，但这位什么都没有。不过，这种地方，谁都不敢说有自保，方云也只有尽尽心意，要说去救，那是没这个能力。

　　“小侯爷，我还以为你忘了我呢？”

　　忻焰公子原本看到方云一出现，就奔血衣侯他们去了，心中还有些不大自在。但这会儿，瞧他走了过来，脸上立即露出一丝笑容。

　　他是把方云当成同道中人的，都是智者。被一名自己认为是“智者”，可以和自己比肩的人忽视。这就好像一副热脸，贴在了冷屁股上，忻焰公子心中自然不是很好受。

　　“哈哈，怎么会。刚进来的时候，我本来还想着找你。不过，这个地方实在太大。而且到处是迷雾，也是有心无力。”方云笑道。

　　这位忻焰公子，还是够义气的。刚进入漩涡时，至少还提醒过自己。

　　“这里到处是凶兽、神兽，你是怎么活下来的？”

　　天罡神兽榜排名二十七的穷奇，别看方云一杀就是四个。但这不是穷奇弱，而是方云实力太强。

　　忻焰公子笑了笑，并没有隐瞒：“是十三皇子救下了我。”

　　方云心中暗自诧异，随即也就明白了。这些人里面，忻焰公子是跟他最早的人。他做的是一个说客，在十三皇子身边扮演的是一个幕僚兼智者的角色。

　　虽然他做的并不是很出色，但在十三皇子周围聚集的人群里，这种人才还是很少的。而且，十三皇子也应该用得很顺手。至少在目前阶段，十三皇子还不会想他死。

　　方云心中暗自揣摩着，以这位十三皇子的性格，如果身边有个三、四个的智者，估计忻焰公子就死在这里了。

　　“先休息一下，吃点东西，一会儿准备出发。”

　　十三皇子这时说话了，大手一抛，一块方形的丝绸飞了出来，然后大量玉浆和皇室糕点落在上面。

　　他的身上显然有一件空间袋，而且，似乎早料到这种情况。空间袋里，也早准备了吃的。

　　众人也不客气，从丝绸上拿了吃的，然后坐在一边闲谈起来。在十三皇子这位天象榜第三的顶尖强者在，众人心安了许多。连日来紧崩的神经，也松驰下来。

　　众人围在一起，互相聊起了各自的际遇。方云这才知道，并非是所有人，一开始都被抛在迷雾中的。至少，表弟孙世堃不是。

　　他逮了一株人形的异草王，直接就吞了。他的这种直觉，显然来自民间的传说。在民间传说中，什么人参宝宝了，都是要一口吞了的，这样才有效果。

　　不过，也确实。吞了那株异草王后，他居然突然瓶颈，全身力量拧成一股，拥有了一条远古天龙之力。

　　“那草是什么样子？你跟我说说？”

　　孙世堃说起的时候，一旁听着的尹微凉突然插嘴进来，问道。这个东西倒无所谓，孙世堃就随口描叙了一遍。

　　“你这个败家子啊，这是万年天叶草王是炼制绝品丹药的材料。真要炼成了丹，比你直接吞服要强上一百倍，就这么被你浪费了你真是败家子啊，暴殓天物啊。”

　　尹微凉听完之后，突然情绪激动，一副气急败坏，要掐人的样子。作为“以辨识天下宝物，聚敛天下宝物”为已任的上古神行宗的道统传人，尹微凉觉得这种事情，简直无忍受。

　　要是离得远也就罢了，偏偏这件事，就发生在自己身边。这简直是对上古神行宗的侮辱。

　　“我怎么知道啊……”孙世堃嘀咕了一句。

　　“呀，受不了了，你给我吐出来。”

　　尹微凉突然大叫一声，一把扑了过去，把孙世堃按倒在地上。

　　“啊！”

　　血衣侯、奕天侯、方云吓了一大跳，没想到尹微凉居然反应这么激烈。

　　“尹侯别激动！”

　　“尹侯快住手！”

　　血衣侯和奕天侯连忙叫道。大周朝严格控制丹药在军队和王公贵族里的流传。这几位没有吞过绝品丹药，不知道这种丹药的珍贵。

　　不过，方云是知道的。这种东西极为难得。龙虎宗这样的大派，极品丹药，长老级的人物一年才三颗。绝品丹药不在分配之例。方云打劫了薛烈，也才得了两颗。

　　这些，足以显示出，绝品丹药有多少珍贵。方云现在没有绝品丹药这种东西，甚至就没办法凝聚出天象级最后九座阵法图案。

　　一副绝品丹药的材料，就这么被孙世堃吞了。尹微凉这个上古“寻宝宗”的传人，自然觉得无法忍受。

　　不过，方云看了一下，也放心下来。尹微凉只是激动，并不是真的要杀孙世堃。看到两个人倒在地上翻滚，一个激动的大叫，一个不停的辩解。两个王侯在一边拉扯，满脸的无奈，方云不由会意一笑，心中产生一股奇异的想法：“表弟和这个尹侯，倒是想起来挺配。”

　　也是连日来，太过紧张了。一时放松下来，居然忘了一边还有个十三皇子。

　　刘彻微微皱了皱眉，但并没有说什么。作为人主，如果连这种事情，都管一管的话，那就未免档次太低了。

　　不过，两名侍卫却察言观色，立即喝道：“够了，还不起来。十三皇子面前，也敢放肆。”

　　两人身形一僵，这才发现过于暖昧的姿势，连忙分开。


第364章 三十六天罡榜，七十二地煞榜

　　众人都笑了起来，心中轻松了许多。

　　被两人这么一闹，方云倒是想起一件事来，手指一晃，将圣巫教长老空间袋里，那株连着茎的红色果子拿了出来。

　　这颗果子，被圣巫教长老放在装灵花异草的空间格子旁边，单独用一个空间格子装着。所以方云注意到了。

　　这枚果子拿出来，众人立即闻到了一股淡淡的清香，一个个只觉得身上的伤势突然好了许多。感觉有异，众人顿时目光集中到了方云手上的果子上。

　　“白骨生肌果。”

　　尹微凉脸上露出震惊的神色。

　　“什么东西？”

　　方云皱了皱眉。说出一个名字，并没有太大的意思。

　　尹微凉深吸了一口气：“这是炼制九转生死丹的主要材料之一。只有还有一口气，九转生死丹立即就能人从濒死边缘，救了回来，白骨生肌，立即就在恢复到原来的状态。除此之外，九转生死丹，还有极强的增进功力的效果，能够帮助突破瓶颈。”

　　一旁十三皇子也露出震动的神色。九转生死丹他还是知道的。皇室中就有几枚，不过极为珍稀，是疗伤圣品。这种丹药，极难炼制。

　　果然，尹微凉说完这句话，就皱了皱眉：“不过，九转生死丹极难炼制。它的主药都有三十多昧，白骨生肌果只是其中之一，虽然是最珍贵的一种。至于其他的材料，中土基本上灭绝了。以现在的环境，也不太可能生长。”

　　尹微凉说起这个，不无惋惜：“这颗果子如果单独服用，就太浪费了。虽然能生肌，但弥补不少多少损失的元气。”

　　方云淡然一笑，随手又将它掷回了空间袋。他现在不缺这种东西，既然知道是炼制九转生死丹的。他有的是耐性等，要是有机缘，迟早有炼成的一天。

　　十三皇子只在一旁看着。作为人主，自有人主的气量。他自然不会做出，抢夺手下东西的举止。更何，他的意识比他们还要强大，搜集到的宝物。只会比他们多，不会比他们少。

　　“前面有一片荒谷。那里比这里还要危险。休息完之后，你们和我一起过去吧。那些神兽实力都比较强。基本都相当于，天冲初级的强者，你们在一旁就是。”十三皇子淡然道。

　　众人脸色，一下子就变了。这边一些地煞凶兽，他们就对付不了了。把他们带去和天冲级的神兽，那不是找死吗？

　　气氛顿时极为凝重。虽然十三皇子说，主要由他对付。他们只是牵制，但一个天冲级的神兽，一个偶然擦伤，直接就能弄死人。

　　方云心中也是一沉。天罡神兽榜和地煞凶兽榜他还是有些了解的。

　　……

　　天罡三十六神兽榜：

　　天罡神兽榜第一名，真龙（九条）

　　天罡神兽榜第二名，凤凰

　　天罡神兽榜第三名：鲲鹏

　　天罡神兽榜第四名：三足金乌（天地间最烈的火）

　　天罡神兽榜第五名∶（雷泽）雷神

　　天罡神兽榜第六名∶九凤

　　天罡神兽榜第七名∶应龙

　　天罡神兽榜第八名∶计蒙

　　……

　　天罡神兽榜第十六名：夔牛

　　……

　　天罡神兽第二十七名：穷奇

　　……

　　地煞七十二凶兽榜：

　　地煞凶兽第一名：白虎（一条）

　　地煞凶兽第二名：玄武（一条）

　　地煞凶兽第三名：饕餮

　　地煞凶兽第四名：梼杌

　　地煞凶兽第五名：九婴

　　地煞凶兽第六名：狴犴

　　地煞凶兽第七名：猰貐

　　……

　　地煞凶兽第六十三名：蜚（一群）

　　……

　　其中，天罡地煞榜，以真龙之力为号，有万条飞龙之力，百条天龙之力。号称大圆满之境。凤为九十九条飞龙之力，紧次于真龙。

　　白虎虽有腾空之能，可归于神兽，但体内对应的乃是七十二层地煞之力，故依然归于地煞凶兽之列。玄武以防御见长，次于白虎，也为地煞七十二凶兽之一。

　　真龙、凤凰、白虎、玄武为天罡地煞榜最强四兽，为万兽之尊。其后顺序为鲲鹏、金乌、饕餮、梼杌，这四种异兽，不是龙种、凤种，乃是其天地间其他尊贵物种，仅次于真龙、凤凰、白虎、玄武四大兽中至尊。

　　天罡神兽只有三十六头，最差的也相当于五条天龙之力的天象初境强者；地煞凶兽有七十二头，最差的还不到一条天龙之力。只相当于地变级强者，所以说，天罡神兽比地煞凶兽强。而且真龙、凤凰也要强于白虎、玄武，倒也符合这一说法。

　　然而，这并不是说，三十六天罡神兽最末端的，也比地煞凶兽。最起码，白虎就只仅次于真龙与凤凰。

　　神兽、凶兽的身躯极为强悍，要远强于武者。所以“地变之法”和“天象之法”的目的，最初是想要将凶兽强大的躯体，和人类的智慧、功法结合，产生远比两者都要强大的存在。像方云以“蜚”的精血，施展地变之法。就有八龙之力，在力量方面，堪比天罡榜末尾偏上的存在。

　　其中地变之法的提升情况，也是要看武者的实力的。武者的实力越高，变化的凶兽实力越强。

　　但这个并不是绝对的。

　　天罡地煞凶兽转换成人类的武道等级，分别可以比地变级、灵慧级、天象级、天冲境到超越脱胎境（真龙）。

　　其中，如果天象级的武者，得到天冲境神兽的精血，那么得到的力量，虽然强于自己的力量，但却要逊于这种天冲神兽的力量。在某种程度上说，变身后的神兽，虽然外貌上是一模一样，但在力量上，其实是弱化的。

　　因为这个时候，武者的精血，并不优于神兽、凶兽之血，反倒是将其玷染了。天冲境神兽的威力，只有天冲境的武者，才能真正发挥出来。

　　十三皇子现在说要去对付相当于天冲境的神兽，也由不得众人不变色。要知道，很多天冲境神兽的天赋技能，都是群攻技能。这样的凶兽，一个天赋神通，可能就瞬杀了一大片。这不是闹着玩的。

　　“十三皇子，能为殿下效力，我们自然高兴。不过，天冲境的神兽太过危险。我们实力低微，恐怕爱莫能助。”一名王侯说道。

　　虽然名义上，是答应了臣服十三皇子，可并没有答应，要替他送死。好歹也是朝廷王侯，十三皇子虽然武道高隆，但真正论起来，虽然地位尊贵，是皇子。但权力反而不见得比他们这些王侯大，真正较起真来，王侯照样可以不买皇子的帐。

　　十三皇子扫了众人一眼，眼中闪过一丝奇异的神色，随后又望向北方，淡然道：“天冲境的神兽极其难得。而且数量稀少。若是能得到一点精血，对大周，对各位日后的前途，都有极大帮助。而且，选择的神兽，我已经挑选过了，都是天冲境最低等的神兽。这些神兽极其难得，等出了这里，要想再找到。基本不可能。而且，你们也不是完全插手不上。”

　　十三皇子扫了一眼方云，若有深意道：“至少，方云大将军就能帮得上忙。另外，这一块，我已经搜过了，没有出口的踪影。如果想离开这里，只有去前面探一探，当然如果你们想留在这个空间。我也无话可说，只要你们能对付得了这里的神兽、凶兽。”

　　众人立即沉默不语。

　　这个空间，当然不可能永远呆下去。真留在这里，就是死路一条。十三皇子以探路的名义，谁也拒绝不了。只是，一想到，要对抗天冲境的凶兽，就没人轻松得了。

　　方云扫了十三皇子一眼，心中却有另外一番想法。

　　这个十三皇子给方云的感觉，举止有据，不会无的放矢。十三皇子这个决定看似莽撞，但方云感觉并非那么简单。

　　方云眼神微眯，目中露出思忖的光芒。但凡皇室子弟，总离不得“帝王心术”四字，这四个归根起来，就是平衡二字，但除此之外，还有四字，那就是“君心难测”。

　　做臣子的，能揣摩圣听，自然好，但要是揣摩透了，那就麻烦了，还不如蠢一点，笨一点。所以“君心”要难测。

　　这个十三皇子进入这里后，明明可以救许多王侯，但偏偏不救。但在某些时候，他又出手救下。

　　从臣子的角度来说，方云觉得这是完全无法理解的，但他相信，从十三皇子这么做，必有其道理，否则不会这么做。

　　脑子里掠过“帝王心术”、“君心难测”几个字，方云心中突然一动，若的所悟：“不管是‘帝王心术’还是‘君心难测’，都是指君臣之道。君臣之道，对于皇室来说，无非也就是‘君要君死，臣不得不死’，‘君要臣亡，臣不得不亡’十八字而已。”

　　“我们这些活下来的人，基本都是被十三皇子所求。血衣侯和奕天侯虽是被镇天侯所救，但镇天侯乃是十三皇子的人，自然十三皇子授意才敢这么做的。对于十三皇子来说，我们这些都是他救的。他已经显示了浩荡皇恩，做臣子的，如果不知道感恩，不能为主上赴死，就是不合格的臣子。我们这些人，要是不答应，不前往，在他心中，立刻就是不合格的臣子，恐怕立即就要舍弃了。”

　　想到这里，方云心中一震，对这个十三皇子立即多看了两眼。此人外表英俊如同太阳神祗，话说也算和气，但内心深处，恐怕并不是什么心慈手软的人！


第365章 帝王心术

　　十三皇子负手而立，神情平静，看不出什么表情。看着这群刚刚招来的属下，他的瞳孔深处，闪过一丝冷意。

　　“君君臣臣父父子子”，这乃是儒家教化天下的礼仪。这些人既然答应臣服自己，双方便有了臣君的名义。自己在他们身处死境之时，出手救下他们，这是尽了君之义。现在轮到这批人尽“臣”之忠的时候，这些人却纷纷拒绝。

　　这样的人，这样的臣子，要来何用？如何能期望他们，和自己死死的站在一条船上？辅佐自己登上皇位。

　　天冲境神兽厉害不假，但主要的冲击，都是他在应对。这些人若是能为自己效死，十三皇子哪里会愿意他们去死，真有危险，也会提前把他们推开。

　　天冲神兽之血只是个借口，有了神兽应龙之血，十三皇子怎么会在乎这些排名更后的神兽之血。对他来说，这件事只是一个“试金石”。

　　“不堪大用。”

　　十三皇子目光扫过这些人，心中冷哼一声。

　　就在此时，一个声音传入耳中：

　　“既然十三皇子已经说了，那就这么办吧。”

　　方云既然揣摩透了十三皇子的心思，自然知道，不去，待在这里，更危险，去了，反而不见得有什么危险。

　　抬头看了一眼十三皇子，方云道：

　　“不过，十三皇子，要面对的，毕竟是天冲境神兽，这件事不是儿戏，非同小可。我的意思是，大家不妨先休整一段时间，毕竟大家都搏杀了一阵，有些累。另外，在此期间，不妨探明一下前方神兽的情况。研究一下那些神兽的习性，这样更有把握取得神兽的精血。”

　　十三皇子眼中掠过一抹异色。这个方家次子果然不同常人，也不枉他，希望以后用他，去制衡那些贵族侯。

　　“可以，”十三皇子衣袖一拂，在这种小细节上，他自然不会去纠缠，目光望着其他人，道：“还有谁愿意一起去吗？”

　　“我。”孙世堃立即道。方云要去那里，他自然也要去。

　　血衣侯、奕天侯互相看了一眼，都在对方心中看出同样的凝重。两个人望了一眼方云，心中若有所思。

　　换作是以前，刚刚进来那会儿。方云唱这么出独角戏，必然是个冷场。不过，两个跟方云在一起，也有一段时间了。对这个十六岁的小侯爷，也知道不少。

　　这一年，年纪虽然比不上在场大多数人。但举止进退，有理有据，绝不会无的放矢。两人相信，方云必然不会冒失到，拿自己的性命开玩笑。他这么做，必有深意。

　　“十三皇子若想取得天冲神兽之血，我们两个也愿意出份力气。”

　　两个人望了一眼后方，木无表情，雕塑一般的镇殿侯，心中笃定了不少。与其他人不同，两人深知，这位镇殿侯深藏不修，修为远在他们之上。只可惜，两人与他相差太远，也不知道，他是不是达到了天冲境。

　　如果是的，十三皇子加上一名天冲境强者，再加上两名天象境的护卫，这个阵容，足够强大了。掳杀神兽之事，看似凶险，其实未必。

　　“我也愿意。”

　　尹微凉咬了咬嘴唇，眼中挣扎了一番，也做出了决定。

　　一瞬间，有五个人同意跟随十三皇子，其中还有三名大周王侯。余下的顿时脸色大变。

　　“我也愿意。”忻焰公子道。

　　相比其他人，他的决定就简单多了，对于十三皇子，他比其他人都了解的多，也应此多了一份信任。

　　“既然大家意见已决，我也没有意见。”

　　一名穿着深蓝色长袍的王侯道。这位是大周朝潮汐侯，镇守的是大周海域，名下有一支水师。不过，大周朝水师主要面对的敌人，是深海海族，以及大瀛洲的人。

　　特别是深海海族，天性可以御使海中大鲸大鲨。海族也是强者无数，天象级、天冲级的强者虽然少，但还是有的。再加上海外大瀛洲上的强者，一个王侯也镇压不住。

　　潮汐侯，只是掌管了大周朝水师中的一支，在他上面，还有一位皇室亲王，那位才是大周朝水师的真正的统帅。

　　在淮安城华服的时候，对于这位潮汐侯特别结交。大周朝镇守海域的王侯，实力一般都要高些。潮汐侯能做上这个位置，自然也不简单。

　　当其他人纷纷拒绝十三皇子的决定时，只有他默不作声。此时，等得众人开口，这才表露了自己的决定。举止之间，深得中庸之道。

　　剩下几名王侯和散修强者，面面相觑。有这么多人带头同意，他们再拒绝，就是不识时务了。

　　“我等，愿追随十三皇子。”

　　几名王侯沉声道。

　　“我们也愿意追随十三皇子。”

　　几名散修强者低下了头。他们这些人，还想着借十三皇子的势，进入朝廷效力，享受朝廷的荣华富贵和无上权势。自然也不敢拖后退。

　　十三皇子心中冷笑，在他眼中，这些人基本被打入了“不堪大用”的行列。

　　“既然大家都同意了，就如方大将军所说，先休整一段时间吧。”

　　说罢，十三皇子大袖一拂，立即走了过去，在镇殿侯旁边坐下，闭目冥思。虽然最后通过了这个决定，但十三皇子心中并不太爽快。

　　名下聚拢的这班人里面，只有方云让他比较满意。

　　十三皇子心中一动，突然施展“传音入密”，以蚊呐般的声音道：“镇殿侯，你跟随父皇多年，也曾征战边疆，见多识广。以你之见，这些人，是否可堪大用？”

　　十三皇子的声音，极为尊敬。似乎对于这位皇宫守卫，极为信服。

　　镇殿侯闭目养神，脸上木无表情：

　　“我只知道人皇陛下还是太子的时候说过，万物皆有其用。殿下熟读《史记》、《史鉴》、《登龙术》，在诸皇子中，最为杰出，有登基之望。但在臣子用度方面，恐怕有些操之过急。与陛下，还是有些差距。”

　　镇殿侯的声音平淡无波，听不出什么情绪波动。似乎永远都是一泓死水一样。

　　一句“万物皆有其用”，令刘彻震动不已。这才感觉到和父皇的差距。

　　当今人皇，在还是身为太子的时候，就有如此心思。单单是这一点，就比他的“帝王心术”，“左右平衡”强多了。

　　十三皇子叹息一声，由衷道：

　　“多谢侯爷提点，刘彻受教了。”

　　“殿下也不必多想。人皇陛下，传承三皇五帝之道统，非常人能比。殿下能做到这一步，已经非常不错了。而且，人皇陛下当年还在东宫读书的时候，有一次读三皇五帝之论，我曾听陛下感慨，三皇五帝，治世手腕，各不相同。但毫无疑问，皆是万载帝王。为人君者，不必比三皇学五帝，而要因势利导。随大势，而变化帝王之术。这番话，或许对殿下有用。”镇殿侯淡然道。

　　作为当今人皇的贴身贴卫，从人皇还是太子起，就开始随伴，对于人皇的事情，知之甚多。

　　十三皇子沉默不语，心中却是一片波涛起伏。他自认于“帝王心术”一道上，为皇室诸子之首。如今听得镇殿侯这番话，才知道自己的差距有多远。

　　“我不如父皇远矣。”

　　十三皇子心中涌起一股由衷的敬佩。当今人皇，当年能从皇室诸子之中，脱颖而出，不是没有道理的。

　　“殿下招集到的这批人，都是身附而心不附。唯一可堪大用的，只有那方家次子。殿下若是能够利用得好，日后，此子说不定能助陛下登上皇位。”

　　镇殿侯沉默半晌，突然若有深意道。

　　“哦，”十三皇子心中微震，他本来是要询问镇殿侯这个的，没想到镇殿侯居然主动提起了。十三皇子睁开眼来，目中闪过一丝奇光，道：“想不到侯爷对他的评价，居然如此之高。”

　　镇殿侯并没有直接回答：“人皇陛下，也已经注意到这位方家次子了。”

　　十三皇子眼中闪过一抹震惊的神色，对于方云的认知，再次提高。

　　中土神洲，人杰地灵，什么样的人物没有？

　　听到镇殿侯这句话，十三皇子立即知道自己小看了这个方云。在这个方家次子身上，必然还有其他的东西，是自己没有看到的。否则的话，决不可能让深居皇宫的父皇注意到。

　　“方云……”

　　十三皇子喃喃自语，目中掠过一丝若有所思的光芒，然后闭上了眼睛。

　　……

　　方云并不知道，自己成了十三皇子和镇殿侯之间谈论的对象。他此坐盘坐在十余丈外的地方，心中若有所思。

　　人之将死其言也善，鸟之将死其言也悲。

　　方云相信，圣巫教长老为了保命，最后一番话，应该是没错的。西部的山谷里，应该确实有什么宝物。

　　他本来是要救出孙世堃后，再去探一探山谷的。但没想到，居然十三皇子半途杀出。反倒不适合去那里。

　　“如今，十三皇子已经松口。我正好去探一探那个地方。不过，却要找个好理由，不易让人起疑才是。”方云心中想道。


第366章 时间山谷

　　方云心中想着，立即站起身来，在十三皇子面前停了下来：“殿下，这里灵花异草极为丰富。等离开这里后，下次再想进来，恐怕要等很久。我准备在离开之前，再去搜罗一下，看能不能碰碰运气，搜罗一些人形的天材地宝。”

　　中土神洲灵气远远比不得这里，要想搜罗到人形灵宝，极其困难。方云此举，倒也在情理之中。

　　“嗯，你去吧。”十三皇子睁开眼来，点头道。

　　和镇殿侯一番交谈，得知父皇也注意到这个方云后，十三皇子对他的感观又大不一样，心中也存了笼络之心。

　　这里凶兽出没，危机四伏。十三皇子自然不愿这个将来得力臣子，死在这里。不过，方云有足足十二条天龙之力，而且在莽荒还展露过一手地变之法。这一块的神兽、凶兽，还是很难威胁到他的。

　　“这段时间，大家如果想出去搜寻天材地宝，或者是夺取神兽精血，尽管去就是。只是，不要离得太远。若是有什么情况，我会及时出手的。”

　　十三皇子扫了一眼众人开口。他和镇殿侯交谈片刻，心胸顿时极为开阔不少，在为君之道上，也有所领悟，手段自然又怀柔了不少。

　　“多谢殿下。”

　　众人恭声道。

　　历朝历代的传统，只有当储君登位，其他的皇室子孙，才有可能封王。在此之前，一般不可能封王的。

　　不过，在此之前，皇室子孙却可以进入大周军伍之中历练。南至水师，北至北缰，甚至朝廷拥屯重兵之地的矿山，这些皇子都是可以进去历练的。

　　十三皇子，即非王也非侯，但也却远非其他皇子可比。他早年曾领兵打仗，立下不少功劳，在军中极有影响。

　　而且，这位皇子功力极高，位列天象榜第三。乃是朝廷十万征剿大军中的实权人物。论起真正的权力和影响力来，比这些王侯还要大。

　　换个皇子来，这些王侯未必会理会。但这个十三皇子却是不大一样。要权力有权力，有实力有实力，有血统有血统，没人敢得罪他。

　　方云既然找了个由头，自然不再逗留。让孙世堃留下，自己身形一晃，立即拨地而起，往圣巫教长老说的山谷而去。

　　方云从天空掠过的时候，某只兔子突然仰起头，望到这一幕，突然阴笑几声，背着手，就望方云消失的方向，踱去。

　　“快瞧，兔子，居然有只兔子。”

　　“怎么回事？灵草灵药成精之后，不是应该变成人吗？怎么会变成兔子？”

　　几名路过的散修强者，瞧见树丛中，背着手，人立而行的兔子，立即惊呼道。

　　“别管那么多了。这株灵草王或许和其他的不一样，药品力要更强……不好，惊动它了，这些家伙都会土遁。别让他跑了，快出手。”

　　一名青衣高手咆哮起来。

　　这里虽然灵草遍地，但能化形的天材地宝，也极其稀少。人形的天材地宝是见过的，但兔形的还是第一次见到。被那些人形的天材地宝一比，这株兔形的，立即显得鹤立鸡群，极为不同。

　　这几名散修强者凭直觉，感觉这是一只极其罕见的灵宝。

　　至于，有没有可有是兔子？开什么玩笑？这里凶兽横行。你觉得一只兔子能在这里生存？谁什么时候见过，能直立行走的兔子？至于长毛，都能变兔子了，长几根毛有什么大惊小怪的？

　　“轰隆……”

　　一瞬间虚空震动，无数烟雾升腾，一只只或蓝或白或紫的大手，扑天盖地，朝着兔子抓了过来。

　　兔子耳朵极长，把后面的话，一字一句听得清清楚楚。就在这几个人出手的瞬间，兔子妖皇眼中，闪过一丝极其危险的猩红。

　　“不要惹兔爷，兔爷发飙很危险。”

　　兔子突然回过头来，猛的咆哮起来。

　　众人一惊，立即狂喜：

　　“这头灵草王居然还会说话，这等火侯恐怕在十万年以上。”

　　“快出手，虽让它跑了。”

　　众人原本只用了七分力道，突然见到兔子说话，一下就加到了十二分，完全是毫不保留。

　　“吼——”

　　天空一暗，几名散修强者，连带发出的攻击，全部消失不见。

　　“早说过，兔爷不好惹，你们偏偏不听。”

　　兔子眼中的猩红慢慢退去，心情似乎好了很多。它转过身来，依旧背着手，踱着小步，哼着小曲，朝山谷走去。

　　“吼——”

　　十里开发，四头巨猿身躯变化百余丈，一个个怒吼连连，正跟几头硕大无朋的神兽激斗着。

　　“妖皇大人，你不能这么干。”

　　“包包大人，饶命啊。”

　　“大哥小心。”

　　“死兔子，妖皇怎么了，了不起啊，还不是一只死兔子。”这是猴子的咒骂声。

　　“唰……”

　　四周光影一闪，空间波动。下一刻，四大猿王发现自己处在另一个陌生群山中。四周一片平静，四大猿王松了口气。

　　“四弟，我都说了。妖皇大人，我们招惹不起。下次不要再多嘴了，还好包包大人……”

　　大罗猿王的话还没说完，就被一股强大的气息打断了。

　　一只巨大的穷奇，慢慢的从一座庞大的山体下，浮上来。凶狠的眸子盯着四大猿王，闪过一抹抹杀机。

　　穷奇，天罡神兽榜排行第二十七。也就是十二条天龙之力左右。按照道理，四大猿王应该收拾得下。但现在，几头猿王心中狂震，眼皮狂跳，就连猴子也变了脸色。

　　在这只穷奇身上，散发出的，是二十龙之力以上的气息。

　　“快跑。”

　　大罗猿王大叫一声，猛然闪电般飞出。几乎是同一时间，另外三头猿王也拨地飞起。四头猿王抱头鼠窜。

　　“吼——”

　　一声咆哮，穷奇身上突然暴发一团剑气风暴，无以数计的西方庚金剑气风暴，飞射而出，化为道四道剑潮，潮着四大猿王追击而出。

　　这四条剑气潮流，摧山崩岳，毁灭空间，所过之处，留下道道长长的空间切痕，久久不散。其中威力，恐怖的吓人。

　　同一时间，穷奇双翼一震，带着成千上万的庚金霉素剑气组成的剑气漩涡，朝四大猿王追杀过去。

　　“包包大人……”

　　四大猿王惨叫起来。

　　……

　　方云停在一座巨大的山谷斜上方。整个西部，也只有这里，才和圣巫教大长老所说的，有些相符。

　　这个山谷的边缘，垒满了腐朽的骨骼。这些尸体，看上去，好像在这里腐烂了成千上万年。流露出一股极其古老的气息。但是，方云又本能的感觉到，这些骨骸和他进入这里时，踏到的那个上古强者的尸骸，并不相同。

　　“这里应该就是大长老说的地方了。”

　　方云心中想道，然后落了下去。

　　时间是种很奇妙的东西。你无法具体感知到。时间每时每刻都在流逝，但你并不能具体的感受到它。

　　方云只知道，这座山谷，给他的感觉很奇怪，有种很难言明的感觉。他无法知道，这里的时间波动，是不是有问题，但是他还是有办法去查探的。

　　手指一弹，方云将一片刚刚采摘的新鲜树叶，向山谷里弹了出去，然后紧紧的盯着。

　　绿色的叶片以一种恒定的速度飞出，不快也不慢。刚刚飞出十余丈，这片绿叶立即呈现出一点淡淡的黄色；再往前……开始出现枯斑；再往前……立即现出明显的枯萎迹象；再往前……树叶已经由黄色，变成黑灰色，随后“砰”的微鸣一声，暴炸开来，化为虚无，什么也不留下。

　　方云心中一凛，低头看了手中另一片树叶。这两片绿叶，是从一株树上采下来的。另外一片树叶，已经彻底消失了。但手中这片树叶，却依旧绿意盎然。

　　树叶摘下来后，一般需要很长时间，才会彻底枯萎。但刚刚弹出的那片叶子，却在几个呼吸的时间里，完成了一般需要七八天的过程。

　　“这里，果然有许多诡异。”

　　方云立即肯定了圣巫教长老的说话。这个山谷的时间波动，确实极不正常。冒然走进去，恐怕连怎么死的都不知道。

　　他又望了一眼前方铺满的尸骸，很显然，这些人都是误闯进去的。

　　“现在测试一下，这个山谷里的时间流速有多厉害。”

　　方云手掌一弹，发出两股轮回刀气，将百丈外的大树，切出一截来。同时化出一只大手，抓起一把泥土，把树桩的前后两端封住了。

　　方云心中暗暗打定主意，如果这里的时间不波，不是太夸张的话。就进去闯一闯，看看有什么宝物没。

　　这山谷中虽然有些尸体，但方云毕竟没有亲眼见过。无法具体去感受这种时间的变化。自己亲自动手，试验一下，显然要更加直观。

　　“嗖……”

　　木桩飞出，二十余丈后，突然炭化，然后化为漫天粉末，飘散开来。

　　“吓……”

　　方云吓了一大跳。这种时间流速，别说寻宝，还没靠近，直接就寿元耗尽，老死了。

　　“怪不得圣巫教的人不敢进去。这里面真要有什么能拿到手的宝贝，恐怕十三皇子早就进去拿走了，怎么也轮不到我了。”

　　方云在毒雾之中，耽搁了二十几天。真要有什么宝贝，早就轮不到他了。


第367章 神魔拘役大法

　　就好像一个人饿了三天三夜，饿得前心贴后背，突然看到了一笼热气腾腾的肉包子，还闻到肉香味，偏偏还口袋里没钱，吃不着。这种感觉让人极度抓狂。

　　方云虽然还不至于抓狂，但让他就这么空着两只手离开。只是有些不甘。

　　“真正是咫尺天涯啊。这山谷里的宝贝如果到手，那简直运气好到爆棚。不过，这种东西，也危险到了极点，弄不好就得死在这里。”

　　方云看着山谷，摇头不已。好处就在眼前，但并不是这么好拿的。

　　深吸了一口气，方云平静下来。他的眼神微眯，目中微过一个个想法。虽然很难取到，但总要尽尽人事。不试试，总有些不甘心。

　　片刻之后，方云睁开眼来：“我试试，能不能凭空抓一抓。”

　　“喝……”

　　方云低喝一声，手腕一振，立即使出了“大力神魔掌”。一只巨大的神魔之手，血迹斑斑，从虚空中出现，向山谷伸出抓了进去。

　　“嗯？”方云眉头一皱：“好快的内力流失。”

　　山谷中，真气极度凝聚的“大力神魔掌”在空中飞梭，同时以一种不可思议的速度，迅速黯淡，缩小。也就是一百余丈，方云发出的“大力神魔掌”直接缩为真人手掌大小，再一个闪烁，直接就消失了。

　　方云心中一凛，大力神魔宗是上古大宗派，功法玄奥莫测，“大力神魔真气”在真气凝聚力方面，那也绝对是排名前茅，但这么几下，直接就真气耗光，化为虚无了。

　　“时间，果然是最锋利的杀人利器。”

　　方云心中感慨不已。什么掌法、剑法、绝学、法门，在时间面前，全部都是浮云。上古十万大宗派，号称宗派盛世，在时间面前，还不照样得灰飞烟灭。转世的转世，兵解的兵解。

　　天象级武者，也算是强者了。八百岁的寿命，比普通人多了八倍。但在这山谷里走一遭，照样得死，统统变成骷髅。

　　“看来，这山谷里的东西，是没人能拿到了。”

　　方云脑海里掠过“大力神魔掌”内力飞逝的情景，摇了摇头，准备离开。突然，方云心中一动：“这里什么东西的变化都会加快。但是，如果我在这里修炼武功的话，岂不是要事半功倍？”

　　当这个想法掠过脑海，方云心中猛的一震。

　　天象级的力量界限，是从五条天龙之力，到二十条天龙之力。许多人跨入天象级后，可能只有六、七龙之力。但是随着修炼时间的提升，他还是可能功力提升，从六、七条天龙之力，提到十多条，甚至二十条天龙之力的。

　　只是，这个修炼的过程，需要很长时间。

　　方云现在也不过是十六岁。修炼武道也就是一年半左右。除了住胎境，因为服食了朱果，里面有那么前辈的绝世根基，稳固无比外。胎胎境的几个境界，停留的都不是很久。相对来说，提升太快，功力并不是很稳固。

　　而且，还有很多功法，并没有凝炼、提升。

　　但是，如果利用这座山谷的时间变化，来修炼武道的话。能就能将这个过程太太缩短。方云现在什么都有，就是缺少时间。

　　武者的根基稳固程度，并不是影响到当前的境界提升，但却影响武者的潜能，关系到能不能突破脱胎境。

　　脱胎七境，许多天资绝世的武者，都停留在天冲境。无法跨入更高的层次。方云虽然也知道自己提升的太快，根基可能有些问题。但他缺的就是时间，根本没那个心思，停留下来，去稳固一下。

　　方云既然存了这个心思，自然要好好规划一下。

　　利用时间之力修炼，并不是那么简单的事情。

　　首先，时间是无法具体感知的。你不知道，这里的时间流动，到底比正常的快或者慢多少；其次，武者也要吃饭，要是修炼过头，在山谷里只修炼了二天，但在外面其实过了一个月，那么这个武者就完蛋了，武道提升没达成不说，还憋屈的饿死，这个时间维度要掌握好；最后，这里危机四伏，若是修炼的时候，来头凶兽，喷个火，那直接就完蛋了。

　　“我现在，最好也就是挨十天。不过，修炼武功是绝对不能这么干的。每隔八天，我就必须得进食一次。否则就要饿死。所以，我需要找个，时间流动，比外面快八倍的地方。”

　　方云的意思，是找个里面流动速度，比外面快八倍的地方。然后修炼一天，就相当于外面八天。这个比例，是最合适的了。

　　心中微微点头，方云站起身来，朝山谷里走去。他全神贯注，先牢牢记下丹田内力的流速，然后再通过比较内力流速的变化，来确定时间变动的情况。

　　“就是这里了。”

　　方云取了一根邪剑，插在地上。时间的变化，没法具体比较，方云只能大概的估算出来，这里的时间流速，和外面是一比八。这样的时间流速，不会对武者造成太大影响，但同时，又能方便练武。

　　做完这些之后，方云坐了下来，同时背后金光一闪，召出了几名黄金画卷中，封印的妖君。然后命令他们到山谷后守护。同时，给他们下达命令，如果到了一天的时间，或是遇到了外敌，立即唤醒自己。

　　留下这些布置，方云立即闭上眼眸，开始修炼。

　　他首先选择的，是将表弟身上的“大力神魔宗”的几样法门修炼完全。这一个宗门，毕竟是上古大宗派，门派功法极为深奥，而且威力也极大。可以说是方云身上第一大攻击法门。

　　孙世堃虽然将全篇功法给他，但是时间还太短。好几门功法，方云甚至连符箓都没练成。如今正是时候。

　　“大力神魔掌”、“山岳挪移法”、“神魔拘役大法”、“拨山摧岳大法”、“山岳拘形大法”，……方云把这些上古大力神魔宗的功法，一一从头修炼。

　　所有功法，到住胎境第五层阵法级时，就会结成符箓，化成真形。以后的，就是不断淬练提升威力了。

　　方云境界虽然是灵慧级，但实力已经可以媲美天象级。修炼这些功法，自然其快无比。境界上的差距，带来的修炼速度，用日行千里都不足以形容。

　　一道道“大力神魔宗”的符箓纷纷成形。其中，“大力神魔掌”、“山岳挪移法”，“天聋地哑术”，“山岳拘形大法”，方云都已经修习成功。其中，大力神魔掌炼成符箓后，就是一只青白色的缩小手掌，山岳挪移法，就是一片层峦叠嶂的山峰，天聋地哑则是一座阵法形的符箓。至于“山岳拘形大法”就是一团山岳形的青气，这门功法，是“山岳挪移法”的初级版，必须得先炼成“山岳拘形大法”，可以提取山岳精气，然后才能使用“山岳挪移法”。

　　不过，“山岳拘形大法”威力并不止于此，这道法门大成后，直接就可以借用山岳之力，轰击对方。

　　方云先把这几门功法淬练了一遍，然后开始修炼余下两门功法，“神魔拘役大法”和“拨山摧岳大法”。

　　这两门功法，目前而言，是大力神魔宗最深奥，威力最大的攻击法门。

　　“神魔拘役大法”的功诀都有一万多字，非常繁复。方云按照功法所指的路，缓缓的运转。在修炼的时候，方云同时从外界吸纳天地元气。

　　正如他所预料到的。天地元气在时间流逝的作用下，涌入体内的速度，比平常快了八倍。在这个地方修炼，一天抵得上八天。

　　“神魔拘役真气”不断的凝聚，也不知过了多久，丹田中的“魔神拘役真气”突然不断塌陷，然后一枚墨绿色，古老、深奥的文字，从真气漩涡中，衍生出来。

　　方云并没有见过这种文字，也不认识。只是知道，这些文字，大概是一篇神魔咒文。一枚枚古老的神魔文字不断的从真气漩涡中产生，这些文字按照一种不可理解的规则，排列，化成一个繁复的阵法。

　　“好可怕的内力消耗。”

　　这些神魔文字形成的时候，迅速的消耗方云的内力。当最后一枚神魔文字出现时，方云的力量，直接从十二条天龙之力，降到了十条天龙之力，足足少了两百飞龙之力。

　　瞬间，一张巨大的墨绿色符箓悬浮在方云的丹田之中，缓缓的旋转，散发出一股古老、苍茫、强横的气息，更隐隐有一股无声的神魔咆哮，从符箓里面传出。似乎里面镇压了一个个古老的魔神。

　　这枚“神魔拘役符箓”似乎千钧之重，成形之后，方云感觉自己的身体也沉重了几份，似乎有股无形的力量，压在自己的双肩，要把自己牢牢的钉在地上。

　　“好沉重的符箓，以我的十二条天龙之力，居然还有种难以推动它的感觉。”

　　这张“神魔拘役符箓”给方云的感觉，就像好一个小孩，头上顶了一块巨大的石磨盘，步履蹒跚。


第368章 兔子的咆哮

　　上古时代的宗派，许多都留下的道统。但在他们的洞府秘藏，一般都分为两层。第一层的宝藏，是地变级就能打开的，第二层的宝藏，则要天象级才能打开。

　　只有得到第二层的宝藏，才能算是真正的继承了这门派的道统。

　　方云修炼“神魔拘役大法”，隐隐有些明白。为什么这些宗派只承认天象级的门人，为道统传人了。

　　以这张“神魔拘役符箓”为例，练这么一张符箓，居然要消耗两百飞龙之力。地变级武者，哪个凝练得出来？

　　“大力神魔宗”以力著称，作为这个门派的道统传人，天象级必定不止十二条天龙之力。方云也大约明白，十二条天龙之力，相对于普通天象级强者来说，已经是很夸张了。但对于上古大宗派“大力神魔宗”的天象级道统传人来说，这个数还是低了点。所以，才会出现，推不动“神魔拘役符箓”的问题。

　　“上古的大宗派，果然变态。一张天象级的符箓，居然都只能凝炼，而不能流畅的使用。”方云心中感慨不已。

　　不过，他心中并无不悦，反倒是有些欣喜和期待。越难以使用，说明这种法门越是厉害。

　　方云有心试试这门“神魔拘役大法”的威力，便按照功法要诀，分出一道意识，沉入这张符箓之中。

　　“轰……”

　　意识沉入这张符箓的刹那，方云脑海剧震，只觉得自己的那缕意识，连结到了一个诡异的世界。这个世界一片混沌，到处是青黑色。里面影影绰绰，无数强大的存在，在里面扭动着，它们的动作极慢，比正常人慢上千倍、万倍不止，却偏偏给人一种力大无穷，随便一动，就能崩天裂地的感觉。

　　同一时间，无数魔神的声音，传入方云的脑海。它们嘶声咆哮，大声呐喊、怒叫、喝叱……无数的声音同时发出，方云感觉自己似乎能听懂它们说的每一句话，又似乎一句话都听不懂。

　　这就好像一个在某一天，突然失去了分析能力。听到以前的语言，有熟悉感，却不再明白是什么意思。这种感觉非常古怪。

　　方云心中突然若有所悟：

　　“这张‘神魔拘役符箓’，恐怕只是一件媒介，一种沟通武者，和另一个世界魔神的媒介。”

　　他不敢肯定，意识中感觉到的，是不是另一个世界。但这种感觉，却可以解释，一张符箓为什么要消耗二百飞龙这么多的力量，以及，自己十二条飞龙之力，为什么还不能推动一张符箓了。

　　“喝……”

　　方云心中低喝一声，潮水般的真气，涌入这张符箓之中。随后一种奇异的感觉传来，方云感觉这张符箓，在他注入真气之后，突然沉重了十倍、百倍，好像突然变成了一座真正的山岳一样。

　　轰隆隆，巨大的声响中，整个山谷开始震动，方云背后，一大块虚空扭曲着，化成一个庞大的魔影。

　　这道魔影似乎处于空间后面，极遥远的地方，正在跨空而来，要降临到这座山谷中。一股苍茫、古老而恐怕的气息，就从这片扭曲的空间中，扩散出来。

　　“这个小子，居然能召唤神魔。”

　　距离山谷极远的地方，兔子躺在一根枝哑间，看到这一幕，猛的坐起身，手里的胡萝卜，都惊得扔掉了。

　　兔爷刚刚收拾了几个，把它成人形药精的不长眼的家伙，心情好了许多。所以，也不急着收拾这敢吃兔子的小子。

　　不过，它却没料到自己会看到这一幕。

　　“上古那些老不死的家伙，到底想干什么？”

　　兔爷望了一眼前方的山谷，突然有些烦躁。

　　……

　　方云并没有继续推动“神魔拘役符箓”，这张符箓吞噬了他三百飞龙之力的真气，还没有什么变化，而且越来越沉重。根本就不是现在的他，能够推动得了的。

　　凝炼一张符箓耗费二百飞龙之力，稍微推动，消耗了三百飞龙之力。这还是这张符箓没有完全推动的情况下。

　　“这张符箓，要想推动，到底得吞噬多少的真气？”

　　方云心中感到震惊，十二条飞龙之力，居然还没法发动一张符箓，这种事情说出去真叫夸张。他大约也明白，表弟孙世堃给了自己一门什么功法。

　　“上古的宗派果然厉害。”

　　他现在好歹也算是个人物了，但居然使用不了这些上古门派的功法。这些门派到底有多么恐怖，可见一斑。

　　这座山谷，越往里，时间流逝的越快。在方云这个位置，时间流逝是八倍。这样，吸纳元气，补足体内消耗真气，所用的时间也相对缩短了许多。

　　方云补足真气后，吃了一点东西，补充了体力，便继续修炼。

　　山谷的时间波动，外面最慢，里面最剧烈。这种时间的流逝速度，并不是均匀增加的。而是越靠近山谷的核心，时间变化的越快。从树桩的变化来看，大约十多丈之后，里面的时间流逝，就是一个可怕的数字。而且，再往里，便是增几何倍数增加。

　　也就是说，一个脚印的距离，可能差距就达到十几倍，甚至是十几倍。时间维度一个掌握不好，就会饿死。这种死法，太难看了。

　　方云不是没有想法，进入十六倍时间流速的地方。这样半天的修炼，就相当于外面的八天。这样时间上，就更充裕。

　　不过可惜，这个维度很难掌握。而且一不小心，往后多挪了一步，可能就进入一百二十倍的时间流逝区了。因为时间流动是无法觉察，而且练功的时候，很容易进入忘我状态，更加不容易察觉到时间变化，所以，拿“时间”练功，其实是相当危险的。一个弄不好，直接就憋屈的饿死了。

　　八倍时间区，是方云能利用的极限。

　　把“神魔拘役大法”祭炼了一遍，方云又将“拨山摧岳大法”凝练。这门功法，更“神魔拘役大法”更夸张，足足消耗了他四百飞龙之力。而且是像远古太山一样，直接沉在了丹田底部，一动不动。

　　方云心中暗暗震惊于这些上古门派的底蕴。这些上古宗派的道统传人，一旦跨入天象级，恐怕十七、八龙之力，对他们来说，是轻而易举。二十龙之力以上，也不是不可能。也只能这样，才可能施展这些上古宗派真正强大的秘法。

　　方云得出了这个结论，也就彻底的死了心。准备把这两张符箓，留待自己“天象级”的时候再使用。

　　时间一天天过去。方云利用这段时间，把一身所学，重新梳理了一遍。所有的功法，都重新祭炼了一遍，稳固了根基。

　　方云在谷中，修炼了十天。这十天的时间，就相当于平常八十天的修炼，而且还是日夜不停的苦练。

　　方云原本因为提升过快，引起的根基不太稳固，而现在经过这“近三个月”的时间修炼，也稳固了不少。

　　不止如此，方云的力量，居然还奇迹般的增加了三十条飞龙之力，连带精神力也有不少增强，变得更加精纯，这样，以后突破天罡三十六层世界的时候，就更有把握了。

　　“该走了，十三皇子也差不多该出发了。”

　　方云站起身来，准备下次休整的时候，再来此地修炼。

　　他空间袋里的食物和水，消耗的并不是很多。当初算好是四人份，可以持续十天的。不过，由于分配得法，四个人六、七天才进食一次。血衣侯、奕天侯等人，也没消耗他多少。余下的食物，方云一个人消耗，当然还可以维持很久。

　　收了几名妖君，方云走到谷口，立即腾空飞出。

　　方云并不知道，一只兔子蹲在树梢上，默默的看着他离开。兔爷有些烦躁。

　　“算了，下次兔爷再找你。”

　　兔子仰着头，嘀咕了几句。方云并不知道，这只兔子盯了他十天。

　　一缕风吹过，兔大爷突然消失无踪了。

　　“轰隆——”

　　兔子消失的地方，一阵空间涟漪化开，随后一只巨大的穷奇，“轰隆”的一声，从虚空中跌出，重重的坠落在地上，血肉模糊。

　　这只穷奇全身抽搐着，巨大的身躯迅速缩小。片刻之后，化为一个赤裸的人影，躺在地上，一动不动，居然是死了。

　　北面的空间深处，一只兔子站在空中，有些疯狂，也有些歇斯底里的大声咆哮：“来呀，来呀……你们这些牲畜惹急了兔爷，把你们统统宰掉。”

　　兔子的咆哮声，在虚空中掀起了一阵阵可怕的空间风暴，这些空间风暴，能够轻易的撕裂山岳、江海。在这些可怖空间风暴面前，一群群气息强大，接近天冲境的神兽，满眼的惊惶，疯狂的逃窜。

　　兔子的咆哮，似乎并不只是，单纯的对这些失去神智的凶兽。它的目中，一片猩红，似乎望向了空间深处。

　　在兔子身后的地面，四只猿猴缩小到了一丈左右，四双眼睛望着空中发飙的兔子，战战兢兢，心有戚戚然。

　　在猴子的眼里，兔子，就是这个空间，最凶残、最可怕的凶兽。


第369章 天罡神兽，化蛇

　　依旧是原来的地方，方云赶到的时候，大家基本都聚集了，只等他一人。

　　“来了。”

　　方云落地，血衣侯、奕天侯微微点头示意。

　　“嗯。”

　　方云应了声。他十天一直没出现过，总会有人奇怪。不过，大家彼此就是平等关系，也管不了这么多。

　　“表哥，你怎么去了这么久？要不是十三皇子说你没事，我就出去找你了。”孙世堃道。

　　方云心中一动，望了一眼十三皇子。知道自己在时间山谷中修炼的事，瞒不过他。时间山谷这么大的目标，十三皇子不可能没有去过。

　　不过，很显然，以十三皇子的修为，也没有可能，去取得时间山谷中的宝物。

　　时间山谷虽然能提高八天左右的修炼速度，但对于十三皇子这些人来说，显然没有什么吸引力。这个空间，到处都是宝物，不管是天材地宝，还是凶兽、神兽精血，都比修炼价值高！

　　时间山谷最大的提升，也就是八天左右。像十三皇子、冥王太子这些人，基础扎实，又不缺丹药，八倍的练功速度，实在是没什么吸引力。有这个时间，去搜罗一些天材地宝，或者狩猎一些神兽、凶兽精血，都比这种来得强。

　　方云又不一样了，他功力提升太快，基本不是很稳，山谷中修炼，正好可以夯实基础。至于天才地宝，他几个空间袋都装满了。至于神兽精血，方云有了鲲鹏精血，自然不太看得上眼。

　　“好了，既然人到齐了。我们也可以出发了，”十三皇子这个时候说话了，他负手而立，扫了一眼方云，开口道：“方云，你来得晚。有什么不知道，一会儿问一下其他人吧。”

　　“嗯。”方云点了点头。

　　“走吧。”

　　声音一落，十三皇子首先拨地飞起，然后是两名白衣侍卫和镇殿侯。众人立即跟了上去。

　　御空飞行的时候，方云和众人交谈得知，这次的目标，是一头天罡神兽榜第十二名的神兽毕方。

　　毕方，力量倒在其次，最可怕的，是它周身的火焰。与穷奇这些凶兽不同，毕方全身都包裹在火焰中。这头凶兽操纵的火焰，比穷奇还要多，还要可怕。

　　大约二个时辰后，众人一路击杀了几头神兽，终于畅通无阻的到达了目的地。在众人脚下，一条巨大的分割线，将脚下的大地，一分为二，身后是莽莽的群山，满眼都是绿色。而在前方，却是一个灰色的世界，几乎看不到什么绿色，到处光秃秃的山，这些山比身后的，还要高，更加的雄伟、险竣。

　　如果说，绿色的群山，给人的感觉是大气的话。那么前方的山，给人的，却是一种原始而苍茫的感觉。恍然之中，众人的有种跨过时空，真正进入到上古时代的感觉。

　　“吼——”

　　“唳——”

　　“昂——”

　　……

　　一阵阵此起彼伏的咆哮声，从深山中传来，每一道哮声中，都带着一股磅礴而恐怖的力量，似乎要把这天地都撕碎了。

　　众人瞬间变了脸色，这片深山中的传出的气息，如同山崩海啸，在这些气息面前，众人渺小的就像蝼蚁。

　　“好可怕的气息。如果这些凶兽，全部涌出来的话，恐怕，除了少数几个人外。其他人都得死”

　　方云眼中有了一丝凝重。这个空间，看起来，根本不像是为他们这种层次的武者，准备的。

　　“不用担心，我们的目标不在深处。”

　　十三皇子淡然道：“走吧。”

　　声音一落，十三皇子衣袂飘飘，向前方踏去。众人紧随在后，这里危机重重，众人不敢大意，一个个强提功力，准备随时出手。

　　“呱——”

　　突然，一座插天巨峰后，传来一声似乎婴儿般尖泣声，听到这个声音，众人心中只觉得心中说不出的烦躁。

　　“小心，是化蛇。”

　　尹微凉的声音传入众人耳中。一股强烈的阴风，从山下刮来，带着一股寒气。只见得一阵青绿的毒雾包裹中，一条诡异的怪物，从山下徐徐飞了上来。

　　这条怪物体长三十余丈，它有着一张惨白的女人脸孔，双臂是青色的翅膀，展开来，有十多丈。腿是一条长长的蛇身，足足有二十多丈。

　　这条怪物，最可怕的，倒不是它的外貌，而是这张女性头颅的眼睛。这双眼睛极为邪恶，似乎能看穿众人的灵魂，要一口把众人吞掉。

　　看着这条似人似蛇又似鸟的怪物，方云想起了《上古经注》上的记载：化蛇，人面豺身，有翼，蛇行，能招大水。

　　在天罡三十六神兽中，化蛇的排名在二十，比穷奇还要靠前许多。看着这条凶物，方云心中咯噔了一下，化蛇虽然强，但也还没有强到二十龙之力之么离谱！

　　眼前这条怪物，已经快接近天冲境的水平了！

　　“小心了这条化蛇，是上古天象高手，获得化蛇精血，变化而成。”

　　十三皇子的声音刚落，这条化蛇已经发动了。

　　“呱——”

　　一声尖泣，众人立即心中似有百爪挠动，极其顺躁。同一时间，化蛇双翼一掀，一股股水汽，立即从大地，虚空中涌出，汇聚在化蛇身后，化为一片滔天巨浪。这些巨浪奔涌咆哮，在化蛇身后，化为一片半径达近丈的螺旋漩涡。

　　化蛇满脸狰狞，巨大的青色双翼一震，立即无数白花花的浪花，汹涌澎湃，如同千军万马，同时奔驰，向众人袭射而来。

　　本来，化蛇别说召出一片大水，就是召出来一片海洋，也难伤到众人。毕竟大家都是地变级以上的强者，不可能被普通的水浪伤到。但化蛇召出的这些水，滴滴重愈千斤，带着一股极其沉重的味道，就连山都能轰穿，很显然，这条化蛇，将自身强大的力量，贯注到了这些水浪之中。

　　“五帝，御龙拳！”

　　十三皇子神色从容，猛然长身飞起，衮袍翻飞，一股山崩海啸般的气息，顿时从他身上散发出来，似乎要将虚空都震碎了。

　　十三皇子展示出的这股力量，瞬间就接近于天冲初境的高手。丝毫不比化蛇差，强大的气息，一波一波，压得众人几乎窒息，不得不后退开来。

　　“吟——”

　　虚空中传来一阵强烈的龙气，两条巨大的龙影，带着古老而原始的气息，从空中划落，“轰”的一声，震散了满天的巨浪，一拳轰在了化蛇身上。

　　化蛇“呱”的一声惨叫，身上三处鳞片炸开，迸出一片片血浪。整个躯大的身躯，都被十三皇子轰出了数千丈，一路鲜血抛洒。

　　十三皇子一出手，立即就展现出了压制化蛇的力量。

　　“好机会！”

　　也不知道，是谁叫了一声。立即虚空震动，众人立即同时出手，化出一条条山峰大的手臂，从虚空中探出，接二连三的轰在化蛇身上。

　　足足拍碎山身的巨掌，落在化蛇身上，却没有发出任何巨响。化蛇的身躯滑不溜鳅，众人的掌力拍在上面，立即滑向一边，反倒是化蛇体内生出一股反震之力，将一只只大掌，全部震碎。

　　“好强的化蛇。”

　　众人本来以为跟在十三皇子后面，可以痛打落水狗，但一出手，才知道，化蛇虽然不是十三皇子的对手，但远不是它们能对付的。

　　“呱——”

　　化蛇发出一声尖泣，它虽然没有受伤，但却被众的攻击激怒了。就在此时，异变突生——

　　“轰……”

　　化蛇身体上方，大约五十丈处。一件指甲大的东西，突然从虚空中弹出，迎空一晃，化为一青一黑两座巨大的山峰，带着一股排山倒海的力量，以雷霆万钧之势，重重的轰落在化蛇头顶。

　　只听“轰”的一声巨响，化蛇立即化出一声凄厉的惨叫，这声惨叫，如刀枪一样，把虚空都要撕裂了。

　　它这一下受到的伤害，居然比十三皇子那一拳还要重。

　　方云大手一招，收回了五狱峰。众人的目光全部落在他身上，连十三皇子都不禁望了过来，眼中露出一抹诧异的神色。

　　方云却是神色平常，同时开口道：

　　“大家注意一下，化蛇的身躯防御力最强，它最大的弱点，是头颅。”

　　“化蛇”，兽如其名，最厉害的它的蛇身，能够将大部力量反弹、滑脱，但是它的那张女性头颅，却没有这么厉害。不可能将众人的攻击，反弹到一边。

　　化蛇被方云一着重伤了头颅，立即勃然大怒，身躯一窜，立即化为闪电射来。同时，身后再次掀起一股巨浪，只不过一次，巨浪变化，在化蛇的头顶，聚成了一尊庄严、神圣的女道君。

　　这尊女道君，容貌秀丽，高冠道衣，脚下踏着一只水浪组成的玄龟，在她身下，巨浪翻滚，无数水中怪兽、神灵、魔神，纷纷显化，做出膜拜、臣服之状。

　　看到这座女道尊，十三皇子、二名白衣侍卫以及镇殿侯，眼中都微有了一丝凝重。

　　这是上古玄水宫祭祀的一尊女性神灵，名唤玄水道君，乃是掌控水的海洋之神这名变身化蛇，但意志不够坚定，最终失去神智的武者，赫然是上古玄水宫的女弟子。

　　“呱——”

　　化蛇一声厉啸，千里方圆震动，一片黄绿色的毒雾，滚滚荡荡，遮天蔽日，向着众人席卷而来。

　　“退——”

　　看到这片呼啸而来的毒雾海洋，十三皇子和几名侍卫立即变了脸色，招呼众人，立即后退。这片黄雾，拥有剧毒，十三皇子虽然无视化蛇，但不能无视这片剧毒海洋。


第370章 上古瑞兽，“角瑞”精血

　　许多关于上古的经藉中，都有化蛇的记载。在那些经籍里，化蛇是作为水之怪兽存在的。但事实，“化蛇”之所以取这个名，并不只是蛇的外型，更因为蛇的性质——“毒”。

　　一条十几天龙之力的“化蛇”，或许还伤不到十三皇子，但一条接近天冲境的化蛇，豢养出来的“毒雾”，就算十三皇子也不敢轻撄其锋。

　　听到众人中，实力最高的十三皇子都大叫撤退，众人哪里敢停留，一个个施展全身懈数，全身后退。同时，一个个发掌，向前方的毒雾拍去，希望能驱散这股雾气。

　　十三皇子也在后退的时候，“砰”的发出一掌，轰入毒雾之中。不过，不管是十三皇子的掌力，还是其他的掌力，这股剧毒一沾，立即像被倒了一瓶墨汁的积雪一样，迅速被沾染，而且消解。

　　这名上古玄水宫核心弟子变化成的“化蛇”，喷出的毒雾，除了剧毒之外，居然还能腐蚀掌力。

　　“好东西啊。”

　　方云看到这一幕，却是眼前一亮。他的水狱峰中，现在收集了极具腐蚀力的黑色海水，和剧毒的毒雾。不过，这两者，腐蚀和剧毒是互相分开，而且不具备腐蚀掌力的能力。

　　这条明显是上古弟子变化成的“化蛇”，喷出的毒雾，对方云来说，正是提升法器威力的，上好补品。

　　“水狱峰，吸收毒雾。”

　　方云把这件无限接近上品的地元法器，往空中一抛，然后连续喷出两口精气，把这件法器全力摧动起来。

　　“哗啦——”

　　天空突然一暗，随后一片震耳欲聋的海潮声，从虚空中发出。好像有千万吨海水，在冲刷着虚空一样。

　　众人一呆，立即看到一个巨大的黑色漩涡，出现在天空中，一道道海浪的虚空，就出现在这道漩涡周围。一股股强大的吸力发出，将化蛇喷出的毒雾，吸往黑色漩涡中，融解在其中。

　　“是五狱峰。”

　　血衣侯、奕天侯、尹侯，跟随方云在一起的时间较长，在黑色海洋边，亲自见过他祭炼这件法器。不过，谁也没想到，他这件法器，居然这么厉害，能够吸收化蛇的毒气。

　　以方云十二条天龙之力，配合一件接近上品的地元法器，要正面对抗对蛇，是很难，但要吸纳这些化蛇的毒雾，却不是什么困难的东西。

　　方云以黑色海水祭炼“水狱峰”的好处，此时就显然出来了。这些黑色海水，吸纳有毒物质的效率，比普通的水元素，强大百倍不止。

　　“好一件法器。”

　　十三皇子身后，白衣捧剑侍卫，眼中掠过一丝异色，赞道。

　　以他们的见识，当然瞧出来，方云这件法器，只不过中等巅峰，还称不上多厉害。但上面吸纳的毒，却是实实在在。再厉害的强者，也得小心防备。

　　“小心。”

　　就在此时，十三皇子低喝一声。能利用化蛇的毒雾，提高法器的威力，固然不错。不过，这后头还有一头化蛇呢。

　　方云的实力，对抗这头化蛇，还是不够。十三皇子袖袍一抖，准备救下方云。这些人里面，现在只有方云，他看着最顺眼，并不想看着他死在这里。

　　这边，十三皇子刚要出手相助。方云听到他的低喝，立即心中警惕，同一时间，方云感觉到了一股可怖的气机，锁定了自己。

　　“呱——”

　　尖泣声中，凶狠狰狞的化蛇，振动双翼，带着一股磅礴的气息，冲了过来。它头上那座玄水道君，手臂挥舞，立即成千上万的水刀、水枪、水棍、水戟、水斧……化为一阵风暴，以雷霆万钧之势，从上方喷射下来。

　　这些刀、枪、棍、戟、斧，切割虚空中，发出咝咝的刺耳锐啸。别说一名十二龙之力的武者，就是一名十五龙之力的武者，没有特别的手段，也要被千刀万斧，割成碎片。

　　眼看就要惹来灭顶之灾，方云却是仰头望着上方，神情从容镇定。他的漆黑的瞳孔上，清晰的倒映着上方成千上万的刀枪棍戟斧。

　　“吼——”

　　一声洪亮的咆哮震破虚空，就在千分之一刹那，方云摇身一晃，化为上古地煞凶兽“蜚”。一头上千丈的牛形凶兽出现在虚空中，方云的气息，一刹那间，暴涨到了恐怖的十八条天龙之力，直接拥有了，勉强和这头化蛇对抗的能力。

　　方云本来是准备将功力，贯入“五狱峰”中，然后对抗这头“化蛇”。不过，突然之间，方云改变了注意。因为，当他化身成“蜚”，涨到十八条天龙之力的时候，丹田底部，那两张本来使用不了的符箓，突然松动了。

　　“拨山摧岳符箓”依然有些凝滞，不大好使，但另一张符箓，却完全能够随心摧动。方云将一缕意识沉入到这张符箓之中，然后摧动了这张符箓。

　　“神魔拘役大法。”

　　方云的洪亮的声音，震彻天地。在他摧动这张“神魔拘役符箓”的时候，一股苍茫、古老、强横、宏大的气息，以方云为中心散发出来。

　　镇殿侯、十三皇子、以及两名白衣捧剑侍卫，眼皮猛的跳动了一下，这一刹那，以他们的实力，也感觉到了一股可怕的压力。

　　这股压力，不是来自于方云本身，而是来自于方云上方，那片扭曲的虚空里，一个跨空而来的巨大的魔影。

　　一直木无表情的镇殿侯，双肩晃动了一下，他似乎认出了方云这门功法的来历。

　　……

　　此时此刻，方云根本不知道外界的情况，他的那一丝意识，似乎进入了另一个混沌的世界，无数神魔的呐喊，充斥天地，并且闯入他的意识之中，疯狂的震荡。这股声音，比之方云凝练这张符箓的时候，听到的声音，洪亮了千万倍。

　　就在这个时候，一个洪亮的声音，压制了众多魔神的声音，在方云的脑海中响起：“主人，大力魔神，听从您的召唤。”

　　这股声音带着一股撼天动地的力量，虽然它的灵魂极其强大，但对于方云，却似乎极为恭敬。一刹那间，整个天地安静下来，其他神魔的声音，渐渐小了下去。

　　方云这个时候，才感觉外界的情况。化蛇可怕的力量，呼啸而来。而方云体内，似乎多了一个无底洞，真气可怕的速度消失。眨眼之间，方云就从十八龙之力，跌到了二条飞龙之力！

　　“咔嚓——”

　　无法形容，一双黑色虚影化成的手臂，蕴含着无穷力量，突然从方云上空的虚空中伸出，左右一分，就从虚空中，撕开一个狭长的巨大缝隙。紧接着，一道庞大的黑影，散发着可怖的气息，跨出虚空。

　　这头黑影足有数百丈，他的手臂宽的像一座山峰，散发出一股无穷大力，比之化蛇还要强大的多。它的身周，空间是扭曲，看起来，好像介于实质和虚幻。

　　强大、古老、原始……这头黑影散发出来的气息，就如同一头天地初始，从黑暗中诞生的魔神。给人一种无法匹敌的感觉。

　　“吼——”

　　这头巨大的魔神刚一跨出，目光就锁定了上方的化蛇。只听虚空中传来一道无声的咆哮，随后这头大力魔神直接一个跨步，向化蛇窜了过去，同时一拳砸出。

　　一股可怕的毁灭性的力量，从它的拳头上散发出来，所过之处，空间发出一阵惨烈的呻吟，似乎承受了一股无法承受的大力。

　　就在众人的目光中，一片黑暗的光华从空中穿梭而过，所过之处，大片空间纷纷扭曲。先是“化蛇”召出的成千上万的刀、枪、棍、戟、斧，被瞬间震碎，接着化蛇发出一声凄厉的惨叫，直接炸成了齑粉，血水四溅。

　　化蛇死亡的刹那，所有一切，都恢复了。方云召出的那头跨空而来的大力魔神，也直接消失了。

　　光芒一闪，方云施展了一个“山岳挪移法”，落在一座光秃秃，岩石组成的山峰顶上。解去了凶兽化身，方云脸色苍白，一屁股坐在了地上。

　　一招“神魔拘役大法”，直接抽掉了方云十六条天龙之力。这种感觉，就像一个人，瞬间抽空了血液，又是虚弱，又是晕眩。

　　这种感觉，非常难受。

　　“表哥，你怎么样了？”

　　风声一荡，孙世堃第一个扑了过去，说道。

　　他本来看到方云大展神威，一招干掉化蛇，还非常欣喜，但突然发现方云脸色苍白，气色不对，感即心中一紧，赶了过来。

　　“神魔拘役大法”虽然是他传给方云的，但这门大法，他根本就没练过。只有法器“魔神台”里封印了这门大法，但孙世堃的实力，根本就不够摧动。

　　“没事，只是有点虚脱。”方云摆了摆手，道。

　　“这招‘神魔拘役大法’不错，不过，有着致命的缺点，以后少用。”

　　一道声音从头顶传来，十三皇子从空中落下。手指一弹，一颗金黄色的丹药飞过来，落入方云手中：“这是皇室的‘九龙大还丹’，对你补气益气，极有好处。”

　　十三皇子说着，衣袖一抖，一掌突然拍在方云肩上，同时一股磅礴的力量，如汪洋大海一般，涌入了方云体内。

　　这股力量极为精纯，并不霸道，瞬间化为精纯的内力，将方云的力量补充到八条天龙之力。得到这股力量补充，方云气色立即好了许多。

　　“多谢十三皇子。”方云道。心中却是暗暗震动，十三皇子施展的“五帝御龙诀”霸气非常，但刚刚援手相助自己的时候，却柔和平缓。很显然，这位十三皇子已经将内力，祭炼到了刚柔并济，水火相融的地步。

　　“嗯，”十三皇子负手而立，望着方云，淡淡道：“我看你施展地变之法，精神力和意志力，应该是足以镇压这些地变凶兽的本能。‘蜚’这种凶兽，还是太差了，限制你的实力增加。有这里有一滴地煞凶兽‘角瑞’的精血，你看看能不能降服了吧。”

　　声音一落，十三皇子手中多了一滴鹅卵石大小血液。这滴血呈五彩，周围隐隐有一股祥云。

　　“角瑞者，日行万八千里，又晓四夷之语，明君圣主在位，明达方外幽远之事，则奉书而至。”——《上古经注》。

　　看到这滴精血，方云再从容，也不禁抬头，吃惊的看了一眼十三皇子。

　　如同白虎可以腾空，但却归于地变榜一样。角瑞对应的力量，是七十二地煞力量。

　　“角瑞”是地煞七十二凶兽中，唯一最不像凶兽的。角瑞的性子柔和。正如《上古经注》所说，角瑞的天赋神通很简单，就是通晓四方的语言。

　　在上古，天罡神兽很难驯服，而且一个个翱翔虚空，踪迹难寻。而相对天罡神兽，地煞凶兽就容易寻找的多。但地煞凶兽大多性情桀傲难驯，多数属于祸兽、灾兽。

　　在这种情况下，性子平和的“角瑞”，就显得非常独特了。而且它通晓四方语言的天赋能力，对于上古大帝来说，也非常有用。能够教以显示君王仁慈和教化。

　　所以，在上古，角瑞这种地煞兽，就被上古帝王命为“瑞兽”，因为这种兽头顶有一根角，所以命名为“角瑞”，并且置于皇宫之中。作为昭显君王圣明的象征。

　　“角瑞”的尖角，除了赋予它通晓语言的能力。还有另外一个不显著的作用。那就是“转化”。“角瑞”正是通过这根角，将狂暴的七十二种地煞之力，转化为中正、柔和的祥瑞之气！

　　“角瑞”虽然很少攻击人，但它的实力并不低。在地煞七十二凶兽榜中，它排名三十五。虽然有一身强大的力量，但“角瑞”并没有什么攻击力。不过，对于武者却是无妨，因为武者要的不是这种天赋神通，而是“角瑞”带来的力量加成。

　　方云之所以感到吃惊，并不是因为这种凶兽的特角。而是因为这种凶兽的来源。

　　“角瑞”的精血，只有一个地方才有。而且除此之外，任何地方，都不可能找到“角瑞”精血。这个地方，就是“皇宫”。

　　十三皇子手中的这滴“精血”，并不是来自于这个空间，而是来自于“皇宫”。


第371章 化蛇洞窟

　　“地变之法虽然强大，但凶兽化身次数多了，沾染了太多浊气，将来会影响你施展天象之法。而且，也会影响到武道进展。这滴角瑞精血可以帮助你化去身体内的浊气，并且精纯内力，拿去吧”十三皇子淡然道。

　　地煞凶兽排行榜三十六名以后，大多浊气很重。像“蜚”能散发出瘟疫，更是污浊不堪。地变之法虽然强大，但之所以从来正常的武者，一直变身凶兽，满街横走，就是这个原因。

　　角瑞能将阴浊、污邪之气，转化为清气、瑞气。方云若是得到“角瑞”精血，不但可以利用它，净化体内的浊气，而且还能借助来练功，精纯内力，事半功倍。

　　十三皇子此言一出，身后跟随过来的众人，立即神色复杂。十三皇子此举，分明是要把方云倚为心腹，真正拉拢。

　　“多谢殿下。”

　　方云感谢道。完全没有任何忸怩，接过来的动作，也是干脆利落，没有任何迟疑。

　　有好处不占王八蛋。方云弃文习武的目的，就是改变抄家灭族的命运。尽管夫子说过，那其实是《周易》推演中的未来，还没有发生。但夫子也说过，鱼不化龙，终归要坠下悬崖。

　　鱼要化龙，需要的是力量。他方云要逆天改命，改变家族的命运，也需要力量。只要有机会增强自己的力量，方云绝不会拒绝。

　　任何忸捏作态，矫揉造作，在方云看来，都是愚不可及，自找死路死了自己不紧，不要害了家人。

　　十三皇子的力量、权势，对于方云来说，都是及为需要的，至少，目前还是需要的。

　　“嗯，”看到方云接过“角瑞”精血，十三皇子满意的点了点头：“你先调养一下，一会儿再出发。”

　　众人沉默不语，为了方云一个人，在此耽搁。十三皇子对方云的看重，已经不言而喻。

　　方家在军中，本来就是权力显赫，如今在皇宫中，再得十三皇子这个人皇面前的红人照应，未来的煊赫富贵，已经无需言语。

　　“方家武有深不可测的四方侯方胤，文有得诗章文章得三公青睐、智慧谋略可弹劾武侯的方云，再加上现在不知在哪里，但前途不可限量的方林。这方家父子三人尽是人杰，若是全力支持十三皇子，恐怕太子刘秀和杨弘都要抵抗不住。未来人皇之选，恐怕还真有可能，另换其人。”

　　奕天侯眼中光芒闪动，自有一番思量。

　　要做上大周朝的王侯，统帅一方兵马，上阵杀敌。光有武力还是不行的，得有智慧谋略。兵家、史家的书，那是必读。

　　奕天侯读史，有作笔记的习惯。在他的笔记上，写得最多的几句话，是“三十年河东、四十年河西”，“风水轮流转，皇帝轮流做”，后面一句话，却是奕天侯从野史上读来的，写上之后，都会划掉。

　　王大周朝已经有一百多位王侯了。在这里王侯里，平民侯占了绝大多数。如此多的数量，自然引起大周朝贵族们的不满。不满的背后，是不安，怕被削弱和取而代之的不安。

　　不过，这种事情，是没有办法的。就像朝代更替一样，再不情愿，也要经历。朝代、皇帝都要被替代，何况区区一些贵族侯。

　　大周朝，贵族侯与平民侯的矛盾和争执，迟早要爆发。这种矛盾，本来要很久后，激化到一定程度，才会爆发。但现在承着方胤册封贵族被罢黜一事，变得激烈起来。

　　奕天侯也是朝廷的平民侯，这件事情，关系着他的切身利益。在内心深处，奕天侯当然希望，平民侯一脉，能占据优势。

　　“只要十三皇子登基，方家得宠，方胤册封大周贵族。那么就开了大周先例，连带我们其他平民侯，将来也要封成贵族。如此，爵位就可世袭荫及子孙后代的事情，怎么也要做一做。”

　　奕天侯望着方云，心中若有所思。

　　大周平民侯一脉，放在以前，放在四方侯显露真正实力，方家二子名声显露之前。影响力最大的，毫无疑问是文曲侯。可惜，这一家左右缝源，秉持儒家中庸之道，无意卷入争执之中。

　　到如今，大周朝平民侯一脉，影响力最大的，毫无疑问变成了方家方胤太过隐忍，众人对他知之不多，但这个方云就不一样了。

　　未来只要他封侯，再凭借他与十三皇子的关系。再加上方胤在背后支撑，整个大周朝的平民侯，恐怕至少有半数，都要站到他背后。

　　奕天侯望着方云，心中感慨一声：

　　“大周朝册封第一位平民侯以后，现在终于有一个人，拥有这种能力，能将其他平民侯势力，聚在一起，拧成一股了。”

　　大周朝立朝一千多年。中间也不知道册立了多少平民侯。只可惜，平民侯的爵位不能世袭。漫长的时间里，不知道多少平民侯湮灭在了时间长河中，连他们的封号，都没人记得。

　　奕天侯并不愿意成为这时间长河中，默默湮灭的一员。

　　方云并不知道奕天侯想了这么多。其实上，大周朝一直关注着方云的，也绝不止奕天侯一个。

　　方云吞了十三皇子的“九龙大还丹”，又调息了一会儿，感觉恢复的差不多了。又把“角瑞”的精血炼化了。

　　七十二种地煞凶兽中，角瑞是个特例。它的精血，是最容易炼化的。

　　“地变之法”的威力，和凶兽有关，但更多的却是武者本身。而且凶兽精血，本身也有能力上限。

　　“角瑞”的精血，本身还没有“化蛇”强大。化蛇排名二十，角瑞只排名三十五。那位上古天象强者吞了化蛇精血，也不过是接近天冲境级而已。方云心知，自己炼化了“角瑞”精血，也就是最多增加一、两百飞龙之力，达到天冲境最低等而已。

　　不过，虽然有这个力量，却没有这个境界。碰上天冲境的强者，依然不是对手。因为天冲境强者，是可以感悟，并且操纵到天地规则的。

　　“十三皇子，我们出发吧。”方云站起来道。

　　“这个不急，”十三皇子摆了摆手，既然等了十天，自然不在乎多等一会儿：“这条化蛇，是上古玄女宫的弟子。她身上，必然一些上古玄女宫的宝物。先搜一下它的洞窟，再离开不迟。”

　　“嗯。”众人应声道。

　　就在这座化蛇出现的山体下方，众人发现了一个墨绿的巨大洞窟。洞壁滑滑的，带着一股粘液，极其恶心。

　　进洞不久，立即看到了几具尸骨，倒在洞窟两边。骨骼上沆沆洼洼，显出一股黑色。显然在极漫长的时间以前就死了。

　　再往里，洞壁上刻着一些功法，密密麻麻的，全是功诀和小人。洞壁上的字，经历了漫长的时间，已经显得模糊了。若是不是刻字的人，用了特殊的功法附在字体上，这些字早就看不到了。

　　“可惜了，残缺不全，没得练了。”

　　尹侯看着洞窟上的小字，不无惋惜道。她看得出来，这些功法都比较深奥，威力也应该不小。

　　残缺的功法，一个不小心，就要走火入魔，爆体而亡，不是开玩笑的。

　　化蛇的身躯很长，所以它的洞窟也很深。因为蛇身本来就沾的光系，洞窟也有点湿。不过，在洞窟的最里头，众人却发现了一个干燥的石室。

　　洞窟顶上，两悬着两颗硕大的珠子，一颗是夜明珠，一颗是避尘珠。洞窟里这么干净，大约是后者的原因。

　　“没想到，这里居然还有避尘珠。这种东西，现在已经很难看到了。”

　　一名王侯道。

　　王侯府第里，挂上一颗避尘珠，不止可以避尘、洁净，而且也显得府第恢复大气，宝气庄严。不过，现在很难见到，只有一些隐秘的洞府里面，还隐约可以见到。

　　“蛇对于巢穴，极其厌光。化蛇虽然是凶兽，但这点习性上，应该是相同了。这条化蛇任由洞窟中，挂了这么颗夜明珠，却并没有毁去。看来，这间石室对它很重要。甚至于，它失去神智了，也不愿意毁掉这间石室。”

　　方云望了一眼石室顶端的两颗明珠，淡然道。

　　众人心中一动，有种番然明悟的感觉。他们进来的时候，只注意到其他，就算看到珠子，也只注意到了那颗珍稀的避尘珠。但没想到这么多。

　　“惭愧，我们虽然在年岁上，比这个小侯爷痴长多了，但在洞察入微这一点，却和他差的不是一筹半筹。”

　　方云只是区区几句话，却无意中，让这些侯爷感觉自惭不已。

　　“找到了，这里有个方盒。”

　　尹微凉欣喜道，她从石室里，唯一一张石桌下面的暗阁里，找出了这个铜盒。作为上古“寻宝宗”的道统传人，她这点本事还是有的。

　　方云并没有在意，上古玄女宫，一听名字就知道是女性宗派。有什么东西，也大都是只适合女性的，与他无缘。

　　方云跟进来，本来就意不在这些宝物。他的目光，是被墙壁上一些划痕和字吸引的。

　　“师尊，试练已经结束，你怎么还不来接我？……”

　　当看到这句话，方云心中猛的震动了一下。

　　“已经距离约定离开的时间，有一个月了，为什么还没有动静？……”

　　……

　　“十个月了，师尊到底发生什么了？为什么其他宗派的弟子，也没有能够离开？到底发生什么事情了？……”

　　“……难道有人攻打了玄女宫？……”


第372章 墙壁上的秘密

　　“试练？这个地方，居然是上古宗派试练弟子的地方？”

　　方云心中暗暗吃了一惊。心中微一思忖，便有些明白过来了。这个空间，灵草灵药极其丰富，甚至不少都化成了人形。

　　上古就算灵气再丰富，也不应该夸张到这种地步。如果是试练之地的话，那就好解释了。这是人为种植在这里的。是让这些宗派弟子提高武功的。甚至可以取了药材，直接炼成丹药吞服，提高功力。

　　至于那些凶兽，更容易明白了。这些空间本来不应该有这些凶兽。只是这些上古宗派的大能，运用神通，将这些凶兽转移到了这里，成为了宗派弟子试炼的对象。

　　他们的目标，就是击杀这些凶兽。成功了，就是过关。没通过，自然就死了。

　　方云对于上古宗派，现在也不是一无所知。上古虽然是宗派盛世，可并不是太平盛世。从五帝开始，就直接征伐各荒。狄荒、夷荒、莽荒、蛮荒，甚至海外瀛荒，都在征战之力。至后来，宗派时代，像上古杀戮剑派这样的宗派，经常长老、弟子一起行动，剿灭大小宗派，夺取人家的法器、丹药、功法、道统！

　　没通过试练的弟子，死了，那自然就是白死。也没人痛惜。

　　“约定的时间？……”

　　方云看到这几话，心中微微有些不安，这几句话，透露的信息，分明是，外面的人，可以强行破开空间，将他们接出去。

　　能够破开重重空间，将大量门人弟子接出去。这个所谓师尊的修为，堪称恐怖。

　　但方云担心的也正在于此。如果从这里离开的唯一方法，就是外面的人，破开空间，将门人弟子带走。自己这些人，岂不是彻底完了。

　　别说自己，恐怕就是十三皇子和冥王太子，都没有这个能力跨空而去。也就是说，如果这里面透露的信息是实，那所有人都得死。

　　方云眼皮跳了跳，感觉有些不妙了。

　　不过，方云到底是心思沉稳的人，微一思忖，立即感觉到不妥：“不对，如果只有这种方式通行，那就完全不对了。撕裂虚空，跨空而行，需要消耗大量的能量。没有人会白白耗费大量力气，以这种方式，来来回回接送弟子。”

　　方云想起了上古杀戮剑派开辟的空间洞府，那个空间也留有直接通往外界的通道。

　　“不过，如果这里是上古宗派的试练之地。而且有宗派掌门，将门人弟子送来此地的话，那么这些宗派得到的藏宝图是怎么回事？还有那条黑色海洋是怎么来的？里面怎么会这么多尸骸？”

　　方云摇摇头，感觉这个地方，没这么简单。是试炼地不假，但绝不会是单纯的试炼之地。变化成“化蛇”的上古玄女宫弟子，显然层级还不够。

　　一名还需要经历门派试炼的女弟子，显然知道不了太多的秘密。

　　上古时代相隔太久，中间有一个混乱的中古时代，许多相关的典籍都在战火中毁灭。现在留下来，还能看到的，已经非常少了。再经过儒家削减，基本可以说，这方面的书籍是凤毛麟角，而且还有些差谬。

　　方云继续往下看去。后面刻划的大量文字，都是关于这个上古玄女宫弟子，在这里度日如年，不安猜忌的内容。显然，这位又担心被抛弃，又担心师门发生什么大变故。

　　“怪不得，她被化蛇吞噬了意识。”

　　方云心中暗暗点头。以这名上古玄女宫弟子当时的心理状态，被化蛇吞噬意识，那也是情理之中。

　　这石室，除了入口外，还有三面墙。第一面墙看完，基本上除了开始几句，其他都没什么有用的信息。而且墙上的字迹，越来越深，越来越扭曲，显然这名上古玄女宫弟子，已经陷入了强烈的恐怕之中。

　　女性的精神、意志，比之男性总要差很多。这个上古玄女宫弟子有这种表现，方云也不觉得奇怪。

　　“怎么样？有什么收获吗？”

　　一旁，血衣侯随口问了一句。显然大家，也注意到了方云的反应。

　　方云摇了摇头，继续往下看去。这个石室有很多划痕，比文字还多。这种划痕，很多都是这个女弟子，记载一天天消逝的时间。

　　“看来，是没有什么收获了。”

　　方云心中摇了摇头，准备离开。就在此时，一行文字映入眼帘：“今天，有人进去了禁地……”

　　……

　　禁地两个字印入眼帘，方云心中猛的跳了一下。就在这时，方云感觉到一道目光，擦过肩膀，同样落在了这行字上。

　　“是十三皇子。”

　　方云感觉出了十三皇子的气息。

　　十三皇子就在站在方云身边，他的瞳孔掠过“禁地”二字时，骤的收缩了一下，但什么也没说。

　　两个人都从这行字里，感觉到了一丝诡异。这个试验之地，居然还有一个禁地。这个就非常可怕了。

　　“……那个人再也没有回来……”

　　“……他回来了，但非常可怕……”

　　“他杀了许多人……太可怕了……师尊，你在哪里……”

　　“……我准备祭炼‘化蛇’精血……”

　　……

　　接着是长长的一段空白。不用猜，方云也知道。这位女弟子没能成功的降服“化蛇”精血，意识陷入混沌了。

　　“你怎么看？”

　　十三皇子的声音传入耳中，平淡不惊，听不出什么情绪。

　　方云并没有立即回答，沉思了一会儿，开口道：“不管这里曾经发生了什么，这个上古玄女宫弟子变化的‘化蛇’，活下来了，这是不争的事实。也就说，那个所谓的‘他’应该已经死了。”

　　十三皇子是以“传音入密”和方云交谈的，方云自然也是以“传音入密”回答。很显然，十三皇子并不想这件事，让其他人知道，以免引起不必要恐惶。

　　“另外，我们来的地方，已经探查过来。所以，真要有什么‘禁地’，也是在这片空间的深处。”方云道。

　　“嗯。”十三皇子点了点头，一股无形力量发出，将墙上那几行关于“禁地”的字，全部抹去。

　　“这里已经没什么可看的了，走吧”

　　十三皇子转过身，挥了挥手道。声音一落，率先举步踏出了石室。众人会意，跟着十三皇子走了出去。

　　这条“化蛇”的洞窟里，透露出这么多的信息，已经是大大出乎人的意外了。这也是这名上古玄女宫的女弟子，有在墙上记录内心想法的习惯。换了个男性宗派修士，就算心里再恐惧，也决不会在墙上刻刻划划，记录一些毫无意义的东西。

　　临走之前，方云扫了最后一面墙。这一面的墙，上面的字体就非常大了，而且划痕也深，好像是类似剑的利器，刻上去的。

　　“是化蛇的双翅。”方云认了出来。

　　墙上的字体，全部都是重复的内容：

　　“我是谁……”

　　“我是谁？……”

　　“我是化蛇……”

　　“不是……我是玄女宫……”

　　“我是谁……”

　　“我是沈……薇……”

　　“我是沈薇蓉……”

　　满墙的字体，极度扭曲，就像一张张痛苦挣扎的脸。方云能感觉得到，这个上古玄女宫弟子，在变成化蛇之后，内心苦苦挣扎的心理。她的神智在化蛇与自己之间迷茫、徘徊，渐渐的遗忘自己，弄不清自己是化蛇，还是沈薇蓉。

　　“倒是我小觑她了。这个上古玄女宫弟子，虽然没能降服化蛇，但意志力并不小。在变化身化蛇之后，意识被化蛇吞噬之后，居然还能短时间的清醒过来，写下自己的名字。”

　　方云有点明白，为什么这个石室，对于化蛇这么重要了，让它宁愿洞窟里有一颗夜明珠的光华，也不愿毁掉它。

　　“这里，是这条‘化蛇’最重要的地方，因为这里记录了她曾经的名字。”

　　方云心中暗暗惋惜，可惜，她最终还是迷失了自己。不去毁掉这间石室，只是它潜意识里的想法。

　　避尘珠已经被人收走了，余下一颗夜明珠在头顶。显然，大家都知道小侯爷，对于墙壁上的内容感兴趣，并没有走走。

　　方云衣袖一抖，收取了石窟顶端的夜明珠。走了出去。

　　洞窟外，众人站立在一块突起的石台上。

　　看到方云出来，十三皇子微微颔首，开口道：“这一片区域，许多凶兽、神兽都是上古宗派弟子的变化而成。有凶兽的地方，必然有他们以前藏身的洞府。你们一会儿，都留意一下。看有没有什么洞窟之类的。或许有意外的收获。”

　　“是，十三皇子。”

　　众人应声道。

　　上古是武道盛世，任何一种功法，传到现在都是特别珍贵的。特别是一些上古大宗派的功法，简直是无价之宝。就算皇室，也要心动。

　　出了化蛇洞窟，众人一路上往十三皇子所说的地方飞去。这一次，方云没有再出头。偶尔遇到几头凶兽，也全部被十三皇子出手击杀了。

　　大约一个时辰后，一条绵延数里的山脉，高达万仞的山体，横亘在众人面前。这条山脉极其雄伟。

　　与其他山脉不同，这条山脉是红色的，赤红如火。一股股白色热烟，从这座山体上蒸腾而起。

　　众人还没有靠近，一股股热浪，已经翻滚而来，几乎要把人烤焦。


第373章 狩猎毕方

　　“火砂这座山全都是火砂。”

　　看到这座火红的山脉，一名散修惊呼道。

　　火砂，并不是非常顶尖的材料。却是极为珍贵的火属性材料。锤炼战甲的时候，在里面加入一些火砂，就能极大的提高战甲的强度，硬度和耐磨度和抗火度。

　　中土神洲，虽然也有火砂矿脉。但绝不可能出现这么大一座纯火砂山脉！

　　“都小心了，这里就是毕方的巢穴。这里整座山脉，都是被它散发出来的火焰，炼化而成的。毕方非常特殊，周身全是火焰，如果将它杀了，它的精血就会在瞬间，被火焰蒸发。根本得不到。只能将它力量耗尽的时候，再进行擒杀，才能获取。一会儿，你们就在旁边牵制吧。”

　　“是，殿下。”

　　众人恭声道。

　　神兽能源源不断的从三十六层天罡世界中，汲取到力量。要想耗光它们的能量，很困难！

　　十三皇子将目标锁定为毕方精血，这也就意味着，恐怕要经过很久，这场战斗才能结束。

　　而且，这个度还必须得掌握好。一个弄不好，毕方的精血就被它自己的火焰蒸发了。

　　十三皇子点点头，脚下一晃，向火砂山脉飞去。

　　“大家都离远一点，毕方的火焰非常厉害。”

　　方云望了一眼前方，开口道。

　　毕方在天罡神兽榜排名十二，只要想一想它的排名，就知道这头神兽有多么恐怖了！

　　众人点点头，不敢大意，一个个迅速向后退去。足足退出三千多丈，才停了下来。这个距离，不会影响功力发挥，但相对安全些。

　　“唳——”

　　一声刺耳的尖唳，从火砂山脉后传来，声音中带着一股怒气。眨眼之间，一圈明显的火焰，从山体上升腾而起，熊熊的燃烧。

　　一道金虹从山体下拨空而起，飞上高空。接紧着，一片艳红的火海，裹夹着浓烟，向着金虹追去。

　　一圈圈肉眼可见的热浪，以山脉为中心，向着四方辐射开来。空气似乎都焚烧起来，冒出了阵阵青烟。

　　“快退——”

　　潮汐侯突然叫道。

　　这股热浪一卷过来，潮汐侯马上感觉承受住。他练的功法，与水有关，性子阴寒。连他都感觉受不了。其他人更是不堪。

　　一时间人影晃动，众人纷纷再次退出数千丈。于此，众人距离火砂山脉，已足足有七千多丈。但还是有一股热浪席卷过来。只是，已经不是那么令人难受了。

　　“轰隆隆——”

　　滚滚的乌云遮天蔽日，突然笼罩在火砂山脉的上方。这片乌云不是水汽蒸腾所化，而是纯粹的浓烟化成。浓烟下方，是一片无垠的火海。

　　这种火，红中透赤，似乎要把天地山川都焚成灰烬。

　　“大家注意，毕方就在火海之中。大家准备出手”

　　一名白衣捧剑侍卫的声音，传入众人耳中。

　　在火海之中，有一片区域火焰极其明亮，极其耀眼，比其火海的其他部分，还要目。一股恐怖的威压，就是从这团火焰之中，散发出来。

　　众人只觉得双肩沉重，呼吸也有些困难。要不是事先隔了七千多丈的距离，恐怕这会儿，连出手都不能。

　　“好强大的毕方，比那头化蛇还要厉害的多。”

　　化蛇还只是接近天冲境，而这头毕方就是真正的天冲境界的神兽了。它的火焰焚江煮海，比穷奇高了不止一个档次。

　　“五帝御龙拳！”

　　十三皇子的声音，响彻苍穹。紧接着，虚空中响起一阵洪亮的咆哮声。天空的火海之中，顿时出现两条巨大的龙形，猛烈的撞击毕方身上。

　　“出手。”

　　声音一落，漫天剑吟声中，一道恢弘的剑气拨地而起，越过层层空间，斩向火海中央。眨眼之间，第二道瀑布般的剑气，排山倒海，斩入了火海之中。

　　“血海修罗掌”

　　“奕天剑诀”

　　“空空大手印”

　　“大力神魔掌”

　　……

　　在两名天象级的白衣护卫出手之后，众人或掌或刀或剑，相继出手，攻入火海之中。天空的火海，立即波荡起来。

　　毕方的火焰极其厉害，众人的攻击，几乎还没有靠近，就被火焰烧尽了元气，纷纷消逝。

　　火海只是毕方喷吐的出来的，攻击火海，根本伤不到毕方。不过，众人明白，毕方要想维持火海，就必须要不断的喷吐出火焰。只要持续不断的攻击，毕方体内的能量，迟早会耗尽。

　　天空中，十三皇子并没有变身应龙。他身上似乎有一件顶级的法器，居然将周围的火海的力量，隔绝在外。

　　“毕方的火焰极其厉害，虽说十三皇子的力量比我还要强大得多。不过，要想抵抗毕方的火焰，他手中的法器，至少也得是极品的。甚至，直接就是绝品的。”

　　方云心中想道。

　　皇室不是宗派，但积累，大宗派都比不上。别说地元级别的绝品法器，就是天元法器，方云也不会觉得奇怪。毕竟，皇室可是征剿了不少宗派。

　　这些宗派灭绝，他们的功法，丹药、法器，就全部归了朝廷。

　　以十三皇子在皇宫中得宠的程度，人皇赏他一件顶级法器，也没什么好奇怪的。

　　“大力神魔掌。”

　　方云心神一动，立即发出了一道掌力。这只白惨惨的神魔大手，在火海之中，突进了较长的一段距离，最后也被毕方的火焰蒸发了。

　　十二龙之力，对阵天冲初境的神兽，根本没有可比性。方云对这个结果，倒也不意外。

　　“唳——”

　　毕方怒叫连连，但根本奈何不了十三皇子。至于地面的上几只“蚂蚁”，毕方根本懒得理会。对它来说，这种程度的攻击，和骚痒差不多。

　　狩猎计划，如同计划中一样，顺利进行。众人也乐得毕方不理会自己。以毕方的凶悍，真要注意到众人了，一个冲击，所有人都要化成飞灰。

　　方云身上有“角瑞”精血，之所以不施展地变之法，也是怕引起这头“毕方”的注意。到时候，毕竟挟着漫天火海，朝自己冲过来，化身“角瑞”也挡不住。

　　毕方体内的能量，在不知不觉中慢慢消耗着。它注意到力，完全被攻击力最强的十三皇子吸引了。

　　平心而论，众人分开来，哪个实力都不如十三皇子。但联合到一起，几条天龙之力，几条天龙之力的加起来，对毕方实力的消耗，反倒比十三皇子还要厉害的得多。

　　在这个过程中，方云也留意到了一件事情，那就是“镇殿侯”木无表情的站在一边，始终都没有出手，参与围攻毕方。

　　而十三皇子的两位护卫，自始自终没有说过一句话，似乎这是理所当然的事。

　　“镇殿侯和十三皇子，看起来，并不像是主上和属下的关系。”

　　方云望了一眼“镇殿侯”，若有所思道。

　　镇殿侯站立在后方，他所扮演的角色，更像是掠阵。他的眼神中，没有任何感觉，似乎没有什么能吸引他的注意。

　　方云这会儿也已经知道，镇殿侯其实就是传说中的“皇宫镇守者”。再联系一下他表现，立即知道。这位镇殿侯真正的效忠的，恐怕是人皇。甚至十三皇子，都不一定能完全的命令得了他！

　　“这个镇殿侯恐怕是人皇派过来保护十三皇子的。既是保护，也是耳目。我得小心了，有些秘密，可不能让他知道了。”

　　方云回忆了一下，做的最引人注目的。无非也就是使出了“神魔拘役大法”，不过，现在宗派的传人相继出现。甚至人皇直接就册封了尹微凉这位上古神行宗的道统传人。这件事情，说出去，也就没什么大不的了。

　　时间慢慢的过去，大约三个时辰后，众人的内力消耗了许多。毕方身周滔天的火海，也黯淡了不少。覆盖的区域，缩小了近十倍。众人也终于看到了毕方的长相。

　　毕方看起来，像一只被火焰包裹的，巨大的鹤，它通体火红，翼展有十余丈，缘是白色的，有八尺多长。眼睛狭长，看起来极为凶狠。

　　毕方看起来，最独特，就是它只有一条腿。看起来像雕爪一样，给人一种可以撕虎裂豹，强劲有力的感觉。

　　“吟——”

　　一声惊天剑吟，白衣捧剑护卫的剑气，终于划过虚空，劈落在毕方的身上。毕方惊叫一声，目中凶光涟涟，立即看向了下方的众人。

　　“五帝御龙拳！”

　　一股磅礴的龙气，适恰其时，猛烈的轰到了毕方身上，把毕方轰出了十余丈，终于又吸引了它的注意。

　　“大家小心。不要同时出手，轮流来，以免引起毕方的注意。”方云立即提醒道。

　　不管是凶兽还是神兽，对于攻击的第一反应，都是把最威胁最大的，先干掉，干不过，就跑。不会像人一样，把最弱的干掉，各个击破，然后再对付最强的。

　　“小侯爷说的是，大家注意避开，不要同时出手。”血衣侯附和道。

　　众人也看出来了，随着火海被削弱，大家的攻击能打到毕方身上。毕方也开始注意到他们了。

　　毕方虽然实力下降了，但真把它吸引过来。一个飞扑，血衣侯、奕天侯、孙世堃这些实力最低的强者，首先就要被焚成灰烬。


第374章 异变突生

　　所有人都全神贯注，一记记的攻击发出，都尽量避免叠加在一起，引起毕方注意。

　　毕方的实力，稳步的下降。

　　从天冲初境，跌到天冲境，再到十八条天龙之力，再到十六龙，十二……

　　在这个过程中，大家也自发的降低了攻击的威力，慢慢磨掉毕方体内的能量。

　　从开始到现在，众人已经耗掉了六个多时辰。此时天际已经完全黑了。唯一的光源，来自于毕方身上的烈火。

　　十多个人，为了这滴“毕方”的精血，花了磨了一天的功夫。如此规模，真的称得上煞费苦心。

　　“唳——”

　　毕方的力量，在不知不觉中，跌破了十条天龙之力。它终于感觉到惊惶。猛的一震双翅，化为一溜火光，向空间深处迅速逃去。

　　“哪里走！”

　　花费了这么多的精力，花费了这么长的时间，十三皇子怎么可能让他走。大手一抓，一条金龙飞出，转眼间，化为一只遮天大掌，立即就要向“毕方”抓去。

　　“轰隆隆——”

　　突然之间，天地震动，一股可怕的气息，从空间深处传来。那种感觉，似乎有千军万马奔踏而来。

　　“嗷——”

　　一声苍凉的嗷叫，刺破苍穹。黑暗深处，一道火光疾射而来，火光中，两道幽芒，森冷可怕。

　　“天狗。”

　　忻焰公子惊呼一声，认出了那道火光中的东西。这条天狗气息滔天，给人的感觉，仿佛滔天巨浪一般，有十八、九条天龙之力。根本不是正常的天狗能达到的。

　　众人神色微微变了变，这显然又是一名上古宗派弟子，变化而成的神兽。

　　“嗷——”

　　第一条天狗刚刚出现，又是一声苍凉的嗷叫，第二条火光鳞鳞的天狗，从黑暗深处呼啸。

　　“吼——”

　　另一道强大的咆哮声，紧着从黑暗深处传来。这种声音，方云听过，那是穷奇的啸声。

　　一道又一道，无数道接近天冲境的凶戾气息，从黑暗深处散发出来。

　　所有人立即都变了脸色。

　　“镇殿侯，左、右护卫，立即护送众人回去。”

　　十三皇子的声音，从前方传来。身躯一晃，立即又向遁入黑暗中的毕方追去。一群人，耗费了一天的功夫，怎么也不能就这样功败垂成。

　　“吼——”

　　震天的咆哮中，无数真气所化的刀、枪、剑、戟、斧，从黑暗中飞射而来。借助着天狗身上的火光，一个个道尊，在黑暗显现出来。

　　武者变化的凶兽、神兽，远比任何凶兽、神来，都要来得可怕。

　　轰隆隆，无数的神兽长啸着，化为闪电奔袭而来。以十八、九条天龙之力的实力飞掠，这些凶兽的速度，简直快的不可思索议。

　　一眨眼，就冲动距离众人不足三千丈的地方。一股股苍茫、狂暴、凶戾、强横的气息，在虚空中剧烈冲撞。

　　那可怕的气息，扑打在身上，就像巨浪一样。谁也没有料到，这些凶兽来得这么快，而且这么多就算方云，也不敢同时面对这么多凶兽的攻击。

　　这个时候，唯一还保持镇定的，就只有木无表情的镇殿侯了。

　　“都离开吧。”

　　镇殿侯神色漠然，大袖在虚空中轻轻一拂，一股无形的涟漪立即波荡开来。众人站立的空间，就好像化成了一只洪荒凶兽，猛的张开大口，用力一吞，就把所有人吞了下去。

　　无数光影，好像流质一样，从眼前飞速掠过。

　　等众人回过神来时，赫然回到了，原来出发的地方。

　　“这个镇殿侯，居然是天冲境的强者。”

　　方云站立地上，心中狠狠的震惊了一把。

　　镇殿侯不出手则已，一出手立即显露出压倒性的境界和力量。能一瞬间，将众人送出这么远，这已经不是力量强大那么简单了。

　　这说明他掌握了空间规则。而只有天冲境界的强者，才能操纵到天地间的规则。武者哪怕力量达到天冲境，但境界不上去，照样不可能操纵规则。

　　“怪不得他一直木无表情，不想和人说话。天冲境的修为，他足以做大周朝的武侯了。而且还是勇武侯，烈武侯那个层次的强者。这里虽然有不少王侯，但落在他的眼里，真就是蝼蚁一样，连交谈的兴趣都没有”

　　方云虽然早料到，这个镇殿侯天象巅峰，甚至天冲境界的武者。但真正证实的时候，依然感到震惊。

　　这还是第一次，有一名天冲境的强者，出现在他身边这么近的距离。在黑色海洋边的时候，这位镇殿侯，甚至和他们一起呆了十多天！

　　“镇殿侯，是镇殿侯出手，他居然是天冲境的修为。”

　　人群之中，传来一声惊呼。除了血衣侯、奕天侯早有心理准备外，很多人都没想到，镇殿侯的修为会这么高。

　　毕竟，他的爵位，只是个普通王侯。谁也没想到，这位名声不显的镇殿侯，居然有这样的修为！

　　十三皇子并没有回来，镇殿侯也没有出现。空间深处，一阵阵此起彼伏的嚎叫声，远远传来。

　　众人的脸色还有些苍白，事发突然，刚刚的情况，太危急了。如果不是镇殿侯出手，恐怕很多人都死了。

　　“刚刚是怎么回事？怎么天狗和穷奇在一起？”尹微凉惊魂甫定道。

　　一群十八、九龙之力的神兽，一起冲过来，瞬间就能把他们撕成粉碎。二条天龙之力、三条天龙之力的强者，在这些凶兽面前，简直就是蝼蚁一样的存在。

　　方云微一思忖，向两名白衣捧剑侍卫走去。

　　“两位大人，麻烦你们护卫一下大家。我出去看看情况。”

　　方云拱了拱手，恭敬道。

　　两名捧剑侍卫，都是十四条天龙之力左右的天象强者。比之方云还要强些。不过，他们还没有炼化神兽精血。真正论起实力来，反而不如拥有角瑞精血的方云。

　　两人看了一眼，也有些不太放心十三皇子。

　　“小侯爷，你去吧。这里有我们就可以了。”

　　迟疑了一下，两人开口道。

　　“嗯，多谢两位大人，”方云点了点头，又走过去对孙世堃：“表弟，你先待在这里，不要乱动，等我回来。”

　　孙世堃点了点头，神情也有些不安。他的修为，也就是地变巅峰，一条天龙之力。刚刚面对那些上古宗派弟子变化的神兽，他就像风中残烛一样，毫无抵抗之力。

　　他此时的心情，已经不像最开始进入的时候了。那个时候，满眼都是灵花异草。但现在，这里却是危机重重。而且那些出现的神兽，更是诡异！

　　“难道，这和那个‘禁地’有关？”

　　方云心中想道。摇了摇头，抹去了心中的想法，身躯一晃，飞了出去。

　　方云全力施展“山岳挪移大法”，速度风驰电掣，极为快速。单独行动的时候，比之一群人行动，速度自然要快了不少。

　　大约半个时辰之后，方云就到了分隔两块区域的地方。

　　“试一试，看能不能找十三皇子。”

　　方云悬浮空中，气聚双眼，准备通过观望气运精芒的方法，确定十三皇子的位置。

　　“咦？”就在此时，一道紫色的气运精芒吸引了方云的注意。

　　这道气运精芒，极为恢弘，紫色的精芒如长江大河，直冲天际。气运精芒之中，更显现出龙凤之恣。

　　“君念生？”

　　方云心中狠狠的震动了一下，怎么也没料到，在此时此刻，居然会遇到传说中的气运皇帝，太素派青年第一高手君念生。

　　“君念生居然也进来了，而且还出现在这里……”方云目露思忖，他的目光闪烁，脑海中突然掠过一个邪恶的想法：“君念生这个家伙，气运惊人，喝水都能吃出宝石。他这次出现在这里，必然是要有什么大际遇。我不妨跟着他，看有没有什么可趁之机。”

　　方云心念一动，脸部肌肉变化。眨眼之间，化为一个大汉。想了想，方云身躯又拔高了一些，变得更加魁梧。这才收敛了气息，封闭了气运精芒，悄悄的尾随在君念生背后，向这片危险的山谷里潜去。

　　……

　　山谷中，君念生白衣飘飘，犹如谪仙一般，洒脱自然的向谷中走去。

　　君念生也不收敛气运精芒，也不收敛气息。这里虽然危机重重，不过，他却浑不在意。龙潭？虎穴？跟他有什么关系？作为天生鸿运的人，如果这么轻易就死在这里，那也称得上有大鸿运笼罩吗？

　　所以，君念生丝毫不在意。

　　“我的感觉越来越强烈了，应该就是这里了。”

　　君念生信步而行，他完全是凭着感觉着。这是无数次寻宝，累积出来的经验。

　　“呱——”

　　一声刺耳的尖泣从另一边传来，一条气息磅礴的化蛇，舒展着双翼，在黑夜里无声滑过。它的目光，始终望都没望向君念生。

　　“呼……”

　　一座山脚下，通体青色，散发磷光的凶兽，趴在地上，呼呼大睡。这是一只地煞凶兽“獬豸”，排行二十七。

　　这只“獬豸”呼吸的声音，如同火山喷发。君念生没有收敛任何气息，就这么从它身前五十余丈走过。这只凶兽只是挪了一下身子，然后又一动不动。

　　“嗷——”

　　两只巨大天狗，浑身喷吐着细细的火苗，站在君念生前方的一座数丈高的山顶上，俯视四周。眼看君念生再往前，就要落入这两只实力接近天冲境的天狗视野中。

　　突然，只听得一声嗷叫，两只天狗似乎发现了什么，拨地而起，向东南方飞去。

　　君念生立即一路，轻轻松松的穿了过去……


第375章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　方云一路跟在君念生后面，终于见识到了这位气运第一人的厉害。这片山谷中，就连他也要小心翼翼，便君念生却好像在自家花园里散步一样。

　　明明能感觉到他的气息，但这些凶兽却偏偏不睁眼。明明是君念生朝着这些天罡神兽走过去的，但这些可以凶神恶煞的神兽却自己避开。好像这里的凶兽、神兽，都是他自家养的一样。

　　方云很想知道，这个君念生，自杀的时候，自己捅自己一刀，是不是也可以激发潜力，实力暴涨。

　　“此人气运，简直惊世骇俗，足以让任何人的天份、努力，黯淡失色。”

　　方云望着前方，君念生有惊无险的穿过一个个凶兽的巢穴，心中默默想道。

　　天下间有奇遇的人，多的是。许多原本默默无闻，突然之间，就传承了上古宗派道统。这就是奇遇，这就是际遇。上古三千大宗派，如果道统一一流传下来，就有三千传人。

　　这三千传人，有门派气运加持，个人气运自然不会差。像孙世堃，尹微凉，庞世源，刘仙儿……都是这样。

　　这些人的际遇，大多是被运的。也就是说，是偶然撞上的。

　　方云从来没有见过一个人，像君念生一样。

　　方云观察他的行为举止，他似乎是朝某个特地方走去。气运在他身上，表现的就是按图索骥！

　　君念生的气运表现方式，是自己创造奇遇这一点，简直堪称恐怖。

　　这样的人，足以让任何人，任何强者，心理失衡，产生毁灭他的冲动。

　　“天下如果有十分气运，大周皇室占一分，莽荒深处占一分，狄荒四极魔宫占一分，蛮族神秘强者占一分，海外大瀛洲占一分，吠陀洲佛宗占一分，君念生占一分，其他的，天下人瓜分……”

　　方云望着前方，心中若有所悟：

　　“君念生如果有这样的气运，本身天赋又绝佳，如果努力一点，适当的放低姿态，恐怕日后的天下第一人，就是他了可惜，他有如此际遇，偏偏又生性懒散，无心练功。勤奋程度，可能连风太苍的一半都不到。天生有大气运，又不懂收敛。所谓匹夫无罪，怀壁其罪，他将来必定会因为天生的大气运，引来别人的围攻。”

　　方云早已不是夫子《周易》推演中，那个只知文事的文弱的士子。木秀于林，风必摧之，方家就是因为在军中，权力影响极大，才引来了平鼎侯、镇国侯等贵族侯的不满，百般叨难。君念生这样的人，更加容易招来其他人的敌视！

　　身躯一窜，方云紧跟在君念生后面，向前行去。

　　……

　　数里之外，三道高瘦人影，带着死亡的气息，站在一座山峰顶上。这死亡气息太过浓重，以致于一些神兽，根本不敢靠近。

　　“太子殿下，你看那里。”

　　白无常突然指着远处道。

　　冥王太子神色冷漠，目光瞬着白无常的手指，望向远方，只见一道恢弘的气运精芒，呈现龙凤合鸣之势，冲天而起。

　　冥王太子原本平静的眼眸中，有了一丝涟漪。

　　“那个人是谁？”冥王太子道。

　　“不知道。不过，天下间，气运浓厚，能形成龙凤和鸣的，只有传闻中，太素派的青年第一高手君念生。”

　　白无常面露回忆道。

　　“跟上去。”

　　冥王太子衣袍一荡，朝着君念生所在的方位，闪射而去。

　　黑无常、白无常立即闪射跟上。

　　……

　　山谷西方的一座山峰上，天空阴暗黑沉，方圆数里内，暴雨倾盆，一头只有一只脚的牛形怪物，悬浮在虚空之中。

　　牛腹鼓动，立即一阵阵雷霆的声音，向着四面八方扩展开去。

　　这头夔牛的气息就像一团风暴一样，笼罩在这方天地。所有的凶兽、神兽全部被震慑住，不敢靠近。

　　此时正是夜晚，天地间一片漆黑。但夔牛的眼睛，却亮如烛火。黑夜对他来说，就像白昼一样，没有任何阻碍。

　　“这头夔牛的力量，还不错。能够让我的力量，突破到天冲境界。只是可惜，夔牛的排名，还是太后了。比不上十三皇子的应龙精血，更比不上太子刘秀的九凤精血。”

　　杨弘的声音，从这头夔牛周围的虚空中，迸射出来，带着惋惜。

　　“要不，你去杀了太子刘秀，夺了他的九凤精血？”

　　一个声音，带着戏谑，从夔牛脚上传来。

　　那是一只青银蟠龙戒，只不过，扩大了很多倍，就套在夔牛的单足上，说不出的怪异。

　　“我倒是无所谓，只要你能把人皇和战神宫的宫主杀了，我就去夺了他的九凤精血。”杨弘淡淡道。

　　戒中灵魂立即沉默不语。

　　夔牛目光一转，突然望向东方。只见一道恢弘的紫气，拨地而起。

　　“是君念生。”

　　夔牛眼过一丝特别的光芒，原本平静的心态，有了一丝变化。

　　“是那个气运皇帝……”

　　戒中灵魂沉默片刻，突然低吼道：“跟上他。他出现在这里，肯定是有大气运，大际遇。悄悄跟在他后面，抢了他的——他这种人，只要抢到他的一次，都受用不尽。”

　　“这个家伙气运太盛，宝物太多。他手里的东西，不是那么好抢的。”杨弘道。

　　“我帮你……”

　　戒中灵魂低低的咆哮起来。

　　夔牛瞳孔深处，闪过一丝不意觉察的笑意。身形一晃，夔牛向东方的山谷深处掠去。

　　“咔嚓——”

　　夔牛离开的刹那，天空电闪雷鸣，突然数道水桶粗的闪电，从天而降，将附近山谷中的几头凶兽，轰成血水……

　　君念生并不知道，冥冥之中，他已经被数双眼睛，盯住了。

　　一头头凶兽、神兽，绕路而行。中途的时候，君念生停了下来，进了几处洞窟，从几个外出的神兽洞窟里，搜出了几本上古秘籍，几瓶丹药，还一个法器。

　　君念生望了一眼手中的秘籍，随手就丢入了空间袋中：“没什么大用。回去，送几本给师弟、师妹。”

　　看着君念生，随随便便，按图索骥般的钻进个洞窟，方云也不敢太过靠近。就看着君念生进进去。好几次，君念生前脚刚走，那些神兽后脚就钻回了洞窟。

　　方云身上有“角瑞”精血，未必怕了这些神兽。不过，那样就会惊动君念生。这样就得非所愿了。

　　方云不得不多花些精力，绕过这些神兽的洞窟，再追了过去。好几次，方云和君念生的距离被拉得很远。

　　不过，幸好君念生张扬的很，龙凤和鸣的精芒气运，冲天而起。隔了多远，都能看到，方云又能很快的追过去。

　　“吼——”

　　暴戾的咆哮声中，一头“当扈”舒展着三十余丈长，蝙蝠状的膜翼，从黑夜中滑了过来。两只锋利的爪子，刺进岩层里，就这么沿着悬崖，由上往下，爬入了自己的洞窟。

　　“当扈”是天罡神兽榜中，排名最末神兽，长相极其凶恶，狰狞。不过，它的感知很强。

　　方云摇了摇头，心底发出一声无奈的叹息，只得停了下来。眼看着君念生拿了“当扈”洞窟中的东西，潇洒远去。

　　等“当扈”进了洞穴，方云正要绕过去，追上君念生。突然，一种微妙的感觉，涌上心来，方云一动不动。

　　也就是几个呼吸的时间，三道人影从距离方云不远的虚空中，穿掠而过。

　　“冥王太子。”

　　看到这三道人影，方云心中震动了一下。他一眼就认出了冥王太子，身上那袭独特的幽冥衮袍。

　　“侥幸啊，侥幸，如果不是这头‘当扈’，恐怕，我被人当了螳螂还不知道。”

　　方云背后一片冷汗。

　　冥王太子的实力，绝对恐怖。圣巫教几名长老，中了他一招，最后的际遇，就足以证明这一点。

　　冥王太子的绝学，或许当时没有杀死人。最终究，中了他的“冥王绝学”，还是要死死还在其次，最可怕的，就是死之前，遭遇到的折磨。

　　“有句话，叫做英雄所见略同。看来，存有觊觎君念生气运的，不止我一个。”

　　方云心中想道。突然，一个奇异的想法，掠过脑海：“冥王太子一行三人，明显是冲着君念生去的。君念生此人，可谓气运无双，得天独厚。而冥王太子的‘独臂冥王三叩首’，最能克制气运。不知道，君念生，要是受了冥王太子的一拜，会怎么样？”

　　冥王太子在天象榜上的排名，要高于君念生。乍一看，冥王太子似乎完全克制君念生。不过，方云知道，君念生这种人，决不可能这么轻易死掉。

　　两人对上，还真不好说。

　　方云既然知道，有人和自己一样，存有相同的心思。也就不急于追赶君念生了。

　　“还有一个人，这个人绝对跟过了。”

　　方云伏在地上，像一块石头一样，一动不动。

　　又过了片刻，一只头夔牛，悄无声息的从夜空中划过。一丝熟悉的气息，传入方云的心中。

　　“是杨弘。”

　　方云一眼认出了夔牛的身份。特别是，夔牛腿上，那只大号的青银蟠龙戒，更是将杨弘的身份表露无疑。

　　刚进入这个空间时，方云见过到偃月侯的尸体，偃月侯死于一种拳法，霸道绝伦，那是杨弘的“八荒六合帝极拳”。

　　聪明人，想法都相同。

　　方云既然知道，冥王太子盯住了君念生。自然知道，杨弘必然也不会错过。

　　方云抖了抖身，压低了身子，远远的缒在后面，跟了过去。


第376章 黑色巨蛋

　　“吼——”

　　一阵阵荒凉的吼叫声，在黑夜里，显得极为空旷、狰狞。越往空间深处，一座座山体上，透露出的气息，就越是强大。

　　这里的凶兽、神兽分布，似乎有着极强的等级分布。到后来，已经是步步心惊了。在不变化“角瑞”的情况下，许许隐藏在山谷中的凶兽、神兽，几乎是擦一下，就都把方云弄死。

　　这些不知道，是上古哪些宗派的弟子变化成的凶兽，浑浑噩噩的游荡在黑夜里，身上散发出二十条天龙以上的气息，一些甚至达到了接近二十七、八条，接近三十条天龙之力的程度！

　　如此实力，令方云心惊不已！

　　前方，杨弘变化的夔牛也变得谨慎了不小，飞掠的时候，有意的绕过了一些特别强大的存在。

　　一头天冲境的神兽，杨弘或许不怕。但一群天冲境力量的神兽，群起而攻之，那就是杨弘，也要凶险万状了。弄不好，甚至直接就死在这里。

　　方云压低身子，从一块块草丛、乱石里穿梭而过。他的目光不断的扫过两旁，闪露出一缕缕的疑惑：“好奇怪。这些凶兽、神兽，散布在这片山谷，居然相安无事彼此之间，根本不会争斗，完全不像丧失神智的样子，倒是像是有人统一指挥这些凶兽。”

　　宗派弟子施展“地变之法”失败之后，意识就会陷入混沌，完全被凶兽的本能所控制。凶兽的本能，那就是杀戮。两头不同种族的凶兽、神兽相撞，最可能发生的，就是互相厮斗。但在这里，却完全没有出现。

　　方云甚至看到不少天狗，带着一丝丝火苗，在黑暗中长啸，逡巡。就好像军队里的巡逻兵。

　　大约二个时辰后，方云看到前面的杨弘放缓了速度。

　　“到了。”

　　方云心中一动，立即知道，怕是到地头了。

　　山谷深处，一座庞大的山脉，如同一条巨龙，俯卧在大地上。这里已经接近空间的远缘了，远处，传来惊涛拍岸的声音，在黑夜中，显然极为响亮。那是黑色的海洋，在山脉后徜徉。

　　这条背脊一般的山脉，足有一千多丈高。最高处的主峰，甚至达到了三千丈余丈高。远远看去，像一头史前凶兽，盘蹲在黑暗，极为狰狞。

　　这条山脉的主峰顶端，一道暴风般可怖的气息散发出来。这股气息极为强横，山峰周围千丈内的虚空，就像一团面糊一样，扭曲变形。

　　这里，就是所有凶兽、和神兽的禁地因为在这里，镇守着一只最强大的凶物。

　　这是一只龙首人形的怪物，身上肌肉虬结，如同一块块岩石一样，透露出一股强大的力量。这头怪物足有二十多丈高，身上披着一套古老的战甲，如同黑暗中君王，逡巡着整个大地。

　　计蒙，龙种之一，天罡神兽排行榜第八。

　　龙种一脉，龙血越强，则实力越强。计蒙虽然龙首，却是人生，血脉强度不及应龙，故排名第八。

　　这头计蒙，散发出来的气息，比之山谷中的其他凶兽、神兽，都要强悍的多。足足有三十五条天龙之力。这样的实力，极其恐怖，已经相当于天冲境的高手了，可以轻易的将山谷中，那些接近天冲境的天狗、化蛇、穷奇之类的神兽，一拳轰死。

　　计蒙站在山顶，一动不动，似乎在守护着什么。它全身的窍孔，不断的往外散发出一缕缕火焰般的黑烟，显得诡异而强大。

　　就在计蒙的后方，耸立着一只黑色的巨蛋。这只巨蛋有三十余丈高。蛋壳里面，发出一阵“砰”“砰”的胎心跳声，似乎里面有一个胎儿，正在缓缓的呼吸。

　　这只黑色巨蛋，散发着一股诡异的力量。似乎在永无止境的，从周围的虚空中，吸收力量。巨蛋周围数丈内，一片漆黑。没有任何光能射进来，也没有任何光，能够反射出去。

　　实力高达三十五条天龙之力的计蒙，如同一尊魔神，站立在山顶，守卫着这颗不知名的巨蛋。而几千丈外，一身白衣的君念生，正一摇一摆，步履清闲的向山上踏步而来。

　　那一身白色的儒服，在黑夜里的显得颇为醒目，几乎和火焰也没什么差别。“计蒙”往这里望一眼，君念生几乎就死定了。

　　“嗯，没错了，就是这里。”

　　君念生望着不远处，雄壮、恢弘的山脉，心中想道。他清晰的感受到了山脉顶端，那股魔神般的气息，这股气息只需轻轻一按，就能把他像蚂蚁一样按死。但君念生却毫不在意，依旧往前走去。

　　八千丈，七千丈，六千丈……

　　距离不断的拉近，按道理“计蒙”应该早就感觉到了君念生的存在，但它却偏偏好像没有看到，甚至望都没望向这里。

　　五千丈，四千丈，三千丈……

　　如此近的距离，已经极度危险了。山巅，巨蛋前的计蒙，目光转动，似乎有所感觉，一双彗星般刺目的眼眸，也朝君念生所在的方向，慢慢望了过来。

　　突然，计蒙，似乎发现了什么，突然面朝西方，目中闪过一丝凶狠的目光。

　　“吼——”

　　一声狰狞的咆哮，撕破黑夜的寂静，震撼整个空间。群山、大地都在这声咆哮中震动。声音一落，山脉前方，一头头气息磅礴的神兽似乎受到召唤，猛然钻出洞窟，从山体下方，破空而出，向着西方涌去。

　　山巅，一道紊乱的气流转过，神兽计蒙化为一道闪电，穿过层层虚空，向着感知中的方向射去。

　　计蒙刚走片刻，一道白虹从黑夜中，破空而出，轻轻的出现在山巅。

　　君念生儒衣白巾，站立在巨蛋前，默默的打量着这只巨蛋。

　　“好奇异的巨蛋，我下山以来，有过各种际遇，还从没见过这么大的巨蛋。居然还有胎动，莫非是一只宠物？”

　　君念生好奇的好量着这只巨蛋。三十多丈的宝物，如果没有空间袋，就只能顶在头顶了，招摇过市了。

　　“好强大的生命力，居然比天冲境强者，还要强大的多。看来，如果孵化出来，就是一个不得了的宠物。”

　　君念生目光一闪，把手一指，立即一只巨大的空间袋，出现在天空中。这只空间袋开了一只大口，里面珠光宝器，各种丹药、法器、秘器琳琅满目，令人目不瑕接，每一样，都散发出浑厚的气息，就好像一个个武道强者一样。

　　眼看君念生就要把这只巨蛋收了，突然之间，只听“轰隆”一声，一只青白色的大掌，带着浓烈的死亡气息，震破虚空，朝君念生高悬在空中的空间袋抓摄过去。这一掌移山撼岳，排山倒海，就要把君念生的空间袋夺入手中。

　　就在冥王太子出手的刹那，距离山脉数千丈外，一只夔牛，从黑暗中跳脱出来，悬浮在虚空中，俯视着下方。

　　“好东西，好强大的生命力，赶快出手。”

　　戒中灵魂看到下方的巨蛋，嘶声咆哮起来。几乎是同一时间，尾随在后面的杨弘也跟着出手了。

　　“轰隆……”一声，一只近千丈长的紫色大手，闪烁着雷光，以雷霆万钧之势，向着山巅的黑色巨蛋，抓摄而下，就要把这只巨蛋抓入手中。

　　“咔嚓——”

　　天空之中发出一声雷霆巨响，乌云之中，闪电雷鸣，瞬息之间，就是狂风暴雨，同时一道水桶粗的雷电，向着君念生头顶爆击而下。却是杨弘发动了“夔牛”的天赋能力，操控雷电，轰向君念生。

　　杨弘出手，比冥王太子就要狠多了。朝廷和方外宗派向来是水火不容。杨弘作为朝廷武侯，一出手又凶又狠，就要把君念生给轰死了。

　　除了双方立场不同，还有一个理由，让杨弘不得不杀君念生。就是此人的气运，太过逆天。此人的存在，就是昭显其他天才，如何的平庸，杨弘绝不容许这样的人，在自己眼前崩哒。

　　这两个人，冥王太子直接就是接近二十龙之力的天象巅峰强者。杨弘变身“夔牛”后，更是突破了二十龙之力，达到二十三条天龙之力，远远超过了君念生。

　　君念生虽然气运惊人，但无心武道。到现在也就是十五龙之力。若是让杨弘得逞，君念生立即就要炸成粉碎。

　　骤然受到两名当今一等一的天才级武者攻击，君念生微变。这种神色，不是震惊，不是意外，而是愤怒。居然有人敢把注意，打到他的头上，真是好大的胆子。

　　“喝……”

　　君念生厉叱一声，抖手就甩出了两样东西。这两样东西，一样是件鼎形法器，散发出蒙蒙青光，一件是一只蛇形法器，散发出灰色毫芒。两件地元法器，一左一右，直接就朝冥王太子和杨弘发出的大手飞去。

　　“爆”“爆”，……

　　君念生一掐法诀，这两件中品法器，立即在虚空中，猛烈的暴炸开来。两道刺目的光芒，在黑夜里爆发，狂暴的力量，瞬间撕裂了冥王太子和杨弘发出的大手。

　　同一时间，一本经书，从君念生怀里飞出，散发出一圈圈的金色的毫光，悬浮在君念生头顶，将头顶落下的雷光，挡了下来。

　　“冥王太子，杨弘，是你们。”

　　君念生转过身来，目视着两名居心叵测的偷袭着。原本云淡风清的眼睛，掠过一丝极度的愤怒。

　　作为天生鸿运的“寻宝童子”，君念生对宗派争斗不感兴趣，对于修炼武功，也不感兴趣。但唯独对于寻宝，极有兴趣。

　　这是他的一项爱好，谁敢干扰他的爱好，就是他的敌人，而且十恶不赦。


第377章 气运皇帝的霸气

　　方云躲在远处，看得暗暗心惊。他的“五狱峰”虽然威力极大，但归根结底，还是中品级别的地元法器，君念生居然就这么说爆就爆了。

　　法器品级越高，自爆的威力越大。君念生就这么用了两件中品地元法器，抵抗了杨弘和冥王太子的两记普通攻击。

　　这种行为，用“奢侈”都不足以形容。

　　“鸿运，果然是鸿运。中品地元法器，居然就这么扔出去自爆，我都有出手杀了他的冲动。”

　　方云在黑暗中，看得摇头不已。

　　他望了一眼山顶的巨蛋，一股磅礴的生命力，从这只巨蛋中，散发出去。

　　“我若是炼化了这只巨蛋，立即就能跨入天象级，必须要得到手。”

　　方云心中暗道，微一思忖，方云从黄金图卷封印的妖君体内，抽取了一丝妖力。

　　灵慧级别以上的强者，都能比虚空中，接收一些信息。在场的几个人，都是绝世天才，方云虽然收敛了气运精芒和气息，便总有一丝气息泄露出来。

　　既然无法完全隔绝自身发出的信息，最好的办法，自然就是混淆。用一丝妖气混杂在体内，让对方难以判定自己真实的身份。

　　方云得了“角瑞”精血，按道理，在正面战场，完全有和这些人拼上一拼的实力。不过，他向来奉向谋定而后动，再小心也不为过。而且，此时此刻，方云还不想让十三皇子，知道这件事。

　　身形一窜，方云立即如同幽灵一样，贴地飞了出去。

　　……

　　山巅，杨弘化身的夔牛，从天空中缓缓落下。他的全副心神，现在都集中到了君念生身上。这个家伙的际遇，简直让人眼红。若是打劫了他，恐怕收获比这个空间，所有的东西，加起来还要大。

　　同一时间，冥王太子从虚空中，踏身出来。目光扫过巨蛋，冥王太子平静的眼眸中，有了一丝波动。他认出了这件东西，这是一只“邪神之卵”。

　　冥宗之中的典藏，非常丰富。不止记载了中土神洲的东西，还记载天外的东西。

　　这是一只“邪神之卵”，也就是天邪宗等邪道，崇拜的“邪神”最初的形态。这只黑色巨蛋，和冥宗关于域外的典籍中，记载的一模一样。

　　传说中，天地创始之始，有许多强大的存在，从天外跨空而来。这些强大的存在，有着不可思议力量。这些强大的存在，拥有着毁天灭地的黑暗力量，同时又着暴戾、残忍、嗜血的一面。

　　在另外一些宗派的记载中，他们称这些天外邪神，为黑色神祗。

　　“邪神”只是一种统治，并不是指某一个存在。而是指一群强大的存在。他们有着相同的特征：黑暗、残酷、邪恶、暴戾，并且不是人类。

　　在冥宗的记载中，久远的时间以前，可能是在冥宗最巅峰的时候，曾经倾全宗之力，捕获过一只邪神。所以宗内典籍，对于邪神，有着远比其他宗派详细的记载。

　　不过现在，“邪神”这种邪恶存在，基本上已经灭绝。传说中，夷荒的夷族，就是邪神的后代。他们信奉的宗教，就是邪神教。不过，真正的邪神谁也没见过。

　　冥王太子没有想到，会在这里看到一只幼生的邪神之卵，而且，看样子，还远没有到孵化的时候。

　　“黑白无常，你们收了这只邪神之卵。其他两个人，我对付。”

　　冥王太子冷声道。这只邪神之卵，激起了他心中强烈的占有欲望。他志在必得。

　　“是，太子殿下。”

　　黑、白无常兴奋道。

　　邪神之卵啊，不管是祭炼后，用来提升功力，还是培育出来，作为宗派的守护神兽。那都是价值无量。

　　邪神的生命力，犹如汪洋大海，利用得好，可以创造出大量的天冲级别强者。而一旦卵化出来，立刻就是天冲巅峰的强者，而且还会不断增强。

　　这种东西，其价值无可估量。

　　杨弘闻言，心中只是冷笑，却并不答话。冥王太子一直没显露过底牌，他也是一样。“夔牛”虽然强大，但也算不得他压箱底的本事。

　　冥王太子要想击杀，并不是那么容易的事。

　　“不要理会他。先杀了这个小子，不杀了他，凭借他的气运，将会衍生出种种变化。到最后，这只邪神之卵，依然是他的。”

　　一丝意念波动，从青色蟠龙戒中传入杨弘脑海。

　　“嗯。”杨弘点了点头，立即出手，紫色大手一伸，立即以太山压顶之力，捉向君念生的头顶。他看得出来，君念生头顶的金书，是一件极为强大的法器。比他扔出去的两件中品法器，都要强大的多。

　　同一时间，冥王太子也出手了，虚空“嗡”的一声震动，一只亩许大的漆黑手掌，仿佛从幽冥之中伸出，将君念生，连同山顶的黑色巨蛋，一起笼罩在内。

　　“哼，你还真以为我怕了你们。”

　　君念生冷哼一声，拨地而起。他头顶的“金书”突然散发出一圈，比太阳还要刺目十倍的光芒。这股光芒在虚空一刷，立即把两人发出的手掌，刷掉了。

　　同一时间，君念生身躯一晃，向着两人飞出。

　　“你们想要法宝，我给你们。”

　　君念生双手一抖，二十多件法器闪烁着光芒，分成两股，从他的袖子里飞了出去。这里面绝大多数，都是下品法器，也夹杂有不少中品法器，甚至还有一两件上品法器。

　　这两股法器洪流，发出刺耳的锐啸，向着冥王太子和杨弘飞了过去。

　　“这个疯子。”

　　杨弘怒叫一声，连忙向后退去。

　　冥王太子眼中也闪过一丝忌惮的神色。这个君念生实力不强，偏偏法器多的离谱。他也不用什么法术、道术、武功、绝诀，就这么把法器往外一甩，然后一一自爆，就足以让任何人退避三舍。

　　冥王太子自然实力不差，一两件地元法器，自爆起来，根本无关痛痒，但这么法器组成的洪流，实力再强，也抵抗不住。

　　“冥神之掌——”

　　冥王太子身体一弹，向后退去，同时一掌拍了出去，抵抗那尾随而来的法器轰流。

　　另一侧，杨弘几乎是采取同样的策略。闪身飞退的同时，一条紫色大手拍出。

　　爆爆爆爆爆……

　　君念生的声音，响彻天地。一只只地元法器，从虚空中暴炸开来。杨弘和冥王太子，两个人的实力都极强。单一的地元法器，根本炸不开。

　　不过，君念生下山以来，也不知道收集了多少法器。下品法器，都是用箩筐算的。一件炸不开，两件，两件炸不开，三件。

　　下品和中品级别的法器，君念生根本不心痛。

　　只听一声声“轰隆隆”的巨响，在夜空中炸开，每一件地元法器炸开，都如同一颗小太阳，将黑夜都照亮。

　　君念生似乎掌握了一门奇异的法诀，这些法器，在他手中爆炸开来，都显得极有威力。

　　君念生怀中的法器，不断的掷出，他的两只袖子好像无底洞。连绵不断各种级别的法器，不断从他的袖中，飞射出来。

　　杨弘和冥王太子连连的打出一记记法诀，不断的此爆的君念生的法器。强大的暴炸波，震得两人双肩晃动，连连后退。

　　法器爆炸的火光，照映在两人脸上，让两人脸色显得阴晴不定。

　　两个人，一个变身神兽，拥有二十三条天龙之力，一个是冥宗太子，拥有二十条天龙之力。本来以为，这样的实力，可以把君念生压得死死的。

　　但没有想到，一交手，君念生居然是一面倒的，将两个死死的压制住。

　　“地狱冥龙拳！”

　　冥王太子招式一变，使出了一门威力更大的绝学。虚空之中，冥气滚滚，冥王太子一拳轰出，只听得无数冥龙的咆哮声，从虚空中响起，接着一条条庞大的冥龙，恶狠狠的向君念生轰了过去。

　　这一拳，崩天裂地，就要把君念生连同虚空都震碎了。

　　与此同时，杨弘目光冷冽，也被君念生激起了火气，使出了一门可怕的绝学。

　　“八荒六合帝极拳！”

　　虚空“嗡”的震动，一副上古九洲社稷山河的景象，突然出现在虚空中，散发出一股恢弘、壮阔、古老、苍茫的气息。

　　这副上古九洲社稷山河的缩影，在虚空中一晃，就往君念生兜了过去，要把他一举镇压在其中。

　　君念生一身是宝，要是把他镇压了。他空间袋里的东西，自然归杨弘所有。

　　就在此时，一件青铜鼎，一件金色船，一左一右，穿过法器爆炸的光芒，出现在冥王太子和杨弘的视眼中。

　　这两件法器一出现，立即就好像天地失衡，所有的力量，都向着冥王太子和杨弘压了过来。两只法器掠过的虚空，一片黑暗，其中隐隐有龙凤的吟叫声。

　　杨弘和冥王太子，原本气势如虹，要将君念生一举镇压了。但一看到这两件法器，两个人立即脸色如土：“极品法器”。

　　地元法器，分下、中、上、极、绝五个档次。每个档次威力都相差极大，像方云的五狱峰，提升一极后，力量增强就不止一个档次。

　　其中极品和绝品法器，是地元法器最顶的两个档次。会呈现出种种外像，其中最显著的就是，极品法器会出现龙凤和鸣的虚影，而绝品法器，则会显现出九洲天地山川辰的画面。

　　君念生抛出的这一鼎一船，不止是极品，而且还是极品巅峰，快接近绝品的法器。只有如此，才会如此可怕的气势。

　　“这个疯子——”

　　冥王太子也忍不住骂出一句。极品巅峰的法器，他都没有，这个气运惊人的家伙，居然拿出来自爆。


第378章 邪神意识

　　轰轰……

　　只听两声巨响，两股可怕的力量，仿佛两个星辰，在虚空中爆炸毁灭。狂暴的力量，瞬间撕裂了杨弘的“八荒六合帝极拳”和冥王太子的“地狱冥龙拳”，然后把杨弘和冥王太子震飞出去。

　　两个的实力比君念生多出来，不是一截。使出的绝学，也是当世一等一的功法，不过，这两门绝学，相对于两件千锤百炼，不知道费耗多少人力、物力、财力、材料、心血，时间的极品巅峰法器，根本就无足轻重。

　　两者根本不是一个档次的。

　　一门绝学，最好也就几年、十几年就炼就了。有际遇的，甚至根本用不了那么长。拳法破掉了，后面还能使出来。但一件极品法器自爆了，就意味了，无数珍稀材料，无数心血、时间全部打了水漂了。

　　自爆一件极品法器，也只有君念生做得出来。换了杨弘和冥王太子，都要心里滴血，承受不了这个损失。

　　数百丈外，冥王太子终于稳住了身体。他的嘴色，一缕血迹流出，居然是受了不轻的伤。极品法器自爆，威力何其强大。如果不是君念生只有十五龙之力，这一下，直接就把他炸死了。

　　耻辱，绝对的耻辱，无法原谅的耻辱。

　　这个君念生，比他差了不止一个档次。生平第一次，他和别人联手，居然还被一个实力不如自己的人击伤了。

　　冥王太子没有说话，但眼中已经有了一丝怒色。他本来只是为寻宝而来。但君念生自爆一件极品法器，直接激发了他的真火。

　　“砰……”

　　冥王太子身子一弯，右腿膝盖一屈，重重的跪在虚空中。在他跪下的刹那，原本黑暗的天地，更是暗上三分，显得无比深处。

　　冥王太子微低着头，神色虔诚而冰冷，一股诡异的气息，从他身上散发出来。

　　“独臂冥王一叩首……”

　　冰冷而空洞，在整个天地间回响，似乎发出道声音的，不是冥王太子，而是天地本身。

　　“哗啦……”

　　虚空中传出潮汐的声音，一片空间蓦然扭曲撕开，紧接着，一道数千丈的黑影，从虚空另一面的黑色深渊中，踏身出来。浓烈的死亡气息，无边无际的散发出来，整个空间，一瞬间，似乎化为一片死亡的绝域。

　　冥王，传说中的死亡主宰，再降临到了这片天地。

　　另一侧的半山腰处，方云伏在一块巨石后，摒住呼吸，全神的望着。

　　君念生此人，气运太强，他站立的地方，整个世界都好像在帮着他。这一点，方云跟踪他的时候，就已经看出他的。

　　要抢夺这种气运皇帝的东西，必须在他气运减退的时候，才有可能降低。而这里，唯一能做到这点的，就是冥王太子。

　　“独臂冥王三叩首”，除了威力极大，能削弱对方的气运，还是让对方霉运缠身。只有这招，才有可能轰散君念生的气运，而此时，就他的机会。

　　另一侧，杨弘也受了不轻的伤，他吞下一颗丹药，刚要出手，犹豫了一下，立即闪电一般，射向山巅的黑色巨蛋。

　　杨弘的目的很明确，就是夺取君念生发现的黑色巨蛋。至于君念生，交给冥王太子就可以了。

　　君念生此人，全身是法宝。就算加上他，也无关战局痛痒，最多让君念生，再扔出一件法器。此人法器极多，用光了，以后还可以捡，根本不会心痛。

　　冥王太子使出“独臂冥王一叩首”的刹那，君念生也感觉到了一丝危险。不过，他很快又恢复了镇定。

　　作为天生具备大气运的人，君念生相信自己有天地护佑。要不然，真的要死，比这危险一百倍的情况，他都遇过。要死早了，也不会等到今天。

　　“天地造化，各依其理；造化经书，巅倒阴阳——疾。”

　　君念生一掐法诀，大口一张，往头顶金书，连连喷出几口精气。这本《造化经书》，立即膨胀数百倍，足有一亩大小，放射出无量的金光，将君念生护在其中。

　　“轰隆……”

　　黑暗之中，一声巨响，数千丈高的冥王，带着滔天的死亡气息，重重的轰落在君念生头顶。死亡是一切生灵的最终归缩，就连天地也有崩毁的一天，更何况是造化。

　　“轰……”

　　一亩大小，金光万丈的《造化经书》，一下遭到重击，里面的器灵，尖叫一声，瞬间金光黯淡，缩小到巴掌大小。

　　君念生和冥王太子，毕竟在实力上有不小差距。而且“独臂冥王三叩首”作为冥宗最强武学，自有其独特之处。

　　君念生站在金光护持之中，毫发无伤。但他这件法器的器灵，却没有他这样的天生鸿运护身，立即就受了伤。

　　远处，方云一直仔细的盯着君念生的气运精芒，只见“独臂冥王一叩首”的刹那，君念生的气运精芒，突然震动了一下，就像是被人撞击了一下一样。那紫的无以复加的气运精芒，似乎微微黯淡了一下，但又似乎没有变化。

　　“好机会，就是现在。”

　　方云身形一晃，立即从山体的另一面，破空飞出。他看得清楚，君念生的气运精芒虽然没有太大变化，但精芒外，分明比了一丝极淡的黑色雾气。

　　君念生的气运太过雄厚，太过牢固。冥王太子的“独臂冥王一叩首”还难以撼动他。如果能使出“独臂冥王二叩首”、“独臂冥王三叩首”或许还有可能，但现在还是力有未逮。

　　不过，君念生虽然能抵消掉冥王太子的“独臂冥王一叩首”轰散气运的效果，却抵御不了，那一丝附加的霉运。

　　这一道霉运，就是方云的契机。

　　“哗——”

　　在方云电射向山顶的巨蛋时，山脉的另一面，黑、白无常、杨弘更快，一个闪烁，立即出现巨蛋前。

　　“轰……”

　　一道巨大的紫手，轰向黑、白无常。同时，杨弘恢复了人身，手腕一抖，一件不久前，从一名宗派长老手里夺来的空间袋，出现在手中。

　　杨弘一掐法诀，空间袋袋口大张，好像一只巨兽的血盆大口一样，吞向这只山顶的巨蛋。

　　“别和他交手，收取邪神之卵要紧。”

　　黑、白无常身形一晃，闪到巨蛋的另一面。黑无常大手一招，也祭出了一件空间袋，同时收取黑色巨蛋。

　　“嗯？怎么回事？收不了。”

　　几乎是同一时间，杨弘、黑、白无常，以及另一面的方云，都发现了这个问题。巨蛋的体积很大，在视野上，足以可把四人隔开。

　　下一刻，四只手掌按在了三十余丈的黑色巨蛋上。这种东西，如果收取不了。那最好的办法，就是用真气，把它祭炼了。

　　“嗡——”

　　四只手掌按在上面的刹那，一直扮演着宝物的角色，任由人予取予夺的黑色巨蛋，终于有了反应。

　　“砰……”

　　黑色巨蛋中央，突然发出一声沉闷的响声。这记闷响，特别大，而且响。比之前的胎动，要大得多。似乎是某个强大的存在，突然之间苏醒了。

　　黑色的巨蛋，在众人摸触到的时候，本来是很坚硬的。但这一声闷响传出的时候，突然之间，变得柔软无比，好像一团和好的面团。而且，迅速塌陷下去，一股强大的吸力，吸住了众人的手掌，同时四股山崩海啸般的黑暗力量，冲入了四个体内，一瞬间，控制了所有人的身体。

　　“不好。”

　　四人心神震动，脸色大变，想要抽身，但已经来不及了。

　　一股恐怖的精神波动，瞬着这股黑暗力量，化为四柄利锥，冲入四人脑海。众人的精神和坚志不可谓不强大。杨弘是降服了“夔牛”精血的人，方云甚至降服了“鲲鹏”精血。但四个人的精神意志，在这个邪恶而强大的意识面前，弱小的就像婴儿，所有的抵抗力量，被一一瓦解，全部摧毁。

　　一个嘶哑而恐怖的声音，在众人脑海中回荡：“臣服我……”

　　这个声音里，一股奇异的蛊惑力，让人放弃戒备，选择毫无保留的臣服。

　　方云眼前，迅速的模糊。这一刹那，无数画面，从他的脑海中掠过，突然之间，他就想明白了：“原来，那个上古玄女宫的弟子，所说的禁地就是这里。她所遇到的异变，就是这颗黑色巨蛋引起的……那头天冲境神兽计蒙，不是在守护这颗黑色巨蛋，而是被它控制了……这里所有的凶兽、神兽相安无事，是因为它们，都被降服了……”

　　事出突然，所有人都知道，这颗巨蛋就是君念生的宝物，但从没有想过，宝物也会有反噬的危险。

　　“啊——”

　　黑、白无常同时发出一阵惨叫，他们的面孔扭曲，仰起朝天，一股磅礴的黑暗力量，冲入他们的体内，化为一缕缕细细的黑烟，从六窍中冲了出来。

　　这一刹那，黑、白无常的气息，产生了惊人的变化。从十三条天龙之力，直接涨到了十八条天龙之力！

　　但同一时间，他们的神智，也被邪神之卵控制了。

　　这不是一颗混沌的幼卵，它已经产生自己的意识了！

　　传说实在太久远，许多人听闻过邪神，却没有人体会到，它有多厉害和危险。


第379章 太素剑典

　　戒中灵魂大惊失色，这件事，完全出乎他的意料。

　　黑色巨蛋居然有凶险，这也算奇遇？还是说，这颗蛋只有君念生碰得，他们碰不得？又或者，君念生一身的宝物里，有某件东西是可以克制这颗巨蛋的？

　　不管答案是哪个，对于杨弘，对于戒中灵魂来说，这都是极为凶险的一刻。

　　“快退。”

　　戒中灵魂咆哮一声，同时一股扑天盖地的精神力量，从杨弘的青银蟠龙戒中，席卷而出，如同一头狂龙，“轰”的一声，狠狠的撞在了那股邪恶、阴冷的精神力量上。

　　“唳——”

　　杨弘清晰的听到脑海中，传来一声高吭的尖叫，同一时间，青银蟠龙戒内，也传来一声闷响。戒中灵魂这一刻，显然受伤不小。

　　一声尖叫，一声闷响，让原本神智即将被控制的杨弘瞬间清醒过来。

　　“好机会，赶快脱身。”

　　杨弘这一清醒，立即感觉到，原本侵入到体内的邪恶意识，出现了千分之一刹那的松动。他的武道经验何等丰富，精神力量猛然一个震荡，蓦然摆脱了邪神意识的控制。同时身躯飞退，后撤之中，又是一记紫色大手，以雷霆万钧之势，轰击在黑色巨蛋上。居然是要这么一下，把这颗黑色巨蛋轰碎了。

　　杨弘的紫色大手，排山倒海，轰击在三十余丈高的蛋壳上，却如泥牛入海，了如音讯。仿佛是轰入了另一个世界一样，连一丝涟漪都没有激起。

　　“此地不宜久留，赶快离开。”

　　戒中灵魂的声音在杨弘脑海中响起，有气无力，显然元气大伤。

　　杨弘点点头，心中惊魂甫定。他那一掌，一座山峰都要拍碎了，但拍在这颗黑色巨蛋上，却连蛋壳都没打破。

　　杨弘心中一片凛然，这颗巨蛋可控制人的心智，太过危险。而且此物掌力难伤，也不是他可以摧毁了。

　　刚欲转身离开，杨弘耳中却听到了一个声音：“欺人太甚，真是欺人太甚……”

　　杨弘一转头，就看到不远处，君念生手捧巴掌大小，黯淡无光的《造化经书》，全身籁籁颤抖，似乎愤怒至极。

　　杨弘从黑色巨蛋上，弹身而出的时候，也正好是冥王太子和君念生的战斗，结束的时候。

　　只见君念生望着手中的《造化经书》，一副痛惜的样子，似乎众人伤了他极为心爱的东西，只听怒声道：“我本来不想动用，是你们逼我的……”

　　君念生一直是处于一种游戏的心态，就算杨弘和冥王太子联手，要夺他宝物的时候，君念生都没有这么愤怒过。

　　《造化经书》对于君念生来说，不止是一本秘籍，也不止是一件法器，更是一个朋友。这件绝品巅峰的法器，曾多次自动护主，救下他的性命。其中器灵，与是与他无话不谈。

　　而现在，冥王太子居然伤了他的《造化经书》，那是犯了他的大忌，君念生彻底的怒了。

　　身躯一弹，君念生向后退去。同时一个漆黑的洞口，在他的身旁打开。就在杨弘和冥王太子的注视之中，一个背长四翼，仿若精灵的绿色小人，从君念生的空间袋里，飞了出来。

　　这个小人约有三寸左右，护在君念生身边，目光冷冷的盯着众人，散发出一股敌意。在这个小人身上，众人感觉到了一股天冲级武者的可怕威压。

　　“神丹。”

　　看到这个四翼精灵，杨弘、冥王太子、戒中灵魂，同时惊呼一声，眼神同时有了瞬间的失神。

　　丹药分为下、中、上、极、绝，这个划分与地元法器一致。地元法器上面，有天元法器。而绝品丹药上面，就是神丹。

　　绝品丹药药香敛而不散，药形可以化为飞禽走兽，唯独不可以化为万灵之长的人。而神丹则突化了这个界限。

　　神丹不止可以化为人形，而且可以像武者一样修炼。神丹，最恐怖的地方，就在于此！

　　传说之中，第一颗神丹，由远古三圣皇中的地圣皇炼制而成。这种丹药的炼制配方，早已失传。就算是在上古，也没听说，谁能炼制出来！

　　君念生手中，居然有这种东西！

　　杨弘震惊了，冥王太子震惊，在震惊过后，立即是强烈的占有欲望。此物落在君念生手中，简上是暴殓天物只有落在合适的人物中，才能发挥出真正的作用！

　　“八荒六合帝极拳。”

　　一个霸气的声音，回荡在夜空中。杨弘身躯一晃，再次化为夔牛，身躯一荡，立即闪射向君念生，同时使出了自己最强的武学。

　　上古九洲山河的景象，再次重现人间。

　　“地狱冥龙拳！”

　　冥王太子一拳轰出，身周十丈之内，化为一片漆黑，只听得群龙咆哮，一条条形态狰狞的地狱冥龙，裹挟着滚滚的魔气，向君念生手中的神丹夺去。

　　“独臂冥王一叩首”发动过程过慢，用来抢丹，反而没有“地狱冥龙拳”好使。

　　“啊——”

　　黑色巨蛋前，黑、白无常眼中一片漆黑，透露出狰狞的邪意。两人全身冒出黑色火焰，口中发出一声不似人声低吼，大手一挥，无数道漆黑爪痕，撕裂虚空，向前方抓去。

　　两人发出的爪劲，扑天盖地，居然将杨弘、君念生连同冥王太子全部笼罩在内。两个此时已经完全被黑色巨蛋控制了，连冥王太子都不认得。

　　君念生脸色微变，大手一招，就要把这颗神丹给吞了。然而他的手还没抬起，这颗精灵状的三寸神丹，已经自己冲入了君念生口中，居然是心甘情愿。

　　杨弘、冥王太子立即脸色大变。

　　神丹已经有了自己的意识，会自己修炼。两人本来以为，这颗神丹就算不喜欢自己，至少在君念生吞服的时候，也会挣扎一下。

　　毕竟，神丹已经相当于，一个独立的生物。而所有生物生命中，都有求生的欲望。这颗神丹足有天冲初品的气息，它如果不想被吞掉，想要挣扎，君念生未必就拦得住。而此时，就是两人的机会。

　　不过，谁也没想到，这颗神丹居然自投罗网，心甘情愿。

　　“该死的，这颗神丹昏了头吗？”

　　青银蟠龙戒中发出一声低低的咒骂。趋生避死，乃是每个生物的本能。就算是不能动弹的大树，也知道躲过阴暗的地方，趋向阳光。

　　这颗神丹居然自己送死，简直是枉费了天地造给，赐予它的意识。

　　神丹入体，君念生的气息，节节攀登，刹那间，就暴涨了二十龙之力。只不过，由于他还没有突破到天冲境，所以力量并没有超过二十龙之力。余下的神丹药力，全部沉积下来，储存到了他的身体内中，留待下次所用。

　　不过，犹是如此，也足够君念生对付杨弘和冥王太子了。

　　“吟——”

　　一声龙吟般的长啸，撕破夜空，君念生身上散发出可怕的波动。手掌微扬，君念生手中多出了一柄三尺六寸，铅华内敛的长剑。

　　剑身一荡，漫天剑吟，剑身周围，五千丈内，空气滟潋，如同水波一般，同时，无数古老的文字，从君念生手中的太素剑中，飘散开来，一股古老的意境，以君念生为中心，辐射四方。

　　这一刹那，众人感觉似乎踏入了另一个空间，随着君念生回溯到了，古老的宇宙初诞之时。

　　杨弘眼皮一跳，心中发出一声低呼：“太素剑典”。

　　太素派，有四部镇派《剑典》，分别是《太初》、《太元》、《太素》、《太始》四部。四部剑典，每一部都是震古烁今的旷世绝学！

　　君念生使出的，正是《太素剑典》中的剑法。

　　“哗啦”

　　空气如水波流动，一股浩大恢弘的剑意，将杨弘的“八荒六合帝极拳”、冥王太子的“地狱冥龙拳”以及黑、白无常的爪劲，全部拖入其中，搅和在了一起。

　　“轰隆……”

　　数千丈外，大地震动，一座高有万仞的雄峰，突然毫无征兆的爆炸开来。整座山体，全部化为齑粉，彻底湮灭。

　　冥王太子、黑白无常、连同杨弘的拳劲，居然是被君念生，使了个“拖”字剑诀，拖到了数千丈外，泄到了一座山体上，将一座山体轰成粉碎。

　　《太素剑典》奥妙非常。君念生虽然凭借一颗神丹，暴涨到二十条天龙之力，但要想同时硬抗冥王太子和杨弘，那是绝无可能。但是《太素剑典》中的“拖”字剑诀，便不一样了。

　　君念生根本不需要硬抗，只需把把四人的爪力，拳劲，拖到一边就是了。

　　“想要宝物，我身上多的是，我倒要看看，你凭什么来抢。”

　　君念生冷声道，声音一落，一道恢弘的剑光，再次铺盖而出，将四个完全笼罩在内。君念生的剑法，没有惊天剑气，看起来黯淡无华，但威力绝对无与伦比。

　　《太素剑典》的“素”，即是取名剑意“朴实无华”的意思。

　　太素派位列道门第一大派，并非没有道理的。

　　君念生把《太素剑典》中的剑法，一一使来。这门剑法他虽是第一次使用，但他天赋惊人，边学边用，加上武者超过灵慧级后，聪慧惊人，什么功法都能学会。

　　《太素剑典》在他手中使来，居然流畅无比，就好像当世一等一的强者一样。

　　杨弘、冥王太子虽然也听闻过太素派的四大剑典，但这还是第一次见人使出，加上这门剑法，极为玄奥，一时之间，居然被君念生，裹入剑光之中，脱身不得。

　　不过，好在两人功力都极高。虽然一时之间，难以脱身，但君念生一时之间，想要击败两人，也是绝无可能。


第380章 钟灵苏醒

　　虚空之中，暴吼连连，君念生一人独对四人，第一次展露出，除法宝之外的能为。无数古老的文字，带着永恒不灭的意境，向着四方飘散开来。

　　杨弘神色镇定，身形在剑光中飘动挪移，同时一道道拳法，反击而出，却始终没有使出“天帝虚影”的意思。

　　“看出来了吗？”杨弘道。

　　戒中灵魂摇了摇头：

　　“上古万派之中，并没有太素派这个门派。这个门派即是有四大剑典，还是要四典合一，才能看出来，这个太素派究竟是上古的哪个宗派变化而成。”

　　同一时间，冥王太子也在观察这门太素派的剑法。君念生的功力还是太浅，太素派的镇派剑典的威力，显然不是一个天象级武者能发挥出来的。但正是如此，这反倒是一个，极佳的观察这门剑法的机会。

　　太素派埋藏极深，四大剑典的武学，传出来的都是一鳞半爪，并无门人弟子使全。至于太素派的顶尖高手，他们的境界太高，一旦使出这门剑法，立即就是羚羊挂角，了无痕迹，根本瞧不了什么东西。

　　太素派是正道，冥宗是魔道。两派数千年来，私底下一直都有摩擦。太素派的太上长老，杀过不少冥宗的强者，同时冥宗的人也杀过太素派不少强者。

　　只不过，这些都是私底下进行，没什么人知道。

　　冥王太子不需要掌控这门剑法，只要窥到这门剑法的端倪，日后，对上太素派的强者，都有无穷的好处。

　　“唳——”

　　就在此时，大地震动，山脉顶端，一直寂静不动的黑色巨蛋中，突然发出一声高吭的尖叫。这种尖叫，带着惊惶，就乎遇到某种天敌。

　　同一时间，一股强烈的精神波动，排山倒海，从下方的山体中，横扫而来。

　　杨弘、冥王太子、君念生促不及防，只觉脑海中，“轰”的一声剧震，立即就被这股力量，震飞开去。甚至连黑、白无常，也在这股精神波的震荡范围之内，两个人惨哼一声，立即断线风筝般飞了出去。

　　滚滚的黑烟，从庞大的山脉中升腾而起，眨眼之间，整座山雾，化为一片烟海，连黑色巨蛋都淹没在其中。

　　……

　　数百里外，狂风暴雨，天罡神兽计蒙，正率领着大量的神兽、凶兽，向着两个进攻。一尊道君悬浮在虚空中，无穷无尽的刀、枪、剑、戟、斧、棍，化为无数团风暴，向着中央的两个人攻击。

　　看似绝对数量的攻击，换来的，却是一面倒的战果。

　　天空中龙吟阵阵，一条巨龙在天空飞舞着，它的身上，散发出一股洪荒的气息。一道道火焰从天而降，每一道“苍穹真火”落下，便有一片接近天冲境的神兽，化为齑粉。

　　在巨龙下方，则是一名穿着甲胄，木无表情的中年男子。他站在一座数千丈的山顶上，寸步不移。所有的攻击，在他身前百丈开外，立即会莫名其妙的消失，然后出现在数百丈，数千丈外，甚至数万丈外。

　　中年男子并没有使出什么惊天功法，只是简简单单，一拳又一拳，不紧不慢轰出。每一拳轰出，便有一头凶兽，莫名其妙的炸成血水。有的凶兽，甚至站在兽群后方，隔了数万丈，也被突然出现的一记拳头，轰死！

　　而更远处的地方，一只兔子，蹲在山巅的一块岩石上，默默的啃着一根胡萝卜。它的目光，兴奋的盯着前方的战场，时不时的叫上一两句，“真刺激”，“真带劲”。

　　不管是周围的兽群，还是中年男子，亦或是天空中，庞大的巨龙，都选择了无视这只兔子，就好像没有看到一样。

　　“唳——”

　　长啸裂空，远山震动。当黑色巨蛋中发出的尖叫声，从黑夜深处传来时，原本舍生忘死，镇定有紊的凶兽、神兽大军，突然之间一片慌乱。

　　负责指挥这场围攻的计蒙，更是目露惊慌。猛然一声长啸，回身就向黑夜深处射去。计蒙一走，兽群也瞬间散了。

　　“呼……”

　　一阵气流吹过，十三皇子恢复了人身，从天空徐徐落下，最后站在“镇殿侯”的旁边。

　　“怎么回事？”

　　十三皇子皱了皱眉。

　　“不知道。”

　　镇殿侯的回答，相当简洁。

　　“去看看吧。”

　　十三皇子身形一晃，立即往计蒙消失的方向追去。他的掌心，一抹火红闪过，最后末入了空间袋中。那些是“毕方”的精血。

　　镇殿侯眉头微皱，终究还是身形一晃，往前追去。临走之前，镇殿侯回头望了一眼兔子待的地方，眼中闪过一丝忌惮的神色。

　　以他的实力，居然也是忌惮这头兔子的。

　　兔爷‘咔嚓’‘咔嚓’的啃着胡萝卜，目光却望着远方：“异类，异类……对于人类来说，我们都是异类——算了，兔大爷不打你的主意了。当然，也不会去救你。”

　　兔子从岩石上跳下来，依旧背着手，慢慢的踱着步子，往相反的方向去了。

　　……

　　山体上，黑色巨蛋的背后，方云已经完全丧失了身体的控制权。看不到，听不到，动不了。他的意识，缩在脑海最深处，苦苦挣扎着。

　　杨弘有戒中灵魂相助，但方云没有。他唯一能依靠的，只是自己强悍，不可摧毁的意念和意志。

　　杨弘惊得退开了，黑、白无常早被控制了。只有方云还在苦苦支撑。他的意志，比这三人强大太多。

　　杨弘的意志很强大，但却是为了强大而强大。方云的意志强大，缘于他心中的信念。

　　“方家的子孙，绝不可以倒在这里……”

　　方云苦苦的支撑着。黑暗、阴冷的邪神意识步步紧逼，试图把方云的意识完全蚕食，但当方云的意识，缩到一点时，它便再无法前进了。

　　如果说邪神的精神、意识，就是一片狂涛骇浪，那么方云就是水底一颗最坚硬的石头。石头或许挡不住水浪，但水浪也不可能摧毁石头。

　　“臣服我，臣服我……”

　　邪神的意识再次在方云的脑海里响起，带着蛊惑的声音。

　　方云此时只有招架之功，没有还手之力，哪里还有精力，去回应这股意识。不过，很快，他也发现了一些问题。这个意识似乎只有一些简单的意识波动，而并不具备完整的人格。

　　或者，用更准确的话说。这个意识，只有一些基本的本能——征服敌人，以及生存。

　　“怎么回事？”

　　思忖的本能，几乎深入方云的灵魂。在苦苦支持的时候，他也在思考着对策：“我好听冥王太子说到‘邪神之卵’，难道这还是一个幼生的邪神意识？”

　　方云心中若有所悟。然而即便如此，一个幼生的邪神意识，所展现出来的能量，也远不是他可以对抗的。这种天外的生物，太强大了。

　　方云没能展现出反抗的力量，黑色巨蛋中的存在，久攻不下，却已经不耐烦了。一股强大的力量，混杂着黑暗而邪恶的意识，如泄闸之水般，冲入了方云体内。

　　这一次，不再是控制，而是完全的入侵。

　　这颗巨蛋，在以往的时候，对于其他生物都是蛊惑加控制。让他们成为自己的部下。但方云的灵魂久攻不下，逐渐让它改变了以往的战略，决定不再蛊惑，而是彻底占据这具身体。

　　“轰隆……”

　　方云体内发生了天翻地覆的变化，强烈的黑暗力量，侵蚀了方云的每一寸肌肉，经脉、血管、经脉。把他体内的真气、力量，改变成同性质的黑暗力量。而在这个过程中，这股力量，也在改造着方云的躯体，让他更加的强大。

　　十二条天龙之力，十三条天龙之力，十四条天龙之力……

　　来自天外的力量，和这个世界完全不同。并没有受到太多的限制。眨眼之间，方云的力量，就爆涨到了十六条天龙之力，而且还在增加……

　　伴随着力量的增加，方云却感受到了一丝不安：“这个家伙想干吗？它难道想进行夺舍。”

　　这个邪神之卵，给方云的感觉，就像一只到处漂泊的鸟，找到了地方，准备安顿下来。然后精心的打理自己的巢穴。

　　他不过是灵慧级，这个邪神之卵，却把他实力提升到十八条天龙之力。这种努力，比把天象级的黑、白无常提升到十八条天龙之力，难度和精力要大得多。

　　更何况，邪神之卵，居然还在提升他的力量。

　　在“邪神力量”的改造下，方云的身躯节节拔高，变得更加的雄壮，挺拔。这股力量虽然是黑暗和邪恶的，但改造出来的方云，皮肤却一点不黑，反而显得异常白皙。就好像一块块美玉一样。连他的头发，都在这种力量的改造下，散发出点点光泽。

　　方云的气质，本来是儒雅之中，带着少年的英气。但在这股力量的改造下，儒雅的气质加深了，但却显露出另一股邪异的魅力。原本漆黑的眼眸，也更加深邃，无形之中，给人一种视天下苍生如玩物的气质。

　　这种气质，不是属于方云的，而是邪神的。

　　终于邪神之力，控制了方云全身的经脉、骨骼、血肉，最终侵入到了方云的丹田之中。它准备进行最后的一步计划，将方云的丹田，改造成属于邪神一脉的独特功法。

　　“哗——”

　　滚滚的黑暗气息，如长江大海，汹涌澎湃，涌入了方云的丹田，同时也涌入了天地万化钟内。

　　当黑暗力量侵入“天地万化钟”的一刻，异变突起，原本一直没有反应的“天地万化钟”，就像是受到了什么刺激，突然之间，钟体内，一个方云从来没有发现过的微弱意识，苏醒了！

　　“嗡——”

　　“天地万化钟”无声自鸣，随后，钟体内散发出一股恐怖的吸力，就好像通往另一个空间的通道，突然被打开。所入侵入到丹田内的黑暗力量，瞬间被鲸吞干净紧接着，侵入方云四肢八骸的黑暗力量，被一股难以形容的力量，瞬间吸尽。

　　这种吸尽，是在瞬间完成，无法形容。

　　“嗡——”

　　钟体再震，一股淡金色的光华，笼罩方云的身体，并且顺着他的双手，侵入到了黑色巨蛋内。

　　“唳——”

　　尖啸破空，此时，正是黑色巨蛋发出长啸，召唤计蒙和所有神兽，回山护主的时刻。


第381章 吞噬邪神

　　方云呆住了。他曾经也疑惑过，天地万化钟到底是什么品级的存在。人元法器？地元法器？天元法器？

　　天地万化钟可以破开“北冥老祖”这种强人布下的禁制，自然不是人元法器可比。那是地元法器呢？方云根本没有感觉到过“天地万化钟”的器灵存在。

　　而如果说是天元法器，那也太举它了。天元法器，每一件都是惊天动地的存在。天地万化钟虽然不错，但还没有体现出，可以媲美天元法器的能力。——连最差的天元法器也比不上。

　　这件法器，太过诡异。除了十副黄金画卷外，方云并没有发现过其他更有用的能力。加上他本身的能力也不够，也研究不出个“子丑寅卯”来，索性也就淡忘了。

　　但是现在，方云终于感知到了“天地万化钟”器灵的存在。虽然很微弱，但却是真真实实的存在。

　　而且，它一出现，就展现出了令方云震惊的能力——吞噬邪神之卵的力量或者说，并不只是吞噬力量那么简单！

　　惊惶、恐惧、害怕……种种负面情绪，清晰的从黑色巨蛋里散发出来。

　　方云震惊了，根本不敢相信自己的眼睛。这只黑色巨蛋，这个恐怖的一沓糊涂的邪恶存在，居然在恐怕，居然在害怕他的“天地万化钟”，刚刚苏醒的器灵。

　　黑色巨蛋，就像被老鹰盯着的小鸡，满是恐惧。方云甚至能清晰感觉到蛋壳的颤动。

　　……

　　金色的光华，通过方云的双手，进入了黑色巨蛋内。这一刹那，这股金光展现出了可怕的掠夺能力。磅礴的能量，被这股金光鲸吞。原本黯淡的金光，迅速变得明亮起来，颜色慢慢的加深。连带刚刚苏醒，微弱的如同风中残烛的“天地万化钟”的器灵，也迅速的成长起来。

　　黑色巨蛋内的能量，就像是最佳的养料。滋养着，这个刚刚苏醒的，还十分虚弱的器灵。

　　方云的双手，紧紧的贴在黑色的蛋壳上，就好像生在上面一面。他一动不能动，就这么默默的注视着器灵的成长。

　　一丝欣喜，从心底滋生。

　　方云终于可以肯定，自己的天地万化钟，绝不在任何法器之下。至少，没听说那件法器，可以吞噬邪神之力。

　　这件法器，或许威力不及方外宗派的天元法器。但它展现出来的潜力，绝不逊于这些天元法器！

　　……

　　“怎么回事？到底发生了什么？”

　　杨弘被这股力量震飞数百丈，在空中一折，定住身形，惊疑不定的望着远处。

　　山脉上黑烟滚滚，已经化成了一片烟海。强烈的黑暗气息，和紊乱的邪恶力量，将一切都掩盖下去，完全无法看到山上发生了什么。

　　虽然看不到，但杨弘可以肯定，这一切，必然那枚邪神之卵有关。

　　邪神之卵中，那个意识太过强大。不止是意识，它的力量也极为强大，只不过受制于形态，无法完全发挥出来吧。

　　虚空中，充斥着杨弘熟悉的邪恶意识波动，这种波动极其的强烈。杨弘已经领教过两次，不想再领教第三次。

　　所以，他也不敢靠近，去查探情况。

　　就在此时，戒中灵魂沉吟了片刻，似乎在思考，片刻后道：“我记得，当时争夺邪神之卵的，有四个人。除了你，和冥宗的那两个，还有一个人……”

　　戒中灵魂的意识，不言自明。

　　“不可能。”

　　杨弘马上否定了戒中灵魂的意见：“连我们两联手，都对付了不了那个邪神的意识。难道他可以？”

　　但凡宝物，总是会引得人觊觎。

　　自己这伙人，能跟踪君念生，打他气运的注意，别人自然也能打这颗巨蛋的注意。

　　杨弘当时只想着收取山巅的宝物，并没有在意其他。而且对方取的角度很巧妙，正好是巨蛋后面，杨弘无法看到的地方。由于对方的气息，并不是很强大，所以杨弘倒也没怎么在意。

　　戒中灵魂并没有反驳，只是冷冷的反问了一句：“那你觉得是怎么回事？”

　　杨弘哑然。

　　他心中蠢蠢欲动，想要去查看一番，看看对方到底是谁。但思及那颗巨蛋恐怖的精神力量，又犹豫了。

　　另一侧，君念生也是脸色变幻不定。他的寻宝生涯中，还从来没有出现过这种异状。

　　“这是怎么回事？”

　　君念生眼中露出难以置信的神色，刚刚那阵精神攻击，居然是将他一起函盖在内的。作为天生具有大气运的人，居然会被宝物反噬，这种情况，超出了他的理解。

　　“难道是中了他的‘独臂冥王三叩首’的原因？”

　　君念生下意识的瞧了一眼，不远处的冥王太子。他此时功力大涨，直接暴涨到二十龙之力，倒也不怎么害怕这位冥王太子。只是可惜了，这次际遇，耗尽了他大半的收藏。连那颗中品神丹都用掉了。

　　“主人，你的气运，缠上了一丝黑色，好像是风太苍这种人才有的霉运。”

　　就在此时，《造化经书》器灵的声音，传入君念生的脑海。这本《造化经书》的器灵，居然可以看到君念生的气运。

　　“嗯？”君念生心念一动，恢弘的紫色精芒气柱中，龙凤纠缠，突然一个震荡，“独臂冥王一叩首”带来的那股霉运，立即就被震开了。

　　感觉到这个变化，冥王太子眼皮猛的抖了一下，就像被人狠狠打了一巴掌。

　　“吼——”

　　黑、白无常在被震飞之后，突然爬起，口中喊出一声非人的咆哮，立即就朝山巅，一动不动能的方云杀去。

　　黑色巨蛋散发出来的气息，急剧减弱。巨蛋中的邪恶意识，似乎终于明白，什么叫做“远水救不了近火”，把这两个傀儡，调过来攻击不能动弹的方云。

　　砰砰——

　　虚空震荡，两道黑色气劲，带着滚滚的死亡气息，向方云兜头落下。

　　“不好。”

　　方云心中一冷，他此时根本动弹不得。黑、白无常又被邪神意识改造，双双增强到了十八条天龙之力。

　　这两人联手，崩天裂地、翻江倒海，一座山都要打碎了。方云若是挨上，基本是必死无疑。

　　“嗡——”

　　天地万化钟终于感觉到了方云的困境，发动了护主的能力。金色钟体从丹田中破体而出，在虚空中一荡，立即把方云兜入其中。

　　方云只觉眼前一暗，接着一亮，立即出现在了一个空荡荡的空间里。

　　这个空间白茫茫的，真的就是什么都没有。

　　方云心中微怔，随即大喜。凭借着和天地万化钟的联系，他能感觉到，这其实就是天地万化钟的里面。

　　天地万化钟里面，居然开辟了一个空间。这个惊喜，甚至还要压过了，方云对突然出现在这里的惊讶。

　　……

　　也就是在黑、白无常出手的刹那，天地万化钟终于显露了自己的本体。一枚拇指大小的金色小铃铛，悬浮在虚空中。

　　钟体一晃，立即化为一道闪电，射入了“邪神之卵”内。只听“咔嚓”一声，连杨弘全力一掌，都难伤分毫的黑色巨蛋，居然应声破开一个细小的洞口。

　　“天地万化钟”只在洞口闪烁了一下，便没入了其中。

　　“唳——”

　　黑色巨蛋这一刻发出的惨叫，比之前高亢十倍。这声惨叫，有极度的痛楚和恐惧，更多的，却是绝望就像是一个快溺毙的人，混乱中抓住了一根东西，奋力挣扎，抬头一看，却发现是一根稻草。这下，就真正绝望了。

　　随后，只听“轰”的一声，黑白无常发出的攻击，落在巨蛋上，照样如泥牛入海。望着巨蛋上的小洞，两个人一脸茫然，呆呆的站着，不知道该干吗。

　　“吼——”

　　黑夜深处，计蒙似乎感觉到了黑色巨蛋的状态，发出一声惊怒的长啸，风驰电掣而来。

　　“嗡——”

　　一记钟响，一片金光，黑色巨蛋抖了两下，立即不再动弹了。那股磅礴的生命气息，瞬息之间，归于死寂。

　　“啪……”

　　一道金光射出，在虚空中一跳，立即不见踪影。山巅上，只余下一颗三十余丈的巨大空壳。

　　“呼……”

　　天化万化钟刚刚消失，东面天空，狂风大作。身躯高大魁梧，气息疯狂的计蒙，出现在众人眼中。

　　众人看了一眼，并没有在意。这只计蒙明显是山顶那声尖啸召唤来的，不是针对他们的。

　　“奇怪，这只计蒙居然受了伤？谁可以伤到这计蒙？”

　　杨弘扫了一眼计蒙胸前，暗暗惊诧。计蒙的离开的时候，足足有三十五条天龙之力。如此可怕的实力，就连杨弘也不敢轻撄其锋。但它回来的时候，气息居然降到了二十八条天龙之力左右。

　　而且，胸口血肉模糊，分明是经历了一场苦战。能把一条计蒙从三十五条天龙之力，轰成重伤，退化到二十七条天龙之力。对方的实力，让杨弘也不禁感到惊心。

　　“赶快离开，这只计蒙还带来的无数凶兽、神兽。如果再不离开，我们恐怕就要陷入苦战之中。”

　　戒中灵魂赶紧提醒道。

　　计蒙只是打个头阵，后面还有大量上古武者，变化的凶兽、神兽。这些凶物要是联合起来，几个人恐怕都要栽在这里。

　　杨弘点点头，正要离开，异变突起。

　　“吼——”

　　计蒙眼中突然闪过一丝狰狞而狂暴的神色，猛的一声咆哮，突然就是一拳轰了过来。这一拳，拳势覆盖范围极大，直接就笼罩了杨弘、君念生和冥王太子。

　　同一时间，山巅的黑、白无常咆哮一声，周围黑焰大炽，也攻了过来。天空中冥气滚滚，居然将计蒙，杨弘、君念生、冥王太子都覆盖在内。

　　“吼——”

　　黑夜里，咆哮阵阵。黑色巨蛋中的邪神意识消亡的刹那，尾随而来的兽群，也发生了混乱。所有被黑色巨蛋控制的生物，全部陷入了狂暴之中，开始互相残杀。


第382章 天冲境凶兽，九婴

　　这一幕太过突然，杨弘都没反应过来。他没反应过来，戒中灵魂却反应过来了。

　　“好机会杀了它，把你身上的夔牛精血，换成计蒙精血。”

　　戒中灵魂咆哮道。他的灵魂比杨弘还要强大，立即就感觉到了周围的变化。

　　计蒙如果不疯掉，周围的凶兽、神兽要是一起卷过来。杨弘再强，也得死。但这些家伙陷入疯狂就不一样了。

　　“八荒六合帝极拳。”

　　杨弘心念一动，立即使出了这门至刚至猛，玄奥莫测的拳法。只听“轰隆”一声，虚空震动，上古九洲山河的画面，再次出现虚空中。闪烁了一下，就朝计蒙镇压了过去。

　　计蒙这一拳，将杨弘、君念生、冥王太子一起笼罩在内。气机牵引下，三人都得出手。

　　“爆——”

　　也就是杨弘出手的刹那，君念生手腕一抖，突然飞出一件法器。居然又是一件极品法器。他此时功力大增，以二十条天龙之力引爆的极品法器，威力又不一样。一团刺目的火球在虚空中暴炸开来，方圆几十里内，亮如白昼。

　　杨弘、君念生刚刚出手，耳边就听到一阵刺耳的咆哮。

　　“吼——”

　　这声咆哮，嘶哑难音，不似人声，带着一股洪荒、暴戾的气息。声音响起的刹那，冥王太子的气息，瞬间发生了质的变化。他的力量，以不可思议的速度增加。

　　二十五龙之力……二十八龙之力……三十龙之力……三十五龙之力。

　　冥王太子的气息，最后定格在了三十五条天龙之力。

　　“冥神之掌——”

　　声音一落，两只青白的大手，冥气滚滚，震破虚空，探了出来。这两只恐怖的魔神之手，不是轰向计蒙，却是杀向心神被计蒙吸引的“杨弘”和“君念生”。

　　冥王太子隐忍良久，终于在这一刻，出其不意，暴起发难。两条冥神之手，蕴含着毁天灭地的力量，连空间都可以毁灭。

　　这两下，掐的时机又准又狠，分明是要一击致命，将杨弘和君念生彻底打死。

　　两人若死，君念生和杨弘的空间袋，自然是归其所有。冥王太子的心思，不可谓不歹毒。

　　“轰隆……”

　　虚空再次震荡，两只手掌袭向君念生和杨弘的刹那，第三只青白大手，冥气滚滚，轰向了百丈外的神兽计蒙。

　　一个人只有两只手臂，最多也就是同时出两掌，要同时拍出三掌，是绝不可能的。除非这个人不是人。

　　冥王太子此刻，确实不是人。

　　在原本他站立之处，冥气滚滚，一头狰狞凶兽耸立在天地之间。这头凶兽百丈高下，鳞甲披身，四爪如龙，长尾如蛇，两只巨大的翅膀，如刀削一般，直指向天。在这头凶兽的颈部位置，长着九条狰狞的蛇头，发出可怕的嘶声。

　　九婴，地煞七十二凶兽榜，排名第五，强大的天冲境凶兽。九只蛇头，断而能生，能吐水火。

　　在冥宗的典籍，“九婴”是冥神的宠儿，地狱中踏出的凶物，代表着死亡、凋零、枯败和腐朽！

　　冥王太子最大的杀手锏，不是独臂冥王三叩首，确是穴窍中的一滴“九婴”精血。

　　九婴能够腾空，但和白虎一样，它的力量，来自于七十二层地煞世界，而不是三十六层天罡世界。所以，依然是属于凶兽。

　　如果说，冥王太子前一刻，展现的是强大的力量，那么这一刻，他展现出来的，是压倒性的力量。

　　此时此刻，杨弘和君念生为了对抗“计蒙”内力已空，根本不可能抵抗得了冥王太子三十五条天龙之力的两掌。

　　“主人，危险。”

　　《造化经书》器灵的尖叫声，撕破夜空。然而冥王太子出手何其之快，这件器灵刚刚出声提醒，“冥神之掌”已经朝着君念生轰落。

　　“砰……”

　　掌劲落下的刹那，君念生衣袍震荡，一张黄色符纸，朱砂的笔迹，刻画着古老的文字，出现在君念生的背后。

　　这枚符纸散发着一股古老的气息，仿佛在时间中打磨了数千年。一经出现，迅速自燃，随即“砰”的一声暴炸开来。

　　符炸爆炸的刹那，白光一闪，一股空间力量蓦然将君念生裹夹在内，一个闪烁就消失不见了。

　　“好歹毒的小子。”

　　戒中灵魂狠狠的咒骂了一句，青色蟠龙戒光芒一闪，一股空间波动泛开，立即就卷着杨弘，离开了。

　　“轰……”

　　同一时间，百丈外的计蒙，惨号一声，被冥王太子一掌轰爆。血液连着残肢断臂，一起向山脉主峰上飞去。

　　庞大山脉主峰上，一道黑影刚刚出现在山顶，便见到了这一团“计蒙”的残肢断臂。

　　风太苍呆了呆，他是被那两声尖叫吸引过来。没想到，刚刚登上山顶，就碰到了这一幕。

　　震惊归震惊，意外归意外，风太苍的武者本能并没有丧失，心念一动，一只黑色大手伸了出去。将“计蒙”的全部血液，融于一熔，化为一团精血，收入掌中。

　　望了一眼远处，气息焰天，强横可怖的九婴，又望了一眼山顶的气息全无的蛋壳，风太苍心底叹息一声：“太上长老，说此地有物与我有源。看来就是就是这个东西了……可惜，我来晚了了”

　　以风太苍的眼光，当然看出来，这块山顶的蛋壳中，蕴含着强烈的黑暗气息。这种气息，与他的魔道真气，相辅相乘，最是合适。

　　可惜，他运气实在是太差。

　　不过，虽然得不到山顶的黑色巨蛋，但能得到“计蒙”精血，也算是意外的收获。

　　“噗——”

　　风太苍突然咬破舌尖，吐出一口精血：“始魔血遁大法。”

　　风太苍不笨，一看就知道，自己时来运转，捡了个大便宜。空中的那头凶物九婴，如果地狱中走出的凶兽，根本不是他能对抗的。此时最好的应对方法，就是三十六计，走为上计。

　　精血喷出，一条血光疾速的遁入黑夜深处，消失不见。

　　“轰……”

　　风太苍前脚刚走，一只青白大手重重的落在山峰上，这一掌落下，整座山脉抖动，往下沉了二十丈。

　　虚空中，冥王太子化身的“九婴”眼中掠过一丝恼怒的神色。

　　“可惜，我还没有突破天冲境，要不然，一个都走不了。”

　　冥王太子本身就是天象巅峰的修为，拥有神兽之血，变化地煞凶兽第五的“九婴”之后，力量直接暴涨到三十五条飞龙之力。在力量上，天冲一品的武者，都可以直接打死。

　　不过，冥王太子也明白，自己虽然在力量上极为强大。但真正对上天冲境强者，未必有胜负。原因很简单，天冲境的武者，掌握了规则，而自己却没有。

　　一个掌控了空间规则的天冲强者，可以轻易的将他的力量，泄入另一个空间中。

　　天象级的武者，已经属于顶尖强者之流。每个人身上，或多或少，都会有些保命的手段。君念生的符纸，风太苍的“始魔血遁大法”都是一样。

　　除非掌握了空间规则，冥王太子才有可能，将他们统统击杀。否则的话，冥王太子虽然可以将他们击败，却很难彻底击杀。

　　不过，虽然偷袭失败，但对冥王太子来说，却拥有另外的意外。

　　“君念生身上的那张符纸，应该就是他师父，宗派界第一人虞玄替他炼制的护身宝物。君念生此人，气运太盛，死不了也是正常；倒是那个杨弘，值得注意了。刚刚那股精神，分明不是他的。以他的境界，也绝对不可能操纵得了空间规则。看来，在他身上藏有一个另外一个强者的灵魂。”

　　冥王太子心中闪过一个个念头。对于风太苍，他反倒不是那么注意了。

　　“计蒙之血”或许很强大，但相对于“九婴精血”来说，又显得差很多了。他身上现在有“九婴”精血，对于“计蒙精血”反倒不是那么在意，只是聊胜于无罢了。

　　“吼——”

　　咆哮声中，黑、白无常目露狰狞，向冥王太子所化的“九婴”杀来。

　　“哼——”

　　冥王太子回过神来，冷笑一声，两记“冥神手掌”拍出，轻易的粉碎了黑、白无常的攻击。

　　“冥域搜魂大法。”

　　冥王太子声音一落，使出了一门冥宗的无上大法。滚滚的冥气轰出，眨眼之间，冥气翻滚，其中现出两枚繁复的黑色的符箓阵法。

　　冥王太子把这枚符箓阵法，往黑、白无常体内一拍，便唤醒了他们的神智。

　　黑、白无常只是神智被“邪神意识”蛊惑、操纵。本身的意识，并没有被吞噬掉。如今邪神之卵的意识已经消失，冥王太子在化身“九婴”的情况，自然能轻易抹去，两人灵魂中的抹恶力量。

　　“太子。”

　　黑、白无常身躯一颤，好像大梦一场，突然苏醒过来。看到身前庞大“九婴”，黑、白无常惊呼一声，却并不奇怪。

　　冥王太子身上拥的“九婴”精血，这是他们早已知道的事。正是因为这个，所以黑、白无常，对于冥王太子才极度的信任。

　　“嗯。”冥王太子点点头，身躯一晃，回复了原本的人身。依旧是一袭幽冥衮袍，冷肃、黑暗。

　　“太子，我们俩这是怎么了？”两人疑惑道。

　　“什么事都没有，你们两个因祸得福了。”

　　冥王太子道。这次争夺，他什么好处都没捞着。要不是这两个属下因祸得福，被邪神改造身体，提升到十八龙之力，他就真的要抓狂了。

　　“因祸得福……”

　　黑、白无常呆了呆，很快感觉到了身上的变化。他们的力量，分明爆增到了十八龙之力，比之冥王太子也只差了两条天龙之力！

　　“怎么可能？”黑、白无常一脸震惊的神色：“我明明记得，我们是去夺那只……”

　　说没说完，黑、白无常就呆住了。他们记忆的最后一刻，正是那只黑色巨蛋。若说有什么变化，那自然是与那只黑色巨蛋有关。但此时此刻，黑色巨蛋那股强大的生命力，分明已经消失了。

　　“怎么回事？邪神之卵……”

　　两人很快发现了异状。

　　冥王太子悬浮虚空中，衣袍猎猎舞动。他居高临下，默默的俯视远处的庞大山脉。

　　“有意思，居然有人能夺了邪神之卵的精华……”

　　“走吧。”身躯一转，冥王太子朝远处走去。黑、白无常回头看了一眼，赶紧跟上……


第383章 器灵的胃口

　　冥王太子和黑、白无常刚走不久，风声一荡，一身黄金衮袍的十三皇子和镇殿侯，出现在山脉前。

　　“看来，我们错过了什么精彩的东西。”

　　十三皇子扫了一眼四周，淡然道。这里的空间，存留着强烈的激战后的气息，显然不久前有过一场大战。

　　镇殿侯沉默不语，他的目光一扫，很快被庞大山脉主峰上的蛋壳吸引。衣袍一荡，镇殿侯凭空出现在山峰顶端。

　　黑色巨蛋的蛋壳，已经彻底的碎掉。黑色蛋壳散落一地。

　　镇殿侯俯下身，捡起一块蛋壳碎片，默默注视，一言不发，若有所思。

　　十三皇子衣袍一荡，也踏上了峰顶。扫了一眼山顶上，散落一地的蛋壳，微微皱了皱眉。以他的修为，自然能感受到，这些蛋壳碎片里，蕴含的强烈而且纯粹的黑暗力量。

　　“什么东西？”十三皇子道。

　　镇殿侯目中露出思忖的神色，片刻后，终于开口道：“邪神之卵。”

　　皇宫之中，收集的典藏，冠绝天下。关于“邪神”的资料，虽然稀少，但皇宫还是有的。作为“皇宫镇守者”，权利众多，其中就包括翻阅皇室中一些隐秘的典籍。

　　“嗯？”

　　十三皇子眉头微挑。他虽然不知道什么是“邪神之卵”，但只听“邪神”二字，也大约明白什么意思。

　　“走吧。”

　　镇殿侯将一块邪神之卵的蛋壳，收入袖中。随后两个人，身躯一晃，消失在了山峰上。

　　……

　　黑夜，时间之谷。

　　金光一闪，一枚金色的小铃铛，出现在山谷外。金色的铃铛晃动了一下，方云便现出身来，站立在金色铃铛身旁。

　　“主人，我感觉到……很重要的东西，在里面……”

　　一股意识波动，传入方云的脑海。这个意识波断断续续，而且很生涩，似乎正在努力学习说话、交流。

　　“那去吧。”方云道。

　　天地万化钟的器灵，说得模模糊糊，并不清楚。不过方云知道，这个山谷里，只有时间碎片。如果有什么对天地万化钟很重要的话，只能是时间碎片了。

　　“可是……”天地万化钟的器灵似乎在思考怎么筹辞：“你去不了，时间之力……贯穿空间，无法阻挡……里面不安全。”

　　天地万化钟的器灵，似乎正在以一个惊人的速度成长，他的意识越来越流畅，到最后一句，已经很流畅，很完整了。

　　方云微一思考，知道它是说，天地万化钟无法隔绝时间之力，待在里面也不安全，所以把他叫了出来。

　　“我明白了，”方云点点头：“你去吧，我在这里待着你就可以了。”

　　“主人，我很快就回来。”

　　金光一闪，天地万化钟便化为一道金虹，没入到了时间之谷。

　　“洞窟中那位前辈，留给我的，到底是样什么东西？能够吞噬邪神之卵，现在看来，似乎还和时间碎片有关系。”

　　在天地万化钟进入时间山谷的时候，方云陷入了沉思。不过，很快，方云就被另一阵异变，吸引了注意力。

　　轰隆隆，山谷震动，两边的峭壁突然籁籁的抖落许多泥土。这种震动，并不是很强烈，只能算是一种轻微的波动，但在这种波动，方云却明显感觉到了，整个山谷的时间之力，产生了变化。

　　这种时间波动，开始是惊涛骇浪式的，波及整个山谷，所有的时间之力全部紊乱，但很快，这种波动就迅速削弱下去。紧接着，整个山谷间的时间波动，骤然停止。

　　“嗡——”

　　一缕轻风荡过，天地万化钟再次出现在方云面前。小小的钟体散发出来的气息，削弱了很多，似乎刚刚消耗了许多的能量。

　　这一趟来回，小巧的钟体外形上，并没有太大变化。但方云却隐隐觉得，天地万化钟散发出来的金光，更加的明亮。就好像一个又困又累的人，突然来了精神一样，这是一种气质上的变化。

　　“主人，我回来了。”

　　天地万化钟器灵的意识，再次在方云的脑海里想起。这一次，就没有任何生涩了，带上了一股盎然的生气。

　　方云正要询问发生了什么情况，突然心中一动，立即改口道：“你弄出这么大动静，必然引起许多注意。你先带我离开这里，我们一会儿再说。”

　　天地万化钟的速度，比方云要快得多。要离开的话，自然是通过天地万化钟离开比较好。而且，天地万化钟比较小巧，相比于人来说，并不是那么引人注意。

　　“是的，主人。”

　　天地万化钟“嗡”的一震，向着方云兜头一罩，方云的身形晃动了一下，立即消失不见了。下一刻，方云再次出现在了天地万化钟内的空间中。

　　依旧是空荡荡的空间，不过，方云却感觉，这一次，似乎有些不同。

　　“时间，是时间之力。”

　　方云心中一动，突然想明白是什么地方不同了。他体内的真气流动，和在天地万化钟外时，流速稍微有些不同。

　　“它吞噬了山谷里的时间碎片。”

　　如果时间山谷的波动变化，只是让方云有所猜测的话，那么现在，他已基本肯定心中的猜测了。

　　……

　　方云前脚刚走，兔子后脚就到。它望了一眼空荡荡的山谷，犹豫了一下，慢慢走入了山谷中。片刻之后，兔子又从山谷里走了出来。

　　兔子的眼里，没有震惊，也没有疑惑。它望了一眼方云消失方向，目中露出若有所思的神色。

　　片刻后，一道轻风吹过，兔子无声无息的消失在了风中。

　　自始自终，兔子没有说过一句话。

　　兔子离开来，又来了几拨人。感觉到山谷中的异状，这些人眼中露出惊骇的神色。有些进入了山谷，试图搜寻什么，最后一脸失望的走了出来。

　　“这里的东西，被人取走了。”

　　说的人面沉如水，听得人一脸骇然。

　　……

　　“嗡——”

　　天地万化钟轻轻一振，便如一柄利锥，轰入了一座山体内，深达数十丈后，在山腹中停了下来。

　　这个距离，这种深度，基本很难发现了。

　　“主人，我们现在安全了，不会有人发现我们的。”

　　空荡荡的空间中，光芒一闪，出现了一个垂髫童子，穿着一件肚兜，眼神纯净的看着方云。他的眼神中，没有任何的杂志，也没有任何的想法，纯净的就像一泓清水。

　　从天地万化钟的器灵，开口说第一句话起，方云就感觉有些不对劲。但一时之间，当时情况危险，他也来不及细想。此时，静下心来，看到天地万化钟的器灵，他终于知道哪里不对劲了。

　　天地万化钟的器灵，太年轻了。

　　器灵就和人一样，有幼生期，成长期，完全体期。在“雷爆”诞生的器灵，就像一个婴儿，脑袋里一片空白。这种器灵是最弱的，相对法器的威力，也发挥不出来多少。而完全成长的器灵，就不一样，它们拥有自己的意识。即便认主，他们也会和法器的掌控者，平辈论交。虽然会听从掌控者的意识，有时也会自动护主，但不会“主人”、“主人”的叫唤。

　　至于那年岁久远，极其古老的法器，器灵拥有漫长的寿命。它们历经无数代主人，无论是战斗经验还是见识，都要远远超过普通的强者，属于老古董的级别。

　　这些法器，认主以后，让他们一口一个“主人”、“主人”的叫唤呼，那是不可能的。对于这一类的法器，除非是遇到极其强大的掌控者。否则的话，根本就是平等合作的关系。

　　甚至于很多古老的法器，说起话来，都是老气横秋，一副老前辈指点后生的样子。

　　像始魔宗的《始魔源书》，直接就是始魔宗副掌门，门人弟子，连同一些长老，见了他都得行礼，一个个恭恭敬敬。

　　天地万化钟的器灵，真的是太年轻了。只有刚刚诞生不久的器灵，才会呈现这种形态。然而方云绝不相信，有什么年轻的法器，能够克制得了域外邪神的意识。甚至直接就把这头幼生的邪神，给吞了。

　　“你多大了？”

　　短暂的沉默之后，方云目光闪烁了一下，终于问道。

　　“不知道，”器灵摇摇头，露出思索的神色：“我好像很小，又好像很古老。”

　　模棱两可的回答，相当于没有回答。

　　方云沉默不语，眼中露出思考的神色。天地万化钟的器灵，似乎所知有限。方云心知，就凭他刚刚那个回答，恐怕很多东西，都问不出个答案。

　　“你需要什么，才能想清楚你到底有多大？”方云道。

　　天地万化钟的器灵，这次回答的很快，很干脆，也很明确，声音里流露出强烈的渴望：“强大的生命力，大量的时间晶体、空间晶体。”

　　听到这个答案，方云眼睛狠狠抽搐了一下，几乎要栽个跟头。大量的时间晶体？空间晶体？

　　要找到这种东西的难度，比让他去找寻第二颗“邪神之卵”的难度，还要大得多。别说是他，就算是太素派、始魔宗这样的大派，联合上朝廷，满天下的搜寻，都没用！

　　要知道，一百万个大世界和平行空间的爆炸中，才有机率产生一块时间晶体。这块时间晶体，还无巧不巧的落到中土神洲所在的世界来。这种难度，比让他现在就闯入皇宫，单枪匹马干掉人皇，还要难得多。

　　至少，方云还知道，怎么进入皇宫。而让他去搜时间晶体、空间晶体，那根本是没影的事。


第384章 再祭炼六座阵图

　　“你不用担心，如果周围有时间晶体，或者空间晶体，我是能够感觉得到的。”

　　器灵似乎知道，方云在想什么，解释道。

　　“我也能感觉得到。”

　　方云苦笑。真有这种东西，周围必定有大的时间或者空间波动，如何能感觉不到。

　　“不是这样的，现在如果周围一千里内，有时间碎片或者晶体，我都能够感觉到。”器灵赶紧道。

　　方云并没有在这个问题上纠缠，因为这种纠缠根本就没有意义。器灵说出这么一番话，也就是意味着，天地万化钟已经很难升级了。

　　并不是每次都能进入这样的上古战场，并且恰好发现时间晶体和邪神之卵的。

　　“你叫什么名字？”方云道。

　　“天地万化钟。”

　　“……”方云哑然。

　　“我是说，你有没有其他的名字。比如说，我叫方云，像这样子的名字。”

　　天地万化钟的前任主人，毫无疑问，是洞窟中的神秘前辈。方云希望透过它的嘴，挖出那位洞窟中枯坐而死的前辈强者的身份，进而挖出天地万化钟的秘密。

　　“我好像有过……但已经不记得了。”器灵有些失神道。

　　方云苦笑。不过，好在他也感觉出来，这个器灵曾经受过重伤，并没有完全恢复。所以对于这个答案，也并不是很意外。

　　“洞窟中那位前辈，身上穿的黄金锁子甲，千疮百孔，完全残缺。分明死前经历过一场大战，”方云眼中露出回忆和思索的神色：“莫非，天地万化钟的器灵，就是那场战斗中，受伤的？”

　　方云望了一眼器灵，器灵的眼神非常清澈，静静的看着他。

　　“山谷里的时间晶体，你已经吸收了吗？”方云问道。

　　“时间晶体？”器灵摇了摇头：“没有，那里只有一个极大块的时间碎片，和大量散落的时间碎片，并没有完整的时间晶体。”

　　器灵言语间，颇有些遗憾。

　　“你苏醒之前，天地万化钟，只有十副黄金画卷，我到现在还只看到了六副，其他四副还没看到。你现在吞了时间碎片，除了这些外，还有什么能力？”方云道。这是他最关心的东西。

　　“嗡——”

　　空间震荡了一下，四面依旧是空荡荡的，除了他和天地万化钟的器灵，别无他物。不过，方云马上发现自己的体内的真气流速，增加了。

　　“这就是新的能力。这片空间，是天地万化钟内的空间。我吞掉的空间碎片越多，这片空间就会越完善。吞掉的时间碎片越多，你在空间内，能控制的时间之力越多。”

　　“一会儿，你重新祭炼一遍后，这些能力，你就都能掌握了。不过，暂时，你还只能控制八倍的时间流逝。另外，如果我能吞噬大量的生命力。我的能力也会增加。到时天地万化钟的威力也会增加。而不再是，你目前掌握的那几种能力。”天地万化钟的器灵道。

　　方云点点头。知道这件器灵苏醒之前，自己只算了祭炼了一遍，这个外壳。现在器灵苏醒，再祭炼一遍后，再算是真正的掌控了这件法器。以后，有什么能力，也无需过问器灵，自己就可以控制了。

　　方云又询问了一番，知道这件天地万化钟，目前一个内空间，控制时间，加快八倍流速，以及利用天地万化钟，进行有限的空间操纵这些能力。至于天地万化钟攻击的能力，到目前为止，还是没有展现出来。

　　“虽然没有什么攻击力。但对我目前来说，也足够了。当我使用一些耗力极大的绝学时，就可以躲进这个内空间里面；遇到强敌，也可以遁入地下，或者操控空间逃遁；平常的时候，也可以利用八倍的时间流速，加快修炼。”

　　方云心中点了点头，还是颇为满意天地万化钟的这些能力。虽然，这件法器的器灵，吸收了邪神之卵的生命力后，并没有展现出毁天灭地，越级杀人，一拳轰碎脱胎境以上强者的能力，但它目前的这些能力，都是非常实用的。

　　心念一转，方云心中已经有了注意：

　　“你先稍等一下，我把凝炼中枢魄的最后一个阵法祭炼一下，然后你再带我出去。”

　　“是，主人。对了——”器灵蓦然想起了什么：“主人，操控时间的能力，并不是无限的。我虽然吸收了那个黑色巨蛋的生命力，但并不能无限的支撑你进行时间加速。”

　　“大约能支持多久？”方云问道。

　　“如果以八倍而论的话，最多十年如果十年之后，你还找不到新的能量，这个空间中的时间加速能力就消失，直到你寻找到下一个黑色巨蛋那样的能量。”

　　器灵浑浑噩噩的，似乎并不知道它吞的是邪神之卵。又或者，在它的眼中，只是能量那么简单。

　　“十年？”方云思索了一下，随即释然。根本不用十年那么久。按照夫子的推演，九年之后，就是方家抄家灭族之时。如果九年之后，方家还存在，那么就是逆天改命成功，游鱼化为飞龙了。天地万化钟能量耗不耗尽，有没有新的能力，都无关紧要。

　　如果十年之后，方家不在了……

　　方云眼中掠过一丝黯然。如果自己失败了，方家飞灰烟灭，那么一切都没有了意义。一件天地万化钟能，又和他又有什么关系呢？

　　器灵只要不受到致命打击，一般是不会泯灭的。就算自己死了，天地万化钟也寻找到下一任主人，下下任主人，那时，自有其他人完善它。

　　收敛心神，方云开始专心凝炼中枢魄最后几座阵法。他如今被来自域外的“邪神之力”改造身体，拥有了十八条天龙之力。正好可以继续凝练最后九座阵法。

　　“喝……”

　　一声低喝，方云体内真气鼓荡，同时双手如莲花绽开，结出无数复杂的手印。片刻之后，只听“轰”的一声，一个巨大的金色阵法图案，出现在方云脚下。这座阵法一结出，立即显得格外不同。

　　庞大的阵法中，金色的雾蔼氲氤，阵法上，浮现金粉鲜花、古文、飞禽、走兽、神魔。这一座阵法结出，方云的力量，直接从十八条天龙之力，跌回了五条天龙之力。

　　这第六十四座阵法图，单独一个，居然就消耗了方云十三条天龙的力量。十三条天龙啊，咋一看好像没什么，但换算成飞龙之力，就是一千三百条飞龙之力啊！

　　方云心中一沉，立即感觉到，自己恐怕太想当然了。以为提升到十八条天龙之力，就能顺利进入天象级。

　　“在山脉主峰上时，邪神之力改造了我的身体，让我的力量，暴涨到不可思议的十八条飞龙之力。该不会，它在强化我身体的同时，也顺带提高了我凝炼中枢魄的难度吧。”

　　方云心中一突，有种不好的感觉。人有三魂七魄，其中命魂衍化成七魄，而七魄又和人的血肉身躯结合在一起。在某种程度上说，人的肉身就是另一种形态的七魄。

　　武道境界中，天象级对应的是七魄中的中枢魄。而中枢魄是藏在脊椎中的。脊椎强化了，也就意味着，要把中枢魄从脊椎中凝炼出来，需要更多的能量！

　　“完了，这下我进入天象级的难度，又增加了。”

　　方云心中一片惨白。武者在一个境界，获得的力量越强。跨越下一个境界的难度就越大。这一点，方云早有体会。

　　由精魄级跨入地变级的过程中，许多武者还不到十条飞龙之力，就完成了这个跨越。但他不行。就是因为，他的力魄、气魄和精魄远比普通武者强，间接提高了冲击地变级的难度。现在，又面临了这个问题。

　　“嗡——”

　　就在此时，钟体震荡。天地万化钟百里之内，大片天地元气，瞬间涌入方云所在的内空间。器灵，似乎知道他消耗了大量能量，从外界补充了不少元气，以供他补充消耗。

　　方云动用了将时间流逝，加快八倍的能力。补充了内力后，继续下一座阵法的修炼。

　　第六十五座阵法……

　　第六十六座阵法……

　　第六十七座阵法……

　　第六十九座阵法……

　　方云每祭炼一座阵法，就有多消耗一百飞龙之力。到最后，方云身下，出现六道重叠的金色阵图，便再也无法继续下去。

　　“力量不能再增加了。否则的话，后面三座阵法需要的能量，又要大幅提升今天踏入天象级都可能无望了必须得借助外物，瞬间补充内力，将另外三座阵法凝炼出来。”

　　在方云看来，自己灵慧级的力量，已经达到绝顶。力量增加难度大不说，还没什么大用，耗尽力量，也能增加了几龙之力。反不如，一步跨入天象级，到时，力量暴涨就不是几龙之力。

　　一旦跨入天象级，单单凭力量，方云都有自信，把施展天象之一法，变成夔牛的杨弘，一下打爆。如果再融合了鲲鹏精血，方云都有信心，把道、魔、朝廷各派的青年第一高手，一起收拾了。

　　“鲲鹏天罡神兽排名第三。结合地煞凶兽榜，也就仅次于青龙、凤凰、白虎、玄武这四大兽。其他的，基本上都可以镇压了我如果踏入天象级，融合鲲鹏精血，十三皇子都不是我的对手。”

　　方云目光闪烁，心中想道。只有踏入天象级，他才算真正的强大。


第385章 要叫兔爷

　　“把我送出去吧。”方云站起身来，对于器灵道。

　　“是，主人。”

　　金光一闪，顿时破壁而出。天地万化钟在虚空中一荡，便把方云唰了出来。方云站在山外，发出一股真气，再次把天地万化钟祭炼了一番。

　　他本来就祭炼了这件法器，如今再祭炼一番，自然容易得多。加上器灵也并不反抗，须臾之间，便把这间法器再次祭炼完全，运转如一，如使臂指。

　　“嗡——”

　　方云把手指一点，依旧收了天地万化钟，没入丹田之中。然后，身形一晃，朝十三皇子等人所在的地方飞去。

　　天地万化钟虽然能加快八倍的时间流速，但方云修炼依旧耗去了近十天的功夫。在这十天里，十三皇子就带着众人，在这片空间，狩猎了一段时间，收罗了一些强大的神兽精血，顺便也收罗了一些炼器的材料。

　　有这种想法和行动，不止是十三皇子。从那天晚上后，许多势力开始搜刮各种材料，和凶兽精血。路上，众人遇到了好几拨势力，不过，碍于十三皇子的实力，没人敢轻举妄动。

　　“见过十三皇子。”

　　方云飞过去的时候，发现在十三皇子和众人正在毕方出现的山脉上，收集火砂。这种东西可能比不上天材地宝，但却十分实用。能极大的提高大周军伍的装备水平。

　　兵对兵，将对将。在将的实力相差不大的情况下，起决定性作用的，还是普通士兵。大周朝有了这批火砂，军队战力自然又会提高。

　　“嗯。”十三皇子点了点头，望了方云，目中掠过一丝异色。才不过十多天不见，方云实力居然又飙升了，足足增加六条天龙之力。这其中，若说没有故事，谁会相信。

　　不过，十三皇子也是城府极深的人。方云不主动说，他便也不问。

　　一旁，忻焰公子察言观色，立即走上前来，微笑道：“小侯爷，你这几天去了哪里？可真是让我们一阵好找啊。你那天晚上离开之后，就一直没有回来过，我们当时还担心，你会遇到什么危险。不过，现在看来，是白担心了。”

　　忻焰公子这番话，乍一听，似在替十三皇子说话。毕竟，有些话十三皇子碍于身份，不好说，但忻焰公子的身份却没有这个顾忌。

　　不过，方云和忻焰公子也相处了一段时间。这个人虽然不是什么大好人，大善人，但也不算太坏。而且，对自己也不错。

　　方云心中微一思忖，立即知道，忻焰公子这番话，是想要替自己和十三皇子解开心结，免得双方心生芥蒂。

　　“呵呵，”方云笑了笑，走上前道：“我这几天，有些奇遇。便寻觅了一个静僻的地方，消化、吸收那份奇遇，顺便修炼了一番。”

　　方云确实是有翻奇遇，这几天也确实是在修炼。不过，有什么奇遇，在哪里修炼，这些事情，还用不着巨细无遗的汇报出来。毕竟，方云和十三皇子的直属部下不同，至少，双方目前还没到这种地步。

　　有些东西，点到为止就可以了。把自己的秘密，巨细无遗的说出来，只有蠢货这么干。所谓逢人只说三分话，后面七分话不一定要说假话，不说就可以了。

　　“表哥，你回来就好。”

　　一旁，孙世堃激动道。他和这些人，根本没有什么交情。唯一的交叉点，也就是方云。方云一走，他立即百般不自在。

　　方云告了一声罪，立即向孙世堃等人走去。

　　每个人都感觉到了方云的变化，这种变化，不止是功力上的，还有气质上的。方云的气质，在短短十多天里，居然有了天翻地覆的变化，最明显的就是他的眼睛。他以前的目光，可没有这般深邃。众人心中不禁暗暗咋舌：“他那天晚上去找寻十三皇子，人没找到，自己却有了天大的际遇。到底那天晚上，发生了什么？”

　　“十八条天龙之力居然还是灵慧级，真是不可思议。我想不出，天下间有什么东西，可以把一个武者，在灵慧级增强到如此恐怖的地步。”

　　“从一条天龙之力，暴涨到十八条天龙之力，这位小侯爷的际遇，未免太逆天了。”

　　“我以地变级的修为，就封了尹侯。他如今才是大将军，就已经有了十八条天龙之力。等到他将来封侯的时候，岂不是恐怖的吓人。也不知朝廷该怎么赏赐他，会不会册封武侯……”

　　“表哥果然不差，哈哈，有他护着，以后我又可以横着走了。”

　　……

　　众人心中议论纷纷。不过，每个人都有自己的秘密，倒不好去询问。

　　几个人寒喧了一阵，关系又融洽起来。现在大家都是一条船上的人，方云的实力增强，暂时来说，对大家还是有益无害。

　　“方云，”十三皇子负手而立，突然开口道：“现在只差你了。这几天，我们搜罗了一番这里的洞府，同时堪查了这个空间的地形。应该说，到目前为止，我们还没有发现离开这里的通道。我们都没有什么好的办法。方云，你有什么想法？”

　　方云怔了怔，随即反应过来。对于这个结果，他倒不是很意外。当初看到化蛇洞府墙壁上的文字时，他就知道，这里肯定没有通道。要不然的话，这些上古宗派的弟子，早就离开了。

　　方云并没有冒然开口，他眼神微眯，脸上露出思忖的神色。

　　这个时候，倒不是故作高深，或者推卸的时候。方云得到了“邪神之卵”，激活了器灵，又收了山谷中的时间裂片，天材地宝也网罗了一大堆。这个空间，对他来说，已经没有什么利用价值了。

　　如果不能离开这个空间，迟早是个死。

　　众人中，方云算是比较有心细和有想法的人。看到他思忖，众人也没打扰。

　　片刻之后，方云抬起头来。

　　“有进来的方法，那就一定有离开的方法。既然殿下在这个空间，并没有找到离开的通道，那么就剩下一个方法了。”方云道。

　　“什么？”十三皇子眼神一动，道。同时，其他人也露出关注的神色。这个空间太过凶险，很多同僚就死在这里。对于剩下的人来说，能离开，是最好不好了。

　　“藏宝图。”方云眼中露出洞察的光芒，娓娓道：“我们通过藏宝图进来的。既然是藏宝图，自然应该指明进入和离开的方法。而不应该是一张死图。只知进口。不知出口，否则的话，进来寻宝的人，岂非都是死路一条，还称什么藏宝图。”

　　“你和我想的，倒是一致，”十三皇子淡然道：“不过，据我所知的消息，藏宝图已经被一分为五，被五个势力掌管。而且，不久前，听说有两份藏宝图，落入了一个叫做冥王太子的人手中。”

　　这个空间，说大不大，说小也不小。十三皇子到现在，都还没有见过冥王太子。到了他们这个境界，要收敛气息，实在太容易了！

　　“哦。”方云淡然道，并没有太在意。

　　“听说，这个人得到了九婴的精血。”十三皇子淡然道。

　　“什么！”方云心中一突，猛烈的震动了一下。他当初离开的太早，后面很多事情，都不知道。

　　“九婴精血。”

　　方云心中狠狠震动了一下。那天晚上，冥王太子展现的力量，虽然强大，但还没有到逆天的地步。他现在力量增强到十八条天龙之力，再加上拥有“角瑞”精血，本来自认还是可以和这个冥王太子，过过招的。

　　不过，冥王太子拥有“九婴”精血，又是另外一回事了。除非方云也炼化了“鲲鹏”精血，否则，万万不是对手！

　　“这几天，我们就找寻一下其他几份藏宝图。我想，想要离开这里的，应该不是我们几个人。”

　　十三皇子说话时，眼中露出一抹奇异的光芒。

　　“殿下英明。”

　　众人道。千穿万穿，万屁不穿。

　　“休息一下吧。再收集一些火砂，我们准备离开这里。”

　　十三皇子甩了甩袖，淡然道。

　　众人应了一声。此时已是午时，正是每日进餐的时候。镇殿侯也没藏私，将“日轮殿”中的一坛坛的“玉浆”拿了出来。

　　这个地方，对于十三皇子之流，是个无穷宝藏之地。但对众人来说，危险重重。这个时候，酒液总是更加受人偏受。

　　拍了封口，一股股酒香飘了出来。众人随意的坐在山上，心神颇为放松。

　　“哒哒——”

　　突然一阵轻微的脚步声，从山下传来。众人心中一凛，立即心神崩紧，望向山下。只见一只浑身雪白的兔子，学人一般，踱着步子，哼着小曲，正旁若无人的往山上走来。

　　看到这只兔子，十三皇子心中一凛，镇殿侯更是霍的站起，目中一片凝重。别人不知道这只兔子是谁，他怎么可能不知道。

　　“好可爱的兔子。”

　　尹微凉发出一声惊呼，一时母性泛滥。她可没众人想得那么多。这里这么多人，有十三皇子和镇殿侯罩着，她又是地变级的强者。就算是一只兔精，她也照样能收拾了。

　　周围的王侯，并没有说话。这只兔子虽然看不出修为高低，但处处透着诡异，并不简单。

　　数十丈外，本来哼着小曲的兔子，听到尹微凉的惊呼，突然停下脚步，眼中掠过一丝恼怒的神色，突然咆哮道：“什么兔子？要叫兔爷！”


第386章 君臣

　　兔子这一声咆哮，来得太突然。伊微凉吓得呆若木鸡，其他人则是霍然色变，纷纷站起，一脸警惕。

　　这里是光秃秃的火砂山，周围无药可采。这些王侯自然不会认为，这是什么药花异草王化成的。这只兔子口吐人言，分明是个妖族。

　　此地危机重重，这个妖族居然能存活下来。其实力不言自明。

　　“住手，都坐下。”

　　十三皇子摆了摆手，突然道。

　　众人望了望那只兔子，又望了望十三皇子，终于还是坐下了。

　　在众人起身的时候，只有方云一动不动。那只兔子咆哮的时候，他分明看到，那只兔子，往自己这边瞟了一眼。

　　“这只兔子，是冲我来的。”

　　方云产生一种莫名的感。这种感觉很奇妙，没有道理可讲，但方云就是知道。

　　兔子看一声咆哮，镇住众人，立即得意洋洋起来。哼着小曲，踱着小步，懒洋洋的走了上来。兔子经过十三皇子和镇殿侯旁边的时候，两人瞬间身体紧崩。方云清楚看到，十三皇子嘴唇微动，似乎说了什么。

　　然而，兔子只是脚下微停，然后便转过身来。方云呆了呆，这只兔子，居然真的朝自己走过来。

　　“啪哒——”

　　一件东西从兔子手里飞出来，抛到地上。众人定睛看去，却是一根吃了一半的胡萝卜，耳中只听兔子懒洋洋的声音道：“胡萝卜都吃腻了，正要换换口味。小子，你的酒，就给兔爷喝了吧。”

　　兔子站在方云脚跟前，指着方云道。它的头，还没到方云的膝盖高。

　　方云皱了皱眉，这只兔子显得太不寻常的。犹豫了一下，方云将手中的一瓶“玉浆”递了过去。他这段时间，虽然功力暴涨，但心中有种武者直觉，在提醒他，千万不要和这只兔子对抗。

　　“给。”方云道。

　　他的身体，微微紧崩，保持着一种随时可以出手的姿势。这只兔子来历不明，方云自然不会轻易的把自己的性命交给它。

　　兔子好像看不到方云的动作，大咧咧的接过酒瓶，翘着白色的短尾巴，一屁股坐在方云身边，从方云碟子里，拿起一块糕点，随手就丢进嘴里，“嘎崩”一声，就吞了下去。吞的时候，还露出了两颗大白牙。

　　“世堃，把你的酒给我。”

　　方云皱了皱眉，对一旁的表弟孙世堃道。孙世堃并不是很好酒，闻声，也就随意的递了过来。

　　“酒喝完了，再来一瓶。”

　　兔子微带着醉意，白色的小爪子，在方云面前一晃，那一坛刚刚接过手的“玉浆”，就不见了。

　　“真是好酒啊。”

　　一旁，兔子打了个饱嗝，吐出一口酒气，一副惬意的样子。

　　另一个方向，十三皇子和镇殿侯，默默的吃着糕点，目光看都没看这里。但方云能感觉得出来，他们正在注意着这边。

　　“十三皇子和镇殿侯，分明是对这个兔子极为忌惮，它有这么厉害。”

　　方云眼皮跳了跳，就在此时，一个戏谑的声音，传入耳中：“小子，不要多想了。我如果想动手，你们这里所有人，全部都要死光。”

　　兔子不开口则已，一开口则惊世骇俗。

　　方云身躯一颤，但并没有说什么，也没有什么动静。倒是紧崩的肌肉，突然放松下来。

　　“这就对了嘛。”兔子的声音中，流露出一种“孺子可教”的意思。

　　“好酒。”兔子又喝了一口酒，憨态可掬的赞道。

　　在外人看来，这只兔子极为好酒，正沉醉于朝廷的“玉浆”之中，谁也看不出来，它正在和方云交谈。

　　显然，兔子也是“传音入密”一类的能力。

　　“山谷里的时间晶体，是你拿的吧。”兔子突然道。

　　听到这句话，方云心中猛的一震，几乎就忍不住出手，把这只兔子，一掌劈死。这件事情，他自问做的隐秘，但居然被兔子知道了。

　　“怎么可能？”

　　这里这么多人看着，还有十三皇子和镇殿侯在一边，方云是决计不能显露出来的。

　　“你放心，我不会跟人家说，你身上有鲲鹏那秃鸟的精血的。”

　　兔子已经放下了酒瓶，两只手交叉，抱在脑后，叨了一根草，懒洋洋道。声音非常的欠揍。

　　如果说前一个秘密，方云是感觉到震惊的话。那么兔子这句话出来，方云心中就是一片惊涛骇浪了。

　　“鲲鹏精血，镇压在天地万化钟里，它怎么可能知道？”

　　方云后心一片冷汗。这只兔子，给他的感觉，太莫测高深了。

　　不过，他毕竟是那种遇事冷静，喜欢思考的人。很快也就镇定下来。

　　“秃鸟？这只兔子不像是有敌意，倒反倒像是和鲲鹏本体认识。”

　　这个念头出来，方云都吓了一跳。鲲鹏本体是什么时代的东西，这只兔子难道能和它认识？

　　“你倒是挺聪明，怎么快就看出来了。”兔子间接的回答道，但下一句话，就让人大跌眼镜：“没错，我就是出来吓吓你们的，日子啊实在是过得太无聊。”

　　方云苦笑不得，这只兔子似乎玩心极重。

　　“好了，算我怕你了。说吧，你想要干什么？”

　　这只兔子掌控了自己的把柄，不怕也不行。

　　“这可是你说的，”兔子突然坐起身来，一脸正色：“我准备把胡萝卜放几天，先喝几天酒。等出了这里，我会去找你的。”

　　兔子说完这句话，便站起身来，抖了抖身，施施然的走了。兔子的背景，来也洒脱，去也洒脱，一会儿就消失。

　　望着兔子离去的方向，方云若有所思。这只兔子，实在是太诡异了。天地万化钟居然会瞒不过它。时间山谷和鲲鹏精血，它居然也会知道，这实在不可思议。

　　“主人，我……我好像以前见过它。”

　　就在此时，天地万化钟器灵的声音，突然传入方云脑海。方云眼中终于忍不住，露出震惊的神色。

　　天地万化钟的器灵才刚刚苏醒，自然不可能是在这里见过它。如果见过的话，那只可能是它的前任主人手里。

　　“难道洞窟中的前辈，见过这只兔子？”

　　方云脑海中，浮现兔子的影像，只觉得越发的扑朔迷离。

　　妖族的寿命，总是比人类长上很多。如果兔子真的见过鲲鹏本体的话，那么它见过洞窟中那位前辈，倒也是有可能的。

　　毕竟，能穿上黄金锁子甲，又能留下天地万化钟。这样的人物，生前必然是名声赫赫，震动天下的人物。以兔子的能为，倒真有可能见过他。

　　“小侯爷……”最先回过神来的，反倒是一边的尹微凉。正是母性泛滥的时候，突然被兔子吼了一嗓子，难免让尹微凉觉得有些疙瘩。

　　“刚刚那只兔子说了什……”

　　“要叫兔爷。”

　　尹微凉话还没说完，就被方云打断了。

　　“哈哈哈。”

　　众人哄然大笑，一时间，刚刚的气氛倒是淡化不少，也忘了去问方云，刚刚那只兔子，为什么做在他身边了。

　　“你——”

　　尹微凉脸红耳赤，狠狠的剜了他一眼。

　　方云只是笑而不语。这么一打岔，十三皇子至少是不会再询问他了。

　　另一侧，十三皇子眼中掠过一丝异色。

　　“镇殿侯，你觉得那只妖皇，为什么找上方云？”

　　“你是怀疑他和妖族有勾结？”

　　镇殿侯的回答，很直白，有的时候，让人受不了。

　　“这个妖族妖皇，是冲着方家次子来的，肯定是没有错的。”十三皇子间接道。

　　“你应该庆幸，它没有出手。否则的话，我们都死了。”镇殿侯平静道。

　　“正是因为如此，才更有问题。”十三皇子道。

　　镇殿侯沉默不语，片刻后，开口道：

　　“你可以调看宗人府的卷宗，应该看过他的资料。除了莽荒大战，他并没有去过妖族腹地。你觉得他是什么时候，勾结上这位妖族异数的？”

　　十三皇子皱了皱眉，没有说话。

　　“每个人身上，都有些秘密。他的身上，也不例外。”

　　镇殿侯淡然，说完这句话，便悄然无声。

　　十三皇子沉默不语，片刻后，眼中的神色淡去。

　　“为君者，当有容人雅量。方云，你们方家的根，都在京中。我也不去查你的卷宗。本宫很少看重一个人，希望，你不要让本宫觉得自己看错了。”

　　十三皇子眼中掠过一抹决断的神色，便不再关注此事。心中下定决心，等出了这个空间，便对这些人下达禁口令，不让今日情形，传播出去。

　　……

　　方云没有说话，但心中却一直留意着十三皇子的神情。看到他眼角的肌肉舒展开来，心中立即舒了口气，知道这位十三皇子，并没有因此，对自己心生芥蒂。

　　“武力、气度、眼光、智谋，这位十三皇子都不输于刘秀，唯一所差的，就是出身了。不过，这也不是什么大不了的问题。”

　　“就凭了他今日展露的气度和手腕，我日后，倒不妨真心帮他一帮，助他登上皇位。”

　　这些东西只可意会，不可言传，更加不能说出来。方云心中闪过这几个心思，便真正的，起了辅助刘彻的心思。

　　虽然道不同，也不愿做君臣，但在道义帮他一帮，却是无妨的。


第387章 五份藏宝图

　　“走吧，找到五份藏宝图，然后准备离开这里。”

　　休息片刻，十三皇子站起身道。

　　“是，殿下。”

　　众人欣然应道。此地危险重重，不是天象级，都不适合进来。众人自然不愿留下去。

　　一行人收拾了一下，立即浩浩荡荡的上路了。路上遇到几拨发疯的凶兽，轻易的就被解决了现在，有十三皇子护着，又有镇殿侯压阵，再加上方云功力大进，基本上，难很有什么势力，能和十三皇子抗衡。

　　……

　　二十里外，十多名散修压低了身形，贴着地面，在一处山谷内搜寻。

　　“江北铁鹰，现在这里危险重重，空间通道又一直找不到，你有想法没？”

　　一名满脸胡须碴子，长得五大三粗的汉子，捋了一下下巴，问道。

　　这些人，来自不同的地方。本来各走各的，不过，这里危险重重，因为都是宗派散修，利益结合下，暂时走到了一起。

　　被问到的男子，是一名青袍男子，个头很高，比其他人几乎要高出一个头。眼神沉稳、隼利，走路的时候，也给人一种，老鹰展翅，随时要腾飞起来的样子。

　　“现在不止是我们走不了？其他人一样走不了。”江北铁鹰冷声道：“这里现在鱼龙混杂，各派长老，核心弟子，就像嗅到鱼腥味的猫，都跑到这里来了。而且，据说冥王太子和大周皇室的皇子刘彻，都出现在了这里。他们两个是什么人，你们应该知道吧？”

　　众人沉默不语，脸上有了一丝凝重。冥王太子和大周皇室的皇子刘彻，两个人一个排名天象榜第四，一个排名天象榜第三。这样的人，比一些门派长老还要可怕，根本不是人力可以对抗的。

　　“我们这些人，以你的功力最高，达到了天象级。你的意思是什么？”

　　一名高高瘦瘦，气质阴冷的邪道散修，开口道。

　　“我的意思，就是觅地藏起来。这些人，哪个都不是好惹，遇到了，我们统统都要死掉。但凡这些武道高强的人，往往心高气傲，比我们还要沉不住气。我想，他们应该比我们还要急着离开。这个时候，我们最好是按兵不动，免得撞到枪口上。”江北铁鹰道。

　　“不错，倒有点见识。可惜，行动太慢了。”

　　一声赞叹从远处传来，眨眼之间，只见几道黑影，出现在天边。一个闪烁，立即相距不过数万丈。

　　“不好，快走。”

　　众人脸色大变，衣袂舞动，四散开来，纷纷逃走。对方的气息极其强大，这个时候，聚在一起，反不如分开来，逃得快起。

　　“唰……”一个眨眼，一行十多名散修，立即散成一个半径约百丈的大圆，迅速朝外逃去。显示了，强大的求生能力。

　　“轰……”

　　两道掌力，势若奔雷，就像按蚂蚁一样，轻松就把两名逃到百丈外的散修，一一拍死，肌肉、骨骼全部炸成泥水，血肉无存。

　　“谁敢逃，谁就死。”

　　十三皇子一个闪烁，点尘不惊的落在众人中央。同一时间，一股可怕的气息，同时将这群散修锁定，每个人都感觉到，只要自己敢逃，立即就是死路一条。面对天象巅峰的强者，任何反抗都是多余的。

　　十三皇子声音冰冷，眼神之中，更是一缕缕杀机，暴闪而逝。

　　感觉到十三皇子的杀机，这些都是身形一颤，就这么保持着前一刻的姿势不敢动弹了。每个人都感觉像是巨锤下的蛤蟆，只要敢动一下，立即就是死路一条。

　　“大家别听他的，快逃他不可能杀了所有人，若是不逃，我们全部都得死。”

　　先前说话，满脸胡须碴子的壮汉吼叫道，双肩一颤，猛然像脱兔一样，窜了出去。

　　“不知死活。”

　　十三皇子冷哼一声，足足二十条天龙之力的大掌飞出，一掌就把这名汉子拍得血肉横飞。在这名汉子飞出的时候，其他人居然一个人没动。

　　“死道友不死贫道。”十三皇子的话，相当有威慑力。对于众人来说，大家都是暂时的利益结合。别人跑了没，和自己无关，但若是跑了别人，自己死了，真的就是白死了。所以，一个都没动。

　　风声一荡，方云已落下地来。他的目光一扫，在掠过三处抛洒的血肉时，眼光微微变幻了一下。

　　方云、血衣侯、奕天侯等人，和十三皇子都是朝廷的人，换句话说，都是一条道上的。十三皇子的态度，还算比算怀柔、可亲；但面对这些宗派散修就不同了。十三皇子立即显示了，自己作为大周大统未来继任得的霸道和冷酷。

　　大周朝，严禁勾结方外宗派乃是重罪。不过，很少有人真正理会这一条。方云遇到一些强大的方外宗派修士时，还可以和平相处。但十三皇子就完全不同了。作为皇室正统，他和方外宗派修士之间，完全是没有转寰之地。要么臣服做属下，要么就是敌人。

　　中古时代山河破碎，民不聊生，百姓涂炭。这种黑暗与混乱，就是宗派界介入俗世皇权造成的。方外宗派乃是祸乱之源，这个思想观念，由来已久。不止是大周，在大周前面的两个朝代，殷朝和大商朝，同样有着相同的观念。只不过，这种观念，到了大周朝，已经发展到了极致。以至于直接把“勾结方外宗派”作为重罪，直接写进了大周律法。

　　虽然执行力度上难以掌控，但大周朝压制宗派的决心，比任何朝代都强。也都激烈。大周朝的十万征剿大军，就是这么来的。

　　十三皇子自视为皇室正统，在对待宗派的观点，和当今人皇毫无二致。

　　“这件事情，我就不插手了。”

　　方云负手而立，默默的站在十三皇子的身后，并没有说话。片刻之后，众多王侯，按照功力高低，也陆续落了下去。

　　众散修心中沉甸甸的，从方云落下的那刻起。很多人就感觉不妙了。一个十三皇子已经难对付了，再加上另一个气息差不了多少的强者，基本上，十个里面能逃出一、两个就不错了。

　　“你到底想怎么样？”

　　江北铁鹰缓缓转过身来，目光落在十三皇子身上，沉声道。他毕竟是天象级强者，虽然不如方云，但也不可轻辱。既然已经难很逃掉，不如索性面对。

　　“你叫什么名字？”十三皇子目光落在江北铁鹰身上。

　　“江北铁鹰。”干净利落的回答。

　　“很好。我给你一条活路，只要你臣服我，我不杀你。”

　　十三皇子望着江北铁鹰，淡然道。一个天象级的强者，还是大大有用的。

　　听到这句话，其他散修心中一沉。十三皇子只点到江北铁鹰，似乎对他们并无兴趣。

　　江北铁鹰沉默不语。

　　“你还是死了这条心吧，我们是不会答应做朝廷鹰犬的。”

　　江北铁鹰还没回答，斜叉里一个散修高手，立即吼道。

　　“砰……”

　　一道龙气，化为拳形，从虚空中飞出，以雷霆万钧之势，瞬间轰碎了这名说话的散修头颅。一道血泉“噗”的一声，飞起三丈，良久，那具无头尸，才扑通一声倒下。

　　“我没让你们说话的时候，你们最好还是不要说话。”

　　十三皇子的声音，淡漠中，带着残酷。

　　“走，快走。”

　　十三皇子再次出手，众人终于恐慌了，十三皇子这架势，分明是不打算放过其他人。“哄”的一声，一道道身影兔起鹘落，激射而出。

　　“杀了他们。”

　　十三皇子的声音，冰冷无情，在虚空中回荡。

　　“是，殿下。”

　　左、右白衣捧剑侍卫，连同其他王侯，都激射而出，杀向那些宗派中人。只有方云、尹微凉、镇殿侯以及孙世堃没有动。

　　大周朝与方外宗派，从来都不是朋友。这些王侯平时出入战场，也是杀人盈野之人。杀这些散修，也觉得是理所当然，就像猫捉老鼠、黄鼠狼吃鸡一般自然。

　　方外散修人数众多，其中不乏卧虎藏龙，修为惊天之辈。但大部分人，相对来说，还是武功低微的。这场战斗并没有持续多久，就结束了。

　　“考虑的怎么样了？”十三皇子这才看向江北铁鹰。

　　江北铁鹰额头上渗出了冷汗。十三皇子的修为，比他高多了。如果反抗，基本上有死无生。这是一个面子和生命的选择题。

　　“扑通。”

　　江北铁鹰唰一下跪了下去：“属下见过十三皇子。”

　　几十年武道修炼不易，跨过七十二层地底世界不易，通过三十六层天罡世界更不易，江北铁鹰并不想这么窝囊的死去。

　　“很好，你是宗派中人。应该知道朝廷有专门探查宗派中人的机构。我也不在你身上下禁制。你若是反悔、背叛、逃跑，我会亲自出手。到时恐怕就不是死那么简单。这一点，我先告诉你，希望你牢牢记住。”

　　十三皇子淡然道。

　　“是，江北铁鹰绝不敢违背。”

　　江北铁鹰鼻翕上，一颗冷汗坠了下来。面对一个强势的皇室武道强者，感觉就像在生与死的刀刃上徘徊，这种感觉并不好受。

　　“起来吧，这群人，以你为首。你应该知道，进入这个空间的藏宝图，落在哪些人手里吧？”

　　十三皇子负手而立，衣袂飘飘，开口道。


第388章 夺取宝图

　　江北铁鹰既然已经决定投诚朝廷，自然知无不言：“当初的藏宝图，被分成五份，各有五个势力得到。分别是五华派、天魔宗、鬼王宗、万象宗和一个散修强者得到。其中，五华派自知得到藏宝图也保不住，就献给了清微宗，换得了清微宗荫护的承诺。而那名散修强者，则和龙虎宗的一名长老交好。他用这张藏宝图，换了龙虎宗客卿的位置。”

　　“五派共谋夺取宝藏，自认做的隐秘，不过，由于里面有一名我们散修中的强者，加上他后来又管不住嘴巴，向几个朋友透了口风，到最后，基本上大家都知道了。鬼王宗的人，进来这里后，就不见踪影。龙虎宗的人，听说进来后，遇到了冥王太子，被他所杀。藏宝图也到了他手里。至于清微宗，不久前，我们见过。那个时候，他们还和太素派的传人君念生走在一起。剩下一个万象宗和天魔宗，我就不知道了。”

　　“万象宗？”一旁，方云听到这个名字，却是心中一动。沉思片刻，方云开口道：“殿下，这件事情，交给我来做吧。”

　　“哦，”十三皇子眉头微挑，却并没有反驳：“你准备怎么做。”

　　一旁，江北铁鹰目中掠过一丝异色，心中顿时有数：“看来，这位就是十三皇子器重的心腹了。”

　　“冥王太子手中有‘九婴’精血，要想从他手中夺取藏宝图，恐怕有些难度。最好的情况，也是死伤惨重；君念生此人大气运，清微宗既然和他走在了一起，那么要想从他手中夺取另一份藏图宝，虽然不能说不可能，但至少，难度也不小。剩下两张分别在天魔宗和万象宗手里。天魔宗暂且不提，万象宗的话，我曾经被杨弘陷害，入主西洱城，和这个宗派有过过节。对他们的气息，极为熟悉。就不妨，先从这一派下手吧。”

　　方云摆明了一副公报私仇的架势。

　　十三皇子也不以为意，不管天魔宗还是万象宗，对他来说，都没有区别。摆了摆手，十三皇子允诺道：“你既然想对付他们，那就按你的意思办吧。”

　　十三皇子并非那种不近人情的人，对于自己人，只要不违背他的原则，他也自然睁一只眼，闭一只眼，他倒也乐得成全方云。

　　方云点点头，眼睛一闭，立即使出了大力神魔宗的“搜罗天地大法”。

　　这门大法是大力神魔宗的功法，要天象级才能发挥出威力。能搜罗千里范围的景象。孙世堃功力所限，只能搜索千丈方圆。但方云就不一样了，他的功力比孙世堃多了足足十八倍。搜罗的范围，要大得多。

　　“轰隆隆——”

　　一阵阵雷声，从头顶传来。众人抬头看时，只见一片乌云突然浮现苍穹上，正对着方云。耳中只听得雷声隆隆，片刻之后，众人便感觉一股无形的精神力，混杂在雷声中，向着四面八方辐射而去。

　　方云吞服过“化龙草”，精神力极其庞大。再加媲美天象顶尖强者的实力，方圆近百里的范围内，巨细无遗，连只蚂蚁爬动都逃不过他的眼睛。

　　“可以了，找到了。”

　　方云很快睁开眼睛道。

　　“很好。”

　　十三皇子满意的点点头，眼中露出一丝笑意……

　　这是一处洞窟，洞内干枯、宽敞，本来是一头神兽的巢穴，不过现在，雀占鸠巢，被另外一伙人占据了。

　　几名万象宗的长老，头发篷乱，一片灰白，默默的坐着。他们的身后，是一干弟子。

　　“长老，我们在这里已经躲了好几天了，这都要躲到什么时候啊？”

　　一名核心弟子终于忍不住道。

　　“躲？哼现在外面又有朝廷的人马，又是魔道的人马，还有冥宗的人马，还不说空间深处，那些上古武者变化成的凶兽。这种情况下，你如果想死，不用他们杀你，我现在就成全了你。免得你丢了万象宗的脸。”

　　一名万象宗长老冷声道。

　　说话的弟子神色一窒，但还是开口道：“可是长老，我们来这里，不就是奔着这里的宝藏来的吗？这样躲下去，那些天材地宝，还有散布各处的洞窟里的上古秘法，岂不都便宜了别人。我们万象宗好歹也是道门大派，这么做，岂不是弱了自己的名头。”

　　“好了师弟，”靠近洞壁的地方，一名身穿万象宗道袍，气质沉稳的青年制止：“这件事情，就不用多说了。长老们自长老们的想法，不会错的。我们万象宗，是道门大派不错，但也要分清什么地方，什么场合。这个空间，现在除了各派的太上长老没出面外，什么牛鬼神蛇，都出头了。龙虎宗不也是大派，还不是被那个冥王太子，全部杀了？你觉得，要是那个冥王太子找上我们，会有什么不同？”

　　被问道的核心弟子，立即哑口无言，良久，才道：“大师兄说的有理，师弟知错了。”

　　洞窟最前方，头发苍白的万象宗三长老见状，神色微霁，缓缓道：“那份藏宝图，开始的时候，大家都以为是张普通的图纸。不过，进入这里后，我们手中的图纸，就发生了变化。上面显示的东西，完全改变。相信，其他持有藏宝图残片的人，现在应该也发现了这点。各门各派的人，进入这个空间，已经很久了。所有的宝藏，搜寻的也差不多了。”

　　“这个空间的出口，到现在还没有人发现。肯定会有人想到五份藏图宝。其他势力的人，会想找到我们。冥王太子也会想找到我们。我们现在，根本没有这个能力，面对来自各门各派的压力。他们若是讲理的话，还好说，就怕他们二话不说，杀人夺图。”

　　那天晚上的动静，闹得太大了。许多人都注意到了空间深处的动静，万象宗也是一样。冥王太子等人展现出来的实力，流露出来的气息，都令人心惊。

　　“那长老，我们什么时候才能离开这里。如果这份藏宝图，是关于出口的话。我们若是躲在这里，他们得不到最后一份藏宝图，大家都得困死在这里。”一名万象宗弟子道。

　　地变级武者，在外面，也算是一方强者了。但在这里，最差的凶兽，都在一条天龙之力以上。地变级武者，根本属于最底端的存在。

　　“无妨，我已经用蜃珠掩去了洞口。不是天象级别，不是有意去擦看的话，就算从这里经过，都不会发现我们只需要等到四份藏宝图，最后决出得主。我们再出去，把手中的图献出去就是了。”

　　声音未落，只听“轰隆”一声，一只惨白神魔手掌，带着磅礴的气息，轰破洞口，探入洞窟内，就要把万象宗一干长老，连同弟子，像蝼蚁一样，抓入掌中。

　　洞窟内，众人大惊失色。

　　“谁？”

　　一声暴喝，万象宗三长老霍的站起，枯瘦的手掌一抛，一只珠子，带着一股厚重如水的气息，飞出体外。

　　“噗——”

　　三长老一口精气喷出，这枚珠形法器，立即涨大数十倍，同时大放光明，光华之中，显出日、月、山、川、楼台、集市、兽虫的虚影，一股厚重如山的气息。

　　噗噗——

　　“大力神魔掌”一出现，其他几名长老也立即知道不敌，也喷出一口口精气，同时聚集体内真气，化为一道道法诀，拍了出去，打入这枚上品法器中。得了这几股力量相助，这枚上品法器，立即发出山崩海啸的声音，裹挟着无穷空气，向着洞窟外飞来的大手撞去。

　　“轰隆……”

　　只听得一声惊天巨响，惨白的神魔大手，拍在这件珠形法器上，立即消解无形。掌印虽解，但洞窟却承受不住这股剧烈的冲击。整个洞窟“轰隆隆”震动，大片的岩石从上方掉落，似乎就要把众人活埋在里面。

　　“不好，洞窟要坍塌了。”

　　一名长老惊呼，内心心急于焚。对方出现的太过突然，而且就守在洞口，简直一夫当关，万夫莫开。

　　“快，跟在我们后面，借用‘蜃珠’的力量，从这里冲出去。”

　　情况危险，三长老狂吼其来。武者力量强大，若是这里地质松软，从这里冲出去，倒也不是不可能。但是，这个空间的山体，基本都是坚硬的岩石组成。要穿过这么厚的岩层，危险重重。一旦真气耗尽，遇上对方，死得更快。倒不如直接冲出去。

　　“轰隆……”

　　三长老声音未落，又是一只惨白的，散发出神魔气息的大手，轰向洞窟中来，重重的上品“蜃珠”上。只听“轰隆”一声巨响，众人被这股可怕的力量，轰退十来丈。

　　“快，全部把力量，输入到了蜃珠中去。”

　　对方不露面，不出声，不提要求。一开始，就展露出可怕的实力，似乎要把他们活埋在洞窟中。三长老一时也搞不清，对方到底是什么目的。是寻仇，还是为了藏宝图。

　　砰砰砰——

　　洞窟外的存在，气息强大的好像风暴一样，随时就要把众人的生命之火吹熄。危急时刻，万象宗众弟子也识得厉害，一个个不要命的，把万象真气输入到这件上品法器中。

　　三长老灵机一动，突然大吼道：“快住手，再不住手，我就毁掉这件藏宝图了。”

　　只要对方停下来，三长老就能确定对方是冲着自己的藏宝图而来。那个时候，就好说了。

　　“吟——”

　　回音三长老的，是某种瑞兽的长啸声，一股五彩清气从洞外飘入进来。众人立即感觉，对方的气息，瞬间有了一个质的提高。

　　如果说原来是一片江河的话，那么现在，对方的气息，就是一片狂暴的汪洋大海。

　　“轰隆……”

　　虚空震荡，惨白色的大手，如同洪荒凶兽，一把抓破洞口，探了进来，抓向众。


第389章 四方约战

　　三长老本来心里还存有一丝侥幸，但此刻，看到这只凶焰涛涛的大手抓进来，顿时面色如土：“完了，这个是来寻仇的。”

　　宗派界，仇杀乃是正常。哪个宗派能没敌人。自己威胁要毁掉藏宝图，对方却毫不在乎，分明不是冲着这个来的。

　　“拼了。”

　　万象宗三长老怒叫一声，猛的霍了出去。身居高位，养尊处优，自有一股鱼死网破的气度，这一下，所有人都把真气注入到了这件上品法器中，轰了过去。

　　“轰隆……”

　　方云变化“角瑞”后的实力，何其恐怖。当初冥王太子以二十条天龙之力，施展“独臂冥王一叩首”，就击败了圣巫教一干长老，击伤了他们的法器器灵。

　　如今，方云施展地变之法，化为“角瑞”后，足足有二十六条天龙之力，比冥王太子都要高出了六条天龙之力，哪里是这些万象宗长老能挡得了的。

　　只听“轰隆”一声巨响，上品法器“蜃珠”中器灵尖叫一声，瞬间光芒黯淡，如同一件废铁，跌落到地上。而洞窟后面，一干万象宗长老、弟子，则被这股力量撞得飞了出去，一个个“砰砰”的撞到洞壁上，跌落下来，立即一动不动。居然是直接被震死了。

　　轰隆，洞窟承受不了这股大力，立即坍塌，大片的土石落下，把这条洞窟，直接掩埋了。

　　“哗——”

　　一只山峰大的手掌，突然从外面探了进来，抓起大把泥土，抛了出去。接连几次挖掘后，山体上，直接被挖出一个缺口，露出里面的尸体来。

　　十多条人影悬浮在缺口外，默默的注视着里面。

　　“小侯爷，你还真敢干。你就不怕他们把藏宝图给毁了。”

　　尹微凉站在虚空中，望着眼前这副惨状，说道。

　　“只要他们还反抗，就是心里还存有侥幸心理。只要他们觉得自己还会活下来，就会好好保存藏宝图，因为那是他们保命的东西。”

　　方云望了一眼缺口中，被土石掩埋，横七竖八的万象宗弟子尸体，道。声音一落，立即飘身而来，万象宗的三长老怀里，取过一件空间袋，看也没看，就直接抛给了十三皇子。

　　“东西就在这里面。”

　　十三皇子瞧了一眼，右手食中二指一夹，手中便多了一张老旧的藏宝图残片。上面显露出许多金色的符线，这些符线跳动着，有种虚幻的感觉。

　　“这件空间袋，是你取得的，还是给你吧。”

　　十三皇子把手一扔，又把这件空间袋扔给了方云。对于方云刚刚展露出来的，雷霆风行的行事手段，十三皇子还是挺欣赏的，绝的挺对胃口。作为主上，刘彻自然不会自己的属下争利！

　　“多谢殿下。”

　　方云也没推脱，直接就接了过来。祭炼一番后，收入丹田。

　　十三皇子并不知道，方云身上，加上这件，已经有四件空间袋了。如果知道的话，未必会这么大方！

　　空间袋的核心材料，是小块的空间碎片。这种东西，总的来说，还是比较少的。万象宗这么多人，也就一个长老身上，带有这种东西。

　　“第一张藏宝图已经到手，现在再去找寻天魔宗的人，就能得到第二张图了。”

　　十三皇子笃定道，目光望向西方，准备收集第二张图。

　　众人身躯一动，立即动身往西方去。方云心中犹豫了一下。因为天魔公主的原因，他暂时还不想和天魔宗的人对上，不过，形势所逼，现在看起来，是不可避免了。

　　“吟——”

　　突然之间，群山东面，一道长吟，滚滚如潮，直上苍穹，磅礴的气息，震动山谷，辐射八方。

　　“嗯？”十三皇子蓦然停步，望向长啸传出的地方。这个发出啸声的人，气息如潮，居然是和他一样，二十条天龙之力的修为！

　　“所有人听着，如果想离开这个空间的话。带上各自的藏宝图，今天晚上，子时，就在这个空间中央山谷聚集。要想夺取凭取藏宝图，各凭本事。”

　　这股声音，带着一股飘逸的清气，飘散四方。

　　“君念生？”

　　听到这个声音，方云颇为意外。他和这位太素派的首徒，也有几次接触了。在他的印象中，这位生性洒脱，没什么斗志，也不太爱管闲事。

　　但是现在，他居然主动出面，要撮合各方，决定五份藏宝图的去留。

　　“这个家伙天生大气运，一向顺风顺水，飘逸洒脱。换句话说，就是一生太顺了，胸无大志，不成气候。莫非，这次受了点挫折，受到刺激，居然性格大变了？”

　　方云心中暗自忖思。

　　君念生此人，胸无大志。能修到天象级，已经是奇迹。他的奇运虽强，就凭他那份心性，也不足为惧。不过，他如果番然悔悟，一改秉性，那就真的是个大敌了。

　　君念生的声音一落，万山俱静，片刻后，一个冰冷的声音，从远处传来，响彻四方：“好，晚上子时，我会带上两份藏宝图残图，如约到达。”

　　这个声音，居然是冥王太子的。

　　“天魔宗的藏宝图，在我手上。你们要取，就凭本事来拿吧。”

　　冥王太子的声刚落，立即传来第二道声音，声音平平淡淡，不高不低，却流露出一股百折不挠的意志！

　　“风太苍，他居然得了天魔宗的藏宝图。”

　　方云也吃了一惊。道、魔、儒、朝廷四方的青年第一高手中，风太苍的实力，相对来说，是最低的。甚至还不如现在的他，但现在，居然有这个胆魄，要和其他人争夺藏宝图！

　　这个不得不令方云震惊了。要知道，风太苍一向气运太差，一件像样的法器都没有，寒酸的不得了。方云现在得了“角瑞”精血，真要斗起来，一掌就可以打死。

　　方云不明白，他到底是凭什么，有这种底气，跟其他势力叫板。他却不知道，风太苍在他离开之后，无巧不巧的登上了“邪神之卵”所在的山峰，平白捡了个大便宜，得了“计蒙”精血。

　　“计蒙”精血比“角瑞”都要强得多。真要论起来，方云施展地变之法，还不一定镇压得了，变化神兽“计蒙”的风太苍。

　　“哈哈，好，第五份藏宝图碎片，在我这里。今夜子时，大家就凭本事来取吧。”

　　十三皇子大笑道。五份藏宝图的持有着，莫不是当今的青年才俊。面对着这些天资纵横之辈的挑战，十三皇子刘彻心中，也为禁激起了一股豪气！

　　“本宫深居皇宫，也曾听说过，道门、魔门、儒家和朝廷四大青年第一高手之说。今日，我倒要瞧瞧，到底谁才是真正的第一。”

　　十三皇子哈哈大笑道，一身金黄的衮袍籁籁而抖。片刻后，不无惋惜道：“可惜了，李亿玄不在这里。否则的话，本宫倒要和他过过招。”

　　不管刘彻、君念生、风太苍、杨弘还是冥王太子，都是不过是二十多岁的年轻，正是血气方刚的时候。区区一个天象榜样的排名，哪里能让他们信服。不说别的，君念生排名在冥王太子之下，却能凭借一手无敌的法器自爆，压制冥王太子和杨弘的联手围攻。

　　这一点，就不是天机榜能推算准确的。

　　方云听十三皇子提起李亿玄，脑中下意识的掠过了李亿玄的样子。这位儒家传人，最是低调，也神龙见首不见尾。

　　他从拜入太保名下后，总的出手次数，就远远低于君念生、风太苍这些人。在方云的记忆中，他总共出过五次手。

　　第一次是奉朝廷命令，护送朝廷元士之一，经过矿山，而且身上也带了朝廷命令，所以出手。后面四次，全都是因为稷下学宫的命令。基本上没有一次，是他自己自愿的。

　　和李亿玄的接触，也不算少了。不过，方云总觉得这位大周状元郎，脸上总是蒙着一层迷纱，怎么都看不清楚。

　　“我欠了他四份人情，以后迟早是要还给他的。”方云心中默默道。摇了摇头，方云把心思放到了目前的事情上。

　　“冥王太子、君念生、风太苍、十三皇子，哪个都不是易予之辈。哪个也不是那种大方的，能把自己的藏宝图让出去的人。看来，晚上是免不了一场恶战了。”

　　四方人马，共得五块藏宝图碎片，如果大家一起拿出来，凑出完整的图，那是最好不过。不过，方云清楚，这是根本不可能的。一只狮子，绝对不会和一只兔子和平相处，除非证明对方不是一只兔子，而是能和自己平起平坐的老虎、雄鹰，双方才有可能坐下来言谈。

　　……

　　另一座山峰上，杨弘盘膝而坐。

　　“被这四人排除在外，有什么想法没？”

　　戒中灵魂戏谑道。

　　“这种东西，不是他们说排除，就能排除的。能不能坐在圈子里，不是看有没有藏宝图，而是看拳头够不够大。”

　　杨弘淡然道，心态倒是挺平静。

　　戒中灵魂，沉默了一会儿，道：“君念生居然主动挑起这场争斗，这倒是大大出乎我的预料。不过，他吞了一颗神丹，现在足足有了二十龙之力，是天象巅峰。倒是有这个实力，说出这种话。”

　　君念生这个人，没有人能看透。谁也不知道，他身上是不是藏有什么顶级神兽、凶兽之血。而且，就算没有这些东西，凭借着他那一手，以法器自爆战斗的作战方式，也让人头疼不已。


第390章 群雄会聚

　　“气运，只能保他不死，还没让他到逆天的地步。要不然，他往各大门派里一闯，那些宗派掌门、太上长老，岂非都给他做了奴隶。这场约斗，只可能是冥王太子和十三皇子之间决出胜负。”

　　杨弘的声音，有股洞察一切的意味。

　　“最好，是能斗个两败俱伤。”

　　戒中灵魂森然道，顿了顿，突然道：“这场争斗，你确定要出面吗？你和太子刘秀走得太近，是十三皇子的死敌。这里又不是中土神洲，若是让他看到你，恐怕立刻就要出手。你要做好准备。”

　　“哼你想太多了。他想对付我，可以，先把冥王太子杀了，掌握住全局再说。”

　　杨弘说话，自有一股沉稳。军中历经百战，其心性自然不同于普通人。

　　“上古有个冥神教，霸道绝伦，后来被剑宗所灭。不知道冥王太子出身的这个冥宗，是不是就是上古冥神教传下来的。如果是的话，那就相当可怕了。”戒中灵魂回忆道。

　　“冥神教？好像没听你说过。冥宗不就是上古的吗？怎么还弄出个冥神教来了？”杨弘问道。

　　“冥神教，那可是不得了的存在。上古的时候，那是排名前五的大宗派。冥神教的教主，就是冥神。就算我见到了，也要抖三抖。不过，这一派行事太过张狂，加上功法也和其他派格格不入，最后得罪了剑宗。直接被剑宗所灭，冥神教主也被杀了。这件事情，在上古还是震动各派的大事。”

　　戒中灵魂道，它似乎知道许多上古隐秘的事。

　　“哦，”杨弘长眉微扬，若有所思：“张狂，自然是有本事才张狂。按你说的，冥神教也是个大派了，这个上古剑宗居然说灭就灭。倒也有点本事不过，我到现在为止，也没听过丁点关于剑宗的消息。”

　　“没有听到最好。这一派，不是你我能招惹的。剑宗为十万宗派之首，就相当于宗派界中的朝廷一样，你说有多厉害？——你先休息一下吧，子时，我们再过去瞧瞧。”

　　戒中灵魂点到即止，它提到“剑宗”的时候，杨弘明显感觉到，它的声音有丝颤抖，似乎对这个宗派，极为忌惮。

　　杨弘目露思忖，却沉默不语，没人知道他在想什么。

　　……

　　子时越来越近，众人却没什么紧张的情绪。

　　自己这边，现在有十三皇子坐镇，还有个武道修为深不可测的，可以操控空间的镇殿侯，加上一位不是天象级，却比天象级强者还厉害的小侯爷，实在是没什么可担心。

　　“差不多了，走吧。”

　　十三皇子站起身道。

　　“是，殿下。”

　　众人应了声，心里有些激动。如果不出意外的话，可以离开这个鬼地方，返回中土神洲了。做主宰一方的王侯，怎么也比在这个空间，任人宰割得好。

　　武者修炼武道，晚上看得距离，比普通人要远得多。不过，依然会受到夜色影响。但是望气就不一样了。

　　黑夜里，一道道色泽各异的精芒气柱冲天而起，都向着一个方向移动。现在，大家都摆明了立场，什么话都摆到明面上了，唯一还不能确定的，就是谁的拳头，更大一些。

　　“噼啪——”

　　远远的，可能看到一堆巨大的篝火，熊熊燃烧，火光的边缘里，勾勒出一座座庞大山体的轮回——这是一座山谷，山谷周围几面，人影绰绰，已经有不少人提前来了。

　　在山谷的东面，一道恢弘的龙凤状气运精芒，冲天而起，却是君念生提前到达了。他是这场约战的发起者，精芒放开，在那里一站，对于众人来说，就是最明显的地标。

　　“过去吧。”

　　身形一荡，方云等人如一行大雁般，轻轻落在山谷的一边。巨大的篝火火光里，一道道目光立即望向了山谷北面的十三皇子等人。目光里，充满了忌惮。

　　十三皇子并没有过多的显露他的底牌，但“天象榜第三”这样的标记，足以众人明白，这位皇室皇子是什么样的人物。

　　“你来了，再等一会儿吧。风太苍和冥王太子还没有到。”

　　君念生望了一眼十三皇子，声音不高不低道。在他的身后，人影绰绰，站的是清微宗的人。

　　十三皇子站在斜斜的山谷边缘，迎风而立，只是默然的点点头，并没有说话。两个人，一个是皇室正统，一个是道门嫡系，立场不同，实在没什么好说的。

　　“噼啪”

　　火光摇曳，一阵脚步声从黑夜里传来，接着便听到人群道：“风太苍来了，天魔宗的人来了。”

　　“居然是天魔宗的人，找上风太苍的。”

　　听到这阵叫喊声，方云目中露出一丝若有所思的光芒。获得藏宝图最好的方式，就是杀人夺宝。不过，既然天魔宗的人没事，那只能是天魔宗的人，把藏宝图的残片，主动给了风太苍。

　　“这几个老狐狸，倒是不简单，把风太苍当了枪使。”方云心道。

　　脚步声中，风太苍衣袂舞动，一身黑袍，慢慢走入了山谷。他的眼睛，异常的明亮，像狼又像鹰，连夜色都掩盖不住。在风太苍的背后，是天魔宗的一干长老。目光扫了一眼方云，这些天魔宗的长眼，眼皮跳了一下。他们从方云在十三皇子背后站的位置，瞧出了一点东西：“小公主结交的这个人，倒是不简单，居然这么快，就混到十三皇子身边这么近的位置了。”

　　风太苍目光掠过君念生，两人微微点头，算是打过交道了。众目瞪瞪下，作为道、魔两派的传人，他们倒不好走得太近。

　　“十三皇子，我手中有一块藏宝图残片，你若有本事，便从我手中拿去吧。”

　　风太苍手腕一抖，直接把藏宝图，高高举起，却并不怕十三皇子暴起抢夺。天魔宗一行人，找上他的时候，风太苍并非不知道，他们想利用自己。不过，他风太苍是什么人，这种所谓的“当枪使”，在他眼中根本就是不入流。而且，此地难得聚集了修道界和朝廷的精英，如此良机，正是磨炼自己的好机会。

　　“哈哈，”十三皇站在一块突起的岩石上，金色的长发随风飘洒，哂然笑道：“你就是风太苍吧。放心，你手中的藏宝图残片，我会来拿的。”

　　强者，自有强者的洒脱和霸气。而十三皇子，显然就是这样的强者！

　　“看来，十三皇子，你是在等我吗？”

　　雷霆般的声音，从山谷上空掠过，眨眼之间，一道滚滚的黑烟，从天而坠，落在山谷的西面。黑烟坠底，一化为三，露出冥王太子，黑、白无常的身形。三人周围，黑烟滚滚，如同地狱中走出的凶神。

　　目光相聚，恍然中，众人感觉山谷中央，闪过一丝厉芒。接着两道强大的精神力量，在山谷中央，暴炸开来。

　　这种精神力的对撞，没有任何的声音传出，但众人耳中，却分明听到了震耳欲聋的巨响，一些武道修为差的，立即“噔噔”后退，却是受不了这两股截然不同的精神力冲击。

　　大周朝，虽然皇室很少直接插手政务。但有些忌讳还是在的。比如“朕”这种称谓，只有人皇才能使用。其他王侯敢自称为“朕”，就是图谋造反，要入罪下狱，三公都救不了。

　　方云有夫子的威名护者，又有方家的背景放在那里，但也不敢随便自称“本宫”什么什么之类的。

　　大周朝极重礼数，乱用称谓，也就和欺师灭祖没什么差别。

　　冥王太子，这个称号，对于方云或者其他宗派的人来说，听起来没什么。但听在十三皇子耳中，那些就是对朝廷的大大不敬了。几乎可以说是侮辱！

　　太子这个称谓，只有皇室正能用。冥王太子，仅仅凭他的这个称号，就已经足以让十三皇子生出杀意了。

　　“你就是冥王太子？”

　　十三皇子目光如刀剑，和对待其他人完全不同。

　　“不错，你有意见吗？”

　　冥王太子冷声道。

　　“你最好还是改掉，这个称号，不是你能用的。”

　　十三皇子冷冷道。

　　“哦，”冥王太子眉头一扬：“我只听说，风水轮流转，皇帝轮流做。你们刘氏做的，我自然也做的。”

　　“哼，”十三皇子摇了摇头，目光一片冰冷：“就凭了你这几句话。冥宗就是死罪看来，朝廷的兵马，多年未动，已经让很多人淡忘它的威名了。”

　　十三皇子这话一出，周围的人立即脸色大变。

　　换了个人，可能没人在乎，但十三皇子却是有可能登基称皇的。这番话出来，岂不是表明，他若登基，便会对宗派大肆动武。

　　若是出现这种情况，对各派就大大不妙。

　　冥王太子摇了摇头，冷笑：

　　“其实有句话，我也想对你说。冥宗想杀人，你躲在皇宫里，也不安全。”

　　此话一出，顿时剑拨弩张。

　　“哈哈，好。”十三皇子大笑：“本宫长这么大，还是第一次有人敢威胁我来吧，让我瞧瞧，你到底有什么本事，敢称孤道寡。”

　　声音一落，十三皇子从山谷顶端，飘身飞出，闪电般掠向冥王太子，一拳轰出，山谷中，猛然轰隆一声，所有空气，全部炸空，熊熊的篝火都被炸灭了。

　　篝火一灭，就像某种讯号，大战立即爆发。黑夜里，只听一个强横的声音道：“很好我也正要瞧瞧，你凭什么，排名在我之上。”

　　声音一落，冥王太子也出手了。


第391章 山谷激战

　　“轰……”

　　虚空震动，空气炸开，冥王太子同样简简单单的一拳飞出。充满浓烈死亡气拳的铁拳，山谷中央，重重的撞上了十三皇子发出的金黄色拳劲。只听“轰隆”一声，拳气暴散，两人身形一弹，身若闪电，同时飞上天空。只听“砰砰”数声，又是接连数记硬拼。

　　“快退——”

　　黑夜中，数来阵阵惶急的惊呼。这两人全部都是当今顶尖的强者，双方均有二十条天龙之力。拳力对轰，掀起的狂暴气劲乱流，可以轻易的将一名地变级强者撕碎。就算是灵慧级的强者，擦上了，也要身受重伤，吐血飞出。

　　如此恐怖的气劲威胁下，一道道人影顿时惊呼着，在黑夜中，拨身而出，向山谷外弹射飞去。

　　冥王太子和十三皇子的出手，太过突然。谁也没料到，他们才刚刚见面，没说上几句话，一言不合立即动手，半点犹豫都没。

　　砰砰——

　　黑夜中，只听得数声凄厉的，一些闪避不及的武者，在虚空之中，就被两人交手掀起的风暴卷中，身躯“砰砰”炸成碎片。

　　同一时间，山谷西面，黑、白无常站在山谷边缘，眼珠子转动，惨白惨白的。突然目光一转，落在众人身上，怪笑道：“桀桀，兵对兵，将对将，我倒要看看，朝廷到底有什么本事，敢说灭我冥宗。”

　　声音一落，两人双臂一张，身上的黑、白宽袍抖开，就像两只大蝙蝠一样，穿过紊乱的能量风暴，向众人袭了过来。

　　黑、白无常在空间深处，身体经过“邪神之卵”改造，因祸得福，达到了十八条天龙之力。冥王太子和十三皇子掀起的劲气风暴，虽然厉害，但还撼不动他们。

　　“找死——”

　　十三皇子带来的两名白衣捧剑护卫，大喝一声，拨地飞出。声音未落，只听“吟”的两声清越剑鸣，两道数千丈的剑气长虹，排山倒海，切空斩浪，划向迎面而来的黑、白无常。

　　“嘿嘿，得见无常，生死莫怨冥王勾魂爪。”

　　两人怪笑着，丝毫不惧，双手一抖，四道无匹的爪劲，黑烟滚滚，以雷霆万钧之势，轰向左右捧剑护卫。

　　轰轰——

　　黑、白无常纹丝不动，两名白衣护卫却是身体一抖，在虚空中向后滑了几步。他们的力量不及黑白无常，在这场争斗中，却是落了下风。

　　“不好，两位护卫大人，恐怕不是对手，我得去助他们。”

　　声音一落，新加入的江北铁鹰破空而出，配合两名白衣护卫，向黑、白护卫夹击过去。江北铁鹰刚刚加入十三皇子麾下不久，眼前正是立功的好机会，怎么可能会错过。

　　江北铁鹰本就是天象级的修为，足有十二龙之力。换作平常，几个照面恐怕就被黑、白无常打死了。不过，他脑子灵活，只是辅助攻击，并没有正面硬撼黑、白无常。正面有两位白衣护卫牵制，黑、白无常一时之间，倒也腾不出手，对付江北铁鹰。

　　两名白衣护卫，配合江北铁鹰，以三对二，倒也能堪堪挡住黑、白无常，只不过，三人在战斗中，依然落在下风。

　　孙世堃、尹微凉之流，功力低微，根本不能靠近山谷中心，早退出去了。这场天象级强者的战斗，不是他们能插手的。

　　另一边，君念生、风太苍仰如雕像般，屹立在山谷两侧的边缘，只是抬头，默默注视着空中激烈交手的十三皇子和冥王太子。以他们的修为，自然是无需在意，山谷中心暴发出的能量风暴。

　　两人身后，清微宗、天魔宗的几名长老互相看着对方，眼中闪过一丝丝奇异色彩。

　　“清心子，清灵子、清风子，难得我们在这里又遇上，我们也来亲热亲热吧。”

　　天魔宗三长老话里有股意味深长的味道。

　　天下很大，但宗派界很小。不管是清微宗的几个长老，还是天魔宗的几位长老，都年岁不小，在宗派中也是养尊处优，极少动手。

　　不过，每个人都年轻过，热血沸腾过，野心勃发过。年轻时，下山行走，一言不合，大打出手，也不是什么了不起的事。

　　作为道、魔两个大门派的长老，年轻时，多少总有些罅隙。难得在这里遇上，自然是要“叙叙旧”的。

　　“你们几个老不死的，就不用假惺惺的了。想报仇就直说吧，我们师兄弟，奉陪就是。”

　　清微宗的长老之首清灵子，哂然笑道。听他的口气，当年吃亏，好像还是天魔宗的几位长老。

　　三名天魔宗的长老，难得脸色臊红了一下，不过，有夜色挡着，也不怕人看见：“嘿嘿，此一时，彼一时。二十多年不见，也不见你们几个就多高明。来吧，我倒要瞧瞧，你们这些年来，有了什么长进。”

　　声音一落，三名天魔宗长老，先后射入了山谷外的黑暗中。

　　“哼，正要会会你们。”

　　清心子，清灵子，清风子三人冷哼一声，也先后飞射入黑夜中，向三名天魔宗长老飞去。

　　主事的都离开了，清微宗和天魔宗的弟子，反倒安心下来。上辈是上一辈的事，到目前为止，他们还没有结下什么生死仇怨，暂时还用着生死搏杀。而且，此地，强者太多，大家都是蝼蚁一样的角色，乐得躲在一边，图个清静。

　　只不过，双方长老出去厮杀，做弟子的，总得做做样子，一个个在黑夜里，隔着虚空，狠狠互瞪。

　　风太苍眼角，不易觉察的瞥了一眼离去的天魔宗长老，迟疑片刻，突然对君念生传音道：“君兄，我们分属不同门派。就这么站在这里，是不是不太好？要不，我们也做做样子？”

　　“哈哈，”君念生哂然一笑，无所谓道：“既然如此，那就做个样子吧，免得你在始魔宗难做。不过，你可要小心了。我现在功力大进，你可不一定是我对手。”

　　风太苍只是笑了笑：“我会小心的。”

　　他新近得了“计蒙”精血，变化兽身之后，君念生不自爆法器，还未必是他对手。不过，风太苍生性不是那种爱显摆的人。这种自曝家底的事，他就不做了。

　　“呼……”

　　风太苍衣袍一撩，带着一股风气，飞射上了半空：“君念生，出战吧。”

　　“来得好。”

　　君念生心念一动，同时飞出，两人在虚空中，如同两条蛟龙，纠缠在一起。“砰砰”爆鸣之声不绝于耳，紊乱的气劲，掀得山谷四周，大片的土石籁籁抖落，看起来，倒是声势惊人。

　　这两位道、魔青年第一高手交手，立即吸引目光的注意。两人交手，声势骇人，倒看得不少人，心惊肉跳不已。只有方云在一边冷笑：“这两个家伙，做戏也做得太假了。居然还有人以为他们生死相搏，真是有够蠢的。”

　　方云不施展“地变之法”的话，实力还在风太苍之上，比之君念生也差不了多少。以他的眼力，自然看出，这两位道、魔的青年第一高手，看似拳气滔天，招招凶险，但却没有一招是朝着对方要害招呼过去的。

　　真的生死相搏，怎么可能这样子。这也就是骗骗那些眼力不够的家伙而已。

　　这个空间，方云占了最大的便宜。这种争夺藏宝图的东西，根本激起不起他的兴趣。至于两位白衣护卫和江北铁鹰，虽然处于下风，但一时半会还死不了，方云也没有上去，助他们一臂之力的想法。

　　对方云来说，这个时候出手，就像是两个无关紧要的小兵，在双方主帅一决胜负的时候，跑到一个角落，立即赌约，生死相搏，以为能凭此，决定双方的胜负。这种事情，实在是有够无聊的。他自然不会出手。

　　方云的目光漫无目地的在人群中搜索着，蓦然目光掠过山谷远处，一座耸立在黑暗中的山峰时，突然眼睛一亮，接着大笑起来：“杨弘，我找你好久了。——拿命来吧。”

　　声音未落，方云拨地而起，如同一只猎豹般，朝着远处的山峰窜了过去。

　　山谷北面的，约二千丈处的一座山峰上，一道紫色精芒直贯云霄。杨弘就盘坐在这道精芒气柱中，默默的注视着前方的战场。

　　蓦然听到方云的暴喝，杨弘吃了一惊，循声望去，立即看到了风驰电掣而来的方云。杨弘微怔，随即大笑起来：“我道是谁，原来是小侯爷。怎么，吃了三次亏，还没有吸取教训，居然又来找死了。既然你如此轻生，那我就索性成全了你。”

　　大笑声中，杨弘站起身来，全身衣袍飘荡，脚下一顿，整座山体立即“嗡”鸣震动，杨弘就在这震动中，电射而出，手掌一抖，一只山峰大，数百丈长的手臂，立即从虚空中探出，以雷霆万钧之势，抓向方云。

　　“哈哈哈，”方云大笑着，使出了“大力神魔掌”，一只惨白的大掌，如风驰电掣般，抓了过去：“你一直自视为棋手，把我当棋子操弄。这次，就让我来拨弄拨弄你，也把你当回棋子。”

　　声音一落，方云的大力神魔掌，一掌抓碎了虚空中的紫色大手。

　　杨弘立即脸色大变。


第392章 战斗中祭炼法器

　　杨弘根本没有料到，方云居然会成长到这种地步。十八条天龙之力，比他还要强大。

　　“砰……”

　　一声闷响，杨弘发出的紫色大手，瞬间被震碎，反震之下，杨弘立即气血翻腾，被震出了二十余丈。

　　杨弘脸色剧变，再发一抵消了方云掌力的余劲，刚要说话，方云二话不说，又是一记重若山岳的“大力神魔掌”劈了过来，杨弘再次被震飞二十多丈。

　　“等一下……”

　　杨弘话还没话完，方云的第三掌又已经到了。杨弘闷哼一声，再次被方云的“大力神魔掌”震得飞了出去。

　　杨弘脸上掠过一抹潮红，胸口气血翻腾，又惊又怒。方云三掌展现出来的实力，居然是完全压制住了他。

　　杨弘这一次，真的像方云说的那样，感觉到一颗棋子，突然从手指缝里，崩了出来，跳出了棋盘，挣脱了自己的控制。

　　“哼”杨弘冷哼一声，正要施展“天象之法”，变化夔牛，反压制住方云。便听得一阵笑声从前方传来：“哈哈哈，所谓士别三日，当刮目相当。杨弘，你当日依仗着，武力比我强大，打压我的时候，有没有想过，今日会反过来，被我打压？”

　　夜色中，一抹气流荡过，方云衣袖飘飘，从黑暗中，踏身出来。接连三掌，在气势上，完全占据上风，方云只觉得心中舒畅不已。

　　就在一年前，他还被杨弘，一个气息就压得差点要跪在地上。但现在，他却能轻松把他玩弄于股掌之间。这感觉，极其美妙。

　　杨弘眼中掠过一抹怒色，不过他很快冷静下来，哂然笑道：“方云，我承认，是小看了你。不过，道高一尺，魔高一丈。你如果以为，这样就是出头了。那么我要告诉你，你大错特错了。”

　　声音一落，杨弘身躯一晃，突然化为一头神兽夔牛。一股苍茫、强横的气息，从他身上散发出来。他的气息，也刹那暴涨，从十五条天龙之力，“唰唰”直接暴涨了二十条天龙之力。

　　“哗啦——”

　　天空中突然黑云密布，“咔嚓”一声，无数道闪电，如同银蛇一般，从乌云中央向四面八方辐射开去。紧接着“哗啦”的磅礴大雨。

　　杨弘化身的夔牛身形一晃，立即没入了黑云之中，一道强横的意念，从天空传下来，声音里透着冷酷：“方云，当日在莽荒，有句话，我忘了告诉你。每个人都喜欢棋子，但当棋子跳出控制的时候，就要毫不犹豫的斩杀。”

　　大雨倾盆而下，方圆数百里内，一片迷蒙。

　　方云仰着头，听着脚下“噼啪”的雨水声，大声笑道：“杨弘，我说过，今天我要把你当做作棋子操弄。如果，这就是你的本事，那么我不得不告诉你，你真的失算了。”

　　声音一落，方云身躯一晃，哗一下，变化成了“角瑞”。脚下踩着五彩云气，方云气息以令人恐怖的速度，暴涨起来。眨眼之间，就暴涨到了二十六条天龙之力。

　　一波波强大的气息，从他身上散发出去，周围的雨隔了十多丈，就一波波炸开，泼洒出去。方云的气息，再次压过了杨弘。

　　天空中，杨弘化成的夔牛，看到这一幕，眼中闪过无数波涛，终于平静不在。

　　“十三皇子，居然把‘角瑞’的精血给了他。他的成长实在太快。现在，真的已经完全超过你了。如果你能掌控全局，我并不介意你玩弄几颗棋子，但现在，我必须得说，这颗棋子已经跳出了你的掌控。当一个棋手不能操控棋子的时候，我的建议是，毁掉他，免得棋子反噬其主。”

　　戒中灵魂的声音，在杨弘耳中想起，神态郑重。

　　杨弘最近一次见到方云时，方云不过是一条天龙之力的修为。在地变级达到这种力量的，虽然比较少，但并不是没有。

　　杨弘本来以为，方云要从地变级，跨入灵慧级，再跨入天象级，追上自己，至少还需要很长的时间。

　　在他的计算中，方云踏入天象级时，他必然已经进入天冲级了。方云修为再高，也不是他的对手。但事实证明，他显然失算了。方云只用了几个月，就完成了他计算中，需要几年来完成的事。

　　杨弘神色凝重：“我本来想留他的一命的，没想到，他却把自己的死期提前了。幸好这次是他挑衅在先，我就算把他打死的话，也是名正言顺，谁也说不得什么。”

　　“不过，他得了角瑞精血，并不好对付。一会儿，还是需要你的帮助。”杨弘道。

　　“嗯，”戒中灵魂点点头，有些头疼道：“这个小子背景太复杂，杀了他之后，恐怕会有一系列麻烦。他父亲方胤，是个厉害角色，这样人物，就算放到上古，也是响当当的人物。当初，你刚刚出关，为了震慑住你，他就送了你一柄刀。如果你真杀了这个方云，恐怕就要惹来方胤的追杀了。”

　　“这样的人物，我如果恢复如初，倒也不怕他；但是现在，也拿这种级数的对手没办法。”

　　杨弘反倒坦然了：“这个无所谓，他是平民侯，我是贵族侯，双方立场不同，迟早有针锋相对的一天。况且，人皇提拨我，就是因为平民侯一脉发展太快，想要利用我来压制他们。方胤是平民侯之首，有没有方云，我们都要对上。”

　　“你既然想明白了，那就杀了他吧。”

　　戒中灵魂道。两人都是以意念交流，看似说话时间极长，其实也就是一刹那的事。

　　地面，天地万化钟器灵也说话了：

　　“主人，我感觉到了一股隐秘的意识波动，就在那个杨弘身上，非常强大。”

　　“嗯？”方云望了一眼天空，心中若有所思。就在此时，杨弘出手了。

　　“霹雳——”

　　电光一闪，一道水缸大的雷电，从天而降，劈向方云。这道雷电中蕴含着磅礴的毁灭力量，就是一场山都要劈碎了——却是杨弘使出了“夔牛”的天赋能力，雷电。

　　方云瞧得厉害，真要出掌，猛然心中一动，脑海中掠过了一个念头：“我的五狱峰，已经成雷狱峰和水狱峰两座，水狱峰威力极大，雷狱峰威力还太小。杨弘化身的夔牛，掌控的雷电，拥有无穷的力量，正好拿来淬练这件法器。”

　　“噗——”

　　方云一口真气喷出，五狱峰立即涨大百倍，顶在了头顶。只听“轰隆”一声，水缸粗的青色雷电轰落在五狱峰上，一股磅礴的雷电能量，立即如同狂龙一样，涌入了五狱峰中。

　　五狱峰最开始的时候，只有一座“雷狱峰”，炼制的材料，也不是很高级，所以炼成之后，里面还有许多杂志，威力也不是很大，只是一般般的下品中等档次的法器。但猛然受了这股磅礴的雷电能量后，就好像一个普通武者，突然得了武道前辈的输功贯顶，一下子伐毛洗髓，功力大进。里面的杂质，一下子就被冲唰了出来。

　　原本庞大的雷狱峰，体积立即缩小了许多。方云感觉到，许多黑色的粉末，从五狱峰下方飘了出来。这里其中的杂志，被雷电灼成了炭粉，冲刷了出来。

　　雷狱峰体积虽然变小了，但质地却反而提升了。方云明显感觉到，一股磅礴的雷电元素，随着雷电，涌入了雷狱峰中，上下冲唰着这座山峰，改变着它的结构，使得这座雷狱峰的结构，更加的致密，威力居然提高了几分。

　　“好家伙，雷狱峰果然能吸收雷霆之力。”方云心中大喜。

　　杨弘以二十三条天龙之力，发出的雷霆之力，非常庞大。换做是别人，就算是有五狱峰，也会因为功力过低，被杨弘直接轰碎法器。不过，方云的功力，比此时的杨弘还高，加上水狱峰能反哺雷狱峰，一道雷电接下来，没有任何问题。

　　不过，方云也不敢让杨弘看出端倪，立即把五狱峰上的光芒，黯淡了一下。看起来，就好像是，为了抵抗杨弘的雷电天赋，消耗了一些真气。

　　“哈哈，你只有这些能耐吗？如果你黔驴技穷，技止于此，那么就轮到我出手了。”

　　方云大声叫道。

　　“哼。”杨弘冷哼一声，二话不出，夔牛雷电天赋发动，天空雷电大炽，眨眼间，十多道水缸粗的雷电轰落下来。雷电还没劈落，只听天空“轰隆”一声，又是一批十多道粗大的雷电，轰落下来。

　　青色的雷光，在黑夜中，开辟出一道道光亮的通道。空气中充斥着一股强烈的电能，一道道电弧在虚空中滋滋作响，眨眼之间，这些雷电如瀑布般，把方云淹没。

　　“痛快……”

　　方云感觉到一股股磅礴而纯净的雷电元素，轰入雷狱峰中，心中禁不住大叫一声。这样的机会，哪里去找。要知道，夔牛乃是上古神兽，天赋能力发动的雷电，最是终净，这种能量，用来祭炼雷属性法器，真是太好不过了。

　　天空隆隆作响，一片片雷光，蕴含着磅礴的雷电元素贯入到了方云的雷狱峰中。这就好比是，杨弘在全力助方云祭炼法器。方云心中，真是痛快的不得了。

　　不过，他一句话也没说，一副全神应对的样子。同时，不断削弱法器上的光芒，隔一会儿，还喷上一口精气。

　　雷狱峰，以惊人的速度强化。山体核心，已经呈现出，雷电元素固体形成晶体的情况。

　　“有些不对劲。”戒中灵魂终于说话了。


第393章 各展心机

　　“怎么了？”杨弘问道。

　　“不知道，我只是感觉，这小子好像有诡诈，不太对劲。”

　　这是一种感觉，戒中灵魂只是觉得不对劲，要仔细说也说不出来。都怪方云演得太好了，看起来，就好像方云利用法器，抵御住一波波的雷霆。而且法器上的光芒，还会削弱，看起来，像是被雷电的能量消耗了。

　　杨弘听到这句话，动作缓了缓，眼中露出若有所思的神色。

　　“怎么了？”

　　戒中灵魂立即感觉到了，立即问道。

　　“我也感觉有些不对劲。”杨弘喃喃道。

　　一个人还可以说是偶然，二个同时感觉不对劲，那就是有问题了。声音一落，杨弘的目光立即落向了方云。

　　“被他发现了。”

　　杨弘精明，方云更精明。感觉到头上落下的雷霆，明显放缓了。方云就知道，杨弘开始起疑了。

　　又是数道雷电落下时，方云一道意念传入雷狱峰中。这件法器的器灵呆了呆，反问一句：“这样不太好吧？”

　　“你还想不想提升威力？”

　　方云一句话，立即让雷狱峰的器灵闭嘴。完整的五狱峰，虽然说是有五个器灵，但五个器灵同为一体，息息相关。

　　五狱峰若是提升到了绝品，那这个器灵也就提升到了绝品的档次。器灵，和武者一样，也是有上进心的。

　　“唳——”

　　雷光落下，一道凄厉的尖叫声，从雷狱峰中响起，就好像这件器灵受了极大的伤害一样。

　　方云立即做出一副着急，心痛的架势，把这件五狱峰收入了怀里。

　　“杨弘，没有法器，我照样可以收拾下你。”

　　方云声音一落，变化成的“角瑞”，驾驭五采云气，腾飞而起，向杨弘飞去。角瑞在地煞凶兽中非常特殊。它能将地气，全部转化为五彩瑞气，也就清气，并且能借且这股清气，腾空飞起。

　　“咔嚓——”

　　方云化出一只硕大的神魔之掌，遮天蔽日，把满天落下的雷电，全部在掌中掐灭。方云一个闪烁，立即朝云暴之中的“夔牛”射去。

　　方云的反应太快了，杨弘才刚刚起疑，还没来得及查探清楚。他就把五狱峰收了回去。杨弘和戒中灵魂，虽然怀疑更甚，但却也一时瞧不出什么端倪。

　　戒中灵魂，虽然奸滑似狐，但碰上方云这般精明，一时之间，也有种老鼠拉龟，无从下手的感觉。

　　“杨弘，现在轮到我了。”

　　方云也根本不给这两人思考的时间，猛然一记暴喝，就是一条数亩方圆的大手，抓了过去。这一掌崩天裂地，似乎就要把杨弘变化的夔牛捏死在掌中。

　　“你想找死，我就成全你。”

　　杨弘目光一冷，立即使出了“八荒六合帝极拳”。虚空“轰隆”一声震动，上古九洲景象，再出重现虚空中。一股厚重如山，霸道、强横的气息，从这副微缩的九洲虚影中，散发出来，就好像整个九洲的重量，都凝聚到了这副微缩九洲影像中。

　　“疾——”

　　杨弘念动法诀，立即一座山体，从这副九洲画卷上，破体而出，眨眼间，化为一座真气实力，向方云轰砸过来：“这几天我正好对这套拳招意境，又有所领悟，正好拿你试刀。”

　　杨弘的声音中，一座座山体，从上古九洲画卷中，振壁而出，如同陨石一样，向方云砸了过去。

　　“先接我大力神魔掌吧。”

　　方云声音一冷，“大力神魔掌”霸道绝伦的碾压过去，所有真气化成的山体纷纷轰碎。便杨弘的“八荒六合帝极拳”，化出的山体就好像没有止境一样，连绵不绝的“真气山峰”，破壁而出，化为陨石带一样，轰杀过来。

　　砰砰砰——

　　只听得一声声激烈的对撞，“大力神魔掌”瞬间轰暴了近千的“真气山峰”，一路碾压到了杨弘化出的上古九洲画卷前，不过，掌力上的能量，也被消耗的差不多了。

　　杨弘只是把上古九洲图一晃，立即震碎了“大力神魔掌”的余劲。

　　“好厉害的拳法，我比他足足多了三条天龙之力，居然还破不了他的八荒六合帝极拳。”

　　方云心中微讶。杨弘的力量不如他，正面硬拼完全不是他的对手，他能接下自己这一掌，可以说，完全是这套“八荒六合帝极拳”的功法。

　　以他的见识，自然也看出点门道来。这门“八荒六合帝极”，似乎是借用八荒六合之力，化为拳法，形成上古九洲社稷山河的景象。

　　这门拳法达到顶尖，方云猜测，或许能够借用九洲大地山河之力。面对这门拳法，就好像面对整个九洲大地山河一样。

　　这门拳法明显比大力神魔宗的“山岳拘形大汉”还要厉害的多。杨弘把它倚为压箱底的绝学，并不是没有道理的。

　　如果这门拳法，真的能借用到九洲大地山河之力，还真有可能无敌了！

　　不过，方云是遇强越强。一掌无功而返，反倒激起了方云心底的豪气：“杨弘，看我破你的八荒六合帝极拳。”

　　声音一落，一尊巨大的金色佛陀突然出现在虚空中，这名佛陀一出现，满空都是“金”、“刚”禅唱之声，一片庄严、肃穆的气息。

　　“佛宗？”

　　戒中灵魂吃了一惊。佛宗的纯正法门，居然出现在这个方家次子身上要知道佛宗佛主，在远古时代，那可是能和三圣皇平起平坐的人物啊！

　　佛宗虽然不复远古盛况，但势力依然极为强大。只不过，他们主要集中在吠陀洲。方云如果跟他们扯上关系，就非常可怕了。佛宗里有些大能，就算是戒中灵魂也极为忌惮。

　　“轰……”

　　至阳至阳，威力绝能的佛陀刻碑使出，立即一尊巨大的“大力金刚碑”狠狠的撞在了“上古九洲社稷图”上。

　　“大力神魔掌”

　　“山河轮回刀”

　　“日月轮回刀”

　　“星辰轮回刀”

　　……

　　方云的攻击，如同狂暴骤雨。一招势还未尽，第二招就已经出手。方云的力量，本来就比杨弘高明，也不需用什么精妙的法门，直接以力压力，直接招式信手捏来，一股脑轰过去就是。

　　这一道道狂风骤雨的攻击，落在虚空中的“上古九洲社稷图”上，里面顿时大地开裂，江河干涸，天空崩塌，就好像经历了一场天灾一样。

　　“吼——”

　　只听得一声震天震咆，“上古九洲社稷图”中，一道黑影震破其中一座山峰，从里面飞了出来，一股滚滚的妖气冲天而起。居然当初，方云在莽荒时，被杨弘镇压在其中的一头蛟龙妖君。

　　这头蛟龙妖君一声长吟，立即震破“山河”，跃入虚空中。

　　杨弘脸色大变，就在此时，耳中听到一声暴喝：“轮回刀法第七式，鬼神轮回刀——”

　　一道恢弘的刀气，如长河倒挂，铺洒而出。这股刀气直冲苍穹，聚而不散，化为刀形。这道数千丈长的刀气下面，现出两头巨大的鬼、神，这两尊鬼、神半跪在虚空，做出托刀、捧刀之势！

　　“这是上古轮回殿的刀法，小心。”

　　戒中灵魂惊叫道。

　　刀法之道，一是要霸气，一是要快。戒中灵魂刚刚出言提醒，轮回刀法第七式，鬼神轮回刀，就已经重重斩下，落在了“上古九洲社稷图”上。

　　轰隆，上古九洲社稷图再也承受不住，被刀气一剖为二，崩塌开来。炽目的刀气余劲，掠过虚空，斩落在杨弘所化夔牛身上。强大的刀劲，直接把杨弘所化的夔牛震飞，掠过之处，鲜血抛洒。

　　方云一招破开杨弘的“上古九洲社稷图”，立即趁胜追击，身形一晃，追了过去。

　　“出手——”

　　杨弘突然喝道。立刻，一道强大的精神力量突然破空而出，如一柄利锥刺入了方云脑海。在遇到一层精神力抵抗后，戒中灵魂强大的精神力量，立即破体冲入。

　　“啊——”

　　方云惨叫一声，脸上露出慌乱的神情。

　　“杨弘出手——”戒中灵魂叫道。

　　同一时间，一件四龙法器从杨弘破体而出，迎风一晃，化为一座巨大的天帝战帝，四条天龙迎风怒吼。杨弘掐动秘法，居然借助四条天龙之力，力量再涨一截，达到二十七条天龙之力！

　　“八荒六合帝极拳——”

　　杨弘一声暴喝，浩大的上古九洲社稷景物，再次刷了过去。

　　“大力神魔掌——”

　　方云“慌乱”间，以武者本能，发出了一记。两者相交，方云立即抵抗不住，被拳力震飞开去。

　　杨弘却也不追赶，他化成一只夔牛端坐天帝战车上，眼中掠过一丝寒芒，一个浩荡的声音，在天地间回荡：“天帝虚影——”

　　一道巨大的黑影出现在天帝战车后的虚空中，这道黑影代表是尊贵、仁慈、威压、智慧的天帝。

　　杨弘居然是要借助天帝虚影，一举斩杀方云。这种终极绝学，太近了不好，不好施展，一脚踩下来，自己都包裹在内了。太远了也不好，毕竟还是有范围限制的。

　　方云实力比自己强的事实，杨弘知道，他一定可以破去自己的掌力。所以将计就计，利用方云占据优势，精神最松懈的一刹那，让戒中灵魂借机重伤他的精神，再借助方云陷入慌乱的时候，施展“天帝虚影”，一举将其击杀。

　　“天帝虚影”威力极大，基本上中者不是死亡，就是重伤。但是也有一个缺点，施展起来，耗时长一点。杨弘正是让戒中灵魂，他帮拖延这点时间。

　　看到杨弘施展出“天帝虚影”，原本神情慌乱的方云，突然镇定下来，脸上露出一丝笑容。

　　“不好。”

　　戒中灵魂也是强者，立即感觉到不妙。想也不想，立即一道精神冲击，轰入方云脑海。这一次的经历，和上次一样，但方云脸上没有任何慌乱，就好像那股精神力，冲入的不是他体内一样。

　　“五狱峰，起——”

　　声音一落，天帝战车帝边，指甲大的“五狱峰”突然化为一片巨大的黑色漩涡。方云刚刚推出的那一记“大力神魔掌”，明面上是对付杨弘的“八荒六合帝极拳”，实际上，是借机将五狱峰悄无声息的抛出去。

　　“哗啦——”

　　一片黑色汪洋在虚空中铺洒而来，首先就把驾驭天帝战车的四条天龙裹入其中。

　　“吟——”

　　四条远古天龙被黑色海水一沾，立即痛苦的嘶叫起来，身体像龙虾一样卷起，原本火龙的身躯，迅速变成漆黑。


第394章 技高一筹

　　水狱峰以黑色海水祭炼而成，又融合了万千毒雾，还吸收了一条化蛇喷出的腐蚀毒雾，其毒性和腐蚀性何等厉害。四条远古天龙被这毒水一沾，鳞甲都被腐蚀了，沆沆洼洼。

　　四条远古天龙只是嘶叫了一声，抽搐了一下，立即就不动了。因为里面的四条器灵，直接就被毒死了。

　　“嗡——”

　　天帝战车猛然摇晃了一下，战车背后，巨大的天帝虚影，突然振荡了一下，如同水波一样，泛起了许多涟漪。连天帝虚影的颜色，也黯淡了不少。

　　杨弘召唤“天帝虚影”，本来就借用到了四条远古天龙的力量。如今四条远古天龙的器灵，被方云瞬间腐蚀、毒死，杨弘力量下降一个层面，继而影响到了“天帝虚影”。

　　“不好。”

　　戒中灵魂和杨弘大惊失色，心中狂蹦乱跳。

　　四条远古天龙已经不止是天龙这么简单，它们已经被祭炼成了法器，而且揉合进了其他特殊的材料，和极高明的祭炼手法。再往上祭炼一层，就相当于初品的天元法器。居然就被么腐蚀就腐蚀了，连器灵都在瞬间毒死。

　　“哗啦——”

　　漫天水声涛涛，五狱峰化成漫天海水，淹过远古天龙，朝杨弘涌去，立刻就要把他毒死。水狱峰威力已经超脱了原本的五狱峰的设定范畴，不再靠庞大的力量和攻击。而是靠在这个空间汲取来的毒性和腐蚀性。别说杨弘现在只是力量层面达到了天冲初境，就算是真正的天冲强者，也要承受不起。

　　杨弘要借助方云精神最松懈的时候，借用戒中灵魂的力量，震散他的精神，为自己施展天“天帝虚影”拖延一点时间。而方云也将计将计，创造机会让他施展“天帝虚影”，借助他施展这种绝学，有极短时间不能动弹的缺陷，施展“五狱峰”，化成毒水暗算。

　　这两个人哪个都不是善茬，都是胸府极深，机谋诡诈之徒。

　　杨弘算计方云，方云又何尝不是在算计他。

　　杨弘一身绝学，除了这门“天帝虚影”，其他绝学根本镇压他不住，反要被他镇压这已经不是方云第一次见到杨弘施展“天帝虚影”了，方云一开始就算到，杨弘要想击杀自己，必然要施展这门“天帝虚影”不可。

　　“轰隆……”

　　黑色的波涛席卷而来，撞上杨弘召唤出来的“天帝虚影”，立即被一股恢弘、浩大的力量，蒸发了许多。天帝的气息，对于毒雾毒气的力量，一定的克制作用的。不过，杨弘召唤出来的天帝虚影，还没有强大到，可以完全驱散这些剧毒的地步。

　　黑色海水被蒸发，立即变成氲氤的雾气，扩散开来。

　　“一会儿，还要一会儿就是他的死期。”

　　杨弘心中咬牙怒叫，现在，两个人争的就是时间。方云如果不能在杨弘召出“天帝虚影”之前，击杀他。那么接下来，死的就是他，而不是杨弘。反之，方云一旦得手，杨弘根本就施展不出“天帝虚影”。

　　时间在这一刻，被无限的放缓。杨弘背后的天帝虚影，以几何倍数增强，方云的毒雾也波荡开来。只听得“滋滋”响，毒雾飘过，杨弘原本白皙的皮肤，已经透出一股黑色。

　　杨弘已经闭住呼吸，关闭毛孔了。但没有用，水狱峰不止有剧毒，腐蚀性。杨弘的皮肤被毒雾一沾，立即卷起，发黑，然后剧毒的雾气，顺势涌进去。杨弘的气机，顿时一乱，天帝虚影也晃动起来。

　　“太毒了，受不了了，快逃。”

　　戒中灵魂在青银蟠龙戒中嚎叫，这股毒雾不止在腐蚀，也在腐蚀他。以他的能力，居然也要抵挡不住这剧毒。只怕杨弘的“天帝虚影”还没召出来，他就要被毒死在青银蟠龙戒中了。

　　“唰……”

　　戒中灵魂突然接过了杨弘身体的部分掌控权，原本用来召唤“天帝虚影”的内力，被他用来操纵空间之力。只见“唰”一下，一阵空间涟漪泛开。戒中灵魂立即裹着杨弘，一个闪烁，立即消失不见了。

　　“可惜，让他逃了。”

　　方云望了一眼杨弘消失的地方，身躯一晃，恢复了人身。大手一招，立即把五狱峰召了回来，漫天的水浪和雾气，又重新被他摄入了水狱峰中。

　　“你没事吧？”方云道。

　　“主人，我没事。”

　　天地万化钟器灵的意识，在方云脑海里响起。刚刚就它，把戒中灵魂的“精神冲击”，全部接了下来。

　　方云想想也是，天地万化钟的器灵，连邪神意识都能吞噬了，何况是杨弘身上区区一个灵魂。

　　“怪不得杨弘的武道进展这么快，原本是身上藏了一名顶级强者的灵魂。”

　　方云心中暗道。虽然没能杀死杨弘，不过，却窥破了他的秘密。而且水狱峰的毒性非常强烈，杨弘虽然只是被毒气燎了一下，不过，方云揣摩着，他不死，也是重伤，元气大损是必然的。

　　“唳——”

　　接连九道尖啸声，突然从苍穹中传来。这九道尖唳，每一道异常刺耳，声音中蕴含的暴戾和残忍，令人不寒而栗。

　　方云听到这九声尖啸，也觉得气血翻腾，心中极不舒展。

　　“吟——”

　　九声尖啸刚刚响起，虚空中就响起一阵惊天龙吟，一股无形的力量，把九声尖啸中的诡异力量，冲散开来。

　　方云心中微惊，一转头，就看到一头身长数千丈的巨龙，浮现在苍穹最高处，铜铃般的巨目，如灯笼一般，放射出一片耀眼的金光，在黑夜中，开辟出两片金色的世界。

　　应龙，天罡神兽榜排名第七，龙身双翼，天冲级神兽。

　　一股浩浩荡荡的龙威，从苍穹顶端，威压四方，原本紊乱的气流，被这股龙威影响，立即凝固了不少，变得水一样粘稠。

　　“十三皇子终于施展出应龙化身了。”

　　方云望着天空，默默想道。

　　十三皇子本来就是皇室出身，身上本来就有皇者之气，而且他身具潜龙命格，与应龙之血相合。施展天象之法，变化应龙，两者相辅相乘，相得益彰。

　　天空大风鼓荡，巨大的应龙，舞动着龙翅，身上的散发出的气息，比方云还要恐怖，足足有三十五条天龙之力。风暴一般的气息，横扫四方，当着披靡。

　　在应龙的斜下方，冥气滚滚，一头数百丈高的凶兽，悬浮在虚空中，九只狰狞、凶恶的头颅，嘶声尖鸣。

　　冥王太子和十三皇子实力相当，久战不下，终于双双使出了自己最强的能力！

　　应龙和九婴，一个是天罡神兽，一个是地煞凶兽，排名都是极为靠近。其本体，都是媲美天冲境的武者的实力。两者在这个空间里，终于对上了。

　　“砰……”

　　黑、白无常和左、右白衣护卫对拼一记，立即弹身飞开，落回了山谷西面的悬崖顶端，抬头关注的望着天空。

　　左、右护卫联同江北铁鹰，也极有默契，没有追杀，身躯一晃，也退回了山谷北面，仰头望向天空。

　　两边人争斗的再厉害，终于还是小虾米之间的战争，无关大局。真正决定胜负的，还是十三皇子和冥王太子。

　　冥王太子和十三皇子双双使出了最强武学，两人的部心，都是心中紧张，没了争斗之心，自然而然就退开了。

　　同一时间，风太苍和君念生互拍一掌，也双双分开，退回山谷的东面和南面，关注的望向空中。

　　三十五条天龙之力，三千五百飞龙之力。

　　这样的实力，已经远远超出了天象级巅峰，接近于两倍。冥王太子和十三皇子此时的状态，已经强当于两名天冲境的强者，唯一的差别是，他们还没有掌控规则。

　　山谷北面，镇殿侯木无表情的望向空中，但他的拳头，却不自觉的握了一下，身躯已微微出现崩紧的状态。似乎随时准备出手。

　　天象级巅峰的武者，镇殿侯根本就不必在乎。但施展地变之法，化身“九婴”的冥王太子，实力已经达到了恐怖的三十五条天龙之力，在力量上，已经拥有了威胁镇殿侯的实力。

　　“哗——”

　　镇殿侯刚刚做出反应，身边空间一荡，空气发出水波般的“哗哗”声。眼前一闪，镇殿侯立即发现自己出现在了山谷北面，极远的一处山峰上。

　　“咔嚓——”

　　一声脆响从旁边传来，兔子蹲在一块岩石上，啃了一口胡萝卜，嘴里含糊不清的叫道：“你应该不会这么蠢吧？想要干涉这场战斗？如果你想出手的话，那我也就只好出手了。”

　　兔子的态度漫不经心，始终连看都没看镇殿侯一眼。不过，镇殿侯听到它这一句话，身躯猛的一紧，随即彻底放松下来。

　　他出手，是为了保护十三皇子。兔子如果出手，那就要杀光所有人了这里的所有人，包括十三皇子。

　　这种结果，绝不是他愿意看到的。

　　“这就对了嘛，来坐下吧，和我一起看场戏。”

　　兔子空出一只手，点了点身旁。镇殿侯犹豫了一下，依言做在兔子身边。样子毫无防备，事实上，兔子真要出手，防备也没用。

　　“吃根胡萝卜吧，味道不错。”

　　兔子随意递了根胡萝卜过去，镇殿侯永远木无表情的脸上，终于掠过一丝波动，不知是哭，还是笑。

　　不过，他终究还是没敢拒绝。从兔子手中接过了胡萝卜。目光无意中一瞥，镇殿侯赫然发现，在兔子脚下，蹲着四个六寸高下的猴子。

　　看清楚了四条微缩黑影的面貌，镇殿侯心中微微震动了一下，那居然是四大猿王。


第395章 绝世对决

　　四只威震天下的猿王，感觉到镇殿侯的目光，心中也是百般尴尬，纷纷转过头去。只有猴子不知死活的叫唤起来。

　　“吱吱吱——”

　　猴子似乎在辩解什么，但他嘴里发出的，只有耗子一般的声音。

　　“再叫，就把你们变成胡萝卜。”

　　兔子的声音，漫不经心。但四大猿王听到，却是身躯颤抖了一下，好像被一道天雷击中一样。就连桀骜不驯的猴子，也“唰”一下闭上了嘴巴，眼中满是畏惧之色。

　　镇殿侯似乎想到了什么，看了一眼手中的胡萝卜，平静的眼神中，有了那么一丝呆滞的神色。

　　胡萝卜是决计不能吃的，但又不能丢掉。镇殿侯右手一垂，不为觉察的将这根烫手的胡萝卜，放到了身边的石头上。

　　“呼……”

　　山顶上很安静，只有呼呼的风声。一只兔子，四只猴子，一个人，默默的坐在山顶，安静的眺望着天空，情况极为怪异。

　　……

　　“九婴精血、应龙精血在他们身上，这种顶尖神兽的精血，怪不得能在天象榜上，占据前茅”

　　“这两个人太可怕了。还是天象级，就已经拥了硬撼天冲境强者的实力。普通天冲一品的强者，恐怕直接就要被他们打死”

　　“冥宗果然厉害，怪不得能和始魔宗、太素派平起平坐。”

　　“十三皇子？以前从未听过这个人，也没见过他出手。没想到，他居然拥有如此实力，大周皇室，果然深不可测。”

　　……

　　一阵阵议论声，从下方传来。冥王太子和十三皇子令众人暗暗震骇。他们的实力，比之一些门派几十年苦修的长老，都要厉害的多。三千五百条飞龙之力，足以将这里所有的门派长老，轻松震死。

　　方云望着空中，却是想到了其他的：

　　“强中自有强中手，一山还比一山高。杨弘、风太苍、君念生之流，都号称青年第一高手。但相比于冥王太子和十三皇子，还差了不是一点两点。这两个人年纪也不大，足可以称得上天才中的天才不过，就是这样的实力，居然也只能排名天象排的第三名和第四名不知道，天象榜排名第一的帝一，到底是何等人物，居然死死的压制住十三皇子和冥王太子。”

　　天台机有三大天机先生，这三人熟谙《连山易》，精通未来变化，拥有鬼神莫测之能。论推演天机之道，仅次于夫子。但是以这三人的能力，居然也推不出“帝一”的来历，这人的来历，简直神鬼莫测。

　　更重要的是，十三皇子和冥王太子，几乎已经达到了天象级武者所能达到的极致。但“帝一”居然还能牢牢压制他们，占据第一的位置，简直是堪称恐怖了。

　　方云心中隐隐有感觉，这个“帝一”虽然是天象级的修为，但力量很可能在二十条天龙之力以上。他手中如果没有比应龙更厉害的神兽或者凶兽精血，那么就必然拥有一件惊世骇俗的法器。

　　拥有蒙蔽天机的能力，并且还能在不变身的情况下，压制住十三皇子和冥王太子。这件法器，必然是天元级别的法器，而且极有可能是顶级的天元法器。

　　地元法器和天元法器相比，相当于蚂蚁和大象，根本不是一个级别的。“帝一”如果有天元法器，那要压制住十三皇子和冥王太子，也不是不可能。

　　“回去之后，让赵伯言查一查。必要的时候，借用一下宗人府的力量也行。”方云心中思忖道。

　　天下很大，但是宗派界很小。在这个圈子里，迟早有碰上的一天。就像这些宗派长老，放在平时，方云一个都难见到。但一有什么宝藏，宝图，这些人立即像闻到血腥味的鲨鱼，集体出动。方云只不过在这个空间里待了一段时间，立即全部见了个遍。

　　“帝一”太过高深莫测，只要方云还修炼武道，迟早有碰上的一天。这种人物，总是要防上一手的。

　　“吟——”

　　远处龙吟震天，方云按捺下心思，身躯一晃，出现在山顶北面。

　　天空中，狂风呼啸，十三皇子化身的应龙，双翅一扑，立即疾若流星，化为一道金虹，冥王太子扑去。大口一张，一片炽烈的火焰喷射而出。

　　应龙乃是高等龙种，身上的龙血极为纯净。应龙虽能喷水吐火，但汲水是所有龙族的种族能力，应龙真正的天赋神通，是吐火。

　　应龙喷出的火焰不是凡火，而是采集苍穹之气，祭炼出来的苍穹真火。这种火焰融金烁铁，烧融空间，比之穷奇喷吐出的火焰，高出不止一个档次。

　　看到这股喷射而出的火焰，山谷众人眼皮狂跳。这种“苍穹真火”，就是一个天冲一品的强者，也能直接烧死，根本不是他们能抵挡得了的。

　　看到应龙俯冲而下，冥王太子化身成的凶狠“九婴”，却是丝毫不惧。九双三角眼中，全部倒映着应龙的影像。

　　“呼……”

　　就在双方距离不过数百丈时，冥王太子终于出手。九张大口，同时张开，露出满口白森森的利齿。一声唳叫，立即九股毒火喷吐而出，这股毒火不是红的，却是黑的，带着一股水的性质，极为沉重。

　　九婴号称冥神之宠，乃是幽冥中最凶狠的凶兽。它吐喷出的毒火，与应龙不同，乃是采集在地深处的阴气、浊气、邪气、尸气、戾气而成，号称幽冥地火，是天地间最阴寒的毒火。这种毒火的性质，不但不热，反而极冷。

　　“咝咝”

　　黑色的幽冥地火喷射过处，虚空发出滋滋的声音，就好像被什么剧毒的东西，腐蚀了一样，在众人的眼中，连空间都扭曲了。

　　“好厉害的毒。居然比我的水狱峰中的毒还要厉害。可惜，我不能过去采集。”

　　方云看得也是暗暗咋舌。他的水狱峰中，采集了黑色毒雾中的万千沼泽毒物的毒，还采取了化蛇的剧毒。不过，这些毒气，相比于天冲境凶兽“九婴”的毒火来说，还是有些逊色的。

　　冥王太子现在足足有三十五条天龙之力。方云变化“角瑞”之后，也就只有二十六条天龙之力。

　　两者相差近乎十条天龙之力，这个时候跑过去采集毒气，简直是和死神跳舞，危险太大！

　　“可惜，我还没有踏入天象级，不能变化远古鲲鹏。否则的话，说不定还真能把冥王太子玩弄于股掌这间。”

　　看着两名傲视同济的天才，在虚空中交战，方云心中也是激情澎湃，生起了一股一争雌雄的豪气。不过，可惜，现在是不可能的。

　　“轰……”

　　一声惊天动地的巨响，从天空中传入耳中。方云仰首向天，两颗星辰般的眸子上，清晰倒映着天上的情景。只见一红一黑两片火海，如同两头洪荒凶兽，重重的对撞在一起，爆开了无数火焰，蒸出了无数毒烟。

　　“苍穹真火”和“幽冥地火”就像两个极端，一个至热，一个至冷，双方性质相反，对撞在一起，互相湮灭。同一时间，九婴喷出的毒火，被应龙的火焰一灼，立即蒸发出无数毒烟，滚滚荡荡，波散开来。

　　这些毒烟，被天地间最烈的“苍穹真火”一灼，立即又滋滋的化为虚无。

　　“可惜啊可惜。”

　　方云看到这一幕，心中暗暗摇头。不管是毒雾，还是火焰，对于他来说，都不是凡品，是天地间最佳的炼制“五狱峰”的材料。若是得到九婴的毒烟，水狱峰的威力，又要提高不少。

　　至于“苍穹真火”，只要先祭炼出火狱峰的稚形。再让十三皇子控制一下火焰的威力。大约用了十几、二十天的时间，就能祭炼出一座威力可怖的火狱峰。

　　这个想法，极其诱人不过，方云知道，这是不可能的事。十三皇子就算再重视自己，也不会做出这种掉格的事。他毕竟是皇室子弟，身份崇高的不得了，再加上双方现在有了君臣的名义，将来，刘彻更是要登上皇位的人。

　　让这位未来的君主，自降身份，替一个臣子不分日夜的祭炼一件法器，这简直是不可想象的事除非反过来，方云是君王，十三皇子是臣子，那倒还有可能。

　　砰砰——

　　在喷吐出火焰的同时，两人在天空腾挪变化，怒吼连连。同时体内真气衍化，发出各种攻击，轰向对方。十三皇子身边，一道金龙蜿转盘施，不断变化。一化为二，二化为四，居然施展的是皇室绝学“撼世皇拳”。

　　这门皇室绝学的威力，在十三皇子的手中，又是一番风貌。招与招之间的破绽，极小，很难逮住。似乎是，原本的“撼世皇拳”进一步的强化、精炼后的另一个版本。

　　“撼世皇拳，号称是储君才能学习。人皇只传了太子刘秀和清昶公主，如今又传了十三皇子。看来，人皇对刘彻，极为宠爱”

　　方云心中思忖道。

　　“撼世皇拳”是当今人皇，当年还是太子时创立的，其中有许多破绽。当年的太子，如今贵为人皇。不论地位、眼界、经验和实力，都不可同日而语。人皇将这门年轻时创出的绝学，进一步强化，改进，那也就没什么好奇怪的了。


第396章 五帝与冥王

　　方云全神贯注，观望着十三皇子施展的“撼世皇拳”。这门拳法，他也会，但十三皇手使出来，威力比他大多了。眼下，正是观察学习这门皇室拳法的最好时机。

　　“吼——”

　　洪亮的凶兽咆哮声，震彻长空。冥王太子以三十五条天龙之力，施展出来的“地狱冥龙拳”，同样极其的霸道。一道道黑暗冥龙，嘶声咆哮，不断从虚空中飞出，和十三皇子发出的金龙，互相噬咬，极其凶猛。

　　“地狱冥龙拳”乃是《冥典》上记载的拳法，这门拳法施展到最巅峰时，号称能同时轰出九十九条地狱冥龙。每一条，都是一条天龙之力。碍于天地命数，所以只有九十九条，不能达到一百条的大圆满之境。

　　不过，要同时打出九十九条地狱冥龙，每条都有一条天龙之力，需要极为境界和修为。冥王太子的实力，还不够高深，不能达到，一拳打出九十九条地狱冥龙的境界。

　　砰砰砰——

　　苍穹真火与幽冥地火对湮，金龙与冥龙对撞。每一次轰击，都如同天地崩塌，地动天摇。两人交手之猛烈，堪称骇人。

　　众人站在地面上，隔了很远的距离，都觉得脚下都在摇晃，籁籁的山石，不断的从附近山体上，滑落下来。

　　“这个冥王太子，好可怕的实力。十三皇子不会败给他吧！”

　　耳中传来尹侯尹微凉的声音，带着担心。在这个封锁的空间，众人的利益，完全和十三皇子牵连在一起。以十三皇子表现出来的实力，若是得胜，恐怕自己这拨人，都要遭殃。

　　方云沉吟片刻，开口道：“不用担心。现在虽然是个难分难解的局面，但待会儿，就要破局了。冥王太子要斗拳法，是斗不过十三皇子的。”

　　方云毕竟是学过“撼世皇拳”的人。这门拳法遇强越强，冥王太子不能在前几招压制住这门拳法，那就是落败了。因为撼世皇拳，一拳重过一拳，威力叠加。冥王太子前面还能和十三皇子保持不分轩轾的局面，但再过得几招，撼世皇拳的威力发挥出来，冥王太子必败无疑。

　　“真的？”

　　尹侯道，声音中依然有些担忧。她望了一眼其他人，血衣侯、奕天侯、潮汐侯都沉默不语。他们实力还不到这种层次，而且也没练过“撼世皇拳”，没法判出谁胜谁败。

　　“奇怪，镇殿侯呢？”

　　奕天侯突然道。黑夜里一片混乱，被奕天侯这么一说，众人才感觉到，修为最高的镇殿侯，居然不知所踪。

　　方云闻声也皱了皱眉。镇殿侯扮演的，是十三皇子的护卫一类的角色。按道理，这个时候，他不应该离开的。

　　方云四下扫了一眼，并没有什么发现。

　　“不用担心。镇殿侯的修为，是我们这里最高的，应该没有人能威胁到他。他是不会有事的。”

　　方云说这句话时，不知为什么。脑子里掠过那只浑身雪白，莫测高深的兔子的形像。这个空间里，如果说有什么东西，能威胁到镇殿侯，那也只能是那只兔子了。

　　“镇殿侯不会是被那只兔子掳过去了吧？”

　　方云脑海里掠过这个念头，不过，很快又被他否定了。兔子没事掳走镇殿侯干什么？镇殿侯对它又没有什么用处。

　　天空，十三皇子和冥王太子的战斗已趋于激烈化。

　　“快了再有两招，撼世皇拳的威力发挥出来，冥王太子就落败了。”

　　方云望着天空，心中推算道。

　　“轰……”

　　冥王太子和十三皇子再次硬撼一记，虚空崩裂，劲气四射。冥王太子似乎也感觉到了不对劲，和十三皇子对拼一记后，突然弹开，向下方坠去，同时一个冰冷的声音，响彻四方：“独臂冥王一叩首……”

　　一片滚滚的冥气，在天空铺洒开来，瞬间将九婴庞大的身形淹没其中。原本黑暗的天空，在冥王太子施展出这门冥宗极高深的绝学时，立即更加深沉、黑暗。浓烈的死亡气息，将整个空间，渲染的，如同的死亡国度。

　　看到这一幕，方云心中微微震动了一下，知道自己小瞧了冥王太子在这种年纪，就有这种修为，冥王太子绝不是什么简单货色。

　　他虽然没有练过“撼世皇拳”，但几翻交手，立即感觉到，十三皇子的拳法威力越来越强，这般下去，就要被十三皇子死死压制。

　　在这种情况下，冥王太子居然当机立断，施展出最强大的绝学，准备和十三皇子一招定胜负。

　　这一点，冥王太子就显露出了，足以令方云郑重对待的老练与决断力。

　　“轰隆隆——”

　　天地震动，冥王太子以三千五百飞龙之力，施展出来这门冥宗绝学，立即在这片空间中，开辟出一片恢弘、浩大的死亡国度。

　　“哗啦啦”的水声，惊天动地，从冥气掩盖的虚空中传来，那是地狱深渊的波涛声。一股恐恢的威压，从滚滚的冥烟之中，散发出来，只听“轰隆”一声，一道巨大的冥王虚影，从深渊中踏出，出现在这片空间。

　　这道冥王虚影，刚刚出现，立即散发出一股灭绝一切，主宰一切，掌握一切的恐怖气息。这是万物的主宰，死亡的神祗。

　　十三皇子化身的应龙，并没有追赶，洪亮、浩荡的声音，从天空中传来：“看来，你是想一决胜负了。既然你召唤出了冥王，那我便召出上古五帝，与你一决胜负看看是你的冥王厉害，还是上古五位大帝更厉害。”

　　声音一落，十三皇子一声惊天龙吟，他的身上，突然爆发出一股太阳般耀目的光芒，这片光芒无边无际，在黑暗中，开辟出另一片恢弘、浩大的国度。

　　“五帝御龙拳……”

　　洪亮的声音中，天空嗡嗡震荡，应龙背后，迸射出一片五彩光芒，在这片光芒之中，现出五道通天彻地的虚影，这五道虚影，每一道都散发出恢弘、浩荡的帝王气息。

　　如果说冥王是万物的主宰，那这五位就是天地的主宰。

　　上古五位大帝——大帝喾，大帝尧，大帝舜，大帝禹，大帝汤，每一位都秉承了天地气运，统治神、魔和万民，是天地间至高无上的存在，仅次于远古三位圣皇。

　　这五位上古大帝的虚影，一出现在天空中，立即散发出一股庄严、神圣、威压、仁慈、尊贵、智慧、公正的气息。在五帝光芒的边缘，天地元气波荡变化，化作无数神、魔和万民，作跪拜、朝奉之状。

　　“吼——”

　　天空中，万龙咆哮，应龙身前，一片五彩云气突然炸开，五道半实质化的巨大龙影，出现在虚空中，发出一声惊天咆哮后，轰向了十三皇子。

　　五帝御龙，御的不是鱼龙、飞龙、天龙，而是天龙这门拳法的精髓，便是以五帝精神，御使天地间九条真龙。

　　九为极数，在这个世界，不可超越。

　　“轰隆……”

　　十三皇子从冥冥虚空中，借用到的部分真气之气，凝结成了五条飞龙，化为五道毁灭洪流，如万马奔腾，滚滚荡荡，轰向冥王太子。

　　同一时间，冥王太子的“独臂冥王一叩首”也脱手了。近千丈高的冥王，顶天立地，猛然在虚空中一踏，便以开天辟地之势，轰向了五条真龙。

　　轰隆隆，如同天地崩塌，冥王太子召唤出来的冥王虚影，只不过支持了片刻，立即就被天地间五条真龙之气，以无可比拟的巨力压垮轰碎。

　　并不是说，冥王就比真龙差，只不过，冥王太子召唤出来的冥王虚影，只是很少的一部分，根本无法阻挡五条真龙的碾压。

　　真龙，代表的是力量的极致。五条真龙聚集在一起，直接压垮了冥王太子召出来的冥王。

　　就在此时，冥王太子的声音，再次响起：“独臂冥王二叩首”。

　　轰隆，天地震动，又道巨大的冥王虚影，出现在冥王太子身边。这道冥王虚影的气息，比之前一道，要强上数倍，其虚影，直接呈现出半实质化的虚影。

　　原本一片漆黑的冥王虚影，也多了一双眼睛。那双眼睛，冰冷无情，俯视苍生万物如蝼蚁。冥王太子召出的第二道独臂冥王，并没有飞出去。而是“轰隆”一声，在虚空中跪伏下来。乍一看，就好像是死亡主宰冥王，在对着天空的五帝跪拜。

　　“独臂冥王三叩首”，非常特殊，一招连着一招，属于连贯武学。只要功力足够，便能召出第三条独臂冥王。

　　第三道独臂冥王，又称毁灭冥王。是三招中威力最大的。足可以把一个天地气运所钟的宠儿，气运直接轰散，成为天地的弃儿。而且，这一招使出，面积巨大的范围，立即就要化为虚无，一切生灵死绝，成为真正的死亡国度。

　　“独臂冥王三叩首”，威力成几何倍数递增。冥王太子通过地变之法，将力量提升到三十五条天龙之力，和一般天冲境武者相平，也就是堪堪具备了施展第二招“独臂冥王二叩首”的能力。

　　轰隆——

　　第二道独臂冥王跪下的时候，十三皇子身后五帝虚影，没有任何征兆，突然“哗”一下，如纸片一样，直接撕碎，爆成无数黑气。


第397章 暴起发难

　　十三皇子如遭重击，闷哼一声，被一股无形力量轰飞几十丈，在虚空中飘洒出一路龙血。而斜下方，五条真龙虚影，在半空一荡，四条真龙虚影顿时消失无踪。余下一道真气，以雷霆万钧之势，轰落在九婴。

　　九婴的九个头颅，其中有三个，像纸糊的一样，被压成稀烂，余下的暗劲，轰入九婴体内，将冥王太子所化的九婴，轰得倒飞数十丈。九婴余下的几个头颅，痛得嘶吼不已。

　　这一记交手，两人再次是半斤八两，不分胜负，都受了重伤五帝御龙拳和独臂冥王二叩首，都是旷世绝学。

　　十三皇子和冥王太子施展出这两门皇室和冥宗的旷世绝学后，内力消耗极大，再加上双双受到重创，居然从三十五条天龙之力，降到了二十六条天龙之力。

　　“大周皇室的武学，也不过如此。”

　　一阵沙哑的声音，从冥王太子所化的九婴身外传来：“就凭这点能力，就像征服诸教万派，真是不自量力。”

　　声音一落，九婴断掉的三颗头颅颈部，两团血肉蠕动，眨眼之间，三颗新的头颅，以肉眼可见的速度生长出来，重新恢复如初。

　　作为掌握生死的冥王之宠，九婴不止可以喷死亡的“幽冥地火”，本身还具备强大的复身能力。

　　十三皇子却没有和冥王太子纠缠，作为皇族，自有皇族的骄傲和尊严。目光一冷，十三皇子只说了两个字：“再来。”

　　隆隆的声音，如同雷霆滚过虚空，辐射四面八方，尽显皇室霸气！

　　声音一落，应龙双翅一扑，再次化为流星坠下。张口一吐，大片“苍穹真火”喷射而出。同一时间，“撼世皇拳”再次出手。

　　“唳——”

　　九婴的九个狰狞头颅，猛的伸长，发出一阵刺耳的尖啸。三角形长满利齿的大嘴一张，无数“幽冥地火”再次喷吐而出，同时一条地狱冥龙飞出，冥王太子再次使出了“地狱冥龙拳”。

　　砰砰砰——

　　惊天动地的响声，震彻虚空。两头绝世凶物在苍穹中，咆哮、嘶吼，缠斗在一起。不管是冥王太子还是十三皇子，都没有再施展五帝御龙拳和独臂冥王三叩首。

　　这两门旷世绝学，太消耗内力再使出一次，恐怕立即就要恢复人身，而且跌落二十条天龙之力以下。

　　风太苍和君念生仰首望天，目光闪动，不知转的什么念头。就在冥王太子和十三皇子厮杀良久，力量再次下跌，回落到二十五条天龙之力时，风太苍和君念生终于出手了。

　　砰砰——

　　山谷震动，两条身影猛的破空而出。风太苍猛的发出一声长啸，身躯一晃，立即变化成了人身龙首的神兽“计蒙”。

　　风太苍原本只有十五条天龙之力，但这会儿变化神兽“计蒙”，气息顿时狂暴，眨眼之间，就突破到了二十七条天龙之力。身上散发出的气息，极其的霸烈，如同一团风暴。

　　“原始之魔”。

　　风太苍此时的力量，和实力大降的十三皇子以及冥王太子持平。这位魔道青年第一高手，不鸣则已，一鸣惊人。在十三皇子和冥王太子纠缠的时候，瞬间就集聚全部力量，使出《始魔源书》上的旷世魔功。

　　只听一声鸣嗡，方圆数百里内的虚空，猛烈震颤，风太苍身上的气息，将这方虚方，搅的天翻地覆。整个空间骤然一暗，随后一团最浓郁的黑暗光华，从风太苍体内喷吐而出，化为一尊巨大的黑暗魔神。

　　这尊黑暗魔神三头十八臂，浑身流露出古老、悠久，张狂、霸道，仿佛从宇宙最黑暗的虚无之中踏出。风太苍猛然大喝一声，滚滚的魔气，立即汇聚成一只硕大的漆黑铁拳，以雷霆万钧之势轰了出去。

　　这一拳崩天地裂地，将冥王太子连同十三皇子全部包裹在内。

　　砰——

　　风太苍刚刚出手，君念生同样拨地而起，这位太素派的传人，眼中掠过一丝厉芒，猛的暴喝一声，飞出一件紫红法器，这件紫红法器周围，显出龙凤虚影，赫然是一件法器。

　　“爆”

　　一声暴喝，虚空中一团比太阳还要耀眼十倍的紫红光芒，猛烈的暴炸开来。狂暴的毁灭气劲横扫四方。就在这片法器自暴产生的毁灭能量扩散开来前一刹那，君念生长剑一荡，立即施展出《太素剑典》中的“裹”字，“太素剑”上生出一股奇异的力量，将这件极品法器自暴的威力浓缩一团，向着十三皇子和冥王太子推了过去。

　　这片毁灭力量左黯右亮，居然是有一大半冲着冥王太子去的。

　　君念生在争夺“邪神之卵”时，吃了冥王太子的大亏，还差点被他暗算至死。泥人也有三分怒火，君念生此时逮住机会，立即是全力出手。二十条天龙之力催动的极品法器算爆，产生的威力极为可怕。

　　风太苍、君念生一道一魔，虚与委蛇，此时终于逮到机会，暴起发难，一出手就是致命招数，充分展露出道、魔青年第一高手本色。

　　异变乍赶快，十三皇子和冥王太子脸色大变，怒喝道：“找死。”

　　两人刚刚互展手段，生死相搏，但此时，面对风太苍和君念生的暴起发难，居然是不约而同的，暂时放弃两人之间的争执，改而联手应对风太苍和君念生的攻击。

　　高手，在任何情况下，都能选择，最有效，最简单，最有利的应对方式十三皇子和冥王太子无疑就是这样的存在。

　　“呼……”

　　苍穹真火和幽冥地火同时喷扫而出，同时十三皇子和冥王太子各自发出一掌，抵御风太苍的“原始之魔”和君念生的法器自爆。

　　“轰……”

　　四股力量，在虚空对撞。十三皇子和冥王太子闷哼一声，被风太苍和君念生的联手攻击，轰退百丈。双双气血翻腾，内腑受创。

　　十三皇子和冥王太子毕竟搏杀许久，不像风太苍与君念生，厮杀看似凶猛，实则没有半点凶险可言，此刻实力大降，加上风太苍和君念生发难的太突然，虽然反应过来，便还是慢了半拍，立即就受了不轻的创伤。

　　若非两人及时搁置异见，联手对敌，这会儿就不是重伤，而是躺在地上了。

　　“喝……”

　　风太苍暴喝一声，虚空一踏，立即追杀向十三皇子。同一时间，君念生也默契的杀向了重伤的冥王太子。

　　这两位道、魔青年第一高手，这一刹那显露出的默契，看得下方一干门派长老，目瞪口呆！

　　“风太苍，退下去吧。”

　　一声暴喝从下方传来，风太苍只觉眼前一晃，一只指甲大的法器，突然出现在前方，然后猛烈一震，便化为两座巨大山峰，挡在身前。

　　“轰……”

　　风太苍这一拳轰在“五狱峰”上，方圆数百里内的空气，惊起万丈波澜。风太苍这一拳，硬是被方云凭借这件接近上品的法器，硬挡了下来。

　　原始之魔，出自《始魔源书》，乃是一门旷世绝学衍化而成。方云自忖大力神魔掌都接不下，全身上下，也唯有五狱峰这件法器，才能接得下来。事实也印证了他的想法，只不过，五狱峰接了这一拳，立即能量耗尽，光华黯淡。

　　“疾——”

　　数百丈外，方云心念一动，便把这件法器招了回来。

　　“方云——”

　　漆黑的原始之魔口中发出一声讶异的惊呼。眼前的角瑞，风太苍并无印象，但刚刚的暴喝声，以及这只角瑞身上的气息，却是让他认了出来。

　　这分明是数月之前，自己奉宗内之命，前去缉拿，最后却让他顺利逃脱的大周朝小侯爷。

　　看到身前这只气息强悍的角瑞，风太苍心中也起了波澜，数月之前，方云还要靠诡计、狡诈，依靠法器自爆，才能伤得了他，而且最后，还是被儒家青年第一高手李亿玄救走。

　　而如今，这个少年居然能站在自己面前，化身角瑞，硬捍自己。

　　“风太苍，退下去吧，你不是我的对手。”

　　方云的声音不高不低，流露出一股不容置疑的自信。

　　曾几何时，方云遇到风太苍、杨弘、君念生、李亿玄这些四大高手，只有仰望和仰慕的份，但如今却已经可以和他们平起平坐，甚至压他们一头。

　　“哼，上次让你逃了，没想你这般胆大，这次居然自投罗网，正好可以把你带回宗内复命。”

　　风太苍的见识、经验，都是同辈人中的佼佼者。方云的法器虽然厉害，不过，相对消耗真气也极大。只要十拳，风太苍自信，绝对可以凭借原始之魔，以暴力，轰开这件法器。

　　“诸天诸地，魔临万界。”

　　风太苍声音一变，原始之魔的三个头颅，同时唱起古老的魔音，十八条黑暗手臂同时打出法诀，眨眼之间，三个古老的文字，横亘在虚空之中。

　　这三个古老的文字，每一个都有房屋大小，从左到右，分别代表着“天”、“地”、“魔”三物。

　　声音一落，天、地、魔，三字合一，叠加在一起，化为一只二十余丈长，代表魔的锋利“犄角”，“轰隆”一声，卷起涛涛魔气，向方云轰了过去。

　　“风太苍，我说过，你不是我的对手——神魔拘役大法。”

　　方云冷喝一声，驱动了体内的“神魔拘役符箓”，一道铜绿色的符箓虚影，隐隐出现在虚空中，将“角瑞”包裹在中央。

　　这个巨大而古老的符箓虚影上，雷电闪烁，发出“隆隆”的雷音。古老的符箓笔划上，现出无数古老魔神的面孔。

　　“吼——”

　　一声暴戾的咆哮从方云上方的空间深处发出，随后一头巨大的魔神，带着毁天灭地的气息，在空间中撕开一道裂缝，踏了出来。


第398章 坐下和谈

　　方云以二十六条天龙之力，召唤出来的魔神何其强大刚刚出现，所有人心中立即升起一股恐惧的感觉，就好像看到了一尊魔神。

　　“轰……”

　　神魔拘役大法召出的强大魔神，刚刚出现，立即一拳重重的朝风太苍轰了过去。风太苍召出来的“魔神犄角”，只是一拳，就被打暴了，轰成废渣。紧接着，风太苍召唤出来的“原始之魔”惨嚎一声，直接被一拳震成飞灰。

　　“噗——”

　　风太苍化身成的计蒙，直接被这一拳，轰出“原始之魔”的躯体，身在半空中，立即喷出一口鲜血，受了重伤。

　　方云使出的“神魔拘役大法”，乃是上古排名极为靠前的大宗派。“神魔拘役大法”更是这一派，极为玄奥、强大的绝学。

　　方云一使出这门绝学，力量直接从二十六条天龙之力，跌到了十条天龙之力。消耗的力量，比之“五帝御龙拳”和“独臂冥王三叩首”还要恐怖。

　　风太苍的“原始之魔”虽然厉害，但面对这种以燃烧力量，作为献祭的特殊绝学，也依然不是对手。

　　风太苍此刻并非人身，但化身成的“计蒙”，脸上却一片苍白，依然受伤极重。一股极为特殊的黑暗力量，侵入他的体内，在他体内肆虐，呈现出一种爆炸开来的趋势。

　　风太苍感觉到这股变化，立即脸色大变，只能眼睁睁的看着实力大降的方云，退回十三皇子身边。

　　“怎么可能？”

　　风太苍目中满是震惊，几个月前，掌生控死，可以随意揉捏的小侯爷方云，如今居然能正面和他硬捍。这对他的冲击，极为巨大。

　　方云并没有继续和风太苍纠缠，身躯一晃，立即退回到了十三皇子身边。他虽然没有受伤，但此刻的力量，跌落到了十龙之力，在这些人中间，已经丧失掉了再战的资格。

　　尽管如此，方云刹那间暴发出来的可怕力量，已深深印入了下方，各方观战的长老眼中，这些眼中流露出了深深的震惊：“好可怕的力量，好诡异的功法。风太苍得了计蒙之血，居然不是他的对手。”

　　“风太苍、君念生等人乃是公认的魔、道青年第一高手。这个小侯爷今年不过十六岁，比之风太苍等人，差了几乎十岁。居然正面击败风太苍，如此进境，简直骇人。”

　　“我记得方云，在之前，分明是地变榜的武者，他现在的实力怎么增长如此可怕的地步。难道他在这里得到的奇遇，超过了所有人，直接在一个月左右的时间里，直接跳过了灵慧级，进入天象级？”

　　……

　　这些宗派长老，散修强者心中震惊不已。再厉害的强者，在灵慧级也要停滞极长的时间。方云怎么可能在短短时间内，跳过灵慧级，直接进入天象级？

　　许多人直觉方云不可能这么快，就踏入天象级。但这个结论一出现，这些人心中更加惊骇。要修炼什么样变态的功法，才能让一个人在灵慧级，就拥有如此可怕的实力？可以硬捍天象级强者变化成的“计蒙”？

　　……

　　“没事吧？”

　　一道熟悉的声音传入耳中，方云一转头，正好迎上十三皇子的目光。

　　“没事，只是消耗一点真气而已。”方云道。

　　他确实没事，不过，一次性被“神魔拘役符箓”从体内抽掉十六条天龙之力的力量，这种感觉并不好受。

　　“这颗丹药服下吧。”

　　十三皇子化身的应龙周围，真气鼓荡，一个空间袋的开口打开，随后两股黄澄澄的丹药，带着浓郁的药香，飞了出来。这两枚丹药药气凝聚，化为几条金龙盘旋飞舞，显然不是凡品。

　　方云身上的丹药，早就耗空了。只剩下一堆灵花异草，这些东西，还得炼成丹药，才能发挥出作用。

　　看到十三皇子掷过来两枚皇室丹药，方云也不客气，发出一股真气裹住，送入了口中。丹药化开，一股霸道的力量，炸开，涌入了方云体内。

　　“十三皇子，现在的局面，是个僵局。谁也没有力量，夺取其他人手中的藏宝图残片了，还要打下去吗？”方云道。

　　十三皇子望了一眼远方，冥王太子和君念生也分开了。冥王太子拥有三十五条天龙之力的时候，还能完全打压住君念生。但现在实力下降到二十多条天龙之力，面对同样拥有二十条天龙之力的君念生，直接被他一身法器炸得没脾气，这会儿也是狼狈不已。

　　场面，现在还完全无损，实力没什么下降的，就只有气运皇帝君念生了。不过，他也没有追击。显然在刚刚那波交手中，也消耗掉了不少法器。

　　君念生家底再丰厚，也都装在那几个空间袋里。面对冥王太子这等强敌，低等法器根本发挥不出什么用，只有那些高级的地元法器，才能发挥出作用。

　　君念生这会儿，已经不想再和冥王太子纠缠了。原因很简单，“九婴”拥有再生能力。法器自爆再剧烈，以九婴的天赋能力，一会儿就恢复了。实在是白白浪费。

　　“你有什么主意？”十三皇子道。

　　作为龙种，应龙天生拥有洞彻黑暗的能力。十三皇子一眼就看到了，不远处，被兔子捆绑在身边的镇殿侯。

　　现在这种情况，镇殿侯基本上是不能指望了。身边能倚重的，暂时也就只有方云了。

　　“和谈吧。这个空间，已经没什么利用价值，可以离开了。而且你刚刚中了冥王太子的‘独臂冥王二叩首’，现在霉运缠身，不适合再动武了。”方云直言道。他是见过“独臂冥王三叩首”威力的。冥王叩首越多，威力越强，霉运越厉害。

　　十三皇子目前，还不能死在这个空间里。

　　十三皇子开始的时候，眼神还比较平静。听到方云最后一句话，眼中终于变色。

　　武者是不能看到自己的气运精芒的。所以，气运强如君念生，中了招，霉运缠身都不知道。还需要一个器灵来点明。

　　十三皇子虽然看不到自己的气运精芒，但是能感觉到的。五帝虚影被撕碎的时候，他就知道，冥宗的武学拥有某种冲散气运的能力。五帝虚影，毫无疑问，替他挡下了这招。但是，同时，他也感觉到了一丝不妥。

　　十三皇子刚刚联合冥王太子，对抗风太苍和君念生的暴起发难，就在出手的前一刹那，内伤突然发作，导致真气紊乱。他开始还以为是凑巧，不过，现在听方云这般说，立即知道，恐怕并不是凑巧那么简单。

　　十三皇子也知道，宗派界有一些可以直接攻击气运的武学，甚至可以令对方霉运缠身。但这种武学极少。他没想到，凑巧就让自己碰到了。

　　“这件事，就按你的意思做吧。”十三皇子立即道。知道自己霉运缠身，已经没什么出手的欲望了，而且那也绝对不是明智之举。

　　气运这种东西，对于地变级以前的武者来说，基本上都没什么概念。不过，一旦达到地变级，能够望气了，就自然明白其中的意味。

　　“看来，离开这里之后，得立即返回上京城了。”

　　十三皇子目露思忖道。上京城乃是天子所居，汇聚了王朝的气运，用来洗涮身上的晦气，却合适不过。

　　“诸位，战斗到现在，我想大家都明白，想要独吞藏宝图，是不可能的。”方云道。

　　“你想说什么？”

　　冥王太子沙哑着声音道。化身九婴状态，他的声音非常难听。

　　君念生和风太苍也把目前看过来。方云刚刚展露的一手，已经让这些天之骄子，在内心中承认了他，把他当做可以自己平起平坐的存在。

　　被这些当世一等一的天才人物盯着，方云却是夷然不惧，从容道：“留在这里，就是死。我想大家都想开这里，既然如此，事情就好办了。冥王太子手里有一张藏宝图残片，风太苍、君念生，你们每人有一件，十三皇子手中也有一件。大家也别打什么，一个人离开，把其他人困死在这里的主意了。”

　　方云扫了一眼众人道：“现在的情况很公平，现有最好的办法只有一个。你们也应该早就清楚，就是各自交出手中的藏宝图残片，五份集在一起，凑成一份完整的藏宝图。如果大家觉得这个主意很愚蠢，那么很好，我现在就索性让大家死了这条心。”

　　方云说着，身躯一晃，恢复了人身，一手伸向了十三皇子。

　　刘彻会意，空间袋张开，一件藏宝图残片飞了出来，落入方云手中。

　　“只有你们任何一个人，持否决意见。那我现在，立刻就毁了手中的藏宝图残片，索性让大家死了这条心。这样，大家谁也跑不了，一齐死在这个空间，真好，公平。”

　　方云握着藏宝图残片，高高举起道。他的声音、表情极其坚定，似乎只有众人给出个答复，立即就会毁掉手中的藏宝图残片。

　　“小侯爷，不可——”

　　“小侯爷，别冲动，此事万万不可——”

　　清微宗、天魔宗几位长老大惊失色，纷纷飞上虚空，惊呼道。其他势力的人也是脸色大变。五张藏宝图残片，只要缺了一份，立即就给所有人判了死刑。

　　这个空间宝藏极丰富，但真要困死在这里，福地就变成死地了。

　　冥王太子九双眼睛里，目光闪动，不知道在想什么。突然身躯一晃，恢复了人身，盯着方云，冷冷道：“你想怎么做？”

　　冥王太子这番话，毫无疑问，等于答应了方云的提议。他现在也是实力大降，众人若是联合起来，一起对付他，他也要死。独吞的主意，基本上是不可能了。

　　狮子从来不会和兔子谈判。只有和对方恶斗过之后，认识到对方可以和自己平起平坐的现实，才会真正坐下来，真心的谈判。

　　方云望了眼风太苍和君念生。风太苍沉默不语，但显然他是这种方式，表示默认。

　　“想独吞的，一直只有你那位十三皇子和冥王太子。既然大家都想出去，那就更好办。”

　　君念生手腕一抖，手中有藏宝图残片，立即飞向了方云。此举大出众人所料，便是方云也极为意外。

　　距离君念生不远处，冥王太子身躯颤动了一下，似乎想要出手抢夺。但想了想，还是没有出手。五份藏宝图残片，缺一不可。集齐了四份都没用。一旦自己出手，造成风太苍和方云以为自己要独吞，事先毁掉一份，就得不偿失了。

　　武道修为达到五人这种地步，基本不存在什么不能毁掉的东西。藏宝图这种东西，材料再特殊，落在五人这种出手崩山裂岳，毁天灭地，可以媲美天冲境强者的武者手里，也能瞬间化为飞灰。

　　“君念生这个家伙，果然不可能用常理来揣度。”

　　方云眼中闪过一抹异色，大手一伸，就将君念生的藏宝图残片，抓入手中。君念生此人，随性洒脱，也只有他才能如此轻易的抛出手中藏宝图残片。

　　“这样吧，现在，大家将各自手里的藏宝图残片，用真气裹住，在虚空中拼在一起，大家以为如何？”方云道。

　　“可以。”风太苍点点头。

　　冥王太子点了点头，也没有异议。用真气包裹，只要对方有抢夺的举动，一个念头，瞬间就毁灭。谁也得不到。

　　“十三皇子，此事交给你了。”

　　方云将两片藏宝图残片，交给了十三皇子，又低头吩咐了几句。

　　“嗯，放心吧。”

　　十三皇子点点头，身躯一晃，恢复了人身。同时大手一扬，立即将手中两张残片，飞了出去，然后在虚空中展开。

　　风太苍紧随其后，也将手中的残片飞出。同一时间，冥王太子也飞了手中的两张残片。这个时候，谁都知道没法独吞，行动起来，也就坦率多了。

　　“现在的年轻人，真是难以理解。早这样不就得了，非要打得两败俱伤，一个个喷血吐血不可。”

　　远处，兔子啃着胡萝卜，一副“老子很失望”的样子。

　　镇殿侯在一旁，默然不语。

　　兔子遇到一头狼，威胁说，你要再敢过来，我就跳下悬崖，让你吃不着。狼如果真的就这么相信，并且坐下来，和兔子谈判，那才奇了怪了。


第399章 恐怖存在

　　五张藏宝图残片在虚空中摊开，聚集在一起。似乎受到这片空间，特殊规则的影响。五份残片还没有靠近，边缘地带，就呈现融化迹象，似乎要重新联成一体。而五张残片上面，原本的地形图抹去，渐渐沟勒出另一副地形图。

　　所有人的目光，全部集中到了藏宝图上。

　　“是这个空间的地图。”

　　方云一眼就认出了藏宝图上显示的地形。边缘一大片，都是黑色的，明显就是那片浩瀚无边的黑色海水。藏宝图的右上角，有一个金色的漩涡图案，分明就是这个空间的出口。

　　五张残片边缘延伸着，发出一股吸力，就要融合在一起。

　　“唰……”

　　十三皇子真气一卷，在藏宝图融合的前一刹那，立即将两份残片收了回来。

　　“你干什么？”

　　一名名散修和宗派长老惊叫道，情绪极为激动。这种时刻太敏感了，一有什么风吹草动，很容易引起误会。

　　“五张残片上的地形，大家都已经看到了，没有必要五张残片合一了。”十三皇子淡然道。

　　“唰……”

　　一道风声过处，冥王太子化为一道黑虹，贴地卷起黑、白无常，消失在东北方向。

　　“不好，冥王太子是去找出口了，若是他离开后，抢先毁掉通道，我们就全部完了。”

　　一名宗派长老一声惊呼，立即朝冥王太子消失的方向追去。被他这么一说，其他人也是心中紧张，脸色纷纷大变，二话不说，立即跟着追了过去。

　　“戏看完了，你也可以走了。”

　　山顶上，兔子挥了挥小爪子，淡然道。

　　镇殿侯如释重负，站起身来，撩了下衣袍，身躯一晃，消失不见。

　　“吱吱——”

　　猴子从阴影里钻出来，对着兔子叫道，似乎在劝说着什么。只不过，它发出的声音，总是老鼠一般，听不清在说什么。

　　不过，兔子明显听懂了，皱了皱眉，有些不耐烦道：“少罗嗦，我还用你教？”

　　说着，爪子一按，把猴子的头按在地上，使劲揉捏。旁边，三大猿王目露怜悯，站得远远的，似乎要和猴子撇清关系。

　　……

　　没人知道镇殿侯到底去了哪里，空气中一圈涟漪泛开，他就出现了。

　　“走吧。”

　　镇殿侯的话很少，脸上也永远是那副木无表情的样子。

　　十三皇子只是看了他一眼，并没有多问。身躯一晃，化为一条金虹，卷起几名属下，向东北方向飘去。

　　同一时间，镇殿侯也卷起几名王侯，拨地而起，跟在十三皇子身后，化身而起。

　　“终于可以离开了。”

　　孙世堃松了口气。一条天龙之力，在这个空间，要生存都比较困难，压力太大了。

　　“走吧。”

　　方云恢复了不少，抓起孙世堃跟在后面，向藏宝图上显示的出口掠去。

　　空间的东北方向，群山连绵。原本是一座山体的地方，已经是空荡荡的。周围散落了大片的岩石。似乎是被人用强力轰塌了！

　　方云赶到的时候，冥王太子、君念生、风太苍之流，都已经到了。所有人围着一个黑色的石碑。

　　“都把藏宝图交出来吧。这里的空间通道，必须有藏宝图才能打开。”

　　冥王太子转过身来，面对众人道。他手中的两张残片，此刻正贴在黑色石碑上，一个凹痕里面。那个形状，和众人手里的藏宝图有些类似。

　　风太苍犹豫了一下，将手中的藏宝图残片，飞了出去，贴以了石碑上，形状对应的那一块。

　　“啪啪——”

　　十三皇子的反应也不慢，镇殿侯已经回来。现在冥王太子不再是担心的对象。倒是那兔子，需要小心。

　　五张残片飞上古石碑，立即被牢牢吸住。接着如同融化的铁汁一样，迅速融合。一张完整的藏宝图，再次出现在众人面前。

　　“哗——”

　　藏宝图再次合而为一的时候，黑色石碑上终于起了反应。石碑化为水波一般，“哗”一下将藏宝图吞了进来。就像一只冬眠的蛤蟆，终于被春天惊醒一样，黑色石碑的功能，顿时被激化出来。

　　一股无形的大力，将众人全部迫开。紧接着，原本被冥王太子轰碎的山体，再次凝聚。无数岩石、泥土被吸得离地而起，重新聚合成一座完整的山体。

　　这一幕，看得众人目瞪口呆。这就是规则之力，武道之中，最上层的力量。

　　“哗——”

　　巨大的山体中央，突然化出一个巨大的黑色漩涡，同时，虚空中涌出了许多黑雾。眼前的一幕，立即和入口处，有了七、八份相似。

　　“走。”

　　冥王太子没有任何犹豫，裹起黑、白无常，立即穿过巨大的黑色漩涡，消失在其中。

　　“终于可以离开了。”

　　有了冥王太子带头，其他人也放心了。一个个拨地而起，如飞鸟类一般，投入了黑色漩涡之中。

　　越来越多的人，进入到了漩涡之中。每个人身上都是盘满钵满，没有必要再留下来了！

　　“我们也走吧。”

　　十三皇子声音一落，拨身而起，化为一道惊虹，消失在黑色漩涡之中。

　　血衣侯、奕天侯、尹侯、潮汐侯紧随在后面，没入黑色漩涡中。

　　黑色通道前的人，越来越少。方云抓起孙世堃，也进入了通道。

　　“走了，这些人终于走了。”

　　方云等人消失不见，杨弘立即从一个隐秘的地方，弹射而出。他的脸色上已经没有黑色了，但呈现出一股灰败色。显然毒未祛尽，而且元气大伤。

　　水狱峰的毒太过厉害，戒中灵魂也只能助杨弘，消去部分毒性，再压制住部分。要想彻底的除去，还得回上京城不可。

　　他此时状态极差，不管是十三皇子还是方云，都不是他此时适宜见到的。

　　“长江后浪推前浪，一浪推死另一浪。群虎噬龙的格局，已经不知道催生出多少天资纵横之辈。你的天份和努力已经不错了，但还是不够。这次回去，必须要闭关才行，否则的话，恐怕会被后来者踩在脚底。那个方云，就是最好的证明。”戒中灵魂道。

　　“我知道。”

　　杨弘的回答很简短，但戒中灵魂知道，这次的惨败，已经激起了他骨子里的傲性。杨弘生性就是一个傲骨的人，这种人，骨子里容不得任何人的踩踏。

　　为了对付方云，他必然加倍的努力。

　　“唰……”

　　杨弘刚刚飞出数百丈，身后一道毛茸茸的白影飞来，“唰”一下越过了他。杨弘眉头皱了皱，正想出什么，戒中灵魂已经惊恐的大叫了：“别出声，不要招惹它。”

　　杨弘心中一惊，眼睁睁的看着兔子没入到了黑色通道中。

　　“怎么回事？那个妖族什么来历？”杨弘问道。

　　能腾飞的兔子，当然只能是妖族。

　　“这个家伙……该死，它怎么还活着。”

　　戒中灵魂低低的咒骂着，似乎受到了极大的惊吓，根本没理会杨弘的询问。

　　“别问那么多了。总之，以后如果遇到兔子，不管它能不能飞，你有多远，离它多远。”

　　戒中灵魂叫道，灵魂似乎还在哆嗦。

　　杨弘眼中掠过一丝不满，却并没有说什么。戒中灵魂，已经越来越让他有些不满了。不过，看在它还在利用价值上，杨弘并没有说什么。

　　身躯一晃，杨弘已穿过了黑色漩涡。

　　……

　　连绵的青山绿水，浩荡的中土神洲，熟悉的清新空气……再次呼吸到这一切，众人感觉恍如隔世，有种重见天日的感觉。

　　熟悉的景物，纷沓至来。只有这个熟悉的地方，这些王侯们，才能感觉到自己的分量和重量。才能感觉到，自己依然是大周朝坐拥一方，地位显赫的重臣。

　　“终于回来了。”

　　尹微凉张开手臂，做出沉醉的神情。没有人喜欢被当做蝼蚁，而毫无疑问，在另一个空间里，众人就是这样的存在。

　　“走吧，先回淮安城。”十三皇子道。

　　“是，殿下。”

　　众人会意，立即朝着淮安城的方向飞去。没有人会选择停留在这个地方，这里待的越久，只会越危险。

　　“唰……”

　　光芒一闪，兔子穿过漩涡，空中一个闪烁，立即消失不见。

　　“轰隆……”

　　兔子刚刚掠出百里，虚空一颤，一道巨大的空间裂缝凭空出现，对着兔子一兜，就把兔子装了进去。

　　砰——

　　兔子刚刚进去，没有一秒。空间深处，立即发出连绵的爆炸声，就好像吞了数百吨烈性炸药一样。

　　“该死。”

　　一个声音低低的叽道，虚空突然炸开，刚刚吞进去的兔子，立即又被抛了出来。

　　轰隆隆，空间震动，大地摇晃。兔子周围百里之内，一片漆黑，一道道空间涟漪，如水波般泛开。同一时间，滚滚的乌云，从虚空深处铺洒开来，乌云之中电闪雷鸣。

　　一道道恐怖的威压，从虚空中散发出来。这些气息，每一道都能轻易的搅动大海，轰裂星辰，捞起大山。

　　在这些恐怖的存在面前，十三皇子、冥王太子，包括镇殿侯之流，就如蝼蚁一般。

　　这些存在，就如天地间真正的神祗，拥有种种不可思量的神通。

　　一道道滚滚的乌云中铺开，每一道乌云之中，都探出一条数十里长的手臂。这些存在，每一根手指，都有一座山峰粗。

　　一条条恐怖的手臂，二话不说，立即就抓向空中的兔子。


第400章 返回淮安城

　　兔子望着天空中一条条气息各异的，穿云裂日，破空而来的手臂，眼睛里掠过一丝危险的腥红。

　　“吼——”

　　兔子突然仰天发出一声非人的咆哮，如同洪荒中，最恐怖，最危险的凶兽。一股可怕的力量，从兔子口中迸射出来，迅速在方圆数里内的虚空中，制造出一片可怕的空间风暴。这些空间风暴纵横交错，切割拉伸，如同天地间，最犀利的剑气，交织而成。

　　每一块空间，都被这股狂暴的力量，撕成碎片。在这股可怖的力量面前，冥王太子、十三皇子等年轻武者的力量，渺小的如同蝼蚁一样。最厉害的操控空间规则的强者，面对这样的空间风暴，都要束手无策。

　　砰砰砰砰——

　　一条条破空而来的巨大手臂，瞬间被这股纵横交错的空间力量，撕成粉碎。混乱的空间深处处，隐隐传来一些模糊不清的闷哼，似乎是某些人受了伤。

　　兔子吼出的空间风暴，一连撕碎了几十条恐怖的手臂，能量消耗许多，也渐渐归于平缓。

　　“轰……”

　　一条乌黑的手臂，魔气滚滚，破开一片空间，再次向兔子下来。而其他地方，也苍穹中的其他地方，也再次泛开了波澜。

　　“该死。”

　　兔子大怒，猛然跃起。大口一张，直接就把这条乌黑手臂吞进了肚子。

　　“啊——”

　　空间深处传来一声惨哼，那条手臂探出的地方，一丝血色渲染开来。似乎兔子这一口，吞掉的并不是一只真气幻化的手臂，而是一条血肉手臂一样。

　　“噗——”

　　兔子大口一张，吐出了几块白森森的碎骨头，上面还带着几丝热腾腾的白气。

　　“你们这些老东西，谁再敢动手，兔爷杀光他的徒子徒孙，毁了他的宗派山门，让他永远做光棍掌门。”

　　兔子的眼中，一条条猩红闪过，那是极度危险和暴怒的迹象。

　　虚空中，一条条随后探出的手臂顿了顿，似乎被人点了“定身术”一样。场面静寂，鸦雀无声。

　　一个苍老的声音，从空间深处，极遥远的地方传来：“你这凶物，向来睚眦必报，要想我们停手，也行。不过，你得立誓，不可以今日之事，挟仇报复。另外，我们算到，那个空间里的‘时间晶体’已经消失。此物与你有缘，交出来吧。这么大块的晶体，你不可能独吞的。”

　　这神秘的存在，居然也不敢点破兔子的本体。

　　“你们这些老不死的。为了这么一块时间碎片，就要与我为敌，可真是有勇气。”

　　兔子爪子一伸，手中多出了一块封印的时间碎片。

　　“不要耍花样了。那个空间中，只有你才可能取得那块时间晶体。其他的后辈小生，还没有靠近，就要寿元耗尽而亡。交出来吧，这里这么多人，我不贪多，只要一片。”

　　另一个阴冷的声音，仿佛神祗，高高在上，从苍穹中飘下。

　　“你们这些老不死的，不是精通天机衍算吗？那就用先天数术推演一下，看其他，在不在我手上。”

　　兔子冷冷道，那腥红的瞳孔里，闪过一丝丝快意。要想一次性，把这些各门各派的老怪物，统统玩耍一遍，可并不容易。

　　虚空中一片静默，似乎是这些恐怖的存在，真的在进行先天数术的推行。

　　“啊——”

　　空间深处突然传来一片惊呼。

　　“好了。兔爷我还有事，懒得理你们。你们哪个家伙，不长眼睛，想要从我手里夺取时间碎片，就尽管来。兔爷不介意，把你们宗派上上下下，杀个片甲不留。”

　　兔子甩了甩手，收了那片时间碎片。短短的兔子尾巴一翘一翘，扭着屁股，消失在虚空中。

　　空间深处，那些神秘而恐怖的存在，呆了呆，慢慢收回了手臂。一道道涟漪泛开，这些蕴含着毁天灭地能量的大手，立即消失了。

　　空间深处，隐隐还能听到一声惊疑不定的声音：“怎么可能？……”

　　……

　　“咝……”

　　杨弘站在极远的地方，目睹了这一幕，倒抽了一口凉气。他怎么也没想到，这头兔子的来头，居然这么大，能惊动这些各派神、魔一般的存在。

　　“现在，你明白这头兔子是什么人物了吧。”

　　戒中灵魂悠悠道：

　　“这头凶物，最是无法无天，且极为强横。基本没什么人，能奈何得了它。在上古，这家伙就喜欢变成一头兔子，招摇过市，还不准人叫出它的本体。这头凶物，掌握的规则极为强大，而且，只要谁提到它的本体名字。隔了几万里，它都能感觉得到。”

　　“上古时代，谁要点出了他的本体。隔了千万里，都要被他追杀。门派上上下下，全部杀尽。”

　　戒中灵魂提到此獠，满是忌惮。

　　“上古剑宗号称十万宗派之首。此獠如此凶悍，难道连剑宗都奈何它不得？”

　　杨弘一言点出了关键。

　　“哼，它乃是上古剑宗的宗派客卿，与历任剑宗宗主，皆是好友。你说上古剑宗奈何它干吗？”戒中灵魂道。

　　“啊——”

　　杨弘终于色变。顶着这样的名头，怪不得，这么多人，也不敢怎么奈何它。

　　“走吧。此獠得了几位剑宗宗主的点化。如今已经超脱兽形，与人也没什么差别。正因为如此，所以它极忌讳别人点出它的本体。你以后遇到它，有多远，绕多远吧此物，招惹不得。”戒中灵魂提醒道。

　　杨弘点点头，有这样的实力和背景，此獠真的是可以在中土神洲横着走了。便是真正有能镇压它的，顾及到它的出身背景，也不会招惹它。

　　上古剑宗的威名，就是如此霸道！

　　身躯一晃，杨弘破空而出，向远方飞去。

　　杨弘走后大约半炷香，一名地变级，大约七、八十条飞龙之力的武者，白衣长衫，探头探脑，从黑色通道里走了出来。

　　“还好，都走光了。”

　　这名散修强者扫了一眼四周，终于松了口气。地变级武者，在中土神洲或许还算利强者。但在上古战场中，真的就没什么分量了。实力不够，自然得小心。

　　“啵——”

　　黑色的漩涡突然波动起来，男子心中一惊，赶紧飞了出来。再回头，只见黑色的洞口，越缩越小，随后“砰”的一声清响，愈合如初。虚空中，一张图纸掉了下来。

　　“嗯？藏宝图。”

　　男子心中一惊，并没有冒然行事。而是等了片刻，确认没有人半路杀出，拦路抢夺后，嘿然一笑，施施走上前，拣起这块上古战场的藏宝图，收入了怀中。

　　“看来，此物合该与我有缘。”

　　男子嘿然一笑，向东而去。

　　上古战场，三十六载开启一下。下一次开启，将是三十多年后的事了……

　　淮安城中，一行人，群星捧月，拥着十三皇子入了城主华星飞的府第。

　　十三皇子坐在大堂最上方的宽椅中，扫了一眼众人，开口道：“过几日，我就会返回上京城。利用皇宫聚集的王朝气运，洗涮掉冥王晦气。你们这几日，就返回各自封地吧。日后，有事情的话，我会再召唤你们的。”

　　“是，殿下。”

　　众人恭声道。

　　“这次进入上古战场，许多人死在那里。这些人气运不足，这是定数，也是命数。不过，朝廷会把他们厚葬的。至于你们其他人，能活下来，就也是命数。日后，本宫登基，你们便是社稷重臣。本宫自不会忘记你们。”

　　十三皇子道。这么一次大波动，安抚人心，那是必须的。

　　“殿下言重了。”

　　众人道。

　　十三皇子挥了挥手：“此事就不必说了。大家都尽快返回各自驻地吧。——方云，你留下。”

　　“是，殿下。”

　　方云点了点头。

　　众人鱼贯而出，殿内，很快就只剩下十三皇子、镇殿侯、两名捧剑护卫和方云。

　　“方云，”十三皇子手掌一摊，掌心现出一颗赤红如火的内丹，如同心脏般跳跃着：“这是神兽毕方的内丹。我知道，你有一件五狱峰，这颗内丹你拿去吧，正好助你凝练火狱峰。”

　　方云目中闪过一丝异色。毕方被十三皇子所杀，他本来想向十三皇子讨要的，不过，十三皇子自己给，那就最好不过。

　　“多谢殿下。”

　　方云接过毕方内丹，恭声道。

　　“上古战场中，你和杨弘的交手，我注意到了。不过，我那时正与冥王太子交手，也无力相助。你和杨弘之间的恩怨，最终还是只能靠你自己解决。”十三皇子道。

　　“方云明白。”

　　“嗯，”十三皇子微微颔首：“你的兵部卷宗，我已经查阅过了。以你现在的能力，武道方面是绰绰有余。只要你再立下一场功劳，封侯便不是难事。我估计，到时候，平鼎侯、镇国侯一脉，又会插手。不过，封侯的事情，你放心，到时，我会全力助你。”

　　方云听到十三皇子的话，心中一动，突然道：“殿下，方云还有件事情，想要麻烦殿下。”

　　“哦，”十三皇子眼中掠过一抹异色，开口道：“说吧。”

　　“殿下，我现的驻地是在淮安城。乃是大周腹地，向来太平无事。如果没有意外，基本上，我就是终老于平妖大将军这个位置。所以，我想借助殿下的能力，暂时调离此地。立上一番功勋，以便封侯。”

　　十三皇子露出一丝了然的神色，点了点头：“你想我怎么配合？”


第401章 倚为心腹

　　“我希望殿下，能将我调到大周水师去，参与对海族的围剿。”方云道。

　　十三皇子皱了皱眉：

　　“你现在是平妖大将军。这个级别的调动，除非有特别的事情，否则的话，必须要经过军机处才行。杨弘现在入主军机处。他一看这个调令，必然知道你的打算。以他现在的权力，很轻易就能将你的要求驳回。对了，有件事情，我必须得提醒你。杨弘虽然中了你的毒，不过，他也是有大气运的人，不可能这么轻易就死了。如果真是这样，相信父皇也不可能把‘天帝战车’给他。”

　　“我朝毕竟是吏治之朝，在上古战场，你若是杀了他，也没什么可说的。不过，到了中土神洲，他现在就是武侯，高高在上。你若是杀了他，又留下把柄。那就是以下犯上的大罪，连我都保不了你。”

　　十三皇子一脸郑重道。

　　朝廷的人，不同于草莽野夫，想杀谁就杀谁，只要拳头够硬就行。在朝廷里，还要讲究一个官职地位，武功再高，以下犯上，也是重罪，轻则下罪入狱，重则满门抄斩。

　　“殿下放心，杨弘的事情，我明白，我知道分寸的。”

　　方云点了点头。杨弘的“武侯”身份，现在是他的保护伞，要想对付他，必须谋定而后动，让人抓不到把柄。

　　“嗯，这样就好。你和杨弘的恩怨，满朝皆知。本宫还希望，你能助我登上皇位。你我做一场君臣。我可不希望，你在这个事上，犯糊涂。”

　　十三皇子这番话，就说得比较重了。话里透露一股，把方云当做肱股重臣的意味，换了普通人，恐怕就感动的热泪盈眶了，心中下决定，暗暗誓死效忠了。

　　不过，方云对于这种身份、权位，本来就没什么争执之心。就算相助十三皇子，那也是因为他的心性，在诸皇子中，还算可以的。决不可能，冲动到，立即就宣誓效忠。

　　“多谢殿下器重。”方云道，态度不卑不亢，既不明确拒绝，也不立表心迹。

　　十三皇子瞧了一眼，心中微微点了点头。他这番话，只是表明一下心迹，也没有要让方云立即表态的意思。这件事情，急不来。

　　“其实这件事情，倒并不一定，要经过军机处。”

　　方云手掌一伸，掌中现出一张金卷：“这是我不久之前，从海外大瀛洲，一个叫川口洋介的武者手中夺得的大瀛洲国书。内容很简单，就是希望联合方外宗派的力量，倾覆我朝的水师大军。”

　　十三皇子刘彻脸色一变，大手一张，立即将方云手中的大瀛洲国书，摄到了手中。他乃是皇子，未来要继承大统的人物。这种事情，他第一个不能忍。

　　大商朝末年，及大周建立之初，海外瀛人经常进入中土沿海一带，烧杀抢掠。为了彻底的镇压海外的瀛人，大周朝首创了水师。

　　在征剿海外瀛人的过程中，深海海族第一次出现在大周朝的视野之中。这些海族认为大周朝，在海上组建起来的大规则军队，是对他们的一种侵略。加上，深海蕴含丰富寒铁，乃是打造兵器的极佳材料，大周朝水师对深海玄铁的打捞，已经影响到了深海海族的生活。

　　这些深海海族开始进攻大周水师，而朝廷最开始，根本没有预料到这些深海怪物。措不及防，立即受了重创。

　　深海水族在海中，占有绝对优势。他们能兴风起浪，轻易的掀翻大周海船。为了对付深海海族，大周朝立朝之初，七位武侯深入深海，将海族杀得血流成河，流血流橹。海怪、海兽、海族的尸体，飘浮海面，化为一片修罗地狱！

　　双方的仇怨自此结下。后来，为了对付海族兴风起浪，掀起风暴的能力。朝廷又命工部设计了巨大的钢铁楼船，用于镇压海族。

　　再后来，瀛人和海族，恐惧大周朝的楼船舰队，开始联合起来。渐渐的，他们又联系到了蛮族。

　　蛮族，北面与大周朝毗邻，南面则邻海。对于陆地有四方侯镇压着，这些蛮族便往南，与瀛人，海族结成联盟，共同对抗大周朝的水师。

　　三方联合，大周朝水师面临的压力极大。所以，朝廷对水师也极为重视。直接派了皇室亲王，负责统筹水师，并且配备了许多天象级的强者。

　　要知道，对四方作战，朝廷都是以地变级、灵级慧级的王侯统帅指挥，而对海族却派出了这样的阵容，足以见得，朝廷对海域多么重视！

　　海族、瀛人、蛮族三方的势力，本来就已经够大了，如果再有顶尖的方外宗派强者配合，大周朝水师以后在海域上，就寸步难行了！

　　“什么时候的事？那个瀛人呢？”

　　十三皇子看完瀛人的国书，神色郑重道。

　　“就在我们进入上古战场前不久。至于那个瀛人，已经被我杀了。”

　　川口洋介，是被方云封印在黄金画卷中的。这个时候，方云自然不愿将他当面召出，暴露自己最大的秘密。

　　“瀛人试图勾结方外宗派的事，我们早有所知。宗人府也一直在调查。不过，这些瀛人功法非常特殊，稍沾即走，很难发现。没想到，居然让你遇到了一个。瀛人既然决心借外方外宗派的力量，肯定不会只派出一个使者……”

　　说到这里，十三皇子闭口不语，脸上露出凝重的神色。

　　“你先回去吧。有了这封瀛人的国书，你调往水师的事，并不是什么大的问题。待我回到上京城，向父皇禀报过后，得到允诺，自会通知你。”

　　“是，殿下。”

　　方云拱了拱手：“方云告辞了。”

　　这件事情，有十三皇子做保，基本上没什么大问题了，余下的只是时间问题了。

　　十三皇子摆了摆手，没有再说话。他靠在宽椅上，露出沉思的表情。

　　从华府出来，刚走不远，就遇到尹微凉。这位新任的尹侯并没有马上返回驻地，却是在路上等着方云。

　　方云似乎早知道，她不会这么快离开。见到她，也不意外：“怎么？尹侯还掂记着我身上的灵花异草不成？”

　　被方云拆穿，尹微凉一点也不尴尬：

　　“少来，什么叫惦记。我这叫施恩，懂吗？这等天材地宝，放在你们这些莽夫手里，根本就是浪费，是暴殓天物。我好歹也是上古神行宗的传人，没有看到也就罢了。既然看到了，怎么能容忍这种暴殓天物的事情，发生在我眼皮底下。”

　　一行人里面，方云因为身上有空间袋，收获比其他人要大得多。尹微凉自然是盯上他了，更何况，尹微凉知道，他身上还有人形的灵花异草王。

　　方云摇头笑了笑：“早知道，你不会轻易离开，跟我来吧。”

　　尹微凉传承上古神行宗，知道许多隐秘的上古丹药的配方。身上的天材地宝，若是有她帮助，确实能发挥出最大的功效。

　　平妖大将军府外，一行人得到消失，早早就等着了。人群的前头，站着孙世堃。在华府的时候，方云让他先回府等着。

　　“哈，是你，财迷。”孙世堃站在人群中，一眼看到尹微凉，立即指出一根手指，指着尹微凉，大步走了上来：“你这个财迷，肯定是盯上我表哥身上的天材地宝，对不对？哼，告诉，有我在，就算生吞了，也不会给你这个财迷。”

　　“你说什么，你这个暴殓天物的败家子。”

　　尹微凉勃然大怒，立即走上前来，伸出两根手指，就要钳孙世堃的耳朵。

　　方云笑了笑，不理会这两人，大步朝管公明等人走了过去。

　　“大人，你可回来了。”

　　管公明拱了拱手，用一种如释重负的语气道。

　　“嗯，”方云点了点头，没有太在意，继续往府中走去：“有什么话，到书房里说吧。”

　　“大人，幸好你回来了。要不然，我们还真不知道，该拿那个天魔公主怎么办。”

　　周昕在一旁感慨道。

　　“嗯？天魔公主？”方云眉头一皱，刚想说什么，突然一挥手，继续往书房走去：“都跟我进书房吧。”

　　一行人进了书房，关上房门，方云在书桌后坐下，又施展了“天聋地哑”的绝学，禁绝了外界的窥探，这才皱了皱眉，开口道：“天魔公主是怎么回事？”

　　方云分明记得，天魔公主上一次，被大儒徐正龙吓得面色惨白，急急走了。难道她胆子这么大，还敢过来。

　　淮安城里，现在有徐老先生坐镇。一声喝斥，邪道中人就要飞灰烟末。对于天魔公主来说，那就是龙潭虎穴一样的地方。

　　方云不相信，她居然这么大胆。

　　“大人，你不知道。你离开后大约七天，这个天魔公主就找上门来了。说是要找大人。我们都知道，她是天魔宗主的女儿，淮安城离天魔宗也不远。要是真的动了她，恐怕就要给大人惹来天大祸患，我们不敢动她，所以一直好茶好水款待。”

　　“我们告知她，大人不在，而且短时间不会回来。本来以为，她会就此离开，没想到，她居然天天来，天天问，我们都拿她没办法。她也不管时间、场合、地点，想来就来，搞得我们连正常练军都没法进行了。”楚狂道。

　　天魔公主的易容太差劲，一看就知道是女子，而且还是绝美的女子。把这么个女子带进校场，什么军心都乱了。


第402章 极品父母

　　“她人呢？一般什么时候会来？”方云道。

　　室内众人对看了一眼，露出苦笑：“大人，她现在就在淮安城，而且就在徐老先生府上。”

　　“什么？！”

　　方云原本一直淡定，从容，听到这个消息，感觉就好像被天雷劈中一样，不可置信道：“她去了徐老先生府上？”

　　“是，而且，不知用了什么法子，居然讨得了徐老先生的喜爱。大约半个月前，徐老先生还亲自到平妖将军府，特意嘱咐了一番。让我们不要怠慢天魔公主，更不要动她！”

　　周昕摇头，苦笑道。

　　徐正龙可是当今大儒啊，眼睛里掺不得沙子的大儒。对于邪道，最是深恶痛绝，居然出面帮一个邪道小妖女说话。回想起这个，周昕还觉得不可思议。

　　方云想了想，很快又平静下来。徐正龙老先生儒家的修养，已经到了一定境界，目光直指人心，而不再拘泥于邪道、正道的区别。

　　天魔公主虽是魔道出身，但本性善良，并不是坏。徐正龙对她有好感，庇护她，也是正常。倒是天魔公主，当日，方云可是记得清清楚楚。徐正龙一出现，立即把她吓了个半死。

　　现在居然敢主动找上徐正龙，真正是不可思议。

　　方云靠在宽椅上，目露沉思，一动不动。片刻后，开口道：“这件事，我会处理，你们不必理会。除了这件事情外，我不在的这段时间，还有没有其他事情？”

　　“这倒没有。就是兵部曾来例行询问一番，不过，被我们挡回去了。”管公明道。

　　“嗯。”方云点点头，目光扫了一眼众人。除了管公明半只脚踏入地变级外，其他人都是精魄境的修为。

　　方云现在给了他们黄金画卷上，最顶级的凝练七魄的方法。又提供了大量的上品丹药。功法、丹药样样不缺，还有管公明这个武痴指点。这些修炼起来，比之方云当初都要快些。

　　不过，地变级这个境界，是一个坎。只能靠他们自己的了。

　　“我现在的脚步，是越来越快了。周昕、楚狂他们，不跨过地变级，就成不了大气候。我得想个办法，磨炼磨炼他们一番才是。”

　　方云心中想道。意志这种东西，是自己锤练，别人帮不上什么大忙。不过，虽说如此，并不是完全插手不上。

　　每个人生下来，都一样，并不见得谁的意见，就更坚定一些。这些，都是后天磨炼而来的。方云自己，是因为心中有股坚定不移的信念，要保护自己的家人；陆羽是因为家中遭逢大变，又独自一人带着妹妹在外漂泊，历经人间冷暖，万重磨难；风太苍也是因为霉运缠身，吃过太多苦，在逆境中遭到磨难，反而迎难而上；杨弘是在沙战砺血奋战，生死挣扎，百战练就的意志……

　　这些，并不是先天所有，而是后来磨砺出来的。周昕、楚狂天资也算可以，但跟着自己后，还是太顺了点。意志还不算太坚定，进入地底的话，恐怕危险重重。毕竟不是每个人都有君念生那样逆天的气运，进入地下七十二层，一个阴魔都可能没遇到！

　　“这个事情，确实要着手了。”

　　方云心中想道。如果周昕等人，不能跨过地变级，那他们的成就就极为有限。日后，最高也就是做到大将军级别。

　　“赵伯言，你留下。其他人先出去吧。”方云道。

　　“是，大人。”

　　众人点了点头，正要离开。

　　突然一阵脚步声，迅速接近。

　　“大人，那个女孩子又来了！”

　　侍卫通报道。他们并不知道天魔公主的底细，只知道，她和大将军似乎关系匪浅。

　　“方云，方云呢？我知道他来了，在哪呢？”

　　远远的，一个女子的声音，远了过来，声音清脆悦耳，如同黄莺。紧接着，便是一阵砰砰的凌乱的脚步声，似乎有四、五个人跟在后面。

　　“公喜，慢点……”

　　几个婢女焦急、关切的声音，从后面传来。

　　书房里，赵伯言等人表情呆滞，随即露出古怪的表情，都看向了方云。

　　“大人，你看我……”

　　赵伯言若有所指道。

　　方云怔了怔，随即挥了挥手：

　　“都出去吧。伯言，你过一会儿再进来。”

　　“是，大人。”

　　众人鱼贯而出，后脚一阵香风飘进，天魔公主就钻进了书房，白帮般的手臂撑在方云书桌上，睁着两只充满灵气的大眼睛，望着方云，笑靥如花：“哈，你果然回来了。”

　　香风扑面，方云被天魔公主如此亲昵的动作，搞得还有些不太习惯。

　　“谢公子别来无恙，怎么想到，到我府上来了。”

　　方云客套道，随即拿起桌上的茶杯，浅浅的尝了一口，用以掩饰尴尬。

　　天魔公主怔了怔，随即一脸不满道：

　　“少来了。还谢公子，你不是早就知道我是女儿身吗？我娘说了，我的易容术，是天下最滥的，除了自己谁都骗不过！”

　　“噪！”

　　方云正在喝茶，听到这句话，满口茶水，顿时喷了出来。差点点、就喷到了天魔公主身上，章好及时反应过来，喷到了一边。

　　方云怎么也没想到，第二次见到天魔公主，会是这么个开场白。

　　“你娘？”

　　方云反应过来，问道。

　　“切，还装。”天魔公主纤细、洁白的手指，伸过腰过，轻轻一拉，立即拉开了束发的带子，如云的秀发，立即散落下为，垂在肩上。

　　如果说天魔公主开始还有一点点公子气息的话，那么秀发散发，她就完完全全是个女子了，而且是个绝美的女子。

　　天魔公主神态坦然而自然，却不知道，她在方云面前，解开发带，倾泄下满头如云秀发的时候，是多么的诱亽惑。

　　方云怔怔的看着天魔公主，心脏“砰砰”的跳动。换了一个女子，在他面前做出这番动作，方云只会认为是搔首弄姿、胭脂俗粉，诱发自己。但天魔公主的动作，发自内心，天真、率直，不做作，自然而然。

　　正是因为如此，方云平静的心湖，才会起了波澜。望着书桌前的天魔公主，方云奇异的沉默下来。

　　“记住了，我叫谢翩然，可不许忘记啊！”

　　谢翩然嘟着嘴唇道。

　　方云望着书桌前秀发垂落的少女，知道这一幕，这个声音，深深的印入了记忆，恐怕以后真的难以忘记。

　　“公主，公主，你怎么把发带给拿了！”

　　几个侍女急急忙忙走进来，拣起地上的蓝色的发带，然后一脸警惕的望着方云。公主的魅力，她们是知道的。这家伙不会起什么色心吧！

　　被这些侍女一闹，方云也回过神来，按压下了心中的异样的情愫，语带戏谴道：“我记得上次，你不是夹着尾巴，匆匆逃走了吗？怎么这次，这么大胆，居然敢跑到我府上来的？现在也不怕朝廷大儒了？”

　　“这件事情，你还敢说。”天魔公主如同被踩了尾巴一样：“要不是我回去后，娘亲跟我说，我还不知道。原来你早就瞧出了我是女儿身，还故意装做不知道。说，有何居心？”

　　“你娘说的你就相信，我说的，你就不相信。啧啧，我真是无话可说了。”

　　方云躺在宽椅中，淡然道。

　　“我爹娘有‘千里观影听音术’，什么人想对我不利，统统逃不过他们的眼睛。那天的事情，他们全部看到了。你骗得了我们，骗不过我爹娘。”

　　谢翩然一副“你这个骗子，我早就看穿你”的样子。

　　方云心中微凛，“千里观影听音术”这名字，一听就知道来头不小。估计自己在府中干什么，都逃不过他们的眼睛。

　　“你爹娘，还对你说了什么？”方云道。

　　“公主，别说，他在套你的话。”

　　谢翩然身后，一名侍女赶紧道。

　　“兰丫头，怕什么。我爹说了，这小子毛都没长齐，不敢对我怎么样的，我还怕他吃了我啊？”谢翩然满不在乎道。

　　方云表情呆滞，有种被雷劈中的感觉。“什么叫毛都没长齐”，这叫什么父亲啊？！

　　天魔宗的另一端，天魔宗主夫妇透过一座铜鼎，看到这一幕，表情也是相当的尴尬。

　　“夫君，你真的跟翩然说了这种事？”

　　天魔宗主夫人神色复杂道。

　　天魔宗主泰山崩于前，而不色变的脸上，也露出一丝极度的尴尬：“这个孩子，我这话，是对她说的，让她安心。她怎么就跟这小子说了！”

　　话还没说完，就听到铜鼎里，谢翩然继续道：“我爹还说了，你小子，心机狡诈，用心不纯。嗯，通过我，和天魔宗搭上关系。我爹说，让我放心过来，你绝对不敢动什么歪心思！”

　　“唉！”

　　天魔宗夫妇听到这番话，齐齐叹息一声，一脸垂头丧气，极度无奈的样子。

　　书房里，方云通过谢翩然的口，听到天魔宗主这番评价，表情也是极其复杂。

　　各派宗主，那都是翻手为云，覆手为雨的人物。普通人，要想入他们的法眼，让他们评价一番，那都是极难的事。三跪五叩都不一定有用。自己，却轻轻松松的从天魔宗主嘴里，听到了自己的评价。

　　这种事情，也不知是该喜，还是该悲。


第403章 你这登徒子

　　几名侍女，看到方云的表情，都咯咯的笑了起来。

　　心机狡诈，用心不纯，天魔宗这番评价也算中肯。方云心知，自己想透过天魔公主，“勾搭”上天魔宗的事，必然还是瞒不过这些智深如海，能够推演天机变化的人物。

　　“这个天魔宗主，明明知道，我最开始的时候，想利用谢翩然。居然还把宝贝女儿推过来，到底是什么意思？”

　　方云心中思忖道。他当然不会以为，天魔宗主把自己当成什么金龟婿了，想把女儿推到自己怀里。

　　这些人物，论心机、城府，只在方云之上，不在他之下。方云一时也想不出个由头来，不过，这位神秘的天魔宗主，默允了自己和谢翩然来往，应该是毫无疑问。

　　“不管这位天魔宗主，想从我身上得到什么。这位宗主，默许我和谢翩然交往，应该是没错。日后，若是惹到什么翻江捣海的人物，说不定，还能借着这位宗主的金面，渡过一劫。”

　　修到到了方云这种地步，面对同辈中人，他基本上都有自信，可以全部镇压了。就算少部分人，如冥王太子之类，也能想办法逃走。不过，若是偶尔惹上了什么逆天级的恐怖人物，如宗派宗主，隐世老怪物之类的，根本不是一个档次，那也只能借助别人的虎皮渡劫了。

　　方云心中清楚，宗派界杀人夺宝是常事，自己身上藏了一件惊天法器“天地万化钟”，就足以让任何人心动。

　　“你胆子还真大。你爹说，你就相信，你就不怕朝廷的大儒了吗？你修炼的乃是魔道功法，恐怕一声喝斥，就要把你化为飞灰，你居然还敢到淮安城来。”

　　方云一脸厉色道。

　　天魔公主似乎知道，有老爹罩着，也不怕他，一脸得意洋洋道：“我爹早就给了我一件法器。他说了，除非是遇上你们大周朝的三公这样的人物，否则，我都不会有事。你们朝廷的儒生，也喝不死我。嘿嘿，三公都是朝廷重臣，不会离开上京城，我根本就不用怕。”

　　天魔公主偶尔，也有精明的一面。

　　“怪不得她这么大胆子，居然敢去找徐老先生。原本是天魔宗给了她一件法器。”

　　方云随便几句话，就把这位天魔公主的底细，打探得的清清楚楚。

　　“算了，怕了你了，你到底想干什么？”方云索性道。

　　“咯咯，”谢翩然身后的几句侍女，看到方云被谢翩然搞得没脾气了，不禁掩嘴而笑，“还没想到。天魔宗里太无聊了，那些家伙，见到我唯唯诺诺，敢利用我谢翩然的，你还是第一个。我还从没见过，你这么大胆的。”

　　谢翩然说着，剜了方云一眼，说不清是嗔是喜。

　　“敢情，你们这些宗派千金，和普通人不一样，喜欢被别人利用，是吗？”方云哂然道。

　　“要死啊，你敢利用我试试。”谢翩然拧着眉，狠声道。不过她的容貌，太过秀美，实在没什么杀伤力，反倒有种别样的风情：“你如果整天对着一群木头，也会心烦的。偶尔看到一根不那么木一点竹子，也会感觉好受点。——对了，你府上的琼浆，喝着不错，还有没？”

　　方云心中摇摇头，宗派以修炼武道为主，在享受方面就差一点了。几瓶“琼浆”而已，方云倒也不是那么小气：“琼浆都在我府上。你真想喝，随便拿几瓶走吧。”

　　方云话声刚落，立即看到谢翩然的几名侍女低下头，神情古怪。心中一跳，有种不妙的感觉：“你不会把我的琼浆，全部喝光了吧？”

　　谢翩然无辜的点点头：“我每次来，你的手下，都说你不在。然后让我随便坐，想要什么尽管吩咐。我也没拿什么，就喝了你一点琼浆，你不会那么小气吧？……怎么，这种东西很贵吗？要不，我付钱吧。”

　　谢翩然说着，大手一抛，将一袋三皇钱抛了过来。落在桌上，发出叮当的声音。

　　“你还真是够大方的。”方云摇摇头，拿起桌上的钱袋：“朝廷的琼浆，只供给王公贵族，而且每年限量供应。你这点钱，一杯都不够买。”

　　“这么贵我袋子里的钱，淮安城里最好的酒，都够买上好几坛了。”谢翩然吃惊道。

　　“这种东西有价无市，买都不买到。”

　　大周朝富遮之极，许多商贾比王侯都富有。想要什么就有什么。唯独这种琼浆，是买不到的。也不会有王侯向外供应，因为这是一种身份地位的象征。

　　物以稀为贵，买不到的，才越显得珍贵。“琼浆”在外面基本上是千金难求。

　　四方侯府上，积存很久的“琼浆”，基本上就被谢翩然一个人喝光了。

　　谢翩然脸上终于也有些不好意思，低下头来，看着脚尖：“对不起啊，我不知道……”

　　方云反倒不好说什么，想了想，摆了摆手：“没事。我也不是那么小气的人。过段时间，我跟十三皇子提一下。看他能不能从皇室里，弄些玉液过来。”

　　“玉液？”

　　“嗯。那是皇室才能享用的，十三皇子是皇室成……”

　　话说到一半，方云也翻然醒悟，赶紧止住话头。

　　“琼浆”不上喉，口感也不感。在京中的时候，就极得那些贵妇、夫人的喜爱。谢翩然虽是女孩子，也不例外。

　　“琼浆”她已经喝上瘾了。现在又跟她“玉液”，这不是哪壶不开提哪壶。

　　望着谢翩然明亮的眼眸，方云心中一动，突然戏谑道：“不管是琼浆还是玉液，都不是普通人能享用到的。你再喝下去，上了瘾。到时喝不到了，就只能嫁到王公贵族中，做个王侯夫人了。”

　　谢翩然终于忍不住满脸羞红，低下头来，欣长白皙的脖颈上，也透出一丝粉红：“你，你这个登徒子……”

　　终于忍不住满心羞臊，如飞离去。

　　“公主，等一等。”

　　几名侍女狠狠瞪了一眼方云，赶紧跟了过去。

　　方云怔了怔，随即明白对方是会错意了。心中大叫一声“冤枉”，谢翩然必然是以为，这个王侯指的是“自己”，这么一想，还真是够轻薄的。不过，他真没有那个意思啊。

　　“这件事情，还没法解释，越描越黑。看来，登徒子是当定了。”

　　方云苦笑一声。

　　深吸了口气，平静下来，方云将赵伯言唤了进来。顾忌到天魔宗主的“千里观影听音术”，方云又打出了天聋地哑的禁制。

　　关上书房的门，方云沉声道：

　　“我离开已经有一个多月了。功法、秘籍、黄金、珠宝，这些都给你铺垫好了。要你做的几件事情，办得怎么样了？”

　　赵伯言早有准备，从袖里子抽出两份册子，递了过去：“这是新增的蛾子名单，以及这段时间的花销情况。这一个月里，蛾子的数目，已经扩大到了一万有余。部分势力，已经渗透到了狄荒、夷荒和蛮荒。不过，每个月的花销，也是一个大数目啊。”

　　在一个多月的时间里，将蛾子数目翻了十倍，达到一万余名。足见赵伯言的能力。不过，一万名蛾子，相对辽阔的中土神洲，和四荒来说，散布出去，还是没有多少。

　　“钱的事情，你不用担心。这个，我自会解决。不过，有件事情，我得先提醒一下你。蛾子虽然是用来查探消息，却也并不仅止于此。目前的话，我会全力支持你。但将来，一个完整的情报网络，必须拥有得自己的资金渠道。这一点，只能靠你自己去构建。”

　　方云虽然并不擅长构建情报网络，但却有敏锐的直觉。他本能的感觉到，自己手中的这份情报，其运转动力，全部来源于自己，这本身是不正常的。自己可提供一部分便利，但不能是全部的。

　　赵伯言犹豫了一下。他擅长搜集情报，但不擅长经商。不过，他的经验、见识毕竟摆在那里，沉吟片刻，赵伯言道：“大人放心。我会着手搜罗一些擅长经营的人，让他们来经营。”

　　术业有专攻，专业的事情，让专业人士来做就是了。

　　“嗯。”方云点点头，赵伯言有这个想法，他的目的也就算是达成了：“我大哥方林的事情，你查的怎么样了？”

　　赵伯言摇摇头：“世子本身天赋极佳。他若从军，如今一年有余，地位必然不差。就算比不上大人，但要做个将军，也必然是没有问题的。另外，我怀疑，他应该还没有做到大将军的位置。必须，大周朝的规则，到了大将军的位置，是需要回兵部审查。并且回京叙职。一旦兵部叙查，他的出身来历，必然查得清清楚楚，夫人必然早就得知了。”

　　方云皱了皱眉，并没有说话。赵伯言说的不无道理。兵部审查极为严格。大哥如果隐姓埋名，想要骗过兵部的审查，不是那么容易的。

　　不过，凡事总有例一。方云有种感觉，大哥方林就算骗过兵部，也并不是很奇怪的。这是一种对于兄长的信赖。

　　大哥方林，就是那种，化不可能，为可能的人。


第404章 太素山

　　“在过去一年内，晋升的将军，我们都已经查过了。对照他们的功法，相貌，以及世子离开上京城的时间。我们得出了一份名单，上面大约有十个，可能是世子的人选。不过，我们现在的实力，还没法一一排查。”

　　赵伯言，他手指一伸，将另一份总共二页的册子，递到了书桌上，然后恭敬退下。

　　方云接过最后筛选的名单，仔细瞧了一眼。这上面，有这些人详细的资料，包括身高，样貌，武功特色，入军时间，官职特色等等。

　　这上面的人物，每一个都是青年俊杰。能在一年时间，坐在将军这个位置，想想也知道不简单。毕竟，方云当初，都是靠了人皇加封的一个“男爵”爵位，一入军营就做了校尉。

　　换了其他人，没有爵位在身，想这样挑战上级，是不可能的。最起码，新兵期就得老老实实待着。

　　方云仔细看了一下十个人的资料，不禁皱起眉头。这几个人描叙的，几乎不是自己印象中的大哥。

　　“难道大哥不在这十人之中？”

　　方云心中疑惑不已，突然心中一动，方云再次扫了一眼。立即三个曾经参加过莽荒战争的将军名单，跃入方云的眼中。

　　“林康……”

　　看到这个名字，方云眼皮跳了一下。这个“林”字，下意识的就让他想到了大哥方林。

　　“林康？这个人如果是大哥的话，为什么会取名叫林康？”

　　方云喃喃自语，蓦然脑海里掠过福康公主的身影，方云心中一跳。这个林康，不会就是大哥方林和福康公主的结合体吧。

　　如果真是这样，那大哥这个隐姓埋名，做的也太不彻底了！

　　“赵伯言，你替我特别查探一下这个林康的资料。越详细越好。最好，让画师弄到他的画像。”

　　“属下明白，”赵伯言立即道，顿了顿，有些疑惑道：“难道这位就是大世子？”

　　“我有种感应，很有可能就是他。不过，还需要从你那里，得到确定。”方云淡然道。

　　赵伯言会意：“大人放心。我一定会力去查探的。”

　　“嗯。”方云微微颔首：“上京城和陆羽那边，有没有什么消息？”

　　赵伯言知道，方云是询问华阳夫人的情况，恭声道：“上京城一切安好。自从大人上次做了那件事情后，已经没有人敢再为难夫人了。至于陆羽那里，听说裂天宗不久前，宗内举行了一次派内弟子的切磋比试。陆羽一鸣惊人，击败了多名实力强劲的核心弟子，位列地变级第一名。他得了宗派内的大力培养，现在已经突破了一条天龙之境。以他的这种进境，估计进入灵慧级后，将是核心弟子中最强者，仅次于裂天宗的真传弟子。现在，天邪宗许多内门长老，都争着要把他收入名下听说，曾经还有几名长老，为了他大打出手。我们在裂天宗内的探子回报说。裂天宗的长老，认为陆羽最适合修习裂天宗功法的武道奇才。”

　　后天体质，都是可以改变的。以裂天宗的手腕，真要培养一个人，帮他伐毛洗髓，从废渣的体质，培养成最佳的武道体质，都没什么好奇怪的。

　　方云心知，陆羽真正受到宗派重视的。也就是那种可怕的意志。陆羽的意志，并不见得，比风太苍逊色。

　　两人唯一的区别是，陆羽在修炼武道这前，受尽苦难，而风太苍则是在修炼武道之后，受尽磨难。

　　一个弱不禁风，瘦骨嶙峋的少年，带着一个妹妹四处漂泊。最后，把自己卖身到矿山，靠挖矿来养活妹妹。这种意志，并不见得，逊色于风太苍在万魔窟中的挣扎。

　　“陆羽，现在算是熬出头了。”

　　方云心中想道。在夫子推演的未来中，陆羽可是个杀神，只是不知道，经过自己的双手改动，结局会不会不一样。

　　“地变级到灵慧级，除非找到化龙草这样的东西。否则的话，都需要耗费许年。或许，现在该和陆羽见上一面了。”

　　方云心中一动，立即抓过一旁的墨条，磨了点墨，又抓过笔筒中的狼毫笔，微一措辞，写了一封书信。然后封好，递过去给赵伯言：“这封信，想办法送到裂天宗，交给陆羽。”

　　“属下这就差人去做。”

　　赵伯言接过信纸道。

　　“另外，你现在给我特别搜集一下帝一的资料。还有，天象榜的变化，我需要及时知道。”方云道。

　　“是若是没有其他事情，属下就告退了。”

　　赵伯言道。

　　“去吧。”

　　方云摆了摆手。

　　赵伯言走后，方云躺在宽椅里，陷入了沉思。

　　“上古战场”的事情，已经是告一段落了。不过，新的一波明争暗斗，也即将开始。上古战场里，聚集了几乎当世最杰出的青年才俊。

　　在天象级别，帝一虚无缥缈，不知踪迹。天机榜上，他的位置，是铁打不动。往下，便是昭觉寺真传弟子梵天。

　　佛宗再没落了，也是大派。远古的时候，佛主释迦文牟尼古佛也是震古烁今的存在。梵天继承佛宗昭觉寺武道，功力深不可测。

　　不过，昭觉寺一脉，极少在外走动。出来一个金刚陀头，也是被逐出的弟子。似乎争执之心，不是很重。倒不用在意。

　　再往上，就是十三皇子和冥王太子。在上古战场中，这两个人独领风骚。实力傲视同济。君念生、风太苍之类的高手，在他们面前，黯然失色。必须要等到冥王太子和十三皇子两败俱伤，实力大降，才有插手的资格。

　　风太苍、君念生、杨弘，冥王太子、十三皇子……这些天之骄子，没有见面也就罢了。见过面，斗过了，哪个会轻易服气。连君念生这种懒散的人，都有可能被激起傲性。

　　一波无形的竞争，已经开展，这一波的决逐，是谁能最先突破境界，进入天冲境。不管是谁，一旦突破到天冲境，就能在这场竞争中，脱影而出，独占鳌头。

　　天冲境可以操纵规则，这已经不再是力量层次的竞争了。君念生、风太苍、杨弘、李亿玄，十三皇子，冥王太子……包括天象榜上的帝一和梵天，所有人都在注视，看谁最选突破天冲境。

　　而对于方云来说，他必须得迅速突破到天象级，炼化鲲鹏精血，才有可能，与这些人一较高低。

　　从灵慧级到天象级，是一个跃变。方云自信，一旦跃入天象级，仅仅是变身前的力量层面，就已经可以将冥王太子等人，远远抛在身后。而鲲鹏乃是仅次于真龙、凤凰、白虎、玄虎四兽的存在。它的实力，比之九婴之流，要超出太多。而且鲲鹏的天赋神通，就是操纵空间，这一点，足以让方云对抗普通天冲境强者。

　　杨弘、君念生、风太苍等人就算突破到了天冲境，方云也有信心，可以与他们一较长短，甚至将他们彻底镇压下去！

　　三天后，军机处一纸询问调令，送到了淮安城。同一时间，兵部和宗人府的询问调令，也送到了十三皇子手中。

　　“独臂冥王二叩首”带来的“霉运缠身”似乎开始发挥作用。

　　朝廷的王侯，虽说在上古战场，都是蝼蚁一般的存在。面对凶兽，几乎没有什么反抗力。但毕竟是朝廷册封的王侯，并且有正式的任命文书。

　　如此多的朝廷王侯在“上古战场”阵亡，就算十三皇子是皇室成员，极得人皇宠爱，也压制不住。

　　大周朝虽是刘氏的大周，但同时也是天下人的大周。朝廷各部例行职权的时候，皇室也是插不上手的。

　　到了第四天，十三皇子立即就动身前往上京城了。

　　“我的事情，你们就不必担心了，本宫自有分寸。尹微凉，你尽快返回驻地吧。方云，你的事情，我会替你安排好的。不过，短时间内，恐怕是不可能的了。”

　　“殿下尽管去吧，方云明白。”

　　方云道。十三皇子现在麻烦缠身，短时间内，自顾不暇，自然没有办法顾及自己。

　　“嗯。”十三皇子点了点头，也不多说，大袖一甩，立即带着两名侍卫，以及镇殿侯，往上京城的方向破空而去。

　　从淮安城到上京城，少说也得十天半个月的。朝廷各部询问的文书，现在是如雪片飞来。刘彻虽是皇子，也不敢无视这些文书。

　　太和殿三公议和，主掌文事，军机处武侯坐镇，负责兵略。这种制度已经持续一千多年。刘彻是皇子，也要规规矩矩的按例行事，接到文书，就要及时赶到，不得延误。

　　儒家和兵家的权力，就是这么大。

　　……

　　就在刘彻返回上京的时候，君念生也返回了太素派宗门所在，太素山。

　　太素山高耸入云，挺拔险峻，山体外，怪石嶙峋，山上，古木森森，整条山上，只有有一蜒延的山路，通往山上。同时，与山路相反的方向，一条溪涧，从天而降。溪水潺潺，白浪花花，如同一条天上倒挂的银河。

　　君念生顺着山道，在一片寂静中，登上了太素山。在接近山顶的地方，一方怪石突出，旁边溪水潺潺，怪石上，一名发白如霜，身穿银衫的中年男子，盘坐在怪石上方，神情古井不波，仿如和山体融合在一起。

　　“师尊。”

　　君念生在这男子身前跪下，恭恭敬敬道。


第405章 三根手指木屑

　　听到君念生的声音，怪石上，盘膝而坐的银发男子睁开眼来，那一刹那，君念生只觉得一个星空，在自己面前打开。

　　透过男子漆黑的眸子，君念生看到周天无数星辰运行的轨迹，更看到无数世界，在黑暗中生生灭灭。

　　“你回来了。”中年男子漠然的眨了一下眼睛，瞳孔上所有的星辰、世界，立即消失不见。

　　“弟子叩见师尊。”

　　君念生恭恭敬敬的叩了一个头。

　　这个人，就是君念生的师父。道、魔、邪三脉三冲境第一强者，虞玄。

　　虞玄今天三十有七，但早已经天冲境巅峰的存在，只差半步，便可以跨过那层界线，进入更玄妙的境界。

　　“进来吧。”

　　虞玄的声音，如同流水潺潺，暗含着某种韵律，他的目光望在君念生身上，没有任何的表情和波动，如同望着一处虚无。

　　“上古战场的宝物，你得到了吗？”

　　虞玄的声音，带着某种洞察，似乎早已看透了所有玄机。

　　君念生低下头来，一脸讪讪：

　　“没有。”

　　声音细小，几乎只有自己才能听到。

　　君念生的声音刚落，整个太素山都震动起来，一个洪亮的声音，以不容置疑的口吻道：“念生，你入殿来。”

　　君念生并没有立即起身，而是看了一眼，身前，有师徒之名，无师徒之实的师父。

　　虞玄似乎没有听到山巅上传下的声音，只是以一种自叙般的声音，道：“你在同门师兄弟面前，自称为多宝道人。天下间，只要你遇到，就没有你得不到的宝物。怎么？现在，也有你得不到你的东西吗？”

　　君念生喃喃道：“师尊，你就别挖苦我了。”

　　虞玄闻言终于正视他一眼，摇摇头：

　　“你的性格太过随性。你天生的大气运，不但不是你前进的动力，反而是你武道上的阻力。以你的性格，要不是掌门指定，要你拜在我门下。加上你本性不坏，我根本不会同意收你为徒。如果让我真正收徒，我倒宁愿收那始魔宗的风太苍。不过，门派有别，这也只能是妄想。”

　　虞玄身躯一荡，如一片树叶般飘起，然后站起身来，他的腰间悬挂着一柄银色的长剑：“掌门在上面等着，你去吧。”

　　虞玄银发飘起，脚下迈出，便如一抹白云，消失在古木之中。

　　“唉。”君念生叹息一声，如果说，这个天之骄子，还有什么不满足的地方。那就是自己的师父，居然青睐一个魔道弟子，却不待见自己。

　　风太苍这个名字，君念生已经不是第一次听到的。有的时候，君念生觉得有些挺羡慕风太苍的。

　　太素派的第一高手，自己的师父，居然想收一个霉运缠身的人做徒弟。自己这个徒弟，真是做的相当失败。

　　君念生还清楚记得，师父提起风太苍时，最后说的一句话：可惜，他投错了门派。

　　风太苍若是知道，宗派界第一人，对他有如此评价，也该自傲了。

　　下山以后，君念生和风太苍结伴而行，多次与他合作。倒也未必真是他性子洒脱。这其中，也有师父虞玄的原因。

　　虞玄离开后，君念生一路往太素山上走去。

　　“师兄，君师兄回来了。”

　　一片巨大黑、白太极状广场上，人来人往。广场尽头，一名女弟子，猛然看到君念生，立即睁大了眼睛，扑扇了两下黑白分明的大眼睛，激动的惊叫起来。

　　“师兄回来了？在哪呢？在哪呢？”

　　原本井然有紊乱的太素坪，立即沸腾起来。一道道人影围了过来：“师兄，真是的你啊。”

　　“师兄，这次有什么际遇啊，说给我们听听。”

　　“师兄，我还缺一柄趁手的短剑。你那有没有，给柄给我吧？”

　　……

　　众人围着君念生，七嘴八舌道。

　　太素派中，“多宝童子”君念生无疑是最受欢迎的人物。每次回来，都像是久别亲戚，远道而来，一派热烈迎接的场景。

　　“呵呵，柳师妹，几个月不见，又长漂亮了。”

　　“八师弟，你境界到了，内力还差点。我这里有丹药，你拿去吞服吧。”

　　“瑶儿，你这个小家伙。上次给你的上品丹药呢？你当糖吃了？算了算了，这次师兄给你找了个更好玩的。”

　　“三师兄，你上次说想要一柄长剑，我给你找了一柄。一个洞府里发现，上面好像还有口诀，你拿去用吧。”

　　……

　　君念生一脸微笑，一边前进，一边散宝。每次这个时候，他不是觉得烦恼，而是觉得很享受，喜欢这种其乐融融的感觉。

　　穿过太素坪，进入了太初、太元、太素、太始中的太始殿。

　　庄严、恢弘的大殿里，圆柱高耸。在大殿的尽头，摆着一个龙形神翕，上面供奉着三尊木雕。三尊木雕，每一尊都有一丈六尺，都是羽衣星冠，神态威严，仙风道骨。

　　大殿里，烟火袅袅，涎香阵阵。

　　“弟子君念生，见过三位祖师。”

　　君念生正了正衣襟，然后下摆一撩，恭恭敬敬的跪伏在神龛前。

　　三尊雕像原本就是死物一般，但君念生的声音一响起，立即绽放出一股生机，并且迅速变得篷勃起来。

　　“看着我们回话。”

　　正中央，脸被涂成赤色的雕像，活动了一下，沉声道。

　　“是，祖师。”

　　君念生直起身来，神态依然恭敬。

　　“我们算到，上古战场中的‘邪神之卵’，与你有缘。你怎么会没有得到？你把此行的经历，一一道来。”

　　左侧的雕像开口道。这些雕像，现在看起来，就像活生生的人，而不是雕塑。

　　“是，祖师。”

　　君念生把“上古战场”一行的经历，巨细无遗，一一叙来。

　　“你是说，你中了冥宗的‘独臂冥王三叩首’，又遭到了其他的围攻，所以才没有得到？”

　　另一尊面涂金色的雕塑开口问道。

　　“是的。当时，冥王太子和大周朝武侯杨弘，跟在我后面，暴起发难。冥王太子又派了黑白无常，去抢夺邪神之卵，后来就发生了一系列的变化。”

　　君念生道，提到“冥王太子”的时候，依然流露出一些怒气。

　　“不对，当时还有人在场，你再想想。”

　　正中央的雕塑道。

　　君念生摇了摇头：“我只记得这些人……对了，好像抢夺邪神卵的时候，还有一个人。我没有看清楚面貌，但是我记得感觉到了一股妖气。”

　　上古战场，方云从黄金图中，抽取了一头妖君的妖气，伪装自己。现在，发挥了作用，君念生就上当了。

　　“妖气……”三头雕塑沉默不语，大殿里很快寂静下来，只余三道强大的意识波，在虚空中交流。

　　“那道是那头凶物？”

　　“不可能。它要想隐藏，君念生根本发现不了。而且他的境界，邪神之卵对它作用不大，它应该不会去抢夺。”

　　“君念生天生拥有大气运。能从他手里夺取东西，这个人的气运，必须要能镇压住他才行”

　　“不可能。君念生的气运，极为强大，基本不可能有人比他更强。”

　　……

　　一道道意念，从虚空中掠过，这丝意念强大的，连星辰都震碎，但却被控制在一个狭小的空间内，并没有扩散出去。

　　“对了，祖师，那记得，最后好像看到了一道金光，从那邪神之卵里飞出去。”

　　君念生突然道。

　　“金光？”

　　三座雕塑瞧了君念生一眼，随后归于平静。连眼睛都闭上了，只余下一种诡异的波动。无数古老的符文，在三座雕像间浮动。

　　砰砰砰——

　　片刻后，三座雕塑右手食指指尖，全部“砰砰”爆碎，化为木屑飞散。

　　“祖师！”君念生低呼一声。

　　“不必大惊小怪。——你先出去吧。”

　　正中央的雕塑，漠然道。

　　“是，祖师。”

　　君念生释然，想想也是，以三位祖师的修为，能有什么事。

　　行了一礼，君念生退了出去。

　　等君念生出去之后，三道意识波，再次在虚空中交流。

　　“先天数术，居然无法推算，而且遭到反噬。这件事情从未有了，这人到底什么来头。”

　　“先别这么下论断。先天数术，由物及人。归本溯源，先推出物的来历，再推出持有者的来历。我们只是先天数术，推断那道金光的来历，并不见得，就是什么人。”

　　“不错，以我们的修为。就算是那些隐世老怪物，也不可能震碎我们一根手指。只怕，是那道金光来历太大。我们的修为还不够资格推算。”

　　……

　　大殿内，陷入了寂静。三个人都明白，自己是什么来历，能让自己不够资格推算来历的，这种东西，恐怕极为骇人。

　　“查一查吧，凡是进入那个空间的人，都要查一查。这个人，必须找到……”

　　空洞的声音，在殿中响起。

　　一股轻风吹起，虚空中爆散开来的木屑，在一股无形力量的作用下，再次凝聚在一起，化为三根木质手指，分别衔接在三尊雕塑的指尖，随后，一动不动……

　　三天后，方云得到了一个消息：“帝一”的名字，从“天象榜”上消失了。


第406章 天羽峰

　　“帝一”消失了，地变榜、灵慧榜、天象榜，全部看不到。

　　方云收到这个消息的时候，默坐良久，随后深深的叹了口气。能让天机台，都查不到他的底细，帝一显然不是短命之人。

　　既然不在天象榜，那解释之有一个，帝一已经领先一步，进入天冲境了。

　　天冲境的榜单，在天机亭是看不到的。大凡进入天冲境的武者，都是极为可怕的存在。把武者比作为一个战乱国度的话。那这些天冲境强者，就是一方的诸侯。

　　就算是天机台的三位天机先生，也不轻易招惹这些人。

　　传闻中，天机台确实有制定一份天冲榜，不过，这种东西，相比天象榜之类的，就简单多了。只有一个粗略的排名，不会给出对方详细、具体的信息。这其中，一个方面，是因为这样得罪很多天冲境强者，另一方面，也是因为天冲境武者，已经能部分看到自己命运运行的轨迹。要想推演他们的底细，比之其他武者，要难多了。

　　“在这场竞争中，帝一毫无疑问，已经彻底的击溃了其他人。”

　　方云相信，自己看到这份消息的时候。其他人必定也会收到这份消息。相对来说，自己毕竟比他们少了十岁，帝一突破天冲境的事，对自己的震动，还不是太大。但对十三皇子、冥王太子之流，必然是一个极大的打击。

　　帝一从头到尾，都没有露过面。也没有人见过他，但他却以这种方式，将天象榜上，所有人狠狠打了一次脸。再一次，证明了他的无可撼动的地位。

　　“帝一，已经踏足天冲境了。他们受到的冲击，必定极大。下一刻冲破天冲境的，不知道是十三皇子还是冥王太子。”

　　十三皇子和冥王太子的积蓄，已经足够厚实了。二十条天龙之力的，已经接近于天冲境的最低限。而且，他们还拥有神兽、凶兽之血，单纯论力量，还要超过天冲境初品的武者。

　　“大人，还有一个消息。”

　　赵伯言道。

　　“说吧。”方云道。

　　“据我们在天邪宗的蛾子回报。薛烈在天邪山内，苦修了一段时间。又借助宗派太上长老之力，炼成了一件极品法器。我估计，他不久，就要来挟仇报复了。”赵伯言道。

　　“哦，上次收了他的空间袋。他还没收取教训，居然又来了。他既然炼成了极品法器，那就正好给我用。这种东西，连我都没有。”

　　方云笑道。他现在吸收“角瑞”之血，变化凶兽，力量能飙升到二十六条天龙之力。现在薛烈过来，他都不屑用什么诡计。直接力量狂砸，都能砸死他。

　　“原来大人早有准备。”

　　赵伯言松了口气，他和方云的实力差别太大。加上方云又有收敛气息的习惯，一时间，也看不出来，方云到底实力到哪种地步了。

　　“不过，你这么一说，也提醒了我。我最近得了一些火属性的凶兽内丹，合该凝炼第三座火狱峰了。”

　　方云挥了挥手，赵伯言立即退了出去。心念一动，方云立即召出了“天地万化钟”，进入到了天地万化钟内的空间。

　　宽荡荡的空间中，孙世堃正在盘膝闭坐。他如今已经达到一条地变级巅峰，达到了一条天龙之力。要想突破到灵慧级，必须积累强大的精神力，然后才能突破。

　　天地万化钟内，可以提高八倍的时间。可以极大的缩短孙世堃积累精神力，所需要的时间，对他大有裨益。

　　“嗡——”

　　方云大手一招，房屋一般巨大的“巫鼎”，立即出现在了这片空间中。方云身躯一飘，立即跨入了巫鼎内，然后盘膝坐下，然后招出了五狱峰，并且把五狱峰变到，大约一个磨盘大小。

　　“可以祭炼了。”

　　方云取出四枚穷奇内丹，一枚火蛟内丹，一枚毕方内丹，全部悬浮在周围，用真气托着。这些都是火属性的神兽内丹，极为珍贵，里面蕴含了丰富的火元素能量。是祭炼火狱峰的极佳材料。

　　“丹、元互解。”

　　方云把手一指，悬浮在身边的火蛟内丹首先飞出。这些火属性凶兽的内丹，看起来不大。也就是拳头大小，但里面却集中了磅礴的火元素能量。

　　大量的火元素能量聚集在一起，已经呈现出晶体化的趋势。

　　方云真气飞了，包裹住火蛟内丹，然后按照解丹之法，开始分离火元素能量。一丝火元素飘逸出来，聚集成一丝火苗。这丝火苗，很温暖，也很柔和，并没有火蛟吐出来时，那么霸烈。

　　“噘——咴——唣——”

　　方云掐动整巫鼎的阵法法诀，立即一股无形的力量，汇集到了方云体内，再渗入到了火蛟内丹里。

　　高级的鼎炉之中，一般都含有一些特殊的阵法。这些阵法和鼎炉结合在一起，或者可以提高炼丹者的实力，或者可以增加药性，提高药力。而大部分的鼎炉，都能促进材料，迅速融解，加快祭炼的过程。

　　一丝丝无形的力量，侵入到火蛟内丹中，这块晶体状的火蛟内丹，慢慢开始变软，并且融化。

　　大约三个时辰后：

　　“唳——”

　　一丝极低的尖啸，传入耳中。火蛟的内丹，变软拉长，居然变化成一条蛟龙的样子。蛟龙的内丹、性命相合，它们死亡的时候，一丝意识就会烙在内丹上。所以，内丹一旦融化，激活了这些烙印，依旧会变化成它们生前的样子。

　　方云一面控制着内丹分解，一面掐动火狱峰的祭炼法诀，慢慢的吸收这些火蛟内丹中的丰富火元素。

　　就在雷狱峰和水狱峰的旁边，点点的火元素，如同砂雾一般，聚集在一起，凝而不散。星星点点的红光，每一点就是一颗火元素，这些火元素隐隐化为一个巨大的漩涡。

　　第一颗蛟龙内丹吸完，这个火元素的漩涡，也就是一个极淡的影子，薄得好像轻纱一样。接着是穷奇的内丹。

　　穷奇的内丹，比火蛟强大太多了。方云刚刚分解，巫鼎内，就发出一股燥热的气息。虚空中，更是有穷奇的低哮。是这条凶兽死后，不灭的意思，盘旋在周围。

　　天地万化钟内，时间流速加快。节省了祭炼法器的时间，但相对的，肚子饿得也快。一天之内，就必须得进食，否则就要饿死。

　　中间和孙世堃吃了点东西，表兄表弟二人，一个人祭炼法器，一个练功，相安无事。

　　……

　　裂天宗。

　　一座新的宫殿，耸立在裂天宗诸峰诸殿之中。这座宫殿里，无数美艳、娇俏的女子，穿梭如织。

　　这里就是“天羽殿”，裂天宗新晋核心弟子陆羽的寝宫。这里数百名美艳的女子，全部都是门派赏赐下来的。只有他愿意，可以随意采撷，任其玩弄。

　　陆羽赤裸着胸膛，披着一件黑色及地长衣，静静的站立在宫殿的门口处。他的目光望向虚空，漆黑的瞳子，如同雄鹰的翅膀，永远向着虚空。至于虚空之下的东西，永远无法吸引他的注意。

　　一阵脚步声，从天羽殿外传来。这阵脚步声，极为熟悉。陆羽已经听过，不知道多少次了。

　　“孤雨，你来了。”

　　陆羽的声音，平淡从容，透露出一般磐石般的坚韧。

　　“师兄。”

　　张孤雨躬身行了一礼。他身上不再是仆役的衣服，改穿上了华丽的内门弟子服饰，腰间还挂着一柄长剑。

　　核心弟子的权限极大，陆羽作为裂天宗核心弟子之一。只是轻松一句话，就让做裂天宗做了八年的张孤雨，苦尽甘来，成为了内门弟子。而且，由于陆羽在宗内极受重视的原因，连带的，张孤雨也跟着水涨船高。人人见要，也要叫声张师兄，而且要百般讨好。

　　张孤雨翻身后，倒也争气。凭借着陆羽提供的一些丹药，他硬生生的在短时间内，进入了气魄级。这种成就，放在别人身上，是不可思议的。不过，张孤雨在众内待了八年，虽然没有练习宗内顶级的功法，却把一些基础，打得扎扎实实。基本比同辈弟子浑厚八倍以上。

　　有这种扎实的底子，加上陆羽的扶持，他的进境，倒也突飞猛进。曾经欺辱过张孤雨的人，现在一个个，都被他挨个报复了。

　　邪道宗派，有恩报不报，不一定，但有仇，那是一定要报的。没有人料得到，这个平时没人正眼瞧上一眼的杂役房弟子，居然能得到陆羽青睐真是野鸡飞上枝头，变成凤凰了。

　　现在，谁都知道，这个张孤雨是陆羽的心腹。

　　“嗯。”陆羽微微颔首，没有说话。

　　“师兄，哪位，又托人带信来了。”

　　张孤雨低着头，说道。

　　“哦，”陆羽冰山般冷峻的脸孔上，终于有了一丝波动：“拿来。”

　　张孤雨从怀中掏出一封信，递了过去。

　　陆羽也不顾忌，直接就在殿门外拆开了。他现在是核心弟子。力量直接就是一条天龙之力，同辈之中，根本没有敌手。宗派内更是极受重视，倒不用像以前那样，畏手畏脚。

　　陆羽看完信，手掌一振，便将掌中的信纸震成飞灰。

　　“天羽宫，这段时间，就交给你打理了。”

　　陆羽说着，大手一招，从屋内招过一柄剑，一套黑色长袍，然后直接从天羽峰上，飘身而下。

　　“师兄，那您呢？”

　　张孤雨怔了怔，半晌才反应陆羽是要离开宗门。

　　“我也该下山行走了。山上的事情，你放心吧。谁敢到天羽宫来叨难你，那我回来的时候，就是他的死期。”

　　声音一落，陆羽就消失在了天羽峰外，袅袅的烟波中……


第407章 竹林相见

　　天地万化钟内，方云盘膝而坐着，在他面前，是一道微缩的赤红的火元素涡流。一枚火蛟内丹，四枚穷奇内丹，加上一枚毕方的内丹，已经全部分解了。澎湃的火元素能量，充斥这片空间中。到处都是火红的。

　　经过长时间的祭炼，水狱峰的祭炼，终于要进入到最后一步。

　　“坎离为火，水火相济。——火狱峰，凝。”

　　方云全神贯注，手指微颤，掐动“火狱峰”祭炼的最后法门。

　　“砰——”

　　漫天的火元素炸开来，随后时间仿如无限的放缓。一个个古老的符文从火元素的涡流中，浮现出来，并且按照某种规律，嵌成一个古老而繁复的阵法。

　　方云食指一点，空间里所有热浪，全部收缩，凝结一点，化为一座栲栲大小的方形的炎池。这些炎池赤红如火，清澈无波，里面有一条毒蛟、四条穷奇，一头毕方的虚影，熬游其中，厉吼、咆哮。

　　火狱峰祭炼的材料，完全来自于这四头凶物。所以现在化成炎池后，依旧组成一些生前的虚影，茫然的游荡。

　　炎池里，波光荡漾。连带的雷狱峰和水狱峰，也被涂上了一层荡漾的火光。

　　方云把手一招，这件五狱峰立即光芒熠熠，落入手中。一种沉重的感觉，从手中传来，似乎这件法器的重量增加了不少。

　　“表哥，你的法器炼成了？”

　　孙世堃不知什么时候，结束了修炼，站在旁边，神采奕奕道。

　　“嗯，算是炼成一个雏形吧。大瀛洲炎谷中有许多上古炎魔。那个地方，平常也鲜少有人去。争夺的人，不会太多。如果能从里面掳获到大量炎魔，我这件火狱峰，就能真正大成了。”

　　大瀛洲离得太远，中间隔着大洋，没个十天半月，不可能飞到。海上没有停脚的地方，如果一路横江渡海，等到真气消耗大半的时候，再碰上凶狠的海族，那就是死路一条。而且海洋上，天气变化无常，常有雷爆、飓风、巨浪，这些大自然掀起的巨变，覆盖的范围，很多时候，比整个中土神洲的面积还要大。

　　在这样的自然天变面前，武者的力量，显得太过弱小了。所以，很少有中土的武者，跑到化外蛮夷之地的大瀛洲去。

　　这些倒是给方云提供了便宜。否则的话，人太多，一杯羹都分不到！

　　根据圣巫教大长老所说，上古炎魔的实力，高低不等。比照武者的话，就是从天象级初境到天冲级。

　　天象级初境的炎魔，最低也有五条天龙之力。换作以前，方云拿这些强大的上古炎魔，恐怕是力有未逮。不过，现在实力暴涨到十八条天龙之力，加上“角瑞”精血，就算天冲级初境的炎魔，方云也有信心镇压了。

　　毕竟，这些炎魔和武者不同，就算力量达到天冲境，也并不会操纵规则。单纯的力量对拼，方云也不怕。而且，火狱峰炼成雏形后，在对抗这些炎魔火焰的时候，就能起到极大的作用。

　　“这件法器，现在应该算是上品法器了吧？”孙世堃问道。

　　下品、中品、上品三种地元法器，除了使用时能看出威力不一样，平时的时候，是没有种种外相的。只有极品地元法器和绝品地元法器，才能显现出种种外现。

　　“嗯，火狱峰没有祭炼完全。只相当于一般普通的上品地元法器。必须要祭炼出完整的火狱峰，才能媲美极品法器。”

　　方云说着，挥了挥手，两个人立即弹出了天地万化钟。他现在控制天地万化钟，想把别人兜进去就兜进去，想把别人弹出来，就弹出来。

　　“你在里面也待了不短时间了，你先回去一趟吧。灵慧级突破的事情，一时半会急不来。”方云道。

　　“嗯。”孙世堃点点头，在空间待了这么久，也该回家去看看了：“那我先回去了，过段时间，我再来找你。”

　　“嗯。”方云点了点头。孙世堃走后不久，赵伯言走了进来。

　　“大人，最新的消息，裂天宗内传过来的。”

　　赵伯言将一封信纸递了过来。

　　“裂天宗？”方云心中一动，立即明白是陆羽来信了。接过信，拆开阅览了一遍，随即露出一丝笑容。

　　陆羽终于过来了。

　　“他现在在哪里？”方云收起信封道。

　　“城外竹林。”

　　……

　　淮安城外，往东十里，有一片竹林。

　　竹骨清瘦、高洁，犹如文人傲骨。在大周朝，除了梅花，便以竹最受欢迎。梅花只有寒冬才会绽放，相对来说，竹在文人士子之中，接触的最广。

　　淮安城，出过不少大儒，也有许多文人雅士。淮安城东的竹林，便是这些文人栽种。面积极大。

　　入夜时分，万籁俱静，一名黑衣少年，挂玉佩，悬长剑，傲然独立于竹梢上。竹林白天文人极多，只有入夜之后，才会极为寂静。

　　林中，小溪潺潺，陆羽负手而立，踏在一片竹枝上，闭目养神，默默等待。他的身躯，便随着夜风中的竹枝，缓缓摆动，轻若无物。

　　竹林西方，一条长虹出现天边，一个闪烁，立即拉近到不过数万丈，再一个闪烁，立即朝竹林电射而来。

　　“锵——”

　　剑声一鸣，陆羽蓦然睁开眼来，腰间长剑一颤，立即化为一道虚影，消失不见。只听得一声刺耳的锐啸，无数道漆黑、犀利的剑气，破空而出，罩向来人。

　　“轰——”

　　一只数亩大小的神魔之掌，突然伸出，一把将陆羽发出的所有裂天剑气，全部捞入手中，绞成粉碎。

　　“篷——”陆羽身形一晃，消失不见，眨眼间，一道冷滟的剑光，从黑夜中飞出，刺向方云的脖子。

　　“哈哈，陆羽你这个见面礼，果然独到。”

　　方云哂然一笑，一片磅礴的真气飞出，直接将陆羽定在了空中，让其动弹不得。十八条天龙之力，对付一条天龙之力的武者，实在是不用费什么功夫。

　　一力降十会，这么大的差距，再强的功法都没用。

　　“砰——”

　　大袖一拂，立即将陆羽震飞开去。陆羽身躯一折，又飘回了竹林上方，漆黑的眸子中，闪过一丝震动，不过，很快就隐去了。

　　“小侯爷，还记得我们的约定吗？”

　　陆羽站在竹林顶端，侧对着方云，漠然道。

　　方云微怔，随即明白过来：

　　“一见面，你就送我一剑。该不会是为了小玲吧。如果是这样，那真就是误会了。她现在在上京城，皇后娘娘亲自册封的玉铃郡主，地位崇高，身份尊贵。如果是为了她，那就大大不必了。”

　　“一只关在笼中的金丝鸟，你觉得她会快乐吗？”

　　陆羽冷声道：“虽然你曾帮过我，但我是我，她是她。王侯之家的荣华富贵，都是过眼云烟。等我实力足够强大后，自然会带她走的。不过，如果让我知道，她有一点点过得不好，我都不会放过你的。”

　　方云摇了摇，失声笑道：

　　“这你就放心吧。我母亲已经把她收为义女。她是你的妹妹，但现在，也是我的妹妹。我自然也希望她快快乐乐。”

　　顿了顿，方云沉声道：“不过，这种事情很难说的。人要内心满足，才会快乐。你现在是裂天宗的核心弟子，人人仰幕，地位尊崇，许多内门弟子，你都可以予杀予夺。但你现在觉得满足了吗？快乐这种东西，这种东西，和权势、力量、富贵之类都是没有关系的。”

　　陆羽默然，他的现在的修为，已经远远超过师父摄天魔君了。不过，他心中也清楚，地变级并不是他的终点，他需要获得更加强大的力量。所以这次，他才会下山了。

　　对于陆羽一见面，就出手。方云倒并不怎么介意。他早在矿山的时候，就知道。在陆羽心中，最重要的东西，就是他的妹妹。他想要获得强大的力量，其目的，依然是保护他的妹妹。

　　对于这一点，方云本身还是很敬重的。并不会因此而生芥蒂。因为在内心深处，陆羽依然是个重情重义的人。

　　“上次我回去了一趟上京城，见到了小玲。我看得出来，她很想念你。你要不要先去见见她，我可以替你安排的。”方云道。

　　陆羽原本冷峻的脸上，终于露出一丝笑容：“上京城乃是儒家重地，对于邪道修士，乃是禁地。且不说，我能不能进去，就是我能进去。你就不怕，被有心人看到，给四方侯府，扣个勾结方外宗派的大罪？据我所知，大周律法，勾结方外宗派，可是重罪吧。”

　　“哈哈，真要论律法、律典，我比你要熟悉的多。勾结方外宗派这条罪名，真的那么有用。方家的敌人，早就被我第一个铲除。至于有心人？我现在倒像看看，上京城里，倒里还有哪心人。”

　　方云说话时，目光凌厉，自有一股威严、气度。他现在有十八条天龙之力，碰到杨弘，都能打得他落荒而逃。至于平鼎侯、镇国侯之流，更是要夹着尾巴做人，他不去找他们麻烦，这些人就该庆幸了。还敢反过来跟他作对，简直是自找死路。


第408章 家信

　　陆羽默然：“你的脚步太快，我都无法看穿，你的修为到底有多高。或许，以你现在的能力，有资格说这番话吧。上京城，我暂时还不会去。两相见面，我又不能带她走，反而徒增思念。或许，等我实力足够强大的时候，便会带她离开四方侯府。”

　　“那对你来说，到底强到什么程度，才算是时机到了？”方云道。

　　“那我又问你，你父亲是四方侯，功力至少是天冲境。你又是出身王侯府，地位尊崇，享不尽的荣华富贵，又为什么这么拼命的修炼？对你来说，武道要修到什么地步，才算是尽头呢？”陆羽反应道。

　　方云沉默不语。夫子为他批命，只有鱼化为龙，才能跳出自己的缩命。到底什么程度，才算是化身。方云也不知道，他只知道，现在的力量，是远远不够逆天改命的。

　　“哼，”陆羽哂然，漆黑的长发在风中散开，喃然道：“我们都是同一种人，我第一次在矿山见到你的时候，就已经知道这一点。如果不是这样，你以为我会轻易将自己的妹妹交给你。”

　　“其实，以你的现在的能力，保护小玲是绰绰有余了。只不过，你太缺乏安全感了。”方云道。

　　“你错了。在这个世界，你永远不知道，你将来会面对什么危险。以前的时候，我以为打败同龄的乞儿，就足以保护小玲。但最后，我才发现，除了同龄的乞儿，我还要面对各种恶汉、刁奴、官兵，蛮夷，现在又遇到了裂天宗内，其他弟子……你所谓的绰绰有余，只是一种自我安慰，一种懈怠。而这样的懈怠，只要一次，就能要了你的命，连后悔的机会都没有。我已经受够了，被别人操纵的感觉。所以现在，我要操纵别人。”

　　陆羽说出最后一句话时，目光爆发出比彗星还要璀璨的光芒，那一抹眼神的中透露出的坚定，让星空，都为之黯然失色。

　　“你确实是个邪道天才，魔道一脉，能和你相提并论的，只风太苍一人。”

　　方云听到陆羽最后一句话，感叹道。

　　“风太苍？”

　　陆羽神色微敛，并没有说话。风太苍是魔道第一人，名声响亮，陆羽作为裂天宗弟子，也是听过的。

　　“有句话，叫做一山不容二虎。我一直有种感觉，我和这个人，最终，只能有一个人站着。”陆羽喃喃道。

　　方云心中震动了一下，并没有接话。并非只有陆羽有这种感觉，他也有这种感觉。文武第一，武无第二。

　　风太苍和陆羽性格太相似，同时又是魔道弟子。只要两个人还待在魔道宗派中，迟早有一天，会对上的。现在的陆羽，在风太苍面前，还没有挑战的资格。但将来，就难说了。

　　“我这里有个空间袋，你拿去祭炼了吧。”

　　方云突然道，然后将圣巫教长老身上夺来的空间袋，扔了过去。

　　陆羽虽然对于方云的实力，早有过揣测，但看出他随意扔出来一个空间袋，依然禁不心中震骇：“我们不过一年多没见。你到底经历了什么奇遇？空间袋这种东西，就算宗派长老中，都是很稀罕的。二十个宗派长老里面，有一个人有就算不错了。你居然随手扔出来一个。据我所知，这种东西，就算是朝廷里，也不多吧？”

　　“这个空间袋，说起来，也是你们邪道的。是我在一个上古战场，击杀圣巫教的一批长老，获得的，你赶快祭炼了吧。”

　　方云大手一挥，便抹去自己的禁制。

　　陆羽也不客气。他虽然在宗内极受重视，但空间袋这种极稀罕的东西，还不是他能接触的范围：“我现在到是有点期待，你说的那个加快时间流动的东西了。”

　　方云也不多说，大手一挥，天地万化钟在虚空中一兜，就将陆羽摄了进去。方云自己脚步一踏，也凭空消失不见。黑夜中，只余一枚拇指大小的铃铛，悬浮在夜空中。

　　“铛——”

　　铃铛一震，一圈圈空间涟漪泛开，猛的一跳，就消失不见了。

　　天地万化钟内的空间中，方云、陆羽盘膝而坐。

　　“这又是什么地方？”陆羽扫了一眼四周，道。

　　“一件法器里面。”方云淡然道。

　　陆羽眼皮微微跳了一下，并没有说什么。方云说的这件法器，不用猜也知道，是件惊世骇俗的东西。

　　法器之中，能产生另一个空间，必然不是凡品。

　　“你说的加速时间流动，就是这个地方？”

　　陆羽也感觉到了体内的真气变化。

　　“嗯，这个法器内的空间，暂时还是非常初级的。时间、空间之力，并没有和外界完全隔开。两种截然不同的时间、空间之力，互相干扰，影响，就造成了这种情况。如果机缘巧合，能凑齐足够的材料，这里就会化成一个完整的空间，有山、水、草、木、花、鸟、虫、鱼。到时在这里过了八天，你明显就能感觉到，外面才过了一天。”方云道。

　　许多宗派的顶级天元法器，能够独立创造一个空间，并且赋予时间操控的能力。在这个空间里面，流动的，并不只是空间规则、时间规则两种，还有许多其他的规则。所有的规则组合在一起，维持着一个独立空间的完整的运行。

　　在这种空间内修炼，如果是八倍的时间流速。那么里面过了八天，外面才过了一天。而且，武者会明显的感觉出来，而不会出现，不知不觉中饿死的情况。

　　除了时间之力和空间之力，不是武者赋予的。其他的规则，全部都是由脱胎境以上的恐怖存在，赋予给天元法器的。

　　方云的修为，还远远没到，在空间中赋予其他规则的地步。所以天地万化钟内的空间，依然是比较初级的。沿用的空间规则，也是外部空间的，而不是独立存在。

　　拥有完整规则体系的空间，武道之中，称之为“世界”

　　“你以后就在这里修炼吧。唯一需要注意的，就是每天必须及时进食。否则的话，很容易饿死。至于食物，我会准备好的。”方云提醒道。

　　“武道跨过地变级，却因为饥饿而死，那就是天大的笑话了。放心吧，这些事情，我心中有数。”

　　裂天宗也是宗派界的大派。门内弟子，也有类似于《近古时代》这样的介绍宗派界的资料。这个地方，空间规则是沿用的外部的，而时间规则却是另一套。换句话说，就相当于一只蛤蟆，长了一只蝌蚪的脑袋，所以才会出现这种情况。

　　不过，对于陆羽来说。这些都是次要的，最重要的，是提高武道修为。

　　双目一闭，陆羽立即沉浸到了武道的修炼中。对于武道力量的追求，在这一刻，体现的淋漓尽致。

　　方云望着陆羽，点点头，一步跨出，便从天地万化钟的空间，步入了书房。

　　他的武道，已经遇到瓶颈。修炼也没什么大用，必须得借助外物，凝聚最后的三座阵图，然后踏入天象级。

　　鲲鹏展翅，一飞万里。

　　方云心知，只有融合了鲲鹏精血，自己才算真正的强大了。到时，也无需依附谁。鲲鹏的意志，就是自由，就是逆天，受不得拘束。

　　“这段时间，忙忙碌碌，倒没什么时间，静下心来思考。我也该考虑一下，以后的道路了。”

　　和十三皇子之间，该如何相处，对于杨弘，又该怎么做，夫子推演中，预示的抄家灭族之事，又该如何去着手应对。这都是方云汲需考虑，面对的事情。

　　身子重重的躺在宽椅里，方云十指交叉，枕在颔下，闭目冥思。书房里静悄悄的，无人打扰，只有黑夜里，风擦过大殿的咝咝声。

　　在这种冥想中，时间静静流逝，也不知过了多久，方云突然睁开眼睛，瞳孔中掠过一丝光芒：“夫子推演之事，兹事体大，我一个人解决不了，必须要去见见父亲了。还要大哥，也要尽快找到他。”

　　在夫子的推演中，方家“满门抄斩”是十年之后，但一切已经开始发生变化。方云不知道，这个命运，会不会提前到来。

　　在尘埃落定之前，充满了太多变数。

　　血浓于水，八荒六合之内，能拯救方家命运的，只有方家的男人。大哥，自己，还有父亲。这么大的事情，必须要和他们商量那样，自己肩上的压力，也会小很多。

　　“该给父亲，去封信了。”

　　方云目光闪动，若有所思。朝廷的力量，渗入各个方面。推演之中的事情，是绝对不能写在信上的。一旦“方胤谋反”四个字，被皇室得知，只怕立即要惹来无穷无尽的麻烦。

　　揭开墨盒，取出一根墨条，细细的磨了一会儿，方云抓过一张宣纸，用镇纸镇着，思忖片刻，在宣纸上恭恭敬敬的写上了一行字：“父亲大人在上，孩儿方云叩首……”

　　筹措了一番措辞，尽量不给朝廷瞧出什么问题，给家里带来麻烦，然后方云将几行字，恭恭敬敬的写了上去。


第409章 计都公主

　　一封信写完，方云仔细检查了一遍，自认没什么纰漏，就装入了信封，滴上了蜡铅。收入怀中，准备第二天，送入蛮荒去。

　　哒哒哒——

　　一阵急匆匆的脚步声，从门外传来。听到这阵脚步声，方云微微皱了皱眉。现在夜已经很深，没有特别的事情，一般不会有人来打扰他。

　　赵公明匆匆走了进来：

　　“大人，朝廷的询函到了。”

　　说罢，将一张黄色的帛纱递了过来。蜂鸟体积有限，大的文书带不了。所以工部研制了这薄而轻的帛纱，作为书写用。

　　这种帛纱，薄的像头发一样，里面含有蚕丝，是特制的，不会浸墨。这种东西，最大的优点，就是写完之后，能随意揉成一团。

　　一张墨盘大的帛纱，揉成一团后，只有小手指头大小。用蜂鸟传送的时候，极为方便。

　　不过，这种东西属于宫廷御制。只有重大的事情，简短的字条，无法阐叙清楚的时候，才会使用。

　　看到这张金黄的帛纱，方云心中微沉。伸掌接了过来，在桌上展开。第一眼，就看到了帛纱上密密麻麻，十多个大章印。分别是六部章印，七位武侯章印，武穆的章印以及太傅、太保、太宰的章印。

　　看到武穆和太傅、太保、太宰的玉印，方云终于脸色微变。他还是低估了，众多王侯阵亡，在朝廷引起的震动。

　　“十三皇子这次，恐怕麻烦了。”

　　方云心中倒吸了一口凉气。单一的王侯阵亡，或许还不会引起太大的震动。但这么多的王侯，一起阵亡，已经不是十三皇子一句话能交待的了了。

　　这些王侯，武道修为相对于方外宗派来说，或许并不高明。在上古战场上，甚至就是蝼蚁一般的角色。但他们替大周朝，立下赫赫战功是毫无疑问的。

　　而且他们的爵位，也朝廷诸部共同册封。这些王侯，或许并不是多么举足轻重，但在他们阵亡的背后，撼动的是大周朝的官制、吏制、法制、兵制，等等所有构筑一个王朝的基石结构。

　　这必须要有一个交待，而且这个交待，不是一个随意就糊弄就行的。六部、太和殿、军机处联手的背后，必然不会顾及皇家。这是大周朝的传统，在这个时候，皇室是插手不上的！

　　“兹，命平妖大将军方云，如实详叙上古战场，及偃月侯、霸下侯等数位王侯阵亡之事。见旨则即刻回复。”方云神色凝重。

　　军机处、太和殿以及朝廷六部的询问，比之三堂会审，都要郑重和厉害的得多。在这种场合下，谁要是敢怠慢，那就是自找死路。什么爵位，都要削了，以后兵部、吏部，都不要想把名单挂上去了。

　　“一干王侯之死，惊动武穆和三公，这件事情，我都没想到。蜂鸟送到平妖大将军府，军中恐怕早已记录。也就是说，我根本不可能和其他王侯通气。”

　　方云立即感觉到不妙。三公和武穆在上面盯着，这个时候要是做假，那就是愚到家了。犹豫了一下，方云提起笔，在另一块附带的帛纱上，详细的叙写了一遍。

　　事，是那么个事。不过，讲话就要注意了。方云尽管从自己的视野出发，不夹带任何揣测，知道就是知道，不知道就是不知道。不要写什么或许、大概之类的，尽量减轻十三皇子在此事上的责任。

　　方云一边写，心中也暗暗诧异。十三皇子这次掳获了大量的凶兽、神兽精血。对于朝廷来说，这可是不得了的事情。所谓将功补过，就算这些王侯的死，真的牵扯十三皇子，这些凶兽精血，也能降此事对他的冲击，降到最弱。

　　“莫非，他在等待霉气刷去的一刻？……”

　　方云脑海中突然掠过一个想法。刘彻并不是个愚蠢的皇子，相反，他相当聪明，而且精于帝王心术。这种事情，他不可能不利用到。唯一顾忌的原因，也只有“独臂冥王二叩首”了。

　　冥王太子以三十五条天龙之力，发出的“独臂冥王二叩首”，比之“独臂冥王一叩首”，要强大太多了。相对的，带来的附加霉运，也厉害的多。

　　六部、军机处、太和殿三方的调查和询函，就足以证明，冥王太子那一拳，有多么厉害。

　　“公明，把这封信，迅速由蜂鸟，送往上京城。”

　　“是，大人。”

　　管公明急匆匆的行去。

　　……

　　皇宫内苑。

　　一座宫殿恢弘、庄严，宫殿前，干净整洁的白玉石阶上，十三皇子刘彻换了一身装束，穿着白色缀花的华服，一手撑着身后，随意的做在地上。柔顺的长发，从后肩披下，垂落在华服上。

　　“六部、太和殿、军机处的询函已经发出去了，很快就会有回复。你确定不要交出那些凶兽、神兽精血吗？”

　　镇殿侯盘坐在刘彻的左方，如老僧如定。只有在这种皇宫内苑，单独面对刘彻的时候，他的话才会多一些。

　　“不用了，”刘彻摆了摆手：“我现在霉气还没有冲涮干净。变数太多，现在交出神兽、凶兽之血，恐怕对大局，也没什么帮助，反而徒增一些其他的不利变数。”

　　必须得承认，现在的这副局面，是出乎他最初预料的。冥宗武学的诡异，现在展现的是淋漓尽致。若不是有五帝虚影挡住了一大部分，刘彻恐怕自己不一定能做在这里了。

　　“冥宗的武学，确实霸道。这一派能和太素派、始魔宗平起平坐，也不是没有道理。可惜，我当时不能出手。”镇殿侯道。

　　刘彻眼中闪过一丝怪异的神色：“这只兔子，到底要干什么？”

　　“这个问题，或许只有陛下才能知道。”镇殿侯说着，站起身来，微微点头：“见过计都公主。”

　　“嗯。”

　　宫殿的另一头，一名穿着白色宫装，长裙及地的女子，款款走来。这名女子身材高挑，脖颈欣长，如同羊脂白玉。流露出来的气质，冷艳而美丽，如同一朵开在冰川上的玫瑰。

　　“你出去吧。”

　　计都公主微微抬手，动作间，有股说不出优雅和高贵。如同一只湖面中曳过的天鹅。

　　“是，公主。”

　　镇殿侯转过身，默默的离开了。

　　等镇殿侯离开后，计都公主脸上才露出一丝笑容，神态显得自然多了。拽了一下裙摆，计都公主随意的坐在十三皇子刘彻旁边，任长长秀发流泄及地，戏谑道：“十三弟，听说，你又找那个小妖女了？”

　　刘彻脸上，原本洒脱、随性的神情一僵，随即露出一丝尴尬：“六姐，你不会这么无聊吧？这种事情，你也跑过来凑热闹？”

　　“咯咯，你也有不好意思的时候啊？看来，这个小妖女是你的死穴了。要不要姐姐亲自出手，把她擒下来。她这种上古小宗派的妖女，根本就是手到擒来，姐姐保证把她治得服服贴贴，决不敢逃跑。”

　　计都公主咯咯笑道。

　　“算了吧。真要你接手，不如我自己动手杀了她。”

　　刘彻立即拒绝了。自己这位姐姐，看似高贵、优雅，冷艳、美丽，就像一尊冰山一般，但实际上，刘彻深深清楚，自己这位传承了上古计都罗喉宗道统的姐姐，属于不折不扣的疯子，出手狠辣、犀利、歹毒不说，还偏好酷刑。

　　萧萧真要落到她手里，送到自己手里的时候，恐怕就剩下半条命了。

　　“啧啧，亏外面还说你多么英明神武，却还是败在一个女人手里。你们男人不是说，兄弟如手足，女人如衣服吗？区区一个女子，居然让你心生不忍。你怎么做大帝，怎么继承皇位，真是让姐姐失望啊。想必父皇，会更失望。”

　　计都公主一脸的厉声道。

　　“好了，六姐，”刘彻笑着摆了摆手：“帝王心术，我比你懂。我还没到那种色令智令的地步。萧萧那里，我自有分寸，你不必插手就是。”

　　“嗯，”计都公主满意的点点头：“这还差不多。我还等着你登基之后，封我个刑部尚书坐坐呢。八皇叔那里，坐镇宗人府。他不死，五千年内，我接掌宗人府都没什么指望。对了，听说你最近惹麻烦了，天天往六部跑。我要不要我这个做姐姐的帮忙？去武穆那里，说上几句？”

　　刘彻摆了摆手：“不必了。这种小事都搞不定，以后还有什么资格继承大统。这件事情，我会处理好的。”

　　“那还差不多。不过，你放心。姐姐我一定会全力助你，登上皇位的。”计都公主道。

　　刘彻只是淡然一笑，并没有回答。

　　“听说，你把方家那位次子招揽了？”

　　计都公主似是随意问道。

　　“你莫非瞧上他了？想要把他召为附马？”刘彻戏谑道。

　　“宫中几位娘娘，一直想撮合我和镇国侯府那位大公子。可惜，那个李广我瞧不上。我计都公主要嫁，也必须嫁给降服我的人。方家那个小子，若是有本事。我倒也不介意，只是，年纪太小了。”

　　计都公主以一种似乎是谈论他人的口吻道。她一只手撑的地上，如羊脂白玉般的耳廓上，垂下一只凤形耳饰，发出清越的声音。


第410章 皇恩如狱

　　“哈哈，”听到这番回答，刘彻笑了起来：“如果只是简单的降服你的话。那这个方云，还真是有资格。”

　　“哦？”计都公主瞳孔微缩，目中掠过一丝厉色。

　　“这个方云，灵慧级就已经有了十八条天龙之力。你说，他一旦突然了天象级，能不能降服你？至于谋略，他的卷宗，你肯定早看过了，知道的清清楚楚。”

　　难得能在自己这位姐姐身上开个玩笑，逗弄逗弄他，刘彻显得非常高兴。

　　“十八条天龙之力，”计都公主一副不以为然的样子，一言点中了关键：“灵慧级就把力量强化到这种地步。他想跨入天象级，恐怕是登天还难了。”

　　刘彻淡然一笑，没有作答。

　　两姐弟又聊了一会儿，便分开了。刚刚转过大殿的拐角，计都公主脸上的神情，都冷厉下来。

　　回到寝宫，早有几名气息强大的宫内嬷嬷，侯在一旁。

　　“公主。”

　　“嗯，”白色的帷帐撑开，计都公主坐在白玉床榻上，不怒而威：“要你们查的事情怎么样了？”

　　“那个上古怨情道的妖女，已经查到踪迹。跟据我们跟踪的情况下来，她似乎准备在近期，离开中土，前往大瀛洲。”

　　一名神色冷厉的嬷嬷道。

　　“哼，大瀛洲汤谷里的一头炎魔君王，即将寿终正寝。这个妖女，恐怕是想去夺取上古炎魔君王之心，利用炎魔君王刚死时，积累在心脏中的能量，修炼上古怨情大法。”

　　计都公主冷哼一声道。

　　“公主，下一步，我们该怎么做？那个妖女功法高绝，恐怕不是我们能轻易对付的。”

　　另一名四十多的宫装嬷嬷道。

　　“不用你们对付，”计都公主站起身，摆了摆手：“此子不死，终究要坏掉十三弟继承皇位的大业，必须要除掉。你们继续追踪她，这一次，我会替十三弟，亲自处理这个祸害。”

　　“是，公主。”

　　计都公主摆了摆手，这些嬷嬷立即退了下去。

　　“十三弟啊，十三弟你的心还是太软。太软就会有弱点，被人利用。你舍不得杀这个小妖女，那姐姐就来替你做吧。”

　　计都公主望着殿门口，秀美的脸上，露出一丝冷酷的神色。

　　“嗡——”

　　一阵兴奋的刀鸣声，从虚空中传出，那凶刀计都的呻吟。

　　……

　　三天之后。

　　十三皇子站起身来，衣袍一荡，一扫身上晦气。

　　“镇殿侯，可以了。现在，你去见父皇吧。”

　　刘彻从容道。

　　“是，殿下。”

　　镇殿侯起身离开，往中央紫气殿的方向离去。同一时间，十三皇子刘彻也往军处机的方向走去。

　　“微臣，参见人皇陛下。”

　　恢弘、大气的中央紫气殿前，镇殿侯恭恭敬敬的跪伏地上，大气不敢喘，就像一个见到大人的小孩一样。

　　中央紫气殿一片寂静，片刻之后，一个洪亮、威严的声音响起：“说吧。”

　　镇殿侯跪伏在地上，将上古战场一行，详详细细的叙来。他即没有偏向刘彻，也没有偏向杨弘。刘彻故意纵容，杨弘的私心，全部一一道来。

　　作为皇宫守卫者，忠于的，永远都是人皇。

　　镇殿侯叙完后，中央紫气殿前，一片寂静。

　　“宣，英武侯杨弘觐见。”

　　洪亮的声音，不容质疑。

　　“是，陛下。”

　　镇殿侯恭恭敬敬的退了出去。

　　……

　　“什么？人皇宣我进中央紫气殿。”

　　英武侯府中，杨弘望着进来传话的老太监，惊得站了起来。眼下正是十三皇子牵扯进，上古战场大量王侯阵亡的事件中。人皇在这个时候，召他入宫，就太敏感了。

　　杨弘望了一眼手中的青银蟠龙戒，自从进了上京城后，这只戒指看起来，就像普通戒指一样。上京城乃是天子脚下，戒中灵魂胆子再大，也不敢在这个地方，轻易露出端倪。

　　“侯爷，赶快动身吧。人皇陛下，还在等着。”

　　“公公前面请，我这就去。”

　　坐在马车里，任杨弘再大的心机，再深的城府，此刻也不禁脸色微白，心中忐忑。他是武侯，高高在上，更经历战场磨炼，心志坚定，但那也要看面对什么人和什么困难。

　　在当今人皇面前，再深的城府，再大的心机，也如婴儿般可笑。

　　马车轱辘辘的进了皇宫。杨弘心中清楚，一旦人皇以这种方式，召他入宫。就意味着，这是非常正式的询问，乃是有关国体，国事的事情。

　　“微臣杨弘，参见人皇陛下。”

　　中央紫气殿前，杨弘恭恭敬敬的跪下。四周一片寂静，侍卫退开千丈之外。宫女、太监一个看不到。中央紫气殿周围，静寂的可怕。

　　杨弘跪在地上，一动不动。在他的感觉，一股无形的威压，如同一片汪洋大海，笼罩在这里。而自己就是大海中的那叶扁舟。一个大浪，随时可以让自己倾覆。

　　把上古战神宫的宫主，娶进宫，做皇后娘娘，把上古其他宗派的掌教，娶进宫做嫔妃。建造镇妖塔，要一劳永逸的镇压妖族，雄才大略，继承三皇五帝的道统……

　　对于中央紫气殿里的那位，杨弘知道的越多。越发觉得战栗。在这样的存在面前，就连戒中灵魂那样的强者，也要龟缩起来，大气不敢出。

　　一股股无形的威压，如同海浪，从四面八方挤过来。杨弘只觉肩上压了成千上万的山峰，额头，立即冷汗涔涔。

　　“你好大的胆子。”

　　一个雷霆般震怒的声音，突然在杨弘脑海中响起。这一刹那，杨弘只觉得整个天地的力量，都朝自己碾压过来。在这股力量面前，自己渺小的就像蝼蚁。

　　“砰——”

　　杨弘就像一只蛤蟆，猛然被一只大锤挥起，倒飞出三十多丈，“砰”的一声，摔趴在地上，张口就喷出一口鲜血。

　　“王侯是社稷肱股之臣，朕亲手御批，你居然出于私心，将其击杀。你眼中还有朕吗？”

　　这股洪亮的声音，如同穹宵之上的神祗，在杨弘脑海里回响，无形的威压，甚至将杨弘的身体，震得离得而起。

　　在人皇面前，杨弘弱的就像蝼蚁。

　　“噗——”

　　杨弘张口又喷出一口血，他全身真气，直接被这股威压震散，像蛤蟆一样，双手双脚撒开，趴在地上。

　　中央紫气殿数百丈内，空气波动，杨弘隐隐感觉，一双巨大的眼眸，正在虚空深处，冷冷的望着自己。

　　是生，是死，就在这双眼眸的一念之间！

　　杨弘心中冷汗涔涔，知道下一句话，就是判定自己生死的关键。

　　“微臣，罪该万死。”

　　杨弘趴在地上。他这番话，无意是承认了自己击杀多位王侯的事。杨弘不清楚，为什么人皇会相信十三皇子的片面之辞。但多年战场的磨砺，让他养出一种直觉。知道，在这种神祗般的存在面前，否认和辩解，只是速取灭亡。

　　“轰——”

　　下一意识，杨弘感觉到一股无形的力量，将自己的灵魂剥离出来，钉在一片炽热的火海之中，无边的痛楚从四面八方传来，源自灵魂的痛苦，根本无法切断。

　　“啊——”

　　中央紫气殿前，杨弘猛然长发飞起，口中发出一声凄厉的惨叫。以他的武道意志，居然也承受不住，这边灼烧灵魂的无边火焰。

　　一个雷霆般的声音，在火焰上方回荡：“朕让你去做的，你就尽管去做；朕没让你去做的，你永远不要碰触……记住了吗？……”

　　“臣……谨记……”

　　杨弘强忍着无边的痛苦，说出这三个字。

　　“嗡——”

　　下一刻，杨弘的灵魂重新回到了躯壳。他的头发凌乱，瞳孔黯淡无光。他身上的侯服完全湿了，身下更是一滩汗水积聚的水渍，真正的虚脱了。

　　人皇的声音，犹如雷霆般响起：

　　“你胆大妄为，击杀朝廷王侯，本该处斩。但念在你替大周立下赫赫功劳，故暂且饶你一死。不过，死罪能免，活罪难逃。去军机处领了‘天工锁’，前往殷山服役吧。”

　　“微臣，领旨。”

　　杨弘逃过一劫，哪里还敢说什么。对于一个武侯来说，去殷山操持贱役，简直脸都丢尽了。不过，杨弘对于这些已经不是很在乎，他现在在乎的只有力量。

　　杨弘心若死灰，正要离开。突然一股紫气，破空而来，轰入他的体内。眨眼之间，一道道黑气，从杨弘全身的窍孔里喷了出来，消散在虚空中。

　　杨弘怔了怔，人皇居然除去了他中了方云的一身毒气。

　　“功必赏，过必罚。你虽然为一已私利，击杀朝廷王侯，犯下大罪。但本身乃是为太子刘秀谋划。其心可表，不可不赏。”

　　人皇的声音，再次在杨弘脑海里响起：“这是朕赏给你的，拿去吧。”

　　声音一落，一支锦盒从虚空中飞出，落在杨弘身前。

　　杨弘呆了呆，随即大喜：“杨弘叩谢陛下隆恩。”

　　杨弘接过锦盒，退出了皇宫。到了英武侯府，杨弘打开锦盒，只见盒底躺着一本经书，一个丹盒。丹盒打开，一个全身沆沆洼洼，满脸惊恐的残缺小人，映入杨弘眼中。

　　“次品神丹”。

　　杨弘倒抽了一口凉气。次品神丹，虽然是炼制神丹的失败品，但药效也极强，远在绝品神丹之上。

　　在书房中怔怔的站了半晌，杨弘随即明白过了。人皇这是先罚后赏，依旧要借用他的力量，去平衡方家。


第411章 朝廷讣告

　　数位王侯阵亡的事情，震动太大。最后惊动人皇，亲自调查此次。

　　五天之后，军机处、兵部、太和殿贴出讣告：为阻止方外宗派夺取凶兽、神兽精血，危害大周的阴谋。朝廷派英武侯杨弘及十三皇子，前往阻止。不料，偃月侯，霸下侯等十三位王侯战死，为大周捐躯。

　　此乃朝廷之不幸，社稷之不幸，举国悲之。按礼，当为之国葬。

　　英武侯杨弘及十三皇子刘彻奉御旨，统领此次行动，却不明敌我情况，有失察之明，十三位王侯战死，两人难辞其咎。

　　故，十三皇子刘彻发配边疆充军三月，英武侯杨弘，暂削武侯爵位，发配矿山，服役三月。

　　……

　　方云看着手中这份，由上京城蛾子送来的讣告内容，沉默不语。

　　大朝廷的“文武分治”的制度，将皇权削弱了许多，但并不是人皇就是一个空壳了。人皇插手，依然能影响到这次调查的结果。当然，这也是因为上古战场中的事情，根本没法调查。兵部、太和殿，甚至军机处，想去调查取证，那是根本不可能的，需要等上三十六个年头，天罡、地煞星再次汇聚，再有可能。而宗派修士在大周，就等于妖魔邪道，说的话根本不可信所以，这就是个死无对证的事。

　　不过，平心而论，这个结果已经算是可以。杨弘、刘彻各打一巴掌，两边都惩戒到了而那些阵亡的王侯的嫡长子，从蛾子搜集来的情报看，都被加封了那伯爵的封号。而这种待遇，本来是贵族侯一脉，才能享受到的。

　　“这些王侯，全部都是十三皇子刘彻调过去的。所以六部、太和殿、军机处的联合调查，才会只找刘彻。但现在，居然把杨弘加进去了。还把他罚去了矿山服役。自古伴君如伴虎，看来，杨弘身上承受的圣恩，也并不像我想象的那般简单。”

　　在方云看来，上古战场上的事情，不一定瞒得过人皇。杨弘原本只是人皇手中的一颗棋子，但这颗棋子，现在居然擅自击杀了朝廷有封号的王侯，这已经超出了掌控者的控制，所以要惩。

　　不过，杨弘明显还有利用价值。依然可以作为人皇手中的一把剑，所以他还不能死。

　　人皇这一手，既敲打了杨弘，让他不敢肆意妄为，又安抚了儒家和兵家，把责任推到方外宗派身上，给了天下一个交待。同时，提拨死去王侯的嫡长子为伯爵，又显得皇恩浩荡，令这些王侯子嗣感谢涕零。

　　作为当今人皇，在帝王心术，中央紫气殿中的那位，可就比十三皇子刘彻，强大太多了。

　　杨弘以武侯之身，罚去矿山服役，简直是什么面子都丢光了。方云自然乐于见到这一幕，不过，十三皇子刘彻罚去边疆充军三月，就不是什么好消息了。

　　“十三皇子一走，我前往大瀛洲的事，恐怕就要无限搁浅了。至于三个月内，是没有指望的，这可不是什么好消息。”

　　方云握着桌上，上京城传来的信纸，陷入了沉思。

　　“哒哒哒——”

　　一阵轻快的脚步声传来，方云把信纸收起来。靠在宽椅背上，望着门口微笑。

　　“进来吧。”

　　书房门打开。一身戎装的尹微凉，笑吟吟的走了进来。

　　“怎么样？小侯爷，考虑好了没。只要你答应把炼成的丹药，分五成给我。我就神行宗内的绝品云鼎，替你把所有灵花异草，全部炼制成丹药。要知道，我们上古神行宗的丹鼎，炼制出来的丹药，药性都能增加四成以上。换了普通人，那是求也求不来。你可以考虑好了。”

　　这样的话，尹微凉已经不是第一次问了。方云那几个空间袋里的灵花异草，显然对她极有吸引力。

　　“不用考虑了。这种事情，我是不会答应的。”

　　方云摆了摆手，一口回绝，然后随意的拿过一旁的军中公文，阅览起来。

　　尹微凉再次听到同样的话，气得咬牙切齿，但偏偏又打不过方云。目中光芒变幻，尹微凉猛的一咬牙，好像下了极大的决心：“四成。”

　　“半成。”

　　方云突然抬起头来，眼中掠过一丝笑意。

　　“不可能，我这件可是绝品的丹鼎。你搜集的灵花异草虽然稀罕，但远远不能和绝品的丹鼎相比。更何况，这件绝品的丹鼎，每炼一炉丹药，就要消耗一块药晶。”

　　尹微凉这个时候就精明多了。

　　“不可能就算了。”方云说完又埋下头去。

　　“好吧，三成不能再少了。一只空间袋的灵花异草，要炼成丹药，至少要耗费我三个月的时间，我不可能白做。”

　　“一成。”方云竖起一根手指：“药晶虽然别派没有，但你们上古神行宗还是有的。我虽然不知道这是个什么东西。不过，你敢拿它来练一般档次的丹药，肯定并不见得多珍贵。很可能，你直接就可以炼制，只是，必须得用你们上古神行宗特殊的功法罢了。”

　　方云读过《近古时代》，知道并不是所有晶石，都是天然生成的。有些晶石，就是武者炼制而者的。至不于，这些晶石一般对炼制者的要求极高。而且一般都要消耗许多时间。

　　“你——”尹微凉心中一跳，有种心虚的感觉。方云这个家伙，太精明了，根本不好糊弄。

　　“不行。炼一空间袋的东西，我最起码三个月的时间，不能干其他事。一成的话，我就太吃亏了。”尹微凉道。

　　“那你想要多少？”

　　方云这次倒没有很坚持。

　　尹微凉露目光挣扎，一咬牙：“一成半绝对不能再少了，要不然，我也不要了。”

　　方云笑了起来：“可以。”

　　丹鼎是没有攻击力的，所谓的绝品，只是体现在药性加成上面。空间袋里的药草，如果能用上古神行宗的丹鼎炼制，药性肯定要大大增加。

　　他本来是答应给她二成的。没想到尹微凉自己只要了一成半，反倒替方云省下了半成。现在，就算尹微凉在炼制的时候，贪点小便宜，他也可以睁一只眼闭一只眼了。反正，再贪也贪不了半成那么多。

　　“还是小侯爷，真扣。”尹微凉愤愤不平的埋汰了一句。

　　“你不还是朝廷钦封的王侯吗？”

　　方云笑道，也不生气。

　　尹微凉大周朝唯一的女侯，加上大家又一起在上古战场经历了许多，关系亲近了不少。

　　“天魔公主呢？她最近不是跟你如胶似漆吗？怎么没见跟过来？”

　　方云躺在宽椅里，随口问道。

　　尹微凉最近频繁进出平妖将军府，和天魔公主自然撞上面。知道这位是大周朝唯一的传奇女侯，谢翩然立即兴趣大起，天天缠上了她，询问她的“传奇事迹”。

　　因此之故，方云倒是难得的清净了一段时间。

　　“我今天来，就是顺便替她告诉你，她这段时间，好像有什么事情，要回趟天魔宗，短时间内，可能来不了平妖将军府，特别让我告诉你。”

　　尹微凉道，对于天魔公主，她倒是挺有好感。虽然出身魔道，但性子绝对不坏，而且两人性格也合得来。

　　“哦？”方云淡然点点头，也没在意。这位公主随性自然，想去哪里就去哪里，天魔宗、聚宝阁、包括平妖将军府，都挡不住她。

　　“有没有说什么时候回来？”方云问道。

　　“哈哈，”尹微凉怔了怔，随即指着方云，取笑道：“天魔公主容貌秀丽，天性善良，你不会是见色起异，喜欢上她了吧？”

　　方云一句话说完，也感觉到不妥。耳中听到尹微凉取笑，微有些尴尬。不过，他也不是那种忸怩的人，闻言并不否认，只是淡然道：“窈窕淑女，君子好逑。我就算喜欢上她，也很正常。”

　　尹微凉眨了眨眼睛，有些惊奇道：

　　“你倒是坦率，我本来还以为，你会找个什么大义凛然的理由，掩饰一番。”

　　方云倒是神色泰然：

　　“喜欢就是喜欢，为什么要否认。大周朝三妻四妾的王公子弟多了去了，我怎么说也是生于王侯之家，出身富贵。喜欢一个人，堂堂正正，用得着畏怯吗？”

　　尹微凉怔了怔，由衷的说了一句：“你所谓的出身富贵，我虽然不屑一顾，嗤之以鼻。不过，后面一句话，我倒有点佩服你的。”

　　方云只是笑了笑，并没有接话。

　　“那些灵花异草，你是想现在要，还是要过一段时间，再交给你。”

　　“过段时间吧。我得先把我空间袋里的药草，炼成丹药再说。”

　　尹微凉露出一个狡黠的笑容。

　　方云不置可否。

　　……

　　时间慢慢过去，淮安城中一片平和。宗派界也相对平静。方云心知，自己短时间内，是去不了大瀛洲。

　　大周朝律制是非常严格的，方云作为淮安城的镇守将军，根本不得擅离驻地。当然，这本身不是问题，方云还是可瞒过上面的。但是，要想平安的到达大瀛洲，就必须要借助朝廷水师的力量。

　　海洋上广阔无边，加上自然风暴、雷爆、海啸和深海海族的威胁，方云并没有自信，可以花上半个多月，横江渡海，到达大瀛洲。而且，海上茫茫，要想到达大瀛洲，也必须借助工部为朝廷水师，御制的罗盘。


第412章 谢翩翩

　　上古最后一位炎魔君王，将在三个月后，于大瀛洲汤谷中，寿终正寝。除去海上航行所需要的一个月时间，方云剩余的时间，还不足两个月。

　　方云心中着急，却也毫无办法。这方面，有力也使不上。

　　大周水师，虽然是属于军队的编制。但其实是受皇室统筹，而且有皇室的亲王，直接统率。在这方面，方家的势力也影响不到。

　　方云既然插手不上，便索性安下心来。在天地万化钟内，锤炼精神力量。精神力和力量，并无瓜葛。不过，精神力如果够强大的话，日后冲击天象级，穿过三十六层天罡世界的时候，就容易多了。

　　天地万化钟内的空间，已经有三个人了。方云，陆羽，加上后来的孙世堃。三个人各自修炼，相安无事。

　　时间一天天过去，很快一个月就过去了。十三皇子刘彻被罚到边疆充军，没有他帮助，方云想要借助大周水师的力量，去大瀛洲，基本上是不可能。唯一能到作用的，也就是潮汐侯了。

　　不过，潮汐侯也要上面节制，不能随意动用水师船舰。而且，潮汐侯忠于的乃是十三皇子，两人的交情，也还没有大到，可以让潮汐侯无视朝廷律历，派一只楼船，送他去大瀛洲的地步。

　　“看来，只能另外想办法了。”

　　方云右手食指敲打在桌面上，坐在宽椅里，安静的想道。如果不考虑上古炎魔君王之心，他倒是不用这么着急。毕竟，火狱峰的祭炼，只需要普通炎魔就可以了。

　　只不过，他如今实力大增，加上有天地万化钟在手，野心大增。对上古炎魔君王之心，也起了觊觎之心。

　　天地万化钟拥有部分空间之力，如果运用的好，时机凑巧，未必不能混水摸鱼，抢夺炎魔君王之心。而且，如果不能取得炎魔君王之心，那么自己收集的十二粒白骨珠，以及大量的炼器材料，就真的白费了。

　　白骨珠，前面几层形态，实力相差不是太大。但后面，每提升一个层次，威力都极为惊人。如果能祭炼出最终形态的远古阎魔天子，这件法器的威力，就会大大超出五狱峰！

　　“大人，外面有一名女子求见。”

　　方云思考的时候，一名侍卫走进书房恭敬道。

　　方云眉头微皱，他只得认识寥寥几名女子。如果是她们，完全不需要用这种通传的模式。

　　“让她进来吧。”

　　方云挥了挥手，淡然道。

　　“大人，她说她正在外面等着，让大人去见她。”

　　“哦，”方云眉头微挑，心中道：“好大的架子。”

　　他现在好歹也是平妖大将军，这女子却让他出去见她。不过，方云并不是那种没肚量的人，何况对方还是个女子。

　　站起身来，方云绕过书桌，向外走去。他能感觉到对方的气息很强大，但却不能隔着重重墙壁，看出她长得什么样。

　　平妖大将军府外，一名绝美的女子，手扶长剑，侧身而立。银白的长发，如同冰川流瀑一样，从头上倾泄下来，落在雪白的长裙上。

　　白衣、银发、长剑，将这名女子身上冷艳的气质，勾勒的淋漓尽致。

　　“好熟悉。”

　　第一眼看到女子的侧影，方云心中升起一股熟悉的感觉。还没反应过来，耳中就听到一声清冷的声音：“你就是方云。”

　　大将军府外，女子听到脚步声，蓦然转过身来。银色的长发下，一张冷漠而美丽的脸庞，涌入眼帘。

　　“谢翩然。”

　　看到这个人，方云眼皮猛的跳动了一下，惊呼一声道。

　　“你在叫我妹妹吗？”

　　女子望着方云，目中一片冰冷，同时手抚着一柄古朴的银色长剑，面朝方云逶迤行来。

　　“你不是她，你是谁？”

　　方云皱了皱眉，很快反应过来。

　　这个女子眉目间和天魔公主谢翩然，有七分相似，但终究不同。而且谢翩然也绝对没有这么高的武道修为。方云甚至望不到她的气运精芒。要做到这一点，这个女子至少是天象级的修为。

　　“我是谁，只要你接住这招，马上就知道了。”

　　清冷的声音，从前方飘来。方云心中立即升起一股强烈的危机感。就在他望过去的刹那，这名银发女子的瞳孔中，突然爆发出一片比太阳还要刺目的光芒。

　　方云只觉眼前一震，立即白茫茫一片。同时一片清越的剑吟声，从虚空深处传出。这一刹那，方云感觉一柄巨大银剑，震碎无数虚空，穿云裂日，向自己刺来。

　　“神魔大力掌。”

　　方云虽惊不乱，猛然大喝一声，十八条天龙之力，凝聚出一只神魔大掌，猛然向前方抓出。同时，身后凝聚出一尊人高的“大力金刚佛陀”。

　　“唰——”

　　至刚至阳的佛力凝聚的“大力金刚佛陀”，瞬间如豆腐般切成粹片，一道犀利的剑气，以摧枯拉配之势，扫向方云的身体，似乎要把他一剑切开。

　　“好锋利的剑。”

　　方云脑海中瞬间掠过这个念头。对方的剑，让他想到了孔雀。这是专为杀人而创的剑术。不过，他战斗的经验，何其丰富。虽然对方的武学虽然可怕，不过，方云自有应对之道。

　　“砰——”

　　方云不同如山，左侧的衣袍一荡，五狱峰从腰侧飞出，在虚空中一晃，猛然炸开，震碎满天剑气，挡下了对方这必杀一剑。然后以雷霆万钧之势，掀起一股真气风暴，向那名银发女子砸了过去，就要把她镇压在五狱峰下。

　　“嗡——”

　　长剑嗡鸣，这名女子的身躯好像泥鳅一样，在虚空中一滑，立即从狂暴的真气风暴中，脱身出来。

　　“不错，你实力现在得到我的认可了。”

　　银发女子身体一晃，落在二十丈外，淡淡道。她的长剑，已经收鞘了。

　　“你到底是谁？”方云沉声道。

　　他这个时候，已经恢复了视力。这女子虽然力量不如他，但剑道极为可怕。在这种武者面前，力量并不见得有用。战斗技巧和经验，才是决胜的关键。

　　“谢翩翩。”银发女子漠然道：“这个名字你可能没有听过。不过，谢翩然你应该听过，她是我妹妹。”

　　方云闻言，这才恍然。原来，是个想要替妹妹出头的姐姐。

　　“谢翩然，不是不久前，才回的天魔宗吗？我自问，对她的招待也算周到。不知道，姑娘为什么却来上门寻仇了？”方云从容道。

　　“她这次回来，嘴里经常出现‘淮安城’、‘方云’几个字。似乎对于方云这个人，特别有好感。翩儿的性子，天真率直，最易被人骗。所以我就特别来看看，到底是什么人，居然敢打我妹妹的注意。”

　　女子眼中掠过一抹厉色。

　　方云闻言心中摇摇头，这可真算是无妄之灾，完全是来得莫名其妙啊。

　　他心中刚刚对天魔公主升出一股好感，什么都没开始，就半路杀出一个强人。让方云真是相当无奈。

　　方云也懒得否认，只是淡然道：“怎么，你要来棒打‘鸳鸯’吗？”

　　“男大当婚，女大当嫁，乃是人之常情。翩儿迟早是要嫁出去的，我为什么要阻止？不过，我们天魔宗毕竟也是宗门大派。翩儿虽然只是精魄级的修为，但也不是屑小之辈能够觊觎的。要想娶我们天魔宗的人，首先要有自保的能力。刚刚那一剑，你若是挡不住，现在就是白死了。”

　　方云眉头微挑，这番话倒是出首他的意料。

　　“你这么大张旗鼓的过来，就是为了送我这么一剑么？”方云负手而立，哂然道：“莫非，所有人，只要能挡下你这一剑，你就把你妹妹送给他？”

　　“你现在，也只是拥有追求我妹妹的资格而已。在你获得我的认可之前，你是不可能再见到她了。”

　　女子冷冷道。

　　“其实，我有一个更好的主意。”

　　方云突然道。

　　“什么？”

　　女子眼中掠过一丝讶异。

　　“哼——”方云冷哼一声，扫了一眼谢翩然：“很简单，把你镇压了。”

　　声音一落，方云发出一股气机，锁定了谢翩翩，手掌一番，使出“大力神魔掌”，同时祭起五狱峰，在虚空中一抖，化为数亩方圆，朝谢翩翩砸了过去。

　　要对付这种性如冰川，冷酷冷厉的角色，自然是要强力镇压。谢翩翩是天魔公主的姐姐没错，不过，自己对天魔公主有好感，关她什么事。对付这种反对的声音，就是要全力镇压了，相信天魔宗主夫妇知道了，也不会说什么。

　　“你敢！”谢翩翩脸色大变，猛然怒喝。

　　“有什么不敢我十八天龙之力，镇压你绰绰有余。”

　　方云冷笑一声，大力神魔掌和五狱峰已经压了过来。

　　“叮——”

　　谢翩翩眼中闪过一抹刺目的光芒。不过，方云早有准备，同样的招式，对他很难使用上两次。就在谢翩翩眼中暴射出夺目光华的刹那，方云眼睑一闭，躲过了这一击。

　　“你——”

　　谢翩翩惊怒交加。五狱峰覆盖范围极大，根本不可能逃避。罗袖一扬，谢翩翩终于忍不住出手。

　　“轰——”

　　谢翩翩拍出一道晶莹剔透，如同水晶花般的掌力，同时，抛出一件月牙状的法器，这件法器，周围显出龙凤和鸣的虚影，居然是一件极品法器。


第413章 命运之轮

　　砰砰——

　　双掌相对，方云的大力神魔掌，一下震碎了谢翩翩的水晶手臂；不过，同时，一股沉重的力量，从对方的极品法器上传来。五狱峰“嗡”的震颤了一下，居然被这股浑厚的力量弹开来。

　　五狱峰毕竟还只是普通上品法器，和极品法器差了一个极数。虽然水狱峰有腐蚀和剧毒的力量，但方云的本意，只是掳获她，而不是杀了她。毕竟，对方是天魔公主的姐姐，而且上面还有天魔宗主夫妇罩着。

　　“你好大的胆子，竟敢对我出手。看在翩儿的面子上，我暂时放过你，不过下次，你就没那么好运了。”

　　谢翩翩弹开了方云的五狱峰，身躯一晃，立即化为一道残影消失不见。

　　“下一次？下一次再敢这样，直接将你镇压了。”

　　方云哂然一笑，转过身，往大殿里走了。

　　谢翩翩是天魔宗的女儿，作为宗门的千金，一件极品法器还是不是问题的。不过，方云可是还有“角瑞”变身没使出。

　　他这次，是没料到，她还件极品法器。下次她要是再动手，方云直接以力破巧，二十六条天龙之力一起爆发，管她什么极品法器，都一起镇压了。

　　……

　　就在谢翩翩离开后几天，大周朝发生了一件大事震动朝野的大事：西南沿海一带，同时遭到海族大举进攻，五座城池被毁，大量平民被迫迁往内地。海族暴起发难，朝廷损失惨重！

　　与此同时，大周朝在海上的舰队，也遭到了海族、蛮族、瀛人强者的联合攻击。虽然击退了对方，但却有一艘钢铁楼船被对方所夺船上水师官兵，全部被杀死！

　　大周朝立朝以后，已经很久，没有遭受过这么大的损失了。

　　武穆和三公震怒，召回负责西南防务平鼎侯，镇国侯，要其回京问罪。同时，朝廷各部动员，四荒边境上，屯兵百万，以震慑异族，防止其趁势反攻。

　　军机处更是从大周各地，抽调顶尖强者，拨往大周水师，以抗衡海族、瀛人和蛮族的强者大周朝朝野上下，一片紧张的战争气氛。

　　……

　　方云在淮安城收到这个消息，立即知道自己的机会来了。海族叛乱，毫无疑问，正是他借助水师力量，前往大瀛洲的契机。而平鼎侯、镇国侯被调回京城叙职问罪，怎么看都是一件好事。但方云心中，非但没有喜意，反而沉甸甸的。

　　“该来的，还是来了。”

　　海族叛乱的事情，方云早已在夫子的推演中看到过。只不过，那本应该是三年之后的事情。因为夫子的插手，和自己的改变，这件事情，提早了三年爆发。

　　“接下来，就是夷荒、蛮荒、狄荒的反攻了。”

　　方云握着手中的情报，抬起头来，心中一片萧瑟。鱼进入了岔道，拐了一个大弯，最后还是回到了河道。

　　夫子《周易》推演中的事情，依然来临了。快的如同狂风骤雨，方云甚至有些措手不及。六部在紧张运作，兵力调动和新的兵员补充，都在进行着。

　　在这件大事情里，方云就是一个小虾米，什么也改变不了。

　　推演中的事情，一一发生。五日后，夷荒、狄荒、蛮荒同时反攻。只有莽荒妖族，没有掺与到其中。或许对于妖族来说，这全部都是人族的内乱，与它们没有关系。

　　夷、狄、蛮三方的这一波反势，来势汹猛，狄荒方面，依旧重用了谢道韫，只是这一次的规模，比以往大了许多。狄荒的大周军队，被谢道韫一击击溃。

　　狄荒方面，与大周的战争陷入了胶着。不过，大周朝狄荒边境的军队势力，步步紧缩，却是毫无异议的事实。整场战争中，只有蛮荒的战争，是唯一的亮点。

　　四方侯方胤统领的大军，直接将蛮荒的百万军队，全部击溃。完全是屠杀蛮族尸体，流血飘橹，被大周军队追亡千里。

　　四方侯之名，在蛮荒积威太甚。蛮族的军队，根本无力对抗这位镇压了二十年的大周王侯！

　　不过，这个消息，相比于夷荒战败的消息，立即黯淡无光了：狄族皇女谢道韫，率领十万狄荒精骑，奇袭数千里。绕到大周屯积在东北夷荒边境军队的后方，配合夷族大军，将大周军队一击击溃。

　　谢道韫之名，如一颗彗星，闪烁在大周朝北部边境，震撼整个朝野她手下的骑兵，成为一支对付大周朝军队的利器。

　　一条条边境加急的消息，传过来。每一道消息传过来，方云心中便沉上一分。推演中的事情，提早三年，一一在他眼皮底下发生。在这种各荒战争的大事上，个人的作用太渺小了。

　　夷荒、狄荒、蛮荒的军队，都是精锐，而且在短短时间内，就发起了进攻，并且一举将大周军队击败，显然是早就准备好的。

　　换句话说，夷族、狄族、蛮族显然早就和海族窜通好了，要不然，海族不会有这么大的胆子，进攻大周。而且夷族、狄族、蛮族也不可能，在仓促间，就积聚出这么庞大的军队。

　　大周朝在北部边境，基本是溃败。没有人比方云更明白谢道韫的厉害。谢道韫的武道，或许不是最厉害的。但她的兵法、谋略却足以让任何人忌惮。就算方云，也必须全神应对，才能勉强占到一丝上风，但要想彻底将她击溃，也是不可能的。因为此女，已深得兵法精髓她如果发现情势不妙，就会当机立断，立即撤退，让人很难将战果扩大。

　　方云心中清楚，大周朝善战的王侯，其领兵风格和谋略，早已被谢道韫揣摩透彻。北部边境的统帅，在兵法、谋略上，基本没有人能对抗得了她。

　　“看来，忠信侯又要领兵西北了。”

　　方云坐在书房中，叹息一声道。这次蛮族、夷族、狄族、海族的进攻，虽然来势汹汹，但要推翻大周朝，那显然是不可能的。

　　战争不可能永远持续下去，至于结果。方云已经在夫子的推演看到了……

　　威武侯亲往北部，负责北部的防务。闲居在家的忠信侯，再次起用，调往威武侯手下听用。除了忠信侯之外，军机处还启用了许多很久没有接手战事的王侯，其中就包括镇守西部阎城的风宁侯。

　　风宁侯的调令，是军机处武穆亲自下达的。这些王侯的优势，就在于他们很久没有掌过兵，谢道韫并不了解他们的掌兵风格。

　　同一时间，勇武侯被调往西南沿海，防责海族防务。

　　一切，完全按照夫子的推演中的发生着。在这场战争中，方云只是一个角色。他虽然曾经击败谢道韫，但毕竟那时候，他还只是个将军。现在也只是一名大将军，没有统帅一方兵马的资格。

　　更主要的是，在夫子的推演中，本来他就没有出现过。那个时候，他还是一名学宫士子。

　　“鱼”绕过了一个弯，却发现，最后还是回到了主河道。

　　淮安城中，记录各方消息的纸片，如同雪花一样，飞到方云面前。方云看着这些夫子推演中发生的事情，一件件上演，脸色惨白，心如若灰。

　　命运化为一道巨轮，在虚空中缓缓碾压着。而他，就是巨轮前的一只蝼蚁，无力反抗，被命运之轮，在身上碾压而过，留下一道深深的印记。

　　“夫子，这就是你推演中，鱼回到主河道的时候吗？”

　　方云喃喃自语。一道明亮的光芒，从他的眼中迸射而出，对于力量，他产生了前所未有的强烈的渴望！

　　……

　　几天后，一纸调令，发到了淮安城：

　　兹，调谴平妖大将军方云，前往潮汐侯座下，随朝廷水师，前往镇压海族。

　　方云看着手中的调令，这张调令是军机处的没错。不过，却大大的有问题了。大周朝统辖水师的王侯，并不止潮汐侯一个，但调令中却偏偏提到了潮汐侯。

　　很明显，这是出自十三皇子一脉的手笔。不过，十三皇子正在边疆充军，怎么可能还能影响到军机处？

　　“大将军，宗令大人已经签发授令。着你便宜行事，全力调查瀛人与宗派勾结的事情。这是手令。”

　　将调令带过来的，是宗人府的一名探子。但凡涉及到宗派的事，都是由宗人府负责。不过，宗人府的力量，显然还无法渗透到海外瀛荒。

　　“你们宗人府，消息最是灵通。十三皇子正在边疆充军，这封调令，到底是出自谁的手笔？”方云问道。

　　“方将军，请恕在下不知。”

　　探子低下头道。

　　“哼——”方云冷哼一声，手腕唰一下一抖，把宗人府宗令在自己晋升大将军时，送来的贺信挂开。

　　探子看到贺信右下角的宗令印章，眼皮猛的跳了一下。

　　“详细的，我也不清楚。不过，听上面的兄弟说过，此事，似乎与十三皇子的姐姐，计都公主有关。”

　　宗人府的探子，并非永远局限在一个地方。彼此之间，是流动的。而且，内部谈论一些消息。不过，这种消息，自己知道也就算了。方云如果没有宗令印章，这名探子就算掉脑袋都不会说。

　　但是，方云手中持有宗人府宗令的亲笔书信，还加封了印章。这就相当于宗人府宗令在询问，探子根本不敢有所隐瞒。

　　“计都公主……”

　　方云听到这个名字，若有所思。


第414章 皇叔、皇子

　　方云手下有赵伯言负责打探消息，一万多蛾子遍布九州及荒外。不过，要想渗透进大周朝最神秘的皇宫，恐怕还是力有未逮。

　　他虽然搜集不到这个计都公主的信息，不过，她能替十三皇子出面，办妥这件事，显然两人关系极近。

　　“计都在星象之中，乃是属于凶星。所谓计都星与罗喉星一相逢，立即就是大凶之兆。这位公主居然以计都为做赐号，恐怕不是什么善类。”

　　方云心中思忖道。挥了挥手，方云斥退了宗人府的探子。

　　“赵伯言，准备马车，即日出发，前往扬州江阴城。”

　　“是，大人。”

　　……

　　江阴城，乃是荣亲王的封地。荣亲王乃是当今人皇的弟弟，大周朝水师的统帅。大周朝所有钢铁楼船出海，全部都要经过他的签字批文，获得出海文书后，才能航行。

　　方云要想赶上汤谷中，最后一位炎魔君王的寿终，必须加紧时间，选至荣王府领取通行文书，然后才能前往潮汐侯处，随大周水师前往海外。

　　荣王府座落在江阴城西北，占地足有三十余亩。府第之外，旌旗招展，守卫森严。一名名身材雄壮，中气十足的带刀侍卫，守卫在荣王府外。

　　这些侍卫全部都是力魄级以上的强者。站在街上，可以一掌把一匹奔腾中的烈马抓起，举在头顶。

　　荣王府是水师重地，千丈之内，是禁止普通人靠近的。

　　“咕噜噜——”

　　一阵沉重的车辙声，从街道中传来。四匹黑色的大马，拉扯着辆青铜马车，向着荣王府缓缓而来。

　　“站住，此地乃是水师重地。闲杂人等，一律退开。”

　　看着这辆马车对着荣王府驶来，一名虎背熊腰的带刀伍长，眉头一皱，三、两步跨到街上，沉声暴喝道。

　　“你这个狗奴才，胆子可真大？”

　　一道幽冷的声音，从马车内传来。带刀伍长还没反应过来，立即感觉到一股无形的威压，从马车里破空而出，笼罩在身上。

　　带刀伍长，只觉得肩上压了两座大山。原本笔直魁梧的身体，“砰”一下就弯了下去，伏跪在地上。冷汗如雨。

　　“大胆。”

　　荣王府外，戍守的甲士见状立即勃然大怒，一个个拨刀出鞘，杀气腾腾。

　　“哼——”

　　一声冷哼，属于天象级强者的气息，从黑色马车中，破体而出。笼罩整个方圆数千丈。气魄级、精魄级的武者哪里能够对抗天象级强者。一个个立即跪伏在了地上，冷汗涔涔。

　　“好了，六丫头，人都到门口了，还和你十四皇叔摆什么架子？”

　　一个醇和、厚重的声音，从荣亲王府来传来，给人一种敦厚长者的味道。

　　“咯咯，十四皇叔，我都到你门口了，你也不出来迎接一下。”

　　计都公主笑吟吟道，说话间，收了那股强者的威压：“这次算你们命好，本宫也懒得和你们计较。”

　　车帘撩开，计都公主从车厢踏身出来，望了一眼荣王府，朝前走去。

　　荣王府共三层，外围悉数都是气魄级和精魄级的武者，进了府门，便是一片花园水池，虽然看不到什么人，便却能感觉到一股股隐藏的杀气。这些埋藏的武者，全部都是地变级的修为。

　　穿过花园水池，就到了荣王府的内府。一名五十余岁的慈和长者，正笑眯眯的在门外等侯着。他的身后，站着七、八名白袍强者，都是朝廷的供奉，天象级的强者。

　　“六丫头，你突然跑到我的江阴城。难道是想要替我主掌监牢，把你创制的那套刑罚，拿到我的江阴城适用么？”

　　荣亲王笑吟吟道，他的身上，带着有一股浓重的儒生气质。

　　“十四皇叔，我倒是这么想，就是怕您不肯。”

　　计都公主走上前来，抱住荣亲王的一条手臂道，亲热道。

　　“哈哈，大周朝的吏制，一切刑法，都是不能由女子掌控的。这是祖上定下的规矩，你皇叔想要成全你，也没有办法。”

　　荣亲王捋了捋颔下三缕长须，道：“走吧，丫头，先进你皇叔府里再说。你这丫头向来是无事不登三宝殿，说吧，这次又有什么事情，来求你十四皇叔？”

　　“知我者，十四皇叔也。”

　　计都公主也不否认，进了荣王府，分宾主坐下，才道：“皇叔，这次来，我是想向你借一条钢铁楼船，我想去趟海外大瀛洲。”

　　“钢铁楼船？”荣亲王眉头皱了皱：“这恐怕不行啊。朝廷的铁钢楼船，都是有编制的。现在又正值和海族战争，不可能有多余的钢铁楼船借出的。”

　　“十四皇叔……”

　　计都公主以一种亲昵的语气，撒娇道。

　　“好吧，好吧……”荣亲王失笑，摆摆手：“真是拿你这丫头没办法……”

　　“多谢十四皇叔，我就知道皇叔对我最好了。”

　　计都公主笑靥如花，亲怩的在荣亲王脸上亲了一口。

　　“你呀，”荣亲王摇了摇头：“不过，话先说好。钢铁楼船借给你的话，你先得去海上杀些海族，然后才能去大瀛洲。这样，我也好向朝廷交待。另外，你不能在大瀛洲耽搁太久。需知，就算是你皇叔我，也不敢擅自动用这些钢铁楼船太久。”

　　“是，皇叔。”

　　两人在正堂中，随着闲聊着。长者慈和，少者孤孺的详和景象。大约一炷香的时间后，荣亲王便将计都公主送出了府第。

　　就在计都公主的马车，消失在街道尽头时，荣亲王脸上，原本慈和的笑容顿时敛去，换上了一副冷峻的神色。

　　“启儿，你这趟去大瀛洲，恐怕不大太平。”

　　荣亲王身后，一名神色阴冷，身材瘦弱的青年，悄无声息的走了出去。目光默默的望着计都公主消失的方向。

　　“计都这个疯女人，向来和刘彻走得很近。她一向极少离开上京城，这次前往大瀛洲。恐怕又是为了刘彻。”

　　这名青年，赫然是皇室的三十六皇子刘启，由皇室景怡娘娘所出。

　　眼中掠过一丝思索的神色，刘启若有所思道：“汤谷的上古炎魔君王寿元将尽，计都这女人，不会也是冲着炎魔君王之心去的吧？”

　　荣亲王摇了摇头，眼中闪过一抹老谋深算的神色：“计都这丫头，传承了上古计都罗喉宗的道统。炎魔之心虽然蕴含了大量能量，极为珍贵。但对于计都这种道统传人来说，应该吸引力还不是那么大。”

　　刘启眼神微眯：“皇叔的意思是……”

　　“不久前，我收到一个消息。上古怨情道一个叫萧萧的妖女，出海去了大瀛洲。我提醒你一句话，这个萧萧，和你十三哥，小时候是玩伴。”

　　刘启眼皮一跳，眼中露出一丝恍然的神色：“计都这疯女人对于刘彻登基，最为热心。而刘彻身上唯一的弱点，就是那个女子……她不会去击杀那个萧萧，替刘彻扫平障碍，抹除掉最后弱点的吧？”

　　计都公主的容貌，用美若天仙形容，但都是谦虚了。但这个女人偏偏有颗疯狂的心，喜爱杀戮和酷型。所有的常理，全部不能套用在她身上。

　　若是其他人，刘启或许会以为，计都是去保护那个上古怨情道的妖女的。不过，换了计都公主。按她以往疯狂的行径来看，不但不会保护，反而会去杀了那个女人。

　　计都公主，向来习惯于做一笔性的买卖杀了萧萧，毫无疑问，一了百了！

　　“计都这丫头无心皇位，倒不足为惧。倒是你那十三哥，才是你登陆皇位最大的威胁。我听说，他这次监察宗派动向，立下大功。陛下把他贬去边荒充军，明贬暗褒，还传了皇室心法给他。你要小心了。”

　　荣亲王淡然道。

　　刘启神色平静：“这个我倒不是很担心。这次只要得到炎魔帝王之心，我就能立即踏入天冲境，再也不需要隐藏功力了。”

　　“嗯，”荣亲王点了点头：“计都这边，不用理会。你只需要把那个上古怨情道的妖女萧萧，控制在手里，不要让计都杀了就是。真正要担心的，是另一个人。”

　　“哦？不知皇叔说的是哪位。”

　　“不久前，计都那丫头，从军机处，帮方家的那位次子，调了一张调令。军机处已经通知我了，估计他不久，就要到我这里，领取出海文书了。你十三哥刘彻，最近和他走得很近。”

　　荣亲王若有深意道。

　　刘启默然不语，眼中却掠过一丝杀意。

　　荣亲王没有回头，却似乎感觉到了刘启心中的杀机，淡然道：“陆地上，不要动手。不要给方胤留下把柄，在大瀛洲把他杀了吧。”

　　荣亲王说起此事的时候，就像是在说按死一只蚂蚁。

　　“皇叔放心，我明白该怎么做。”

　　刘启漠然道，瞳孔深处，一抹杀机暴闪而逝。

　　……

　　江阴城闹市中，离是荣王府很远。计都公主神色冰冷，坐在马车内闭目养神。在她身边，坐着两名心腹侍女。

　　“公主，荣亲王同意了吗？”一名侍女问道。

　　“哼，这个老狐狸，”计都公主睁开眼来，嗤然道：“三十六皇子刘启，早就到了荣王府。他却一声不吭，以为我不知道，他暗地里，在支持着刘启。”

　　这个时候的计都，眼光凌厉，哪里还有那副晚辈孝顺、孤孺的形像。


第415章 再见薛烈

　　作为皇子、皇女，要想参与皇位争夺。除了要有高明的武道修为，要有庞大、扎实的文臣、武臣势力。还要一对灵敏的耳目，能够随时收听到，发生在各处的消息。

　　七十二名皇子、三十六名皇女，每人都有自己的消息渠道。只不过，这其中，以计都公主的消息渠道，最为强大。只不过，她做得很好。用自己冷酷、疯狂的一面，掩盖了自己精明、细腻的一面。

　　“公主，奴婢有一事不明白。刘启殿下，八年前，加入十万征剿大军。在其中一次征剿方外宗派的战斗中，被伤到了神魂。自此便退出了征剿大军。直到五年前，才达到了天象级。而且是最低的五条天龙之力，以后再也没有进展。在天象榜上，排名也极为靠后。皇位之争，他基本上已经退出去了。荣亲王，为什么还要支持他呢？”

　　一名侍女疑惑道。

　　“是啊，天机榜应该不会有什么大的错漏的。”

　　另一名侍女也说道。

　　计都公主眉头微皱：“这一点，我也觉得奇怪。十四皇叔这个老狐狸，一向深藏不露。谁来了，都笑脸相迎，谁都不得罪。如果不是我知道他的真面目，还真给他骗了。这个家伙这么老奸巨猾，按道理，怎么也不应该选择刘启啊……”

　　计都公主坐在马车里，目露疑惑，怎么也想不通。天机圣地的三大天机先生，可并不是那么好骗的。

　　……

　　淮安城里，城门打开，两匹骏马，拉扯着一匹马车，朝着西南而去。

　　方云坐在马车里，闭目养神。淮安城的事情，已经准备妥当了。军中事务，现在根本不用他管，周昕和管公明他们，就能打理的妥妥当当。至于炼丹的药草，方云也交给了尹侯。估计从大瀛洲回来的时候，应该就全部炼好了。

　　“咕咕，咕咕。”

　　鸽鸣声中，一只白鸽舞动着翅膀，飞入了车厢里。方云伸出手掌，任由这只白鸽落在手上。然后从鸽子的腿上，解下来一张白色的纸卷。

　　“哼。”方云扫了一眼信纸上的内容，哂然一笑。然后把信鸽放了出去，继续躺在车厢里，闭目安坐。

　　从淮安城到江阴城，并不是一段很短的路。日头渐斜，就在马车穿过一处弯道时，虚空中，突然传来一声雷霆暴吼：“小畜生，拿命来。”

　　下一刻，一股狂暴气机，锁定了马车，暴射而来。马车内，方云蓦然睁开眼睛，脸上露出一丝笑容：“薛烈，你终于来了，我等你好久”

　　声音未落，身躯一晃，消失在马车内。

　　“轰——”

　　一只巨大的神魔之掌，从虚空中伸出，一掌拍在一杆一丈多长的紫色的长枪上。长枪上，一股可怕的毁灭力量炸开，方云的神魔之掌，瞬间被炸成粉碎。但薛烈也被方云炸出数丈远，无法进一步，将战果扩大。

　　薛烈站在二十余丈外，目光望着方云，惊疑不定：“小畜生，才一个多月不见，你的功力居然就暴涨了这么多。”

　　“不多不多，刚刚够镇压你而已，”方云站在虚空中，负手而立，笑吟吟道：“听说你下山了，我可是欢喜的不得了。天天等你给我送宝贝啊”

　　听到这句话，薛烈一下子想起不久前的惨败。耻辱啊，他堂堂邪道第一高手，前去追杀人家，反而被人家打劫，只带着两杆还没炼成的长枪跑了。

　　新仇旧恨涌上心，薛烈的脸孔一下子扭曲了：“小畜生，还我的空间袋来。今天没了朝廷的大儒帮你，我看谁能救得了你。”

　　声音一落，薛烈右手一伸，又多了一根紫色长枪。这两杆长枪，周围现出龙凤和鸣的虚影，显然是极品的法器。

　　方云看到这一幕，也是羡慕不已。他辛辛苦苦炼制五狱峰。到现也才不过上品而已。薛烈是天邪宗的真传弟子，要什么有什么。依靠宗派支持，立即就有了两杆极品长枪。

　　这就是有宗派为依托的优势，方云求都求不来。

　　“真是好枪啊，放心。你死后，我会好好利用的。”

　　方云一脸赞叹道。

　　薛烈听到这话，嘴角抽搐了两下。便很快平静下来，只是狰笑道：“我薛烈从没受过这样的耻辱，追杀人不成，还被人打劫。你好，很好——这次为了洗涮我身上的耻辱，我舍弃尊严，答应迎娶太上长老那位，练功走火入魔，脸孔被毁，长得蛤蟆还难看的女儿。这才使得太上长老，答应帮我炼制这两杆极品法器，并且用大量生命晶石，促进器灵成长。”

　　“方云，你要死必须要死而且必须是惨烈的死法，才能洗刷我身上的耻辱。”

　　薛烈最后一句话，近乎是咆哮起来。他的神色狰狞，已经接近于走火入魔。

　　方云目瞪口呆，没想到，薛烈炼制两杆极品法器的背后，居然还有这样的故事。这个就不是他的蛾子，能打探到的了。

　　“你——”方云话还没说完，耳中就听到了一声清越的长鸣。

　　“锵——”

　　薛烈猛然双手一合，左右两杆长枪，立即合成一支。原本龙凤和鸣的虚影，突然一变，居然隐隐有显露出九洲社社稷山河的虚影来。

　　方云眼皮跳了下，薛烈手中的长枪，居然子雌雄双枪。两枪合一，居然威力提升到，接近绝品法器的地步。

　　“拿命来——”

　　薛烈状若疯狂，长枪一股，晶莹的紫色枪身上，雷电闪烁。长枪周围三尺之内的空间，轰一声震成碎片，化为一片黑暗真空。

　　一股强烈的危机感，从心中涌来。薛烈这杆长枪，现在比极品巅峰的法器，都还要厉害。他的实力虽然不如方云，但凭借着这杆半成品的绝品法器，已经可压制方云了。

　　绝品法器之所以显示出天地山河的异象，是因为绝品法器，能够借用到天地之力。使得武者发挥出，比本身要强大得多的力量。

　　薛烈手中的长枪，只是轻轻一挥，方云立即感觉到一股山崩海啸的力量，覆压而来。这股力量，坚不可摧，无法抵挡。这两枪长枪的速度太快，方云还没反应过来，就已经逼到了身前二丈外。这个时候，变身都来不及。因为一变身，角瑞庞大的身躯，立即就是往对方枪口上送。

　　砰砰——

　　方云接连拍出两记大力神魔掌，两道掌力片刻都没支撑得了。就被撕碎了。方云眼皮跳了一下，身躯一晃，闪电后退，同时出掌轰击。

　　“死给我死哈哈哈我应该叫你方云，还是方浮水啊？你不是很会玩吗？装世家子弟？仰幕剑侠，我今天就让你死在‘剑侠’手下。哈哈哈——”

　　薛烈疯狂大笑，方云的掌力根本就撑不住他。借助这件法器，薛烈感觉自己的力量，就相当于暴涨到了二十多条天龙之力。这个小子以为他很聪明，他以为他十八条天龙之力就很厉害了，哈哈，还不是要死。

　　“山岳挪移大法。”

　　薛烈手中的长枪，速度太快。方云根本拉不开距离，心中一动，方云终于使出了“山岳挪移大法”。一个闪烁，立即出现在几百丈外的一座山巅上。

　　“方云，你逃不了的有这杆长枪在手。我的速度可以暴增两倍。你死定了——天都枪法，人枪合一。”

　　薛烈大喝一声，身躯如游鱼一般，在虚空中一晃，突然现入枪芒之中，整个化为一道巨大的紫色惊虹，朝山巅的方云射出。几百丈的空间，一晃而过。

　　这根长枪过处，方圆数里内，如同起了一片惊涛骇浪。磅礴的天地之力，被这杆长枪掀起，朝方云覆压过去。虚空中，甚至响起海潮的声音。

　　“薛烈，你以为我要逃跑？怎么可能？还没收到你两杆长枪，我怎么会离开。现在，我就让你彻底死了这份心思。”

　　身躯一晃，方云终于使出了地变之法。山巅上，瑞气给纷，一头巨大的独角瑞兽，脚踩云气，如同一位君王般，傲啸山顶。

　　方云原本只有十八条天龙之力，但这一刹那，立即一路飙涨，变成二千六百飞龙之力！

　　“角瑞。”

　　看到这一幕，薛烈发出一声惊呼，顿时脸色大变。身躯一晃，就要逃走。

　　“哪里走——”

　　方云暴喝一声，五狱峰在天空一震，立化为山峰大小，砸了下去。他现在实力大增，不管是力量、速度还是反应力量，都要比原本强大的得多。

　　轰隆——

　　薛烈刚刚掉头飞出五十丈，便被五狱峰一下砸中，就像一根木桩一样，翻着跟斗，倒栽了下去。紫色长枪坠落之地，方圆数百丈内，化为一片虚无。连地皮，都被这股巨大的力量，砸得抖了两抖。

　　“怎么会有这种事？”

　　薛烈像蛤蟆一样，趴在地上，一脸的震惊。他刚使出这两杆极品长枪时，就像斗鸡的公鸡，鸡冠都打了血一样竖起，现在则像拨光毛的凤凰，真正是鸡都不如。

　　“逃，逃，逃——”

　　薛烈全身颤抖，这是怕的。他全身都泛起一股苍白，那是吓的。方云这一下暴发出来的力量，把他吓住了。


第416章 极品法器到手

　　“唰——”

　　薛烈顾不得身上的伤势，喷出一口精气，“唰”一下，化为一道紫虹，瞬间就窜出数百丈，速度奇快无比。

　　“哈哈哈，”方云大笑，洪亮的声音，在天空回荡：“如果有下辈子，记得搞清楚对方的实力，再出门”

　　方云身躯一个闪烁，立即就追上了薛烈。几口精气喷出，五狱峰立即以雷霆万钧之力，朝着薛烈砸了过去。

　　这一刹那，薛烈感觉自己无比的贴近死亡，他的眼睛瞪得大大的，临死前发出一声怒吼：“灵慧级，怎么可能这么强大？”

　　“轰——”

　　五狱峰砸下，薛烈整个炸得四分五裂。两杆长枪黯淡无光，跌落下来。

　　“看来，是我说错了。你出门，看过天机榜了。”

　　方云身躯一晃，恢复了人身。大手一抓，将两杆极品长枪，抓到了手里。这两杆长枪瑟瑟发抖，里面的器灵，被方云的实力，惊吓到了。

　　天机榜，是万能的，但不是无所不能它能查到很多武者，自以为只有自己知道的秘密。但却又对很多东西，视而不见。

　　像十三皇子刘彻，在天机榜上，他的资料显示是的二十条天龙之力，而不是他变身后的三十五条天龙之力。

　　在三大先生看来，“地变之法”和“天象之法”，显然是类似于法器、招式之类的东西。不能算做本身力量。所以，不会显示为三十五条天龙之力。而把这种能力，体现在了天象榜的排名上。

　　这是属于隐性的信息。

　　因为天机榜的这种属性，方云现在就处在一种尴尬的状况中。他的力量，已经远远超出灵慧级。灵慧榜第一，根本体现不出他的实力。但他本身的境界，又只是灵慧级，所以依然是灵慧榜上。

　　方云就是处在这么一种，实力在天象级，境界在灵慧级的奇特状况。而就是这一点，造成了薛烈的悲剧。

　　“好枪。”

　　方云抓着两杆极品法器，爱不释手。这是他获得的第一件极品级别的法器。

　　“可惜了，这两杆法器的品质，永远无法提升到绝品级别。”

　　方云不无惋惜道。

　　法器一个档次，只有一个档次的威力。强行提升法器的品级，往往要付出代价。这种代价就往往意味着，永远无法再进一步，提升品质了。

　　真正能够不断提升品质的法器，根本就不需要强行提升法器的档次，因为只要材料够了，祭炼一番，威力和品质就会自然而然的上来。强行提升，只是多此一举。像方云的五狱峰，祭炼的再厉害，材料用得再多。上品级别就是上品级别，火狱峰练到完美，也就是上品巅峰的级别。而不会表现出极品法器的异象，现出龙凤和鸣的虚影。

　　这一点，在《近古时代》的法器篇，详细提到过。法器分两种，不可成长性法器，和可成长性法器。薛烈的双枪，无疑属于前者。

　　不过，尽管如此。两杆极品档次的法器，在方云全身的宝物里，也属于极有重量的了。

　　两股真气飞出，方云立即把这两杆长枪祭炼了。点点紫光泛出，两杆长枪立即没入了方云丹田。

　　方云身形一晃，立即朝远处飞去。

　　“大人——”

　　马夫看到方云，从一颗大树后，绕了出来，低着头，恭恭敬敬的站在路旁。这是一名蛾子，看到两人交手，他把驶远了。然后自己躲了起来，防止被两人交手威力波及。

　　“嗯，准备起程吧。”

　　方云摆了摆手，淡然道。

　　“是，大人。”

　　蛾子一个翻身，上了马车。两匹骏马受了些惊吓，不安的眨着眼睛，但并没有慌乱。蛾子一扬马鞭，马车继续往淮安城去了。

　　“天都枪法。”

　　方云坐在马车里，默默回味着，隽刻在器灵意识中的“天都枪法”。宗派界，炼器的高手，在炼器的时候，往往会把一些绝学，或者炼器的法门、材料，烙进器灵一意识。

　　前者是为了让器灵熟悉这些绝学，让器灵操控法器，更默契的配合武者，使得绝学威力大增。比如薛烈刻在器灵意识中的天都枪法；至于后者，往往是一些，需要宗派通过几代门人弟子，共同来完成的法器。这种法器，炼制很难。但威力会不断提升，到最后炼成，更是惊动地的法器。比如说十二粒白骨珠就是这样的法器。

　　时间一天天过去，五天后，一只信鸽带着一条消息，飞进了方云的马车车厢：李亿玄的名字从天象榜上消失。

　　信鸽另一脚上，还附着一张手抄的，新的天象榜排名：第一名：梵天第二名：十三皇子

　　第三名：冥王太子

　　第四名：风太苍

　　第五名：杨弘

　　第六名：君念生

　　……

　　“李亿玄进入天冲境。”

　　方云手捏着纸条，脑海里掠过这个念头。背靠在车厢壁上，方云眼中恍然又出现李亿玄的身影：白衣、长剑，永远平淡不惊的表情。

　　这个人，即便坐在他的身边，也无法感觉到他的存在。他就像一轮冷清的倒影，无法促摸不可靠近。

　　方云一直以为，第二个踏入天冲境的。不是梵天，就是冥王太子和十三皇子。唯独没有料到，会是李亿玄。

　　大周朝的状元郎，以其独特的方式，震动了所有人。状元郎依然是那个状元郎，他虽然低调，但并不说他就比别人差，相反，他比其他人，都要厉害的多。

　　天冲境，李亿玄尾随“帝一”之后，踏入了。没有惊天声势，也没有撼动人心的壮举，有的，只是天象榜上的轻轻一抹。

　　在这轮无言的竞争中，李亿玄胜出，众人落败。

　　方云相信，这一刻，有很多人，和自己一样，捏着这个消息，靠在椅背上，无言的震撼。

　　……

　　太素派。

　　君念生盘坐在大殿上，望着身前的纸张，眼中掠过一丝落寞的神色。每个人都有自己的骄傲和自信。每个人都相信，自己是最杰出的。

　　这一轮的竞争，没有任何的奖励。比的，也不是力量、招式，而是信心和意志。落败者，尊严扫地。

　　眼中掠过一抹坚定的神色，君念生将这张纸收入怀中，然后盘膝而坐，沉入了修炼中。

　　始魔宗。

　　风太苍坐在一间漆黑的大殿里，周里是无数魔神的浮雕。望着薄薄纸条上记载的消息，风太苍眼中掠过一丝涟漪，不过很快一闪而逝，继续枯燥、漫长的修炼。

　　作为霉运缠身的人，风太苍已经习惯了，在各种打压中前进。

　　大周朝殷山上。

　　杨弘一身打满补丁的粗布长衫，坐在一张书桌后，脑袋就深深的靠在椅背里。毕竟是武侯，而且只是服役三个月而已，没有人真敢让杨弘去挖矿石，推矿车。

　　现在的杨弘，看起来已经和尊贵、华服擦不上半点边了。他头靠在宽椅背上，双眼闭合一动不动。

　　矿山服役，虽然身份扫地。不过，杨弘真正在乎的不是这些，而是手上这经纸。

　　“他又领先一步了……”

　　杨弘喃然道，神色微有些颓然。

　　“加油吧。次品神丹的药效，你已经吸收了。突破天冲境，只差临门一脚。在这一波的竞争中，你已经落后了，不能再落后其他人了。”

　　戒中灵魂道。

　　书房中寂静无声。片刻后，杨弘闭上眼，重新开始修炼。

　　……

　　马车终于到达江阴城。

　　“末将见过王爷。”

　　大殿微有些暗，上面挂一块大匾：镇压四海。荣亲王就高坐在牌匾下。两旁侍卫林立。一个个精气赤红，赫然都是地变级以上的修为。其中有些人，精气直接就是淡紫色，分明是天象级的强者。

　　大周朝，地变级就能做王侯了。用地变级、天象级武者做侍卫。方云还是荣王府第一次看到。

　　“起身吧。”

　　荣亲王神态威严道。

　　他虽然八面玲珑，是敦厚长老，但那也是看人的。但方云只不过是一个大将军，调到他麾下，就是属下。皇室亲王，哪里用得着对一名将军客气。

　　“军机处的调令可带了？”

　　荣亲王一副公事公办的态度。

　　“回王爷，带了。”

　　方云把军机处的调令拿了出来。一旁自有人接过，递了上去。趁着递交军机处调令的时候，方云扫了一眼荣亲王。

　　荣亲王外表起来，就是一个普通人。头顶也没有任何气运精芒。分明是天象级的以上的强者。

　　大周水师，若是没有足够强大的功力。那肯定是镇压不住的！

　　“签字画押吧。”

　　荣亲王扫了一眼调令，然后把一份公文递了过来。一旁，自有师爷递上笔墨和朱砂。

　　方云按了手印，荣亲王便把出海的公文递了过去：“朝廷的规矩，钢铁楼船出海，不得超过三个月。三个月未返，便要军法处置，明白吗？”

　　“末将明白。”

　　方云接过出海公文，便离开了江阴城荣王府。

　　方云离开后，皇子刘启负着双手，从大殿后走了出来。

　　“皇叔，出海公文这么轻易就交给他了。是不是有些太便宜他了？”

　　刘启望着方云离开的方向道。

　　“朝廷有朝廷的规矩。军机处有武穆执掌，在公文上找他麻烦，太不明智。而且，打蛇不死，反被蛇伤。公文再刁难，终究要交给他，不如爽快些。而且此子，现在深陷皇子之争。明里暗里，不知道多少人注意着他。我们这个时候，不管拉拢他，还是刁难他，都极不明智。还不如公事公办，不要和他产生任何瓜葛。将来，他就算死在瀛荒，也不会有人注意到我们。”


第417章 这是我的侍妾

　　皇室并不是只有一位亲王，能做大周水师统帅这个位置，单单武道高明，还是不够的。荣亲王这种经历过上一代的皇子之争，并且继续得宠的人。对人对事，都看得极清。

　　“十三哥对方云似乎非常重视。皇叔阅人无数，感觉方家这个次子怎么样？”刘启道。

　　荣亲王并没有回答，却是反问道：“你觉得呢？”

　　刘启沉默了片刻，摇了摇头：“此子能在短时间内崛起，并且深得十三哥器重。自然不是简单人物。不过，我和他还是接触太少，不敢妄言。”

　　荣亲王笑了笑，摇头道：

　　“方云的卷宗，想必你早已看过。但你却并没有冒然下断言。知道我最欣赏你什么吗？”

　　刘启摇了摇头：“刘启不知，请皇叔明示。”

　　荣亲王笑容一敛，正色：“慎言、慎行。”

　　“我之所以看中你。就是因为，其他人都为了皇储之位，争得头破血流。一个个争宠，争斗，互相暗算。只有你，深得慎言、慎行二字精髓。只要掌握住这两个字，在皇子之争中，就稳立于不败之地。当年，那么多皇子跟你父皇相争，最后一个个倒了下去，或者被废，或者囚禁在家中，不得离府半步。只有你皇叔我，在这波劫数之后，不但没倒，反而继续受到重用。我之所以受到你父皇重用，并不是因为我有多杰出，或者多么慧眼，一眼看出父皇会继承大宝。而是因为我慎言、慎行。没有过错，就是大功劳。”

　　荣亲王的话，意味深长：

　　“这一次去瀛荒，你见机行事。方云此子，现在就像一只雏鹰，羽毛刚刚丰满，但还没有学会飞。鹰一旦展翅，就是天空霸主，极难对付。你如果能在他会飞之前，将他斩杀，自然最好。如果不能，不妨退一步，喂他一块肉。”

　　刘启恭声道：

　　“多谢皇叔指点，刘启受教了。”

　　……

　　江阴城，一片繁华。方云坐在马车里，满耳都是各种酒楼、酒肆、客栈茶馆的喧闹声。

　　“唰——”

　　马车车厢门“咔嚓”晃了一下，一条娇俏的身影挤了进来，入目是一片银白的长发，和白色长裙。

　　“嗯？”方云蓦然坐起身来，眼中暴射出一片刺目光芒。

　　“锵——”

　　车厢内寒光一闪，方云还没开口，一道剑霜般的剑气，已经指着他的喉咙。谢翩翩脸若冰霜：“少罗嗦，坐回去。”

　　“我说，你确定要用剑对着我吗？”

　　方云微笑着，声音一落，手中的紫色的极品天都枪，发出一阵嗡鸣声。一股璀璨的枪芒，从枪尖爆发而出，谢翩翩立即感觉到丹田处一股寒意，隐隐透体而入，似乎就要把自己的丹田刺破。

　　谢翩翩出手快，方云反应也不慢。几乎就是谢翩翩出手的刹那，方云就召出了一杆紫品长枪，虚对着谢翩翩的丹田。两人都是互指要指，针锋相对。

　　两人在车厢里，相对而坐，互相对视。谢翩翩是脸若冰霜，方云却是神态自然。

　　“哼——”

　　谢翩翩冷哼一声，虚空中寒光一闪，指着方云咽喉的长剑，立即消失不见。

　　方云不为已堪，哂然一笑，收了长枪，淡然道：“你胆子可真大。上次让你逃跑了，这次居然还敢找上门来。说吧，你一路跟着我，到底想干什么？不要跟我说，你只是凑巧跑到江阴城，然后凑巧看到我。”

　　“哼我们天魔宗的人，跟踪人还需要理由吗？”谢翩翩冷然道。

　　方云呆了呆，随即失笑。确实，谢翩翩乃是魔道中人，魔道中人做事向来肆无忌惮，讲求一个随心所欲。别说跟踪一个人，就算走在路上，平白杀了一个人，那也没什么大不了的。

　　“好吧，这个问题，算我多问了，居然还跟魔道中人讲道理。不过，既然是这样子的话，那就更好办了。”

　　方云话只说了半截，随后闭口不答。

　　“你想干什么？”谢翩翩隐隐觉得有些不安。

　　“哈哈，”方云扫了一眼谢翩翩：“你们魔道最讲究实力，谁的拳头大，谁就说了算。我好歹也是大周朝堂堂平妖大将军，这次去海外，光杆一个，未免也太失身份。你既然想跟踪我，那就更好。以后，你就是我的部下了。到了船上，端茶送水，捶肩揉腿，这些事情就给你了。”

　　“你敢——”

　　谢翩翩闻言，顿时勃然大怒。他堂堂天魔宗大小姐，地位崇高无比，他居然想让她做下人。

　　“你如果以为我不敢，那也小看我了。你以为我大将军的职位怎么来的？你们方外宗派，杀上几百个人，就可以称为大魔头。我们朝廷作战，随便一场战斗，就是几万、几十万、几百万人规模的战斗。一场战斗下后，战场上死伤的人都是几万、几十万，甚至是近百万的计数。所谓的魔道魔头，在我们这些沙场征战的将军面前，就是蚍蜉一般。瞧都懒得瞧一眼。我能做到大将军这个位置，手底下杀的人，你想都想不到。相比之下，要驱使你一个小小宗派千金，又算得了什么事？”

　　方云淡然道，说话时，自有一股气度。就像是一股老成持重的沙场大将一样。

　　谢翩翩怔了怔，这才想起，站在面前的，突然只是个少年。但却是不折不扣的沙场将军。沉默片刻，谢翩翩冷笑道：“好想让我给你揉肩捶腿是吧？我是无所谓，就是怕你没这个命享受。”

　　“这就是我的事情了。”

　　方云哂然道：“这里闹市，我也不和你计较荣王府就在不远处，你如果不想引来朝廷的大批高手，就安静的坐着，不要动。”

　　方云说罢，闭上了眼睛，一动不动。他现在的实力，远远超出谢翩翩。一旦使出地变之法，再加上两件极品法器，要想镇压谢翩翩，易如反掌，实在没什么好担心的。

　　谢翩翩坐在马车内，望着对面闭目冥思的方云。眼睛中，露出若有所思的神色。不知道在思考什么。

　　马车一路颠簸，出了江阴城。

　　也不知过了多久，方云感觉谢翩翩的气息，一直停留在马车内，不由睁开眼来，瞳孔中闪过一丝诧异的神色：“我这次奉的是朝廷调令，去海外镇压深海海族。你确定，你要一路跟着我到海外吗？”

　　“我自有我的想法，用不着告诉你。不过，我警告你，你还在考验期内，不要试图做什么对不起翩儿的事。”

　　谢翩翩冷然道。

　　方云心中摇头，这个姐姐，真的是管的太多了：“随便你吧。”

　　五天后，马车到达了潮汐侯的驻地。这是一座海边的营地，四角是四个哨塔，营地里一片戒备森严，完全是一副作战时的景象。

　　方云走下马车，两座高耸的哨塔前，潮汐侯带着几名心腹，和一群气息强大的黑甲护卫，正在前方等侯着。

　　“小侯爷，你终于来了。我估摸着，你也应该到了。”

　　潮汐侯大笑着，率领一干心腹，大步走上前来。

　　“哈哈，侯爷，我们又见面。”

　　方云也迎上前去。两个人都是十三皇子部下，可以说是站在同一条船上的人。寒喧几句，立即热络了许多。

　　目光掠过方云身畔，银白长发，白色长裙的冷艳女子，潮汐侯目露疑惑：“这位是？……”

　　战场一向是男人的领域。很少有带女子上战场的。

　　方云回头瞧了一眼谢翩翩，只见她神色冰冷，整个人就像冰川一样，一言不发。脑海中蓦然掠过一个捉弄的念头，方云道：“哈哈，让侯爷见笑了。这是我侍妾。”

　　潮汐侯怔了怔，随即会然，笑道：“哈哈，小侯爷，真是风流人物。走，里面请。”

　　在潮汐侯看来，方云正值年少，血气方刚。去趟海外，没个一两个月，回不来，他把一名美貌的女子带上，倒也能理解。

　　虽然朝廷，一般女眷是不得上船上。不过，两人都是十三皇子座下。潮汐侯自然不会去点破，只认为方云是个风流种。

　　潮汐侯抬了抬手，便引着方云向营地内走却。方云心中微笑，也不理会谢翩翩，径直走了过去。

　　身后，谢翩翩并没有跟着方云进去。她站在原地，身躯气得直抖。方云的那句“这是我的侍妾”，就像一道惊雷，轰在她的身上。她怎么也没想到，方云居然这么大胆。

　　“好个小贼子，居然敢占我的便宜，真是胆子太大了。”

　　谢翩翩目中掠过一丝怒色，银白的长发飘起，快步跟了上去。

　　……

　　营地里，气氛凝重，地面满目仓夷，一片战后的迹象。“锵锵”的甲片震动声，响彻营地，到处都是巡逻的士兵。

　　基本上，每隔七、八丈，就是一排破神弩，全部上了弦。锋利的箭簇闪着寒芒。一路行来，方云至少看到了几十排。

　　方云还在其中看到了一种床形的巨大器械。每一件，都安装着二十多枚破神箭，一根根在阴暗的天空间，闪着寒光。如同最狰狞的凶兽，极为恐怖。

　　“这是朝廷新发下来的‘破神车弩’。每一架可以安排二十八枚。发射出去，可以击杀大片的海族，是工部发明的。”

　　潮汐侯在一旁解释道。


第418章 可怕的器宗

　　“这次海族进攻，沿海一带，受到的冲击最大。所以工部，把这些最新的机械，都送到这里来了。”潮汐侯道。

　　“这次海族攻击，侯爷这里损失这么样？”

　　方云皱了皱眉道。他本来是朝廷讲话，说起这个的时候，便郑重多了。

　　“我这里受到的冲击，相对来说，还只是零星的。不是那严重。不过，其他地方就厉害多了。——这次，这些海族也知道发了什么疯，突然大规模进攻我们城池，很多地方措手不及，损失很大。”

　　潮汐侯说起这个的时候，也是神色凝重。

　　这次海族的冲击，方云也搜集了一些信息。其实死伤最多的，是大周朝的普通百姓。大周立国以来，战争不断，军队损伤是很正常。但这次却波及到了许多百姓，很多城池被毁。

　　大周朝要想安定，首先就是要定民心。海族冲击，杀了很多平民。民心不稳。这也是海族这次进攻，在朝廷引起极大震怒的原因。甚至为此，破例派出了武侯，前往中土北部，镇压各荒。要知道，在平常的时候，战争仅止于平民侯层次。

　　“有海族的尸体吗？”方云道。

　　他参军一年多，也就是率军和狄族以及妖族作战过。海族别说作战，见都没有见过。

　　“海族的尸体极易腐烂，而且有恶臭。一般战后，都及时掩埋了。现在挖出来的话，也就是一堆泥水。你想看尸体，那肯定是看不到了。不过，活人，我们倒是抓了几个。小侯爷，要是想看的话，现在还来得及。”潮汐侯道。

　　“哦？”方云眉头微扬，倒是极为意外：“侯爷什么意思，莫非我迟来几天，就看不到了？”

　　“这些海族，是朝廷工部要的。小侯爷如果再迟来几天，就送到上京城。那个时候，恐怕是看不到了。”

　　潮汐侯轻捋黑须，微笑道。

　　在一间大屋子里，方云见到了几个巨大的透明器皿。这些器皿里面，注满了水，一条黑影在里面游动着。

　　方云还是第一次见到深海深族。四个器皿里，每个深海海族都不一样。有的长着非常像人，但头却极为像鱼，脖子后张着鳍，嘴上还有长长的须；有的上半身完全是人，下半身则是长长的鱼尾，长满了鳞；还有一种形状狰狞，满嘴利齿，连尾巴都是鱼。唯一和人相似的是，长着两条强劲有力的手臂，和一双短小的腿。

　　“咕咕咕——”

　　“咝咝咝——”

　　……

　　看到方云等人进来，四个器皿里的深海海族，身体剧烈挣扎着，猛烈的撞击着器皿。发出砰砰的声音。它们的嘴，一张一翕，似乎在咒骂着什么。不过，发出来的声音，听在众人耳里，全部是毫无意义的音符。

　　“这些透明的器皿，是工部监造的。专门送来，运装海族。海族的力量，非常强大。普通铁制的囚笼，它们直接就能凭借蛮力撞破。”

　　潮汐侯一指最下角的器皿里，外形像鱼，四肢短小的海族道：“深海海族有许多种族。我们和它们打了这么多年交道。也没弄清楚，他们到底有多少种。——看到这种最四肢短小的海族吗？海族们称它们为鱼人战士，属于海族进攻陆地的主要战士。它们的牙齿极为锋利，普通的铠甲，直接咬破。”

　　砰砰砰——

　　被潮汐侯指着鱼人战士，吱吱吱怪叫，疯狂的撞击着透明器皿，一副择人而噬的模样，极为可怖。

　　“哼——”潮汐侯手指轻弹，一缕真气透过器皿，刺穿这条鱼人的身体，眨眼之间，一股血色翻腾起来，将水染成淡红。这条鱼人战士，立即一动不动了。

　　“把它捞出来，埋掉。”潮汐侯道。

　　“是，侯爷”

　　几名甲士会意，将这个装着人鱼战士的透明器皿，搬了出去。

　　“抠……珂……琨……”

　　四个器皿叠在一起，最上角的器皿里，一名人身鱼尾的深族，神色疯怒的叫着什么。如果只看上半身，这就是一个人族：淡蓝色的眼睛，高挺的鼻梁，蓝栗色，微卷的长发，嘴唇极厚，身上肌肉也极为强壮。不过，他的下半身，却是一条鱼尾，剧烈的在水中泼打。

　　“这是深海中最强大的种族。这种海族与其他深海种族不同，因为，他们可以修炼。”

　　潮汐侯挥了挥手，立即有两名气息强大的精魄级护卫走上前去，掀开盖子，直接从里面，把这名海族男子拉了出来。

　　精魄期的武者，要控制一名海族，真是易如反掌。

　　骤然被拉出水面，这名海族男子挣扎起来，巨大的鱼尾，抽在地上，砰砰作响。

　　“你注意看他的尾巴，小侯爷，你这名女眷，不易出现在这里。请让她回避一下吧。”

　　潮汐侯目光掠过随后跟进的谢翩翩道。

　　这名海族男子身上的水不断的溅落，渐渐的，原本坚实的鱼尾，开始变得柔软，鱼皮下，现出两条腿的痕迹，剧烈扭动着。

　　“哼——”谢翩翩冷哼一声，转身走了出去。她这个时候，显然也看出了些什么。

　　就在众人的目光下，这名海族男子脸上露出痛苦的神色，下半身的鱼皮“嗤啦”一声，突然裂开，变化出两条腿来。

　　“这种深海海族，和鱼人战士相反，称之为人鱼。人鱼是深海中的统治者阶层。你看他们现在的形态，和人完全没有区别。甚至连体内的经络都是一样的。所以，我们人族的武学，他们一样可以修炼。”

　　“人鱼族不管男、女都极为俊美。他们和鱼已经有了极大的差别。这些人鱼，每到月圆之夜，必须到礁石上交尾，才能够产生后代。要想俘获人鱼，月圆之夜，是最好的时候。”

　　“人鱼一旦修炼武学，就和妖族一样，可以自由的变化往返于人和鱼的形态。甚至在水中长久的保持鱼的形态。深海海族的王族，就全部都是人的形态。基本上和我们人没什么差别了。我们大周朝立国才一千六百多年，而海族在深海中，不知道生活了多少年。现在，人形态的海族，已经非常庞大。他们甚至和我们大周一样，建立了庞大的军队。而且其中的强者，能掀起暴风和巨浪，还能驾驭许多深海的怪兽。是我们大周水师，在海上航行最大威胁。小侯爷在海上，若是遇到这种海族，要多加小心。”

　　方云点头。以他的实力，倒无需畏惧这些海族。但如果船舰被掀翻了，没有落脚之地，那就相当麻烦了。

　　“小侯爷，我们离开吧。”

　　“嗯。”方云点了点头。两人说话间，走出了这间房子。

　　“小侯爷，水师舰队三天之后，就会出发。到时你选水师，在海上征剿一番，然后再独开前往大瀛洲。至于楼船上面，我给你配备一只五万人的兵马，以及相应的副官。架船的事，你交给他们就是了。这几天，你就好好休息一下，做足准备吧。”潮汐侯道。

　　“那就有劳侯爷了。”

　　方云拱了拱手。

　　“来人，带着小侯爷下去休息。”

　　潮汐侯摆了摆手，立即就有一名亲卫走上前来：“小侯爷，这边请。”

　　军营里，都是营帐。亲卫领着方云，进入了一间宽大的帐篷，地面铺着毛毯，一张简单的睡铺。

　　“大人不要见怪，军营里都是这样子。比较简陋。”

　　“这些倒没什么，你出去吧。”

　　方云挥了挥手道。到了他这种境界，基本上不需要睡眠了，有没有床无所谓。

　　方云刚坐了一会儿，就听到外面道：“小姐，这里请。”

　　帐篷撩开，谢翩翩在一名亲卫的带领下，躬着身子钻了进来。刚踏进一只脚，蓦然瞧见方云，两个人都呆了呆。

　　君子有成人之美，潮汐侯明显是一番好意，想把方云的“侍妾”，和他安排在一起。

　　“哼——”谢翩翩再怔了一会儿，冷哼一声，便走了进来：“你最好不动什么歪心思？”

　　方云冷笑，反问一句：“我要动歪心思，你反抗得了吗？别忘了，你可是我的侍妾。”

　　谢翩翩眼中掠过一抹怒色，嘴唇动了动，最终还是忍了下来。方云力量本来就比她高，再在手里更有了极品法器。她唯一的优势都丧失掉了，冒然动手只会自取其辱。

　　“懒得理你。”

　　谢翩翩盘膝坐下，银白的长发垂落胸前，一动不动，已经入定。

　　两个人都在营帐内盘膝坐下，修炼武功。由于不需要睡觉，倒也没什么尴尬的。

　　三天之后，海风徐徐。

　　五艘巨大的钢铁楼船停靠在海边。这些钢铁楼船首尾足有数万丈长。高达四千余丈。横亘在海面上，顿时把压海水都压高了许多。

　　站在这些钢铁楼船面前，人就像蝼蚁一般渺小。乍一看，这就是一座城池，只不过，是浮在海上。

　　方云在一名水师总兵的带领下，默默仰望着这些巨大的钢铁楼船，心中暗暗震动。第一次感觉到，朝廷工部的庞大能量。

　　如此可怖的钢铁楼船，根本不像是人应该能造出来的。

　　“怪不得我在巴林矿山的时候，听那里人话。这些钢铁楼船，放到海里，再大的浪都打不翻。四、五千高的船，哪个浪有这么高。要想把它打翻，那得多大的风浪啊。”

　　方云突然想起天工。建筑这些钢铁楼船的，是楼船师。但在楼船师上面，还有一层天工。楼船师就已经这么恐怖了，那天工的能力，该多么可怕。

　　朝廷的工部，一直为军队服务。制造铠甲、破神弩，破神箭，战剑。偶尔也帮各城池建造一些钢铁大殿。可以说，工部一直处于从属的地位。

　　方云一直知道“工部”是中古的“器宗”，融入朝廷变化而来。他也知道器宗曾经一度控制皇权。但直到见到钢铁楼船的时候，他才知道这个曾经的器宗，有多么的可怕。


第419章 宿命之子

　　谢翩翩在一旁看到，也是眼皮直跳，暗暗震惊。朝廷的力量，太过恐怖了。这对宗派，并不是什么好事。

　　“大人，夫人，请上船。”

　　一旁，身材结实的总兵恭敬道。

　　“锵——”

　　寒光一闪，立即抹向这名总兵的脖子。斜刹里，紫光一闪，砰的一声，谢翩翩的长枪被弹开。

　　谢翩翩狠狠的瞪了一眼方云，然后望着身边的一脸茫然，弄不清状况的总兵道：“下次再叫我夫人，我就切掉你的脖子。”

　　谢翩翩冷然道。

　　总兵脸色微白，额头上有了冷汗。他下意识的看向了方云。

　　“不要在意。她最近和我闹了点别扭，耍小脾气。”

　　方云一手抓过谢翩翩的手掌，往钢铁楼船上走去，一边道：“走吧。”

　　“把手放开。或者，我替你剁下来。”

　　谢翩翩盯着方云的手腕，目中寒芒暴射。

　　“你最好还是乖一点。如果你想动手的话，我很乐意奉陪你。不过，到时候，你就不是站着走路了。而是捆着，躺着。那时候，我想把你揉圆揉扁，都是很随意的事。而且，这里距离天魔宗，可不止几千里。‘千里观影听音术’就算再厉害，看不到这里。你把你镇压了，你父亲都不一定知道。”

　　方云淡然道。

　　“该死，翩儿把这种事情都告诉你了。”

　　谢翩翩一脸恼怒和无奈。

　　“你如果还想跟着我，最好改一改脾气。不要每次一见面就动手，蛮横也是要看对象的。”

　　方云说罢，松开手。大袖一甩，朝其中一艘钢铁楼船走去。

　　钢铁楼船足有四、五千丈高。如果是爬的话，真的不知道要爬多久。所以，楼船的尾部。离船底不远的地方，都有一个通道。普通的水师官兵，可以直接通过这个入口，进入楼船内。这样就极为方便。

　　方云的实力，当然不需要借助这些低处的通道。身躯一晃，一连二十个闪烁，才飘上了钢铁楼船的甲板。

　　方云现在的实力，一个闪烁就是几百丈。要登上钢铁楼船，需要闪烁二十多次，足足可见，这个钢铁楼船有多么庞大。

　　“呼——”

　　钢铁楼船上，大风扑面。高处的气流，比低处要强很多。在甲板上面，若是没有练过武功。底盘扎实，立即就要立足不稳。

　　“好壮阔的景象。”

　　方云站在楼船甲板边缘，往前看去。脚下的人群，就像蝼蚁一样。远处的营房，城池，都缩小了无数倍，像是小人国一样。

　　这样的景色，方云并不是第一次看到。只不过，站在朝廷的钢铁楼船上，感觉特别不一样。

　　片刻之后，谢翩然和那名总兵登上了甲板。

　　大周朝水师的官职，在陆地的军队不大一样。要求更高一些。像潮汐侯只是个平民侯，但却是天象级的修为。虽然他的力量并不是很强大。大约九条天龙之力左右。像这名总兵，就是精魄级的修为。御空飞龙，那是轻而易举。

　　三人站在甲板，默默的看着下方。

　　“楼船大约要多久才能开船？”

　　方云问道。

　　“恐怕要到午时才行。一艘钢铁楼船装备八万人马。这么多人在海上航行几个月，所需要粮食极为庞大。从现在到午时，基本上都是八万水师官兵运输米、面和蔬菜、猪肉之类东西的时候。”

　　水师总兵道。

　　“你们这些当兵的，真是会享受。出海居然还要吃米、面、肉和新鲜蔬菜。比那些渔民都要奢华的多。这还叫打仗，这叫享受吧？”

　　谢翩翩在一旁道。

　　这名水师总兵对她是有些怕了，两个人的修为差的不是一筹半筹。听到她问起，只能回答：“这些因为有钢铁楼船才有可能。而且海上与陆地不同，天天吹海风。见不着陆地，而且还很颠簸，比陆地上要艰难的多。朝廷的意思，只能在吃的方面，慰劳一下大家了。”

　　“慰劳？”谢翩翩望着下方，一队官兵抬着一框框的橘子，通过舷梯，进入船舱：“连果瓜都送上船。这也叫尉劳？这样的待遇，我想你们大周朝，肯定很多人挤进水师。”

　　水师总兵苦笑：

　　“小姐误会了。在海上航行久了，总是会得一些怪病，像皮肤溃烂，生斑什么之类的。精魄级的武者，也照样有。后来朝廷三公说，只要多吃些新鲜蔬菜和橘子之类的瓜果就没事了，后来也确实是这么回事。所以，现在每次大家出海，都会运送大量的新鲜蔬菜和水果。同时为了保持蔬菜和水果的新鲜。现在每条楼船上，都要至少配备十名修炼了极寒功法的精魄武者。用冰寒真气冷冻这些食物，形成冰霜，防止腐烂。”

　　方云闻言若有所思。朝廷的水师，经过这么多年，显然已经形成一个非常完备的结构。

　　“大人，小姐，外面风大，我们进去吧。两位应该还是第一次进入钢铁楼船吧。我带两位进去看看吧。”

　　水师总兵道。

　　“嗯。”方云点了点头。钢铁楼船内部空间这么大，肯定结构非常庞大。他还从没有机会接触过。

　　钢铁楼船就是一座城池。由甲板往下，一层又一层，分为很多层结构。八万官兵睡觉的地方，就占了十层。其他是各种舱体结构层，操舵层，储藏层，武器层等等。

　　很多东西，水师总兵自己都不清楚是什么。只知道，楼船师介绍过，不要妄动。方云也不是很明白。一艘钢铁楼船是大量楼船师建筑而成。集合了大量的前人智慧结晶。

　　方云不是器宗中人，也搞不清楚。

　　一艘钢铁楼船数百万吨，甚至上千万吨。单单靠风力是不行的。这种钢铁楼船，主动前进的力量，来自于数千名精魄级的高手、数十名地变级的强者，以及六名天象级的朝廷供奉提供。

　　这些地变级的强者和天象级的供奉，全部是由朝廷提供。并非军队选取。朝廷对钢铁楼船极为看重。这些人即是钢铁楼船前进的动力，也是守护钢铁楼船的重要力量。

　　如果海族杀上船舰，这些人便会从船舱中跃出，参加战斗。但平时的时候，他们是不会参加的，也不会下船。

　　“这些人都是皇室提供的，自成一体，平时也不和我们交流。他们除了练功，就是提供真气，供钢铁楼船前进。对于我们来说，我们要做的事情，就是每天提供给他们三餐的饮食。除了这些人之外，工部还提供了大量船师。如果楼船出现什么问题，他们都可以解决。——这些人性格大多古怪。小侯爷千万不要招惹他们。”

　　方云微微颔首。这些人其实，基本上就相当于和钢铁融为一体了。在他们的眼中，只有钢铁楼船，古怪也是正常。

　　他听这名总兵一路介绍，心中对于这个钢铁楼船也隐隐有种明悟。在某种程度上。钢铁楼船其实就是一件法器。只不过，这件法器特别庞大，需要大量的武者，给它提供能量罢了。

　　“小侯爷，这是你和小姐的房间。吃饭在船舱第二次，有什么需要的话，随时叫我。”

　　水师总共把方云送入一间悬着夜明珠，光线柔和房间道。这间房间非常宽大，里面的布置，和普通的房间差不多。房间四周，还立着许多花鸟屏风。

　　“嗯，你去吧。”

　　方云摆了摆手，挥退了水师总兵。

　　“好好休息吧。这里到海上，没有一个多月，根本回不来。好好养足精神。”

　　方云淡然道。

　　两个人修为都极高，根本不需要睡觉，倒无所谓。大周朝是礼教之国，孤男寡女处同一室，对于普通人来说，不免要说些闲话。不过，两人都不是普通人。谢翩翩更是宗派女子，世俗那些观点，对他们来说，根本没什么效力。

　　午时三刻，五艘巨大的钢铁楼船，带着大量轻型船舰离开了港口。楼船后面翻起大片的白浪，慢慢的驶向了大海。

　　就在潮汐侯座下的水师大军离开的同时，沿着大周朝沿海一带，一艘艘钢铁楼船，带着大量的轻型船舰，掀起无数的白色浪花，慢慢的驶入了大海。

　　……

　　中土神洲，西南部。

　　群山之中，数千里的范围，灰色的瘴气弥漫。天空更是一片阴暗，长年不散。这里是一片死寂之地。

　　在瘴气的中央，一座死气沉沉山体，横亘在大地上。这座山体一半笼罩在瘴气中，一半显露出来。山中鬼火点点，阴森恐怖。

　　这座山，就是圣巫教的山门所在。在中古时代，圣巫教的古巫是属于最恐怖、最邪恶的存在。那些最强大的古巫，将搜集了大量中古时代战死的强者。将他们的尸骸，连同普通的人尸骸，全部堆积在这里。化为山。同时将大量的死气、戾气、尸气、鬼气，全部引导到这座山体内。

　　这就是现在的圣巫山。如果不是圣巫教的门徒，力魄级的武者踏足这里，即便有解毒丹，也会被这里浓郁的死亡气息，冲散真气，功废而亡。就算气魄级的武者，也要元气大伤，功体废掉一半。

　　大周朝一直没有进攻圣巫教，这是其中一个原因。

　　山巫教悬崖边，几具漆黑的骷髅架子，披着黑袍，默默的站着。这些骷髅没有一点头发，更没有头皮。甚至连经络血管都不到。唯一能证明他们还存在的，就是眼眶中，漆黑的眸子。

　　这些骷髅架子，就是圣巫教至高无上的太上长老。他们的修为已经到了挥一挥手，就能撕裂虚空，跺一跺脚，就能裂开大地的地位。

　　“大帝已经感觉自己的寿元将尽，我感觉到了它的意念，它在召唤我们。”

　　中央的圣巫教太上长老漆黑的眼睛中，突然暴开一团鬼火，就好像从漫长冥想中，回过神来。他的两片黑漆漆的颚骨开合，发出沙哑难听的声音。不知为何，这名太上长老的声音，听起来有些伤感。

　　“这是宿命从远古时代，就已经注定的宿命这一点，十二位大帝，早已明白。”

　　另一名太上长老也感慨道。

　　“去吧，送大帝度过寿命的最后时间，不要让其他任何人打扰。把大帝最后的心核，送给宿命之子。”

　　一个可怕的咆哮声，突然狰狞可怕的圣巫殿中发出。方圆数百里内的空间，都在这道可怕的声音中颤抖，似乎这个人只要开口说句话，就能将方圆数百里内的空间，震成粉片。

　　“是，掌教。”

　　三名圣巫教长老站起身来，恭敬道。声音一落，三人的身体突然炸成一片巨大的黑雾，三架数万丈高的骨架，拨地而起，全身浓云秘密，散发出毁天灭地的气息。

　　轰轰轰——

　　虚空接连发出三声惊天动地的巨响，空间片片崩塌。三头巨大的五狱骨皇踏入虚空中，消失不见，身后，破碎的空间慢慢弥合。

　　“保护他，胆敢伤害宿命之子的，全部杀死……”

　　可怕的咆哮声，轰入虚空深入，传入到三名太上长老耳中。

　　“是……”

　　三道沙哑的声音，从空间深处传来，越来越低，渐渐消失不见。


第420章 扫荡海族

　　森罗万象殿内。

　　一名男子盘膝而坐，他的身躯若虚若幻，飘缈不定，就好像同时位于千百个虚空一样，让人看不真切。他的身周，云气从虚无中诞生。这些云气化为山川、花草、鸟木、虫鱼。甚至现出海浪、城郭和闹市的景象。

　　所有的人都在里面自得其乐，所有的飞禽走兽，都在其中，并行不悖。

　　“呵，最后一位炎魔君王，终于快要寿终正寝了吗？我也该出发了。”

　　一阵喃喃的自语，好像从空间的最深处发出，无比的悠远。随伴着这阵声音，男子蓦然抬起头来，长发下的脸庞，居然是一片空白，没有眼耳口鼻舌，什么都没有。

　　这人正是森罗万象宗太上长老，天冲境第一高手象皇。

　　“轰——”

　　象皇身躯一震，蓦然暴涨为无数云气，在大殿中散开来，一圈圈涟漪泛开，连这些云气都消失了。

　　……

　　“老朋友们不甘寂寞了，我也该出发了。”

　　“有没有缘份，试过才知道。怎么着，也要试一试了。”

　　“这一次争斗，恐怕比一千年前，还要厉害。”

　　始魔宗、清微宗、裂天宗、天邪宗等宗派中，一道道恐怖的气息，各怀心思，或撕开虚空，或化为黑云消失离去。

　　……

　　“这种好事，怎么能没有我参加呢。”

　　与此同时，九洲大地的各处山川中、洞府中，一名名沉寂多年的散修强烈，离出栖息了数百年的地方，破空飞出。

　　……

　　时间一天天的过去，水师舰队距离陆地已经越来越远。站在甲板上，举目望去，到处都是一望无际的海水。

　　“小侯爷，我们已经快接近海族的领域了。”

　　甲板上，水师总兵提醒道。

　　“嗯。”方云微微点头。

　　海族生活在海洋深处，在海面上是看不到的。不过，朝廷的水师，在海洋上巡逻久了。经常受到海族的袭击，也渐渐的，对这些海族经常出没的区域，有所了解，甚至绘制成了一张详细的海图，在上面作出了标记。

　　“你是水师总兵。钢铁楼船上的事情，你们一切照旧吧。不用向我报告。去吧。”

　　方云摆摆手道。

　　“是，大人。”

　　水师总兵应了一声，转身进了船舱。几乎是同一时间，几艘钢铁楼船，包括水师战舰底部，探出了一根根符箓钢管，然后一枚枚巨大的黑色铁球，从一排排钢管中滑了出来，坠入海洋深处。

　　“这就是你们大周朝的雷霆弹吧。这种东西，本来是我们宗派界创造的。器宗降服你们朝廷，就把这些东西改良成了雷霆弹，替你们对付海族。哼——这些人还真是朝廷好狗腿子。”

　　甲板上，谢翩翩望着另一艘钢铁楼船，冷冷道。话语中颇有含沙射影之意。

　　雷霆弹是朝廷工部专门配置给大周水师的。在这种东西，体积太大。在陆地上，是大材小用，相当于牛刀砍蚊子。不过，配备给水师，对付水下深处的海族，却是极为有效。

　　这种事情，在工部是极为隐秘的。不过，宗派和朝廷长期对立。知道这种隐秘也没什么。

　　“你想说我是朝廷的狗腿子直说吧。你们宗派风骨高，吃的米、面、蔬菜还不是朝廷的狗腿子们种的。没有那些狗腿子，你们宗派修士全部都要跑做街上乞丐。”

　　方云冷然道。

　　“哼我们宗派中人，绝不会像你们这些人一样，对朝廷俯首贴耳，跟着奴才一样。”

　　谢翩翩冷然道。

　　“幼稚不听朝廷的调唤，莫非听从你们宗派的调唤，就不叫狗腿子？朝廷是天下人的朝廷，没有朝廷，哪里大旱，哪里大水，谁去解救那些灾民？靠你们宗派吗？宗派就是天下的毒瘤。我对于宗派的态度，向来都是铲不铲除无所谓。当今朝廷，儒家当政，吏治清明，百姓安民乐业。方外如果还像想中古一样，把天下搅得一片混乱，民不聊生。那我这个狗腿子，就是第一个领兵，踏平山门的人。”

　　方云冷声道。

　　“你——”谢翩然语结，蓦然一甩袖，愤愤道：“愚忠真不知道，大周朝给你们什么好处，让你们这么卖命。”

　　方云摇了摇头，漠然道：

　　“所以说你幼稚王朝只是一种形式，皇室也只是一个象征。一个王朝只要能令天下太平，百姓安居乐业，那就是民心所归。民心所向在你们宗派眼中，我们是朝廷的狗腿子，是愚忠。但在我们看来，我们效忠的是这个中土神洲的亿万的子民。儒家最讲风骨，如果效忠朝廷就是愚忠，那么这么多大儒，都是狗腿子？都是愚忠吗？”

　　谢翩翩默然不语，目光沉思不已。方云所说的，和她所理解的，显然有些不一样。

　　“好了，不说这些了。难得出海一趟，就好好欣赏海上的景物吧。”

　　方云衣袖一拂，望着浩瀚的大海道。他虽然读过杂史，异志，也看过许多介绍海的经籍，但真正接触到大海，也是第一次，有种不一样的感觉。

　　轰轰轰——

　　良久，水下突然传来一阵阵巨响。大片的白粮从水下翻腾起来，咕咕的水花不绝于耳。有些水浪甚至卷起数十丈高。

　　谢翩翩也被这些响声惊动，回过神来，向水下望去。随着咕咕的水浪翻腾起，大片的鱼群，翻着白肚皮，从水下浮了上来。

　　方云看到这些鱼群，就知道，这里恐怕是没有海族。雷霆弹威力很大，扔下水之后，如果遇到撞击，立即就会爆炸。

　　深海之中，水压很大，武者实力会受到极大影响。海族潜伏在其中，很难对付。用雷霆弹对付他们，就是最好不过。鱼人也有自己的城池，建筑。它们在海底建造城市，比陆地上要艰难的多。如果不想被朝廷炸毁，他们就必须到海面来阻止。

　　如果海族浮出水面，对朝廷来说，那目的就达到了。

　　“呜——”

　　尖锐的号角声响起，大周朝的水师舰队，再次缓缓出发。海洋实在太大，海图只能粗略的标记出海族的海动区域。并不能准确的标明，哪里有海族，哪里没有海族。所以像这种投放雷霆弹的行为，更多的是一种投石问路。有更好，没有的话，扔几颗也无所谓。

　　水师舰队一路前行，按照海图上的标志，一个个地方的投放雷霆弹。最开始的时候，炸出的是鱼群。但渐渐的，开始炸出一些，方云在潮汐侯营地见过的低等海族。

　　轰轰轰——

　　又一波雷霆弹投下去，水下泛开了白浪。大片的鱼群，开始浮上来。水师总兵陪在方云和谢翩翩身边，往楼船下瞧了一眼，眼中掠过一抹失望。一连数天，都是这种鱼群和低等海族。

　　大周水师要想重创海族，就必须要引出那些高等海族。这样才能达到效果！

　　“快看，人鱼。”

　　甲板上，一些水师官兵突然指着水下道。水师总兵心中一动，立即快步走了过去。方云也跟了过去。只见钢铁楼船的右侧，一些尸体飘浮的海上。

　　这些人皮肤白皙，鼻梁高挺，头发不是金色就是蓝色，上半身是人。下半身则是鱼尾。明显是次一等的高等海族。

　　“大人，快看，还有一个活的。”

　　一名水师官兵，指着下方道。方云循势看去，只见下方的海族尸体中，一名海族女性炸掉了一条手臂，正浮在水面上，呻吟着。

　　“哗——”

　　方云心念一动，海面附近，一只巨大的手掌凭空出现，就势一捞，就把这名海族女性，连着大片的水花，一起捞起，托上船来。四、五千丈的距离，虽然比较高，但以方云的实力来说，要做到这点，还是很容易的。

　　这名海族女性长得极为美丽，只不过脸孔上，一片惨白，痛得冷汗涔涔。她一落到甲板上，长长的鱼尾立即使劲的拍打着，同时眼睛望着众人，嘴里不停的咒骂。

　　“大人，这些鱼人的语言，我们都听不懂，没什么利用价值的。——除非大人想把他们卖到陆地上去。九州各地的商人，对于这种鱼人女性，都极为喜欢。不过，三公早有明令，禁止把鱼人贩卖到陆地，以免掀起阴奢之风，败坏道德教化。”

　　水师总兵善意道。

　　海族不论男女，都极为美丽。而且能够在人和鱼之间的形态转化。对于一些巨商富贾之类的来说，极其有吸引力。特别是其中的女子，许多商人都存有亵玩的念头。不过，大周朝以礼数治国，若是将大量的海族女子运到中土，立即掀起阴奢之风，导致道德败坏。

　　所以，朝廷对这个一向管得极严。不禁严禁水师官兵带回，也严禁任何鱼民，猎取鱼人。违者重处！

　　“这个我自有主张。”

　　方云摆摆手，身躯一晃，蓦然化为一匹脚踩云气的瑞兽。立即一阵带着怨恨的咒骂声传入耳中：“你们这些恶魔，会有报应的……”

　　“报应不报应，那些以后的事。你们海族，这次为什么要进攻我们大周朝？”

　　方云立即以海族的语言，问道。

　　角瑞的天赋神通，就是语言。方云一旦化身角瑞，只要听到一种语言，立即就能掌握，并且能轻巧的说出。

　　看到方云化身角瑞，谢翩翩眼中露出震惊的神色。方云虽然全力收敛了气息，以防止威压过大，伤到其他水师官兵。但那一刹那，泄露出来的气息，还是令谢翩翩极为震惊。

　　“这个家伙身上居然角瑞精血。”

　　谢翩翩终于明白，方云为什么说，可以轻易的将她镇压了。


第421章 海上杀戮

　　“你——”

　　这名人鱼女子，蓦然一惊，双目睁大大的，不可置信的看着方云。

　　海族和人族交战以后，还是第一次听到，有人能说出海族的鱼言。

　　“你是什么？”

　　这名人鱼女子问的是“你是什么”，而不是“你是谁”。一个人类，突然之间，变化为一种奇怪的生物，并且还能说她们的语言，显然出乎她的理解范畴。

　　“回答我，你们海族在深海中生存这么久。为什么会选择在这一次，全面进攻陆地上的人族？”

　　方云望着这名人鱼的眼睛，目光明亮，将自己的武道精神和意志压迫了过去。

　　这名人鱼女子的目光立即变得迷茫起来，嘴唇抖动，喃喃道：“这次进攻，则三……三皇子……联合……”

　　人鱼女子说到一半，嘴里开始喷吐出血来。

　　“她不行了。”

　　水师总兵在一旁道。

　　“已经死了，把她放回大海吧。”

　　一旁谢翩翩道。

　　就在谢翩翩说话的时间里。这名海族女子身躯一僵，就不动了。雷霆弹的威力极大。外面铁衣爆炸的碎片，不止炸断了她的手，碎屑更是渗入了她的经脉、血管。在她说法的时间里，这些铁衣碎屑就已经进入了她的心脏，将她的心脏刺穿了。

　　方云暗道一声可惜。依旧化出一只巨掌，把这名海族女子捞起，然后送入海中。身躯一晃，方云又恢复了人身。

　　“你刚刚问到了什么？”

　　一旁，谢翩翩问道。几步远的地方，水师总兵也露出倾听的神色。

　　“她的话只说了一半。不过，也差不多了。我若是猜测没有错的话。这次海族的进攻，是他们那个什么三皇子，联合狄族、夷族和蛮族发起来。”方云道。

　　这名人鱼女子虽然只说了一半，但方云只要联想一下，就差不多把余下的部分猜出来了。

　　“你就那么确定，是那个什么三皇子吗？这条人鱼连尾巴都没有化去。明显只是个普通的海族。这种事情，她怎么知道？”

　　谢翩翩讥讽道。

　　方云还没有说话，一旁的水师总兵倒是解答了：“这个倒不一定。海族和我们人族是不一样的，远没有朝廷的结构那么复杂。她知道这些，也不没什么好奇怪的。”

　　“大军出发之前，都有一个三军誓师。谁来誓师，谁就是统帅。你说这个海族，会不会知道她们这次行动的统帅是谁？”

　　方云哂然道，声音一落，举步走开。

　　水师舰队继续往南而去，一天之后，方云发现舰队后，开始聚集了大量鲨鱼。跟得不远也不近，一直吊在后面。

　　“鲨鱼越来越多了，看来，那些高等海族已经注意到我们了。”

　　方云望着钢铁楼船后面，淡然道。钢铁楼船极高，居高临下，可以看到大约二、三千丈外，一道道黑色的鱼鳍，从水底下浮了出来，排成一列列，尾随在后面。

　　这些鲨鱼形成了一个巨大的网，将大周朝的五艘楼船，和大量的舰队，包围起来。方云这段时间，也不断阅读一些船上一些关于海族的卷宗。对于海族也有了不少了解。

　　海族拥有强大的驱使海中生物的能力。这些海族进攻的前兆，往往是先派遣大量的鲨鱼尾随，随后才会发动进攻。

　　海洋非常的浩大，比陆地都要大得多。海族平时分散在各处，想要聚集还需要一段时间。它们必须集结起自己的军队，才会发起进攻。

　　这些水师官兵总结出来的经验。海族平时分散在各时，要想对付极不方便。让他们集结军队，再一击击溃，战斗效果就相对好多了。所以，大周朝的水师一般遇到这种怀况，是不会对付这些鲨鱼的。

　　继鲨群出现后，舰队后面，又出现了其他海洋生物。这些东西在水下游弋。一股山雨欲来风满楼的气息在水师舰队中扩散，船上的水师官兵，开始紧张备战。

　　到天暗的时候，海族终于对支舰队发动了攻击。

　　“哗啦啦——”

　　无以数计的鲨鱼，食人物，剑鱼，人鱼战士，以及千奇百怪的低等海族，趁着夜色，对水舰舰队发起了进攻。方圆近千里的海面内，波涛翻翻，无数暗影，利箭一般，从四面八方，朝着水师舰队射来。

　　“备战——”

　　水师总兵的声音，响彻楼船。大大小小的楼船舰队上，一片忙碌的迹象。眨眼之间，机栝的声音，从大大小小的楼船、舰队上传来。眨眼之间，原来浑然一体的外壳上，突然出现了指头大小的孔洞，乍一看，就好像变成了一座座巨大的蜂巢一样。

　　“发射——”

　　声音一落，大周朝的水现舰队，变成了世界上最恐怖的杀戮机器。成千上万的箭簇，从大大小小的船体内，破空而出，向水域的四面八方破空飞去。

　　水师舰队附近的水域，瞬间成为最可怕的杀戮战场。大批大批的海中凶物，连同汹涌而来的海族，被箭雨射穿，浮起在海面上。汩汩的血水，从体内喷吐而出，将附近的海水，渲染的一片血红。

　　这些长箭的速度极快，劲道也十分可怕。一根长箭，往往能把直线近千丈内的生物，统统刺穿。

　　只不过一个呼吸的时间，海洋上立即飘浮起了成千上万条鲨鱼的尸体。一个个肚皮朝上，全部泛白。

　　谢翩翩蓦然看到这一幕，也不禁为大周水师展现出来的杀伤力，感到震撼这简直是最可怕的杀戮机器。

　　“唳——”

　　一波波的深海海族，咆哮尖叫着，源源不断的从四面八方蜂涌过来。鲨鱼死多少，它们都不会心痛。至于人鱼战士之类的低等海族，繁衍力更是相当惊人。根本不惧怕大周朝的水师。

　　“哗啦啦——”

　　水花溅起，一条条人鱼战士，驾驭着浪花，以极快的速度冲了过来。大周朝的钢铁楼船，在海洋中，基本就是一个巨无霸。普通海族根本耐何不了。不过，钢铁楼船也有一个弱点，就是船尾巨大的螺旋浆。只要毁掉螺旋浆，这么庞大的钢铁楼船，缺少前进的动力，立刻就是一个死路。

　　而且，钢铁楼船虽然难以奈何，但普通舰队却没有那么难对付。海族的攻击，倒有大半，是对着那些普通舰队去的。

　　“发射——”

　　又是一声令下。五艘钢铁楼船连同大小的船舰，再次喷射出如蝗的箭雨。水底再次一片殷红。

　　海族在水中拥有天然的优势，只不过射了五拨箭雨。这些悍不畏死的海族，就已经到船边了。

　　“杀——”

　　一声冷下，气魄级以上的水师官兵，手持兵器，从甲板上腾空跃了下去。其他能水行腾空的水师官兵，则留在了甲板。

　　“喝——雷霆刀法——”

　　一名气魄级的水师官兵，手持偃月刀，一声厉喝。长刀立即暴开一片刺目的雷光，眨眼之间，刀光闪烁，方圆数十丈内，所有海族，连同鲨鱼在内，全部被卷入刀光，斩成粉碎。

　　“水蛟枪法——杀——”

　　另一名气魄级武者，长枪一抖，立即一条条符箓蛟龙，嘶声咆哮，从枪影中飞去，将海底深处的海族，撕成粉碎。

　　……

　　一名又一名水师官兵，破空而起，落在水面上。尽情斩杀。人鱼战士也就是相当于住胎境真气境的修为。至于鲨鱼，力量也远远不能和飞龙相比。气魄级的武者，要杀这些人鱼战士和鲨鱼，自然是一杀一大片。

　　“喝——”

　　一阵阵暴喝，从四周的海域传来。方云站在楼船甲板上，纵目望去。只见黑夜中，光影闪烁，一条条飞龙的虚影，在海面咆哮嘶吼。

　　力量可以媲美飞龙的武者，要屠杀海族，实在是太容易。简直就是虎入羊群。眨眼之间，水师舰队周围的尸体，又增加了许多。翻起的白肚皮，在黑夜中，极为显眼。

　　轰轰轰——

　　舰队的水底，剧烈阵烈。一阵阵暴炸声从水下传来。却是那些人鱼战士试图从水底潜过来时，引爆了舰队投下的雷霆弹。

　　海族从水底潜过来的时候，越密集，雷霆弹的杀伤力就越大。

　　“那是什么？”

　　谢翩翩突然指着远处道。

　　方云顺着她的手指看去，只见远处，一只只庞大的生物，正向着这里游来。它们的身体极为巨大，单单是浮在水面上的部分，就像一座小山一样。这些生物，居然是比朝廷的普通船舰还要巨大。

　　“海鲸这些海族派来了海鲸——大家注意。”

　　这时，相隔数千丈外，另一名水师总兵也发现了远处的动静，高叫道。

　　海鲸，传说是上古龙鲸的后代。它们不止是体型比鲨鱼庞大得多。力量也要大上太多。方云曾经得过一条龙鲸内丹。单单是内丹，就能提升武者二十到三十条天龙之力，比普通精魄级武者还要厉害得多。

　　海鲸虽然没有龙鲸那么强大的力量，但每条纯论力量的话，也在十条飞龙之力以上。用来掀翻朝廷的普通舰队，还是绰绰有余。

　　海鲸力量虽然庞大，但攻击方式，非常单一。就是靠那种纯粹的蛮力。如果用某种动物形容的话，就那就是一头牛。只不过，鲸不论力量还是体型都比牛大得多。

　　武者只要落到海鲸的身上，轰穿它的脑袋，就能轻易的将它们击杀海鲸的骨骼，并不比铠甲更坚硬。


第422章 狄族皇子

　　海鲸慢慢的靠近，战舰上，一名名水师总兵站在船舷上，全神贯注的盯着这些海鲸。

　　五千丈，二千丈，一千丈……五百丈……

　　“裂鲸甲士装备离舰。”

　　随着一声号令，一名名全副武装的大周甲士，破空而出。跃向那些海鲸。这些人全部都是气魄级以上的修为。他们身上穿着的铠甲，都是特制的。加入了大量的域外星辰铁，坚固无比。

　　就算再强大的鲨鱼和人鱼战士，也咬不动这些铠甲。这是专为裂鲸甲士准备的，用来对付海鲸。

　　海鲸的身体非常庞大。这就意味着，对于人来说，极为致命的伤害，对于它们来说，只是一些无关紧要的伤。

　　海鲸受痛的时候，会沉入水底，剧烈挣扎。在海底掀起大范围的漩涡。裂鲸甲士一方面要牢牢的贴住这些海鲸，另一方面还要应付大量海族的进攻。身上的铠甲，是他们能否击杀海鲸的关键。

　　这些铠甲，一般都是符箓钢打造，非常稀罕。一支水师舰队，装备的也不多。一般最多也就是五百名裂鲸铠甲左右。

　　一名名裂鲸勇士，飞过数百丈空间，落以一头头海鲸身上。手中的长戟二话不话，抖手刺入海鲸体内。同时，一股股真气送入戟中，立即就炸开了大片的血肉。

　　“呱——”

　　海鲸受痛，发出洪亮若婴儿般的声音。一头头翻滚着，猛然所入水底。就在方云的眼皮底下，这些裂鲸勇士，被海鲸掀起的海浪卷起，一起沉入水底。

　　甲板上，谢翩翩银发垂肩，白色的长裙，在夜晚的海风中起舞。她捋了捋道：“这一波海族，来势汹涌。你不出手吗？”

　　方云负手而立，站在船舷的栏杆前，摇了摇头，淡然道：“不必了。这些都是最低等的海族，大部分都是海中的凶物。在规模上，充其量，也只是海族的一次试探。如果这种层次的战斗，都需要我插手。那朝廷的水师，也没有必要存在了。”

　　谢翩翩目光闪了一下，不再说话。

　　气魄级和精魄级的武者，虽然力量远远强于普通海族。所到之处，便是一片海族尸堆成山。但低等海族实在太多了，在这种情况下，真气消耗非常快。

　　“吟——”

　　舰队外，一名武者突然发出长啸。很快其他武者也会意，身形一弹，立即破海而出，在空中一折，又返回了甲板。一落地，就闭目盘坐，尽快的恢复真气。

　　“发射——”

　　五艘钢铁楼船，连合众多船舰，再次箭出如雨，将迫过来的大量海族，全部射死在海底。借着这个短暂的时间间隙，甲板上，又是一批大周水师官员，跃入海中，继续厮杀。

　　一批上船，一批下水，轮流返回甲板修息。大周水师保持着强大的杀伤力！

　　“咕咕——”

　　随着一阵阵巨大的水花声，一头头庞大的海鲸，从水下浮上了来。山峦一般的尸体，横亘在海面上。它们裂开的头颅里，一名名裂鲸甲士钻了出来，身躯一弹，便返回了甲板。

　　“倒是我小瞧你们了。这些海族，根本威胁不到你们。”

　　谢翩翩在一旁冷冷道。

　　方云笑而不语。五艘钢铁楼船，每艘八万人左右，就有四十万大周水师，再加上其他船舰上的水师官兵。这一支舰队，就有足足有七、八十万的甲士。如此庞大的大军，可以在大海中，保持连续而强大的攻击输出。

　　时间慢慢的流逝，渐渐的，方圆数百里内的海面，全部都是层层叠叠的鲨群、低等海族的尸体，看起来，就像一片巨大的海族坟场。

　　六个时辰后，天渐渐亮了。海族在留下大量的尸体后，终于退缩。甲板上，许多人都累得筋疲力尽。

　　“呜——”

　　洪亮的声音中，一名名水师官兵从海面上，返回了船舰。这里的海水红的吓得。就像一片血海。不少水师兵官飞出船舷，开始清扫战场。

　　鲨鱼虽然凶猛，但却是不错的食料。许多甲士开始切割这些鲨鱼的背鳍。每一次战斗之后，水师官兵都要举行一次犒赏。而鲨鱼背鳍做成的鱼翅，就是一味非常不错的美味，肉质非常好。

　　更有一些甲士，飞下船舷，去获取海鲸的脑髓。这也是极不错的一样美味在陆地上，卖得极贵。

　　这些海鲸虽然庞大，但相对于几十万人的食材来说，还真是不多。

　　“走吧，一起去庆祝吧。”

　　方云拉过谢翩翩，向船舱走去。

　　与此同时，距离大周水师数十里外的海面下，几名头发呈海蓝色，身躯壮硕，赤裸着结实的胸膛，下半身围着几块海狮皮的海族男子，默默的注视着远处大周水师官兵的收割行动。

　　“这些该死的人类，愿海神惩罚他们。”

　　一名领头的海族男子愤怒道。

　　“走吧，安东尼。海神自然会惩罚他们，不过现在，我们要先返回营地，回报三皇子。”

　　另一名身材微瘦一些，瞳孔呈栗色的海族道。

　　几名海族愤愤的看了眼远处，海面上的庞然大物，回过身来，慢慢的游向了海洋深处。

　　海洋和陆地不同，到处充斥着无处不在的水压。越往下，水压越大。一艘钢铁楼船如果沉入海洋中，一旦坠入最海底。就要被那里恐怖的水压，挤成一团。那种地方，就算是海族，也不敢轻易涉足。

　　海洋是海族的天堂，他们的身体结构，使得他们，能够比人类，更适应海洋中的生活。

　　距离海面极远的海洋深处，一处广阔的海岭，绵延起伏。就在这处海岭上，一座恢弘的城池，静静的坐落在水底。

　　城池之中，无数全副武装的海族，正在游弋、巡罗着。

　　安东尼等几名海族，进入了城池外围，走到了一名全身披甲的将军面前，躬身行了一礼：“大人。”

　　“嗯，”全身披甲的海族将军点了点头：“要你们办的事情，怎么样了。”

　　安东尼等人，立即把海面上发生的事情，巨细无遗，叙说了一遍。

　　海族将军听得连连点头：“知道了，你们下去吧。”

　　“是，大人。”

　　挥退了安东尼等人。这名海族将军，径直往王宫的方向走去。

　　海族的宫殿，都极为奇特。外面是谁，但宫殿里面，却是干干净净，一点海水都没有。海族将军一踏足王宫，就看到一名身材魁梧，全身都披着一副奇异的青铜铠甲的男子，端坐在宝座上。他身上散发出来的气息，就如同海面上的烈日一样。

　　“末将参见三皇子。”

　　“嗯。”海族三皇子睁开眼来，目中暴射出一片刺目的精芒：“所有大周水师的消息，都已经传过来了。现在就剩你这一支。说吧，怎么样？”

　　这名海族将军，立即安东尼等人所说的，重新叙说了一篇。

　　“很好。既然大周朝的水师，并没有什么太大的改变。那么就轮到我们按计划实施了。现在，就等狄族、夷族、蛮族和瀛人的强者了。我们的人，应该已经接到他们了。”

　　海族三皇子目光望着殿顶，似乎看到了无尽的远处。

　　……

　　这是一处海边的山岭，山上草木深深。就在靠海一边的悬崖下，几名深目鹰鼻，身高八尺的男子，站立在海边。

　　“大皇子，皇女阿眉拐，正在领军和中土朝廷作战。听说朝廷已经派出了威武侯镇压。我们这个时候，不留下来帮帮皇女吗？”

　　说话的男子，皮肤粗糙，像长期被风沙打磨过。他披散着长发，负手而立，身上穿着一袭白色的长袍，只是静静的站在那里。就给一种，和大地扎根在一起，一出手就是地崩天塌的感觉。

　　这名男子身上的白袍，右胸口的地方，刻着四只黑色的柱子，赫然是狄荒第一大宗“四极魔宗”的标志。

　　这人乃是四极魔宗的护法，叫做彻里吉。武道修为极高，天冲境的强者。这次的任务，是护送狄族大皇子阿迪拐，前往瀛荒。

　　“不必了。宗主不是已经派出太上长老，去对付那个威烈侯了吗？我们狄荒一直和朝廷，把战争控制在一个克制的范围内。他们大周朝有人，莫非我们狄族就没人吗？真的闹大了，把老祖宗逼出来，大周朝的皇宫都要化为废墟。”

　　说话的人，在七尺五左右，长得倒也算昂藏伟岸，他头上光秃秃的，只有头顶瓢大的地方长着头发。居然还让他留出了过腰的头发，扎成了一根鞭子，又黑又粗，甩在脑后。

　　这人正是皇女谢道韫的哥哥，大皇子阿迪拐。他自小就在四极魔宗内长大，对于战争，即不精通，也不想参与。

　　“大皇子，你应该知道，老祖宗是不可能出手的。俗世间的争斗，包括宗派界的争斗，对于老祖宗来说，就像两群蚂蚁在打架，都是没有意义的。就像那些普通人，在我们眼里，是蝼蚁一样。而我们在老祖宗的眼里，也是蝼蚁。没有人会为了一群蝼蚁，去教训另一群蝼蚁。”

　　彻里吉漠然道。

　　“哈哈，”阿迪拐摸了摸头上光秃秃的头皮，浑不在意道：“这我自然知道。不过，我也就是看那些中土人实在不顺眼。这些家伙，太嚣张了。”

　　“别说这么多了，一会儿，海族的人就来了。我们去大瀛洲，海族的人不能得罪。这一次，他们邀请我们对付大周朝的水师舰队，大皇子准备怎么应付？”

　　彻里吉道。

　　阿迪拐笑着摆了摆手：“这种事情，就不必当真了。我们这次的目的，是去大瀛洲取得炎魔君王之心。其他的事情，关我们什么。至于海族的请求，到时，让迷当和塌顿去就可以了。我们的时间也不是很多，中间还要去熟悉一下大瀛洲的情况。没有多余的时间耗在海上。”

　　“迷当，塌顿。到了海上，你就配合海族，进攻朝廷的水师吧。”

　　阿迪拐回过头道。

　　“是，皇子。”

　　两名气息强大的白袍狄人恭声道。

　　“到了。”彻里吉突然道。声音一落，哗啦一声，海面分开，一条巨大的深海鳐鱼从水下浮出。

　　鳐鱼背上，一男一女两名俊俏的海族，恭恭敬敬的跪着：“参见阿迪拐皇子。”

　　人族听不懂海族的语言，但高等的海族，却能学会人类的语言。

　　“哈哈，该出发了。”

　　声音一落，阿迪拐等人，便跃上了鳐鱼背上。一声清吟，这条鳐鱼便乘风破浪，往海洋深处掠去。


第423章 风暴海战

　　夷荒。

　　海边波涛起伏，一波波的海浪，不断推向陆地。最后在六名夷族男女脚下止步。这六人鹰鼻深目，皮肤白皙，和海族倒有三分相似。不过，这些人全部都是黑色的长发，身躯更偏于高瘦，而不是像海族那样的肌肉虬结。

　　这六人都穿着白色长袍，左胸口绣着一团黑色的火焰。这是邪神的标志。夷族信奉邪神教。黑色的火焰，便是邪神的标志。

　　“海族的人还没有出现。不用等了，我们先走。”

　　人群前方，一名鹰鼻深目，身穿长袍的青年突然道，一挥手，直接拨空而起，飞向海洋深处。几乎是同时，其他五名男女，没有任何犹豫，跟着飞了出去。几个闪烁，就消失在海边。

　　“哗啦——”

　　片刻之后，水花响起。两名海族男女，垂着一头深海鳐鱼，出现在海面上。看到空荡荡的海滨，满目的茫然。

　　……

　　蛮荒。

　　草木深深，几名气息狂野的蛮族男子，披散着头发，站在海边，默默等待着。他们赤着脚，身上就简单的蒙了一块兽皮，围住了要害。

　　“哗啦——”

　　大海分开，两名俊美的海族男女，乘着鳐鱼，浮现在海面上。

　　“参见沙摩柯大将军。”

　　“嗯。”领头的蛮族将军只是随便应了声，便带着其他几名蛮族强者，从天而降，落到了鳐鱼背上。几人落下的刹那，这头深海鳐鱼发出一声痛叫叫声，庞大的身体剧烈的颤抖了几下，就好像接连被几座山砸了几下一样，惊得附近的海水哗哗连响。

　　两名海族男女神色讪然。这些蛮族人似乎并不是很擅长控制力量，或者说，他们根本没想过要控制力量。

　　“走吧。”

　　沙摩柯挥了挥手，粗声粗细道。两名海族不敢怠慢，驱使着鳐鱼朝海洋深处掠去。

　　……

　　大周朝的水师舰队一路前进，向着海图上标志的海族活动区域，不断投下雷霆弹。中间，只遇到过零星几次抵抗，不过，都被朝廷水师，轻易的杀退了。

　　又是五天过去。到了第六天的晚上，海面突然起了大风，海水也剧烈波动起来。所有的船舰都在海浪中，颠簸起来。

　　“起风了……”

　　谢翩翩和方云站在甲板上，望着天空密布的乌云道。风势越来越大，丝毫没有止息的迹，一股大风暴似乎即将来袭。

　　“嗯。”方云站在船舷边，淡然的点点头。武者都有一种敏锐的直觉，谢翩翩显然和他一样，感觉到一股袭近的危机。

　　“霹雳——”

　　天好像震塌了一样，一道炽亮的雷电，穿越大半个天空，从大洋上掠过。原本黑暗的天空，在刹那间，炽亮了一刹那。

　　“绑索，把索链全部绑好。”

　　所有的水师舰队上，都一片忙碌的迹象。一名名水师总兵，大声嚎叫着。他们正指挥大师官兵，用一根根胳膊粗的大铁索，将所有的船舰，与五艘钢铁楼船绑在一起。

　　钢铁楼船就是海上移动的小岛，再大的浪，也很难打翻。那些轻型舰船，只有借助五艘大的钢铁楼船，才能够渡过海洋上的大风暴。

　　作为经常在海上航行的水师官兵，他们对于各种天气的敏锐程度，比方云、谢翩翩这些仅仅只是看过书的人，要厉害的多。几乎是嗅了一下风，所有的提督、总兵，包括普通水兵，都感觉到了，一场大的风暴即将袭来。

　　轰轰轰——

　　一道道巨浪掀起十多丈高，拍打在船舰上，发出阵阵轰鸣。已经过去半个多时辰了，海浪不但没有减少，反而变大了。

　　天空中的乌云越来越厚，恍然抬头的时候，只感觉整个天空，突然下沉了许多。似乎触手就可以摸到天上的乌云。

　　“霹雳——”

　　一道雷霆再次炸开，隆隆的声音响彻四方。黑暗中，粼粼的波涛上，闪烁出无数道闪电，然后迅速归于寂静。

　　“嘀哒——”

　　几滴雨水从天空降落，谢翩翩摸了一下，静静的看着指尖的雨水，一言不发。

　　“大人，下雨了。你要不要进去避避？”

　　潮汐侯配给方云水师总兵跑过来，恭敬道。

　　“不必了。一会儿，我们就有客人要到了。叫下面的人，好好准备吧。”

　　方云摆了摆手，淡然道。

　　水师总兵先是愕然，随即明白过了：“属下明白，我这叫去办。”

　　雨越下越大，“啪哒”“啪哒”的砸在甲板上，发出响亮的声音，然后溅成无数水雾。方云和谢翩翩并肩则立，默默的站在船舷中，一动不动。雨水落到他们三尺之外，立即就飞溅开来。

　　“呼——”

　　一股狂风从前方卷来，掀起的巨浪，掀起几十丈高。那些轻型的舰船，剧烈的摇晃了一下，甲板上，隐隐传出一声惊呼。

　　“定锚——”

　　一阵阵咆哮声，从一座座船舰上传来。随即无数比大腿还粗的钢铁巨锚，从船上抛下，沉入了水中。这样做是为了稳定船支，反止被风浪卷起。

　　“唳——”

　　一阵阵海鲸的叫声，从海底深处传来。船舰上，许多水师官兵，立即变了脸色。听声音，这些海鲸的数量，似乎非常多。

　　轰轰轰——

　　一道道海浪惊起百丈之高，向着绑在一起的水师舰队袭来。巨大的浪花，甚至飞上一些船舰的甲板，引起一阵阵惊呼。

　　“不好，飓风！”

　　黑暗中，不知谁惊呼一声。很多人立即发现，南面的海域，一道飓风接天连地，急速的旋卷着，汲起大片的海水，向着水师舰队袭来。这并不是唯一的一道，很快第二道，第三道巨大飓风出现在众人眼中。

　　东面、北面、西面也出现飓风的影子。这种可怖的飓风，在周朝儒家的记载中，又称之为“龙吸水”，可以把普通的渔船，舰队，直接吸起，抛入空中。

　　真正的高等海族终于出现了。

　　同一时间，海面上，出现无数鲨鱼的背鳍，乘着海浪，向着大周朝的水师舰队，迅速靠近。黑夜成了海族最好的掩护，方云和谢翩翩之类的顶尖强者，虽然能透过黑暗看得很远，但是普通的水师官兵却不行。

　　“拿箭来。”

　　方云突然道。

　　“箭？”水师总兵呆了呆。

　　“普通的弓箭就行，另外，拿大量的箭支过来。”

　　方云淡然道。其他的倒还好说，鲨群什么之类的还好说，但是飓风不一样了。如果不破去，恐怕除了五艘钢铁楼船之外，其他所有的船舰都要被卷起，毁坏。

　　海上，弓箭一般是发挥不出什么作用。大多数水师船舰都不会装备这种东西。但并不是说，就没有。很快，水师总兵便拿了一只长弓过来。至于箭，全部都是取得楼船中，本来用于钢管射击的箭支。

　　方云站在船舷上，接过弓，抓过五只箭，捞在手里，然后把弓拉满。一股真气立即涌到箭支中。

　　崩崩崩——

　　接连五声巨响，数十丈的范围内，所有雨水，全部被这股音波弹开，飞溅开来。同一时间，五根长箭破空而出，飞出十余丈后，立即一声轰鸣，纷纷化作了一条条数千丈长的天龙，栩栩如生，鳞甲毕现，张牙舞爪，仰天一声长啸，立即朝着东面的海域去了。

　　“唰——”

　　方云修长白皙的手掌，再次在水师总兵手中一抓，又抓起了五枚箭支，拉满弓，然后射了出去。

　　“啊——”

　　第二批五支长箭射出的刹那，东面海域中突然传来一阵撕心裂肺的惨叫。接着五道飓风“轰轰”炸开，大片的海水，从空中落下，溅落在东面海域上。那些海中，隐约可见数道人影，从天空坠下，海入海中。

　　方云现在足足有十八条天龙之力。他每一箭射出，都足有一条天龙之力。相当于一名地变巅峰强者的全力一击。那些藏身在飓内之中的高等海族，哪里抵挡得了这如此强大的力量，立即就被方云射穿了。

　　大周朝的王侯之中，只有神箭侯是以箭艺闻名。周昕得了神箭侯的绝学，自然是箭术超群。方云虽然没有周昕那么厉害的箭技。不过“骑射”乃是儒家六艺之一。方云在学宫中，就已经学过。如今使来，虽然不能做到，空中转折，但做到瞄准射出，还是绰绰有余的。

　　“呜——”

　　方云射出的长箭，就如同战争的导火索。风暴深处，突然传来一阵嘹亮的声音，那是海螺的声音。海族终于发动了进攻。

　　刹那之间，原本狂暴的大风，猛烈了十倍。海浪溅起数百丈高，同时，密密麻麻的海族战士，突然从水下浮出，浮现在海面。一个个跨骑着鱼群，向着大周朝的船舰袭来。

　　“射击——”

　　一座座钢铁楼船和轻型船舰外壳掀起，露出蜂巢般的孔洞。一声令下，如蝗箭雨，立即呼啸而出，方圆数百丈内，立即成为死亡绝域。

　　“鱼人战士，大家小心。”

　　黑夜中突然传来一声惊呼，却是一名狰狞的鱼人战士，乘着数百丈的浪峰，跃上了甲板。

　　“唰唰——”

　　同一时间，一道道诡异的人影，突然从风浪中钻出，落到甲板上。一道道兵刃的寒光闪过，几名水师官兵惨叫一声，仆倒在地上。这些人出手狠辣，歹毒，完全不像海族，却像最厉害的刺客。

　　“敌袭——”

　　一声嘶哑的咆哮，响彻夜空。海幕之中，大周甲士和海族的厮杀，拉开了序幕。


第424章 瀛人刺客

　　海族的数目非常的庞大，密密麻麻的，仿佛这片大海，就是全部由海族组成的。暴风、大雨加上巨浪，种种天象结合在一起，成了海族进攻，最佳的环境。

　　这种情况下，再想把厮杀保持在战船之外，已经是不可能的了。更何况，这次的战争，明显掺杂进来了，许多海族以外的势力。

　　“我先去了。”

　　谢翩翩银发舞发，在暴风雨中有惊人的美态。她显然也明白，在这茫茫的大海上，自己的命运已经和水师官兵绑在一起。如果水师舰队沉没，她也不会好过。

　　“嗯，小心。”

　　方云微微颔首道。他感觉到了瀛人的气息。不过，这一匹的瀛人，比川口洋介，要强大太多。

　　“嗯。”

　　谢翩翩望了方云一眼，眼中闪过一丝特别的光芒。身躯一晃，谢翩翩蓦然化为闪电，消失在黑夜中。几道雪亮的剑光，在黑夜中闪过，立即有片片血色溅起。几道黑影嘴里发出咕咕的声音，掉入了水里。

　　“给我。”

　　方云大手一伸，水师总兵立即把一把箭支，放进了他的手里。方云神色冷峻，拉弦、张弓、放箭，立即就是几条天龙长吟着，破空飞出。

　　一条天龙就是百条飞龙之力，龙本来就有呼风唤雨的神通，用来震散一些海族掀起了飓内，那是再轻易不过了。

　　轰轰轰——

　　每一支长箭飞出，都有一声惨叫传来。方云箭支过处，风雨溅开，飓风震散。突然，一道暗影从黑夜中，呼啸而来。

　　“哼——”方云冷笑一声，大手一张，这道暗影立即在他身前三丈处停了下来。这是一柄五丈的多长，胳膊粗的三叉戟。戟上的力道非常强大，相当于地变级的强者。不过，这点力量，在方云面前，实在是不够看。

　　方云一把抓住三叉戟，回首一射，黑夜中立即一声惨叫。一名海族的强者，被三叉戟刺穿，跌落到海里。

　　“呀呀呀——”

　　钢铁楼船下，一名名鱼人战士兴奋的咆哮，嘴口利齿，敲得咔咔作响。这些鱼人战士挤满了钢铁楼船，一个个乘着巨浪，叠罗汉，往钢铁楼船上飞来。

　　方云摇了摇头，把手一指。五狱峰飞出，化为山峰大下，往下一压。大片的海族立即被震成了粉碎。同一时间，水狱峰中，一片黑色海水，渗进了海里。

　　这些黑色海水里，蕴含了恐怕剧毒。只不过一眨眼。无数海族的鱼族，全身发黑，横亘在了海面上。

　　“五狱峰，回来。”

　　方云把手一指，又回来了这件上品法器。同一时间，黄金画卷一闪，七名封印在黄金图中的妖君，便被召了出来。

　　“去吧，尽量的杀伤海族。”

　　方云把手一指，这些地变级的妖君立即飞了出去。水狱峰虽然厉害，但里面的剧毒，在海洋中发挥的作用却不大。因为海水太多，净化能力太强。眨眼的时间，这些剧毒就会分散到庞大的海域里，毒性也就会被无限的降低。所以，方云依旧要召出妖君来帮忙。

　　“吼——”

　　咆哮声中，一名名气息强大的妖君，从天而降，落入到了海里。它们落足之地，方圆百丈之内，立即化为死地。所有海中生物，全部被妖君可怕的力量震死。

　　妖君每一名都是七、八十甚至九十条飞龙之力。对付这些海族，实在不费吹灰之力。

　　方云将五名妖君放出，便不再理会，任由他们搏杀。

　　“罢了，索性把金刚头陀也召出来。”

　　方云把体内的“大力金刚法门”，重新打入金刚头陀体内。光芒一闪，一脸虔诚的金刚头陀，就出现在了甲板上。

　　“你也去吧。”

　　方云挥了挥手，道。

　　“无量金刚佛陀”

　　金刚头陀念了一声佛号，僧袍飘飘，立即飞了出去。消失在风雨中。

　　七名妖君再加一名和尚，八名地变级的强者，立即让这支水师舰队的实力暴涨。毕竟，这在某种意义上，就相当于，这一支水师舰队，就拥有了八名朝廷王侯级的人物守护。

　　放出八名地变级强者，方云目光扫了一眼，立即在黑暗中，找到了谢翩翩的身影。她一身银色的长发，加上白色的长裙，在这种黑夜中，非常醒目、显眼。几乎是不用怎么费力，就能看到。

　　谢翩翩的剑道，非常犀利。每一招，都是一剑封喉。一剑扬起，必有一片血花扬起，一名海族坠落。而且她的速度也极快，似乎修炼了某种玄奥的法门，飘忽不定，无法捉摸。

　　“以她的实力，自保肯定是绰绰有余了，除非这里突然出现天冲级的强者”

　　方云放下心来。天冲级的强者，太过可怕。不止是力量，还掌握了规则。在这种人面前，天象级强者，基本上没多大反抗余地。如果天冲级手强者参与到了这场海战。那方云也只能躲进天地万化钟里，撒丫子跑路了。

　　“轰——”

　　方云再次祭起五狱峰，化为巨大的山峰，朝着海面砸落下去。这一次砸落，海面上雷光闪烁。无数雷电渗入中，将数千丈范围内的海族全部电死。

　　在上古战场，方云借用利用杨弘的雷电淬练，这座雷狱峰的威力已经增加了许多。不止是海面上的海族，甚至海底深处的海族和鱼群都被震毙了。

　　“不好，船要沉了，快逃。”

　　黑夜中，突然传来一声“哗啦啦”的巨响，一般轻型船舰突然慢慢的倾斜，沉向海里。所有的船舰，包括钢铁楼船，全部都用巨大的铁索，绑在一起。这艘船舰一沉，其他船舰立即也受到影响。

　　“吟——”

　　一声惊天叫声，从海底传来。那艘即将沉没的船舰底下。一头山峰般的海鲸，缓缓浮出水面，正试图把这艘船舰，全力的拱翻。海鲸力大无数，仅仅只是把船舰拱翻，还是绰号绰有余的。

　　“嗯？”

　　眼见船上所有官兵都要滑入海中，那时，海中海族茫茫，立即就是死路一条。方云自然不会容许这种事情发生。

　　“起——”

　　方云目光一闪，大喝一声，立即出手。一只大手，蔽日遮天，就势一番，猛然捞起了整艘船舰。这只巨大的手掌中，十多条天龙咆哮呻吟。以方云十八条天龙的巨力，虽然要托起钢铁楼船，还有些勉强。但要托起一艘轻型船舰，那自然是不在话下。

　　船舰浮空，稳稳当当。方云手掌一送，正要把这艘船舰放下。突然之间，脚下的钢铁楼船，猛烈震动。左侧的船舷，越来越高，似乎就要倾倒。

　　“吟——”

　　一声声长吟中，一条条海鲸，从钢铁楼船左侧的海面水，缓缓浮起。乍一看去，单单是左侧的船舷就有七、八十条海鲸，这还不算船底的。

　　这些海鲸明显有人指挥，一起发力，试图把钢铁楼掀翻。

　　掀翻和托起是不一样的。再多海鲸也不可能托得起一艘钢铁楼船，但让它失衡，倾倒，沉没，还是勉强可以的。

　　“哼——”方云冷哼一声，同时右脚一跺：“真是找死。”

　　这一脚跺落，海面掀起惊天浪花。船舷右侧密密麻麻的海鲸，同时发出一声痛苦的呻吟，直接被方云这一脚，压回了海底。一股股庞大的真气，更是顺着船体，侵入水中，直接把这些海鲸体内的内脏，全部震碎。

　　海鲸的力量，撑死了，也就相当于二、三十条飞龙之力的顶尖精魄强者。面对方云这种可以媲美天象巅峰的武道强者，简直就是蝼蚁一样的存在。一跺就跺死了。

　　片刻的功夫，一条条沉入水底的海鲸，立即就浮了出来。飘浮在海面上，一动不动。显然是死了。

　　“下去。”

　　方云把手一送，那艘差点倒下去的船舰，立即就重新回到了海面。这一幕，直看得钢铁楼船上的水师官兵，目瞪口呆，惊若天人。

　　方云好歹也是武道顶尖强者，论实力，还要压过风太苍等宗派的第一高手。若是任由着这些水师船舰，毁在自己眼皮底下，那也真是落了自己的威风了。

　　突然，方云心中猛然升起一股警兆，就在此时，三丈之外，一柄两指宽的黑色宽刀，凭空浮现。只见刀身，不见人影，以极快的速度，向着方云的脖子掠来。

　　这一刀，没有惊天的声势。只有淡淡的一抹，但方云却感觉，这一刀碎空裂海，就是一座山，也要斩成两半。只不过，这一刀所有的刀气，能量，全部封锁在刀体之内，只有临体的一刹那，才会爆发出来。

　　“来高手了。”

　　方云长眉微挑，却没有闪避的意思，把手一指，五狱立即飞了出去：“滚——”

　　“轰——”

　　五狱峰的力量，崩天裂地，只一下，硬生生的把对方的刀光拍碎，不过，方云也感觉到一股强大的力量，从对方的刀上传来。

　　“唰——”

　　长刀倒飞而出，飞出二十丈后，突然一分为五，同时，五道一模一样的身影，缓缓从虚空中浮现，落在地上。

　　这五人一模一样，都是黑衣蒙面，手持黑色长刀，微弯着身了，一脚着地，一脚抬起，以一种古怪姿势，落在地上。

　　五道人影，都只露出一双眼睛在外面，目光凌利，如同刀剑一样，盯着方云。一股强大的杀气，笼罩了方云。

　　方云也是微微意外。这个人的气息，和川口洋介非常像。明显是个瀛人，而且是个瀛人刺客。

　　一个瀛人，居然能挡得下他十八条天龙之力，配合上品法器五狱峰的一砸，显然实力也非常强。至少都是天象级，而且修为不浅。方云还是第一次见到修为这么高的瀛人刺客。


第425章 解决战斗

　　五条人影，一模一样，连气息都是。如果是第一次见到，肯定会觉得意外和震惊。不过，方云已经触触过另一名瀛人川口洋介，知道这些瀛人功法奇怪，能够利用规则，所以也不觉得奇怪。

　　这名瀛人目光冰冷，盯着方云，以一种生涩的声音道：“风……魔……小……太……郎……”

　　这显然是这名瀛人，给自己取的中土名字。不过，他自己也不太熟悉，所以这几字，吐的很拗口。

　　方云微笑，淡然道：“方云。”

　　这个瀛人以天象级的实力，一直干的都是偷袭的事。这个时候，突然显露正身，而且吐露姓名，显然是把自己视作劲敌，说出真名，以示尊敬。

　　对于这样的武道强者，方云倒也不至于失了风度。

　　“杀——”

　　风魔小太郎嘴中吐出一个简单的字，身形一晃，五条人影化为残影，带着一抹抹残虹，同时杀向方云。他的奇快无比，几乎是“杀”字刚刚吐出来，长刀已经劈向了方云。

　　这名瀛人刺客的刀法诰诣极高，已经达到了羚羊挂角，了无痕迹的地步。长刀飞出，好像不是在空气中滑动，倒像是在空间深处掠过，给人一种似虚似幻，不真实的感觉。

　　“有意思。”

　　方云身形一晃，使出了“邪神幻法”，五道一模一样的人影，出现在甲板上，彼此还相隔了极大的距离。

　　风魔小太郎神色一滞，他在海上遇过的中土人也不少。还是第一次见到，有人使出这种类似忍法的能力。

　　看到风魔小太郎的眼神，方云立即知道。这些瀛人虽然因为特别的原因，在境界很低的时候，就拥有运用规则的能力。但明显，对于武道的认识，远远及不上中土人。

　　“邪神幻法”，若是碰到一个中土强者。只要吼上一声，轻易的就能破去。但这名瀛人刺客，明显没有这种应对的经验。以致于刀势微微凝滞了一下。

　　“轰——”

　　方云一次“大力神魔掌”发出，直接对着第三道人影拍了过去。只听一声巨响，风魔小太郎连人带刀被震飞出去。不过，他飞出的身法，非常特殊，方云感觉得出来，他在这种翻滚的过程中，就将自己的力量卸的差不多了。

　　“这些瀛人，倒是有些本事。”

　　方云心中暗道。

　　“唰——”

　　跌出二十余丈后，风魔小太郎身形一荡，立即消失不见。视野所及，完全看不到，似乎是直接隐身了。

　　“嗤——”

　　一道狭长的刀光，飞掠向方云。方云刚要出手，这道刀光突然消失。乍眼之间，另一道刀光又从身后掠来。方云一掌后出，刀光再次消失不见。一刀又一刀，生生灭灭，时隐时现。

　　“太花俏了。”方云摇了摇头，他承认，瀛人的忍法，确实有独到之处。换个人，就算实力比这个风魔小太郎高一些，也有可能被他杀了。但那个绝对不是他。

　　“搜罗天地大法。”

　　方云心中暴喝一声，立即使出了大力神魔宗的“搜罗天地大法”。这种功法，用来对付瀛人，那是再强大不过了。

　　磅礴的精神力震出地外，方云很快发现，一道道薄薄的残影，贴着甲板，在自己周围，四面游走。这是一种很奇特的状态，方云自问是不可能，把身躯变成这个样子。

　　“可惜了，我现在还没有踏入天象级。否则的话，直接把这个瀛人封印了。他体内有什么规则，统统都归我了。”

　　方云心中不无惋惜道。他虽然比许多天象级强者还要厉害，但要想封印他们，是绝无可能。这就是实力飙升太快的结果。

　　风魔小太郎显然感知也非常敏锐，方云一使出“搜罗天地大法”，他心中立即警兆，感觉到不妙。正要采取其他行动，方云已经出手了。

　　“喝——给我镇压了。”

　　方云身躯一晃，意念猛然沟通了穴窍中的“角瑞”精血。只一个眨眼，一匹高大的角瑞，全身喷吐着五彩云气，出现在甲板上。而方云的气息，这一刹那，也暴涨到了二千六百飞龙之力的恐怖境界一股狂暴的气息，立即镇压四方。

　　“嗤——”

　　一道数丈高的刀光，如同鲨鱼的背鳍一样，劈风斩浪，飞向方云，但半途之中，突然一转，掉头就向了船舷外。

　　风魔小太郎本来还想趁机搏杀一番，突然发现方云的气息，在刹那间飙涨到了一种恐怖的境界。早就吓得心惊胆战，哪里还敢跟方云纠缠，立即就要逃跑。

　　刺客之道，讲究的就是以小搏大。用最犀利的刀法，将对方一刀封喉。但也要看对象。实力相差不大，还能纠缠一下。差得太多，那就是找死了。

　　方云二千六百条飞龙之力，牢牢的吃死了他。强大的气息，甚至压得他喘气都有些困难。

　　“想跑，哪有这么容易。”

　　方云一声暴喝，五狱峰以雷霆万钧之势，压了过去。那股气势，直接就要把这个风魔小太郎震碎了。

　　“嗖——”

　　风魔小太郎身在空中，身躯一缩一弹，速度突然就暴增数十倍。一下子穿越到了五狱峰的笼罩的范围边缘。只听“砰”的一声，风魔小太郎闷哼一声，拿刀的手臂，直接就被五狱峰震碎了。一股强大的力量，更是顺着断臂，冲入了他的体内。那股力量，也将他蒙面的黑巾震碎，黑布下，露出一张年轻而苍白的脸庞，额头上全是冷汗。

　　“噗——”

　　风魔小太郎痛哼一声，张嘴喷出一口带着内脏碎片的鲜血，显然受了重伤。他回头死死的看了一眼方云，猛然伸手蘸鲜血，在身前画了个诡异的符箓，“唰”一下就消失不见。

　　方云望着风魔小太郎消失的方向，默然不语。眼神中却有了一丝凝重。这个瀛人一身的功法，非常奇怪。和中土武学完全不同。自己那一招，换了一个人，早就震死了。但他居然只是付出一条手臂，再加上重伤，但还是逃脱了。

　　“这趟瀛荒之行，恐怕不是那么太平了瀛荒一直被视为化外之地。被为落后、未开化、愚昧的地方。真正对瀛荒了解的，反倒比较少了。一个海外瀛荒，居然有如此的强者。恐怕一直都被人低估了。这一趟去汤谷，除了要小心其他宗派修士外，还得提防一下瀛荒的强者再行。”

　　方云心中暗暗思索道。作为中土人，方云和其他人一样，对于瀛荒有着根深蒂固的认知。不过，从发现第一个瀛人川口洋介体内，有规则的片断，到这次遇到瀛人的天象级强者。方云发现自己对作为土著的瀛人，还是大大低估了。

　　“算了，这件事情，到了瀛荒再说。现在，先尽快解决战斗。”

　　身形一晃，方云飞出船舷，猛然坠落海中，在接触海面的一刹那，猛然一震。一股可怖的毁灭力量，破体而出，向着四面八方辐射而去。

　　波涛起伏的海面，瞬间被一股强大的力量，压成境面。同时，一道道巨大的涟漪扩散开去，当这股波动停止下来的时候。海面方圆二万丈，海下深三千丈的范围内，所有的海族，死得干干净净。内脏全部被震碎。

　　方云在施展“地变之法”的情况下，基本就相当于一名天冲境的强者，在镇压海族。二万丈范围，看似广阔，但对于天冲境强者来说，屁都不是。这还是因为方云境界不够，很多力量，无法完全发挥出来，才只有这么大的范围。

　　水师舰队附近，一下化为死寂。身形再一晃，方云再次回到了船舰上。放弃很久的“十二柄邪剑”被他召了出来，在二千六百飞龙之力的力量支持下，这十二柄利剑化为最锋利的杀戮武器，每一次穿梭，就有一名海族劈成两断。

　　方云有变身状态的情况下，速度极快。几个闪烁，就解决完了一艘水师船舰上的战斗。

　　“还不快来帮忙。”

　　突然一声娇喝声，从远处传来。方云举目望去，只见谢翩翩正被几名天象级强者围攻。这几人穿着白袍，鹰鼻深目，居然是狄族的人。

　　谢翩翩的剑法极其犀利，一名狄族强者，已经被她一剑封喉，倒在地上。不过，这几名围攻的人，明显修为极高，而且配合极默契。

　　如果是一个人的话，谢翩翩还能对付。不过，几个人联手就不行了。但是还好，几个人对于谢翩翩手里的长剑，非常忌惮，也不敢太过冒进。

　　“哈哈，你也有求我的时候。”

　　方云大笑道。话是这么说，他还是过去帮忙了。身躯一闪，立即化为一道闪电，越过几艘船舰，飞向了谢翩翩所在的船舰，以太山压顶之势，向那几名狄族强者压去。

　　“给我死来。”

　　方云一记“大力神魔掌”拍向一名白袍狄人强者，同时一口真气喷出，五狱峰砸向另两名狄族人。余下一人，就交给谢翩翩自己对付了。

　　“逃。”

　　四名狄族强者蓦然感觉到头顶一股排山倒海的力量袭来，脸色大变，一脸骇然。一个谢翩翩他们还没收拾下，这里又来了个更厉害的。不逃，还留着干什么？

　　唰唰——

　　几名狄族强者毫不恋战，身躯一晃，直接逃跑。

　　“死来。”

　　这些人快，方云比他们速度还要快。一个交烁，就到了他们头顶。

　　“拼了。”

　　几名狄族强者眼看逃不了，大喝一声，四人同时各自化出四根黑色铁柱，共计十六根四极魔柱，顶向方云。

　　“轰——”

　　方云的实力比他们高出了不止一截，五狱峰加上大力神魔掌，用力一震，四人惨叫一声，连人带衣服，被震成碎片，混合血雨，抛洒海面。


第426章 前往瀛荒

　　方云一掌震死四名狄荒强者，黑夜里立即传来一声声惊呼。猛然听得一声暴喝，所有钢铁楼船，轻型船舰上，一条条人影破空而出，闪电般的消失在黑夜中。

　　同一时间，海洋中，不断涌来的鲨群和鱼人战士，也似受到召唤，不顾一切的掉头而去。迅速的消失在黑夜中。

　　狂风消失，海面迅速平静下来……

　　相隔极远的另一处地方，另一只大周水师，同样遇了深海海族的攻击。

　　“咯咯咯——”

　　计都公主的疯笑声，响彻黑夜，她的长发在大雨中根根散开，任由雨水将全身淋透。计都公主对于雨水似乎有特殊嗜好，完全不用功力迫死。

　　“死——”

　　一个“死”字飘落，计都公主神色突然一冷，手中造型诡异的黑色计都刀猛然一颤，方圆二千丈内，所有雨珠立即化为丝丝刀气，迸射而出。无数海族立即惨叫连连，这些刀气，将身体扎身蜂窝。

　　“喝——”

　　猛然一声暴喝，黑夜中，一只漆黑大手，洞穿虚空，抓向计都公主。只见计都公主神色一冷，手中黑气腾腾的计都刀，就势一斩，那只凌空抓来的漆黑大手，立即被一剖为二。计都公主身躯一颤，立即消失不见。

　　“砰——”

　　数千丈外，另一艘大船上，虚空一扭，计都公主突然出现。这名夷荒邪神殿的高手，神色一惊，刚要出手。计都公主玉葱般的手指，已经快到不可思议的，点在他的额头。

　　“啊——”

　　这名夷荒强者猛然发出一声恐怖的惨叫，他全身的皮肤，被计都公主一点，立即寸寸炸裂，无穷的血水，汩汩而出，迅速将他全身浸透的一片血红。

　　“带走记住，不要弄死了，本宫留他还要大用。”

　　计都公主扫了一眼四周的水师官兵，冷冷道。众人被她眼光一扫，立即全身打了个寒噤。这些天来，众人对于这个计都公主也有所了解。她要留他一条命，绝不是为了养好他。而是要带回船舱好好折磨。

　　一时之间，众人回头怜悯的看了一眼，还在痛苦惨叫的夷荒强者。他的苦难，才刚刚开始。

　　“篷”衣裙一荡，计都再次消失，下次出现时，又是一名敌方强者，被她一指点破全身真气，连带全身肌肤，都被寸寸炸开，一个个血流如雨。

　　不管是海族强者，狄族强者，还是蛮族强者，不管他们是出拳、出掌、出刀、还是出剑，计都公主统统都是一刀剖开，然后顺势欺进，手指点出，就解决了战斗。所有对手，都是伤而不死。

　　或许是嫌这样太麻烦了，计都公主蓦然神色一冷，满脸冷酷之色，随后一拳随起，使出了上古计都罗喉宗的绝学：“计都拳。”

　　一声冷叱，计都公主举起的左手，突然化为一颗熊熊燃烧的漆黑的星辰，一股凶戾的气息，横扫四方。

　　“爆——”

　　计都一声厉喝，左手一颤，这颗漆黑的计都星辰，立即爆炸开来。无匹的黑色的火焰，横扫四方。

　　“啊——”

　　所有的舰船都响起鱼人战士和其他低等海族的惨叫声，它们身上燃烧着熊熊的黑色火焰。这种烈焰怎么扑都扑不尽。而且迅速沿着毛孔，往身体里渗去。

　　周围，一干水师官兵看到这一幕，吓了一跳，一个个脸色发白，紧张的看向自己。计都公主那一招，可是横扫四方，不分对象的。

　　“没事。”

　　一干水师官兵互相了一眼，却发现自己虽然中了拳气，但身上并没有出现这种霸道，可怕的黑色烈焰。

　　“蠢货强者若是连敌我都分不清，还称得上强者吗？”

　　计都公主的咒骂声，在黑夜中响起。她的计都拳中，蕴含有特殊的精神力。只要是敌人，计都火焰，自然会引发。不是敌人，精神力便会自己消散，没有任散作用。

　　“砰——”

　　远处突然传来一声巨响，计都定睛看去，只见一名身材魁梧，头皮披散，围着兽裙的蛮人强者，一拳轰散了自己的计都火焰。连带周围的水师官兵，也被他震死了一大片。

　　计都公主眼色一亮，就好像找到了最好的玩物。猛然一声厉喝：“统统给我退开，这个蛮人，本宫要了，谁也不许伤他。”

　　计都公主一提计都刀，身躯一晃，立即化为一道闪电，朝那蛮人战士飞去。

　　“朝廷公主？……死。”

　　这名蛮人强者也看到了计都公主，眼中一亮，却是打起了掳掠朝廷公主的主意。脚下猛然一跺，整个船舰猛烈的晃动了一下，船体往下沉了三十多丈。

　　“蛮神拳法。”

　　蛮族强者如一道炮弹，拨空而起，一拳轰出。他的背后，浮现一尊巨大黑影。这道黑影气息霸烈、狂暴，披着青铜铠甲，上面布满一根根尖角，如同野兽的骨刺一样。

　　“轰——”

　　方圆数百丈内的空气，扯在一团，化为一道青色的拳影，奔向计都公主。

　　“哼——”计都公主一声冷笑，手中计都刀一转，一道数千丈的漆黑刀气，破空而出，直斩过去。只听轰的一声，“蛮神拳法”顿时被一刀斩爆。计都公主身躯一扭，突然出现在这名蛮族强者头顶。一指闪电般的点下，这名蛮族大汉身躯一颤，然后一块石头一样，坠落下来。

　　“自己打扫战场所有没死的，全部送到本宫的船舱中去。”

　　计都公主说罢，一手抓起这名蛮族大汉，像拖死狗一样，拖向自己的船舱。

　　“啊——”

　　片刻之后，计都公主所在的钢铁楼船内，突然响起一声撕心裂肺的惨嚎，似乎忍受了什么难以忍受的痛苦。所有的船舰，在这声惨号中，微微颤动了一下。

　　一艘艘船舰上，寂静无声。所有的水师官兵心惊胆战的望着那船钢铁楼船，噤若寒蝉。

　　……

　　“好了，终于可以起程前往瀛荒了。”

　　方云站在楼船上，松了口气。

　　“瀛荒？”谢翩翩眼皮一跳：“你不是奉令来镇压海族吗？”

　　“哈哈，”方云摇了摇头，笑道：“镇压海族，只是顺路。你不会以为，我真的只是来对付海族吧？”

　　“呛——”

　　一把剑架到了方云脖子上，谢翩翩神色一冷，恼怒道：“你到底想干什么？”

　　方云看都没看谢翩翩手中的剑，手指轻轻一拨，便拨开了谢翩翩的剑：“你好歹也是宗派千金，不会不知道，瀛荒有个汤谷，里面封印了大量的上古炎魔吧？”

　　看方云拨开自己的剑，谢翩翩也没在意。她只是气愤，方云一开始根本没跟她说过这件事。一开始就把她牵着鼻子走。

　　方云身上的“角瑞”精血，谢翩翩自知打不过他。这么做，也只是发泄一下心中的怒气。

　　谢翩翩目露思忖，突然道：“你要去抢夺炎魔君王之心。”

　　方云手中有一件五狱峰，去汤谷，表面看，是去搜罗上古炎魔，祭炼火狱峰。不过，谢翩翩并不相信，区区一个火狱峰就能满足方云。立即想到了更远的地方。

　　“嗯，”方云眼神眨了一下，目中掠过一丝异色：“没想到，你居然还知道这件事情。”

　　上古炎魔君王快要寿终正寝，这个消失，方云是从圣巫教大长老嘴中逼出来的。谢翩翩当然不可能从圣巫教长老口中逼出这个消息。而只可能是，天魔宗一开始就知道这个消息。而这，就是宗派的优势了。

　　“你果然是冲着炎魔君王之心去的，”谢翩翩眼中掠过一丝异色：“没想到，上古最后一头炎魔君王，居然在这个时候，要寿终正寝了。”

　　她确实听宗内长老说起过。一头炎魔君王好像快要寿终正寝了，不过，并不知道具体是什么时候。听到方云的话，知道这头炎魔君王，居然这个时候要寿终了。一时间，谢翩翩眼中露出一丝奇异的神色。

　　“哈哈，”方云笑了起来，他一看谢翩翩这个眼神，就知道她打的什么注意：“你要想去抢夺炎魔君王之心，就尽管去，只要你有这个本事。”

　　炎魔君王之心，现在还是无主之物。谁抢得到，就是谁的本事。到没到手的东西，根本无从谈起，让不让别人抢的问题，那简直是荒谬。而且，要抢夺炎魔君王之心，绝不止一拨势力，多谢翩翩一个不多，少谢翩翩一个不少。方云自问这点肚量还是有的。

　　谢翩翩能从群雄环饲之中，抢到，那是她的本事。不过，如果从自己手里抢，那又是另一回事了。

　　“这可是你说的。”

　　谢翩翩眼中光芒闪了一下。

　　“是我说的，只要你有这个本事。”

　　方云哂然道。对于谢翩翩，不是他小瞧，她实力还是太差了。

　　一名相当于天冲巅峰的上古炎魔君王，就算它衰弱了，那也是天冲境以上的实力。没有这个档次的实力，根本连靠近的能力的资格都没有。

　　谢翩翩的实力算得上不错了，不过，显然距离天冲境还差的不是一点半点！

　　哒哒哒——

　　一阵脚步声从身后传来，水师总兵走上前来，行了一礼，恭敬道：“大人，朝廷的命令，基本上完成的差不多。我们的舰队，再加上朝廷其他的几支舰队。海族这次受到的损失，应该不小。大人可以前往瀛荒了。楼船已经准备好了，只要大人一声令下，立即开赴瀛荒。”

　　“嗯。”方云微微颔首，潮汐侯答应过他，派一只钢铁楼船送他去瀛荒的。

　　“还是不必了。”方云突然摆了摆手。

　　“啊——”水师总兵一惊，诧异的抬起头来。

　　“这里距离瀛荒，已经不足一半的海路了。不必要钢铁楼船相送，只要一般普通的轻型船舰就可以了。另外，也不需满载的甲士。总需要给我准备几名军士，刚好能开动船就可以了。”

　　方云有自己的考虑。以他的实力，要护住一艘轻型船舰，不被攻击，那是轻而易举。完全没必要再动用钢铁楼船了。而且，只要自己得了炎魔君王之心，立即就能达到天象级，化身鲲鹏。也没要必要，让钢铁楼船来接送了。

　　最重要的是，瀛荒现在很可能聚集了大量的强者。天冲境强者都没什么好奇怪的。若是遇上这些天冲境强者，钢铁楼船可能直接就被击沉。

　　潮汐侯虽是好意，用钢铁楼船送自己去瀛荒。但如果被人击沉了，那可就是一件大事。很可能战功薄上，就要被抹黑了，以后封侯都可能被人拿这件事攻击。

　　“去吧。”

　　方云摆了摆手，不容置疑道。

　　“是，大人。”

　　水师总兵迅速掉头离去。


第427章 上古请仙宗

　　一切安排妥当后，方云和谢翩翩跳上了一艘轻型舰船。舰船上备配了八名水师官兵，也准备了充足的淡水和食物，然后一路往大瀛洲驶去。

　　方云和谢翩翩驶往大瀛洲的同时，另两个方向，计都公主和皇子刘启，各自搭乘着一艘钢铁楼船，往大瀛洲驶去。

　　计都公主在前，刘启在后，两人隔了差不多足足一天的路程。

　　……

　　“万般皆自在，神魔由我心……哈哈，这次前往大瀛洲。正好碰碰运气，看能不能夺得炎魔君王之心。就算不行，见识一下那些天冲强者，也不错。”

　　浩瀚的大海上，一名白衣青年，两袖飘飘，踏浪而行，好不潇洒。

　　“拓拔石，这次前往大瀛洲，能得到炎魔君王之心最好。若是不能，就赶快使用我替你炼制的符箓，速速返回宗门。”

　　一个浑厚、苍老的声音，突然从虚空深处传来。

　　拓拔石脚下微停，对着海上行了一礼，哈哈笑道：“师傅放心。真遇到了强敌，大不了，把他们的祖上请上身，怎么也不能弱了我们上古请仙宗的名头，师傅你说是不是啊？”

　　虚空深处的存在，只得摇头：“你这小子，我们上古请仙宗，虽然不怕任何门派。但也没必要惹怒人家。你若把别人祖上请上身，真激怒了人家，师傅我也救不了你。”

　　“哈哈，师傅放心。徒儿我知道身份。呔，上古玄水真君听令，速上我身——疾。”

　　白衣青年拓拔石突然暴喝一声，掐动法诀。只听海面上空，轰隆一声，一片乌云从四方汇聚而来，转眼遮盖上空。与此同时，天地之间，一股股破碎的意念从四面八方汇聚而来，涌入拓拔石身上。

　　拓拔石气质一变，突然之间，身上流露出一股德高望重，老成持重的气息。

　　“天地真水，听我号令，化水为形，水神真体——赦。”

　　拓拔石嘴里突然发出一股苍老的声音，同时手中打出一股玄奥的法诀。声音一落，方圆数千丈内掀起滔天大浪，无穷的海水汇聚而来。

　　“吼——”

　　洪亮的咆哮声中，一个身高数千丈，胳膊比山峰还大的海水巨人，从海面上站了起来。这名巨人一条手臂托着拓拔野，猛然在海面上大步狂奔，每一步踏出都有数百丈之远，海面更是隐隐作响，砰砰的水花爆炸声不绝于耳。

　　几个呼吸的时间，水巨人承载着拓拔石，就在海面上消失无踪了。

　　“怎么会这样这……这是什么怪物？”

　　海底下，几名负责巡逻的海族，看到这一幕，惊得目瞪口呆。

　　“走，赶快回报殿下。”

　　这两名浑身长鳞，半人半蛇的海族，身子一折，立即向海族深处游去了。

　　……

　　距离海面极远的海底深处，那里一片漆黑，阳光无法照射到。就连海族，都不敢深入其中。因为那里的海水水压，实在太大了。就连对水压极为适应的海族，到了那里，也要被水压挤爆，化成一团血水。

　　“呵——”

　　一道悠长的声音，从黑暗海水中传出。似乎是一个人沉寂太久，发出的感叹。片刻之后，随着一道巨大的石门滑动的声音，黑暗之中，露出一个幽绿的洞口。一阵阵荡漾的碧光，从洞内发出，那里海中的珍贵，发出的光泽。

　　“咕咕咕——”

　　一圈圈气泡，从洞府之中逸出来。片刻之后，一名身材魁梧的老者，负手而立，出现在洞口。这名老者穿着绿袍，满头的银发，一双眼睛乌黑可怕。

　　老者站在洞府中，抬头望了眼海面，乌黑的眼珠子转动了几下，喃喃自语：“这么多人去了大瀛洲，我也去凑个热闹吧。免得闭关太久，都被人忘了我南溟老祖的名头。”

　　主意一定，南溟老祖脚下一弹，立即从洞府中破空而出，穿越层层而海水，破水而出。

　　“唳——”

　　南溟老祖从海下破水而出，仰然发出一声长啸，然后朝着大瀛洲的方向，破空而去。他的身后，一片风暴蓦然成形。

　　在南溟老祖踏出洞府，从海底破水而出的时候，浩大的海洋中，其他的几个地方，也有十多道人影，先后破水而出，向着大瀛洲而去。

　　海洋的面积，比之中土神洲，而上四荒都要大了五、六倍。如此广阔的海底，不知有多少强者，潜藏其中，利用深海的水压，修炼武道绝学。

　　……

　　浩瀚的大海上，一艘大周朝的钢铁楼船乘风破浪，向着大瀛洲而去。这艘钢铁楼船上，挂的却不是大周水师的黑龙旗号。而是一杆五爪龙旗。

　　五爪金龙，代表的是皇室。这种龙旗，只有皇室成员才能使用。船上的人，显然尊贵非凡。

　　哒哒哒——

　　脚步声中，计都公主从船舱中走了出来，她微低着头，神色冷酷，目中微有思忖之色，似乎在考虑什么东西。

　　“公主。”

　　斜坡型的船舱出口，几名水师官兵低低的叫唤了一声，他们手中端着一盆水，眼睛低着头，似乎对于计都公主极为害怕。

　　“嗯。”

　　计都公主漠然的点了点头，将血淋淋的双手，插入水盆之中，任由清水将手上水迹浸透。看着血水渲染开来，计都公主嘴角，微露出一丝变态的快感。显然，她刚刚进行了一宗酷型的实验。

　　“大瀛洲还有多久才能到？”

　　计都公主一边洗手，一边问道。

　　“大约还有七、八天。”

　　一名水师总兵硬着头皮道。

　　“嗯？”计都公主眼睛一瞪：“蠢货七天就是七天，八天就是八天。到底是七天，还是八天？”

　　“啊——”

　　就在这个时候，船舱中传来一声凄厉的惨叫，就像一匹野兽，被肢解了一样。

　　计都公主猛然回过头来，对着船舱指点道：“叫声还不够。再往他伤口上抹一层盐。还有，不要让他睡着似着不行，就剪掉他的眼皮。算了，不要那么麻烦，直接剪掉他的眼皮。”

　　“是……公主。”

　　一个畏畏缩缩的女子的声音，从船舱中传来，声音带着颤抖。

　　“好好做。这件事情做好了，本宫把你调入宫中。收做贴身婢女，听到了吗？”

　　计都公主冷声道。

　　“奴婢……遵令。”

　　少女的声音颤抖道。

　　水师总兵，和周围站着的几名水师官兵，听到这番对话，冷汗一下子就出来了。脸色都有些发白，咽了咽口水，涩声道：“公主，若是不出意外，没有预到大风，应该七天就够了。”

　　“哼以后话说清楚点”

　　计都公主冷哼一声，越过几名水师官兵，走到了甲板上。几个人擦了擦额头上的汗，松了口气。

　　“大人，东面有一艘船——好像是我们大周水师的。”

　　甲板前方，一名水师士兵突然叫道。

　　“嗯？”水师总兵顾不得计都公主，赶紧走过去，看了一眼，东面的海面，确实有一艘轻型舰船。

　　“发旗语，确认对方的身份。如果是海族，就击沉它。”

　　水师总兵道。

　　大周水师和海族发生战争以来，并非每次都是胜的。有些轻型船舰，包括钢铁楼船，都被对方掳获过。

　　除了海族，有的时候，一些海外散修，也会攻击朝廷水师。夺得了船舰之后，又驶过来，诱骗朝廷水师，继续掳获朝廷的水师舰队。

　　水师士兵得令，立即向远处船舰发出旗语。片刻之后，水师士兵回头道：“大人，是潮汐侯座下的水师船舰。不过，好奇怪，怎么会只有一艘。而且看它的方向，似乎也是往大瀛洲去的。”

　　说着无意，听着有心。一旁计都公主眼睛一亮，突然以不容置疑的语气道：“再发旗语，命令他们，马上靠过来。”

　　这个特殊时候，前往大瀛洲的，除了她十三弟手下那个心腹，还能有谁。

　　“有意思，居然在海上碰到方家的次子了。我到是要瞧瞧，十三弟，到底凭什么，要把他推荐给我做夫君。”

　　计都公主一根玉葱般的手指，轻抚下巴，嘴中露出玩味的神色。

　　……

　　计都公主发现方云、谢翩翩的时候。方云也发现了计都公主所坐的钢铁楼船。

　　“大人，他们让我们过去。”

　　一名水师士兵，结束了旗语，对方云道。

　　“哦。”方云瞧了一眼远处，即便隔了很远的距离，钢铁楼船也极为巨大。与之相比，方云所乘的这艘轻型船舰，就小多了，简直有云泥之别。

　　“知不知道对方什么身份？”方云问道。

　　“他们用的是龙旗，似乎是皇室子弟。”

　　旗语士兵恭敬道。

　　“皇室子弟？”

　　方云眼神微眯，眼中露出思忖的神色。想了一会儿，一时也没想出对方的身份。他的调令虽然是计都公主给的，但方云并不知道，计都公主要南下，前往大瀛洲，击杀萧萧。

　　“大人，他们又发旗语了。这次是命令，让我们速速靠过去。”

　　船上的水师士兵，再次道。

　　“命令？”方云冷笑一声，他现在暂时挂着十三皇子的虎皮，倒也不惧某个皇室子弟：“靠过去，我倒要看看，是什么人。”


第428章 两女恶斗

　　钢铁楼船，重重远远大于轻型船舰。它的威力，远远强于普通的轻型船舰，但在另一个方面，这也意味着，它的速度，并不会太快。

　　方云让水师兵官，把轻型船舰靠了过去。轻型船舰只有几百丈高，比钢铁楼船矮了十倍以上。这么高的距离，就算气魄级的士兵，飞都飞很久。更别说，不能腾空的士兵了。

　　“上去吧。”

　　方云衣袍一荡，立即如一只鹞鹰一样，直冲而上。掠向钢铁楼船。在他身后，谢翩翩银发舞动，如离弦之箭一般，跟随了过去。

　　“你，就是方云？”

　　方云脚还没落定，耳中就听到一个女子的声音。举目望去，方云立即看到一个穿着白色宫裙，白肤如羊脂白玉，气质冷艳美丽的女子，正望着自己。

　　“嗯？”方云心中诧然，对于这个女子，他并没有任何的印象：“不错，不知道你是……”

　　声音未落，身前香风一荡，这名冷艳美丽的女子，突然出现在自己身前，两人相距不过数寸，方云甚至闻到了对方嘴里吐出的香气，甚至那挺胸、圆满的双胸，随着对方的呼吸，隐隐从自己胸膛擦过。

　　一种怪异的感觉涌上心来，方云虽然对于男女之事，保持泰然处之的心态。但毕竟只有16岁。被一个美艳的女子，如此压迫性的靠近，内心之中，那股小处男的心态又浮了上来，心里有些不太适应。

　　“不知，你是皇室哪位公主？”

　　方云心中也隐隐猜出一点来，知道自己怕身份，还敢如此做的，估计也就是这艘船上的皇室成员。他本来心里已经做好了准备，如果对方是皇室皇子，该如何应该。就是没想到，居然是位美艳的公主，对方也没摆出什么架子，一时之间，倒也不好怎么跟她计较。

　　“咯咯咯，我们的小男孩，居然还害羞了。”计都公主笑得非常放肆，举止也就越发轻佻了，蓦然一根羊脂玉白般的手指伸出，轻轻挑起了方云的下巴，一副仔细的端详的样子：“啧啧，这就是十三弟，为我挑选的夫婿……长得倒是不错，眉目挺清秀的，啧啧，这皮肤可真白啊，还有这算眼睛，真是迷死人啊。我倒要动心了，咯咯……可惜，就是年龄小了点。”

　　方云被这名公主大胆而轻佻的举动吓了一跳，他虽然不忌讳和女子有亲密接触，但那也是男子主动的情况下。还从没碰过，举止如此大胆、放肆的美艳女子。

　　“嗯，十三弟？……”

　　方云虽然极不适应女子这般主动，但思考和理智还没有丧失，听到计都公主吐出“十三弟”，立即心中一动。刘彻在皇室之中，排名十三。所谓的“十三弟”，应该指的就是刘彻。

　　对方语言亲密，和刘彻似乎关系不浅。皇室之中，大约也只有那位计都公主了。

　　“你是计都公主？……”

　　方云道，他彻底回过身来。知道了对方的身份，心中那份不适感立即就消失了。以“计都”为封号，听名字就知道，这位可不是简单的主。

　　“咦？”计都公主眼中掠过一丝诧异：“我倒是小瞧……”

　　话还没说完，斜叉里，突然传来一声女子的怒叱：“该死，放开他，你这个放荡的女人。”

　　谢翩翩实力不如方云，起步也慢一下。就晚了几步。没想到，才刚刚登上钢铁楼船，立即就看到了这对狗男狗女，贴得这么近，还姿态暖昧。

　　“唰——”

　　剑光一闪，谢翩翩长剑出屑，立即切向了计都公主的脖子。招式快、狠、准，尽得杀手要诀。

　　计都公主反应也不慢，身躯一弹，立即倒射而出，堪堪避过计都公主的快剑，她望了一眼谢翩翩和方云，一脸玩味的笑意：“咯咯，原来还带了个小情人……方云，没想到，年纪轻轻，居然早已是个风流情种。出趟海外，居然还带了情人上路。啧啧，银白的头发，好少见。皮肤也水灵，姐姐都想掐一把。”

　　“不要脸的女人，回去掐你的奸夫吧。”

　　谢翩翩娇叱道，同时回头看了一眼方云，厉声道：“方云，你欺骗我妹妹在先，居然还敢在外面拈花惹草。我先杀了你的姘妇，然后再杀了你，免得你为祸人间。”

　　声音一落，再次杀向计都公主。

　　方云啼笑皆非，这哪跟哪啊，完全是一场误会。两个女人，全都是飙悍至极，哪个都不是好惹的。

　　方云身形一动，正要分开这两个女人，突然心中一动，又打消了主意：“大家都要前往大瀛洲。这一路，恐怕是免不了同行了。这两个女子，哪个都不是好相与的。倒不如让她们现在斗斗，免得大瀛洲上，再生出什么事端就不好。”

　　“叮——”

　　谢翩翩眼中突然暴射出一片刺目的光芒，计都公主措手不及，立即中招。满眼都是白茫茫的，什么也看不到。

　　“不好。”计都公主心中一惊，立即闪电般向后退去。她反应虽快，但还是慢了几分。

　　“嗤——”

　　刀光过去，计都公主立即感觉到右手胳膊一疼。弹射数千丈，等眼前恢复如初，计都公主低头一看，只见右手的宫裙被撕开一道切口，露出粉白如耦的手臂，上面，一道剑痕足有数寸长，汩汩的鲜血流了出来。

　　“大胆你居然敢伤皇室子弟。简直是罪无可恕，我要废了你的功力，用酷型折磨七七四十九天，再让男人把你轮奸而死。”

　　计都公主简直是怒不可竭，说话也相当狠毒。女子皆有爱美之心，谢翩翩在她手臂上留下了一道剑伤，简直揭了她的逆鳞。

　　“你这寡廉鲜耻的女人，这种话都得出来。”

　　谢翩翩听到这番话，脸孔红的滴血，那不是害羞，那是怒的。她的身躯都气得颤抖起来。

　　“哼你若是有廉耻，也不会年纪轻轻，就被这小子破了身了。”

　　计都公主的作风，相当飙悍，什么话都敢讲。

　　“找死。”

　　谢翩翩大喝一声，手中长剑一荡，一道灼亮的剑气，如江河一般，破空而出，斩向计都公主。

　　计都公主冷笑：

　　“哼，被本宫一言道破实情，老耻成怒了吧。自己偷吃了，还不让别人说……小子，你嘴巴可真大，姐妹两居然一起吃了。”

　　虽然分心和谢翩翩斗嘴，不过，计都公主的攻击，一点都不弱。右手一抖，一片计都拳气，黑烟滚滚，径直轰出，一拳轰碎了谢翩翩的剑气。

　　方云就像一条蛇，被人抓了一下七寸。计都公主虽然没有使出任何的攻击，便那张口无遮拦的嘴巴，却比任何攻击都要犀利，让方云有种如坐针毡的感觉，偏偏又不好反驳。

　　“这个计都公主，相貌长得也算美艳，不说话的时候，一副气质高贵，皇室公主的架势。但一开口，完全是信口开河。比毒妇的嘴巴还要毒……真是……落差太大了。”

　　方云暗暗摇头。

　　“小美人，你放心，姐姐不会伤着你的。这么漂亮的脸蛋，要是伤着了可就不好了……我要用刀子，把你的脸蛋，完整的剥下来送给你的小情郎，看他还敢不敢要你。”

　　计都公主并没有使出“计都刀”，这柄凶刀不见血，不空回。如果一下把谢翩翩杀了，就不是她的本意了，那要少了很多乐趣。

　　“不知廉耻的荡妇，皇室有人，真是什么脸都丢光了。”

　　谢翩翩怒骂道。

　　“咯咯，两姐妹一起偷吃的女人，也有资格，指责皇室吗？”

　　计都公主反唇相击。

　　两人嘴上互骂，出手却是相当凶狠，招招直指对方的要害，毫不容情。两人身形闪烁，都是快如闪电，乍分即合，乍合即分，一波波劲气，横扫四方。

　　谢翩翩功力稍逊，渐渐的处于下风。连拼了几记，气息开始散乱。

　　方云见到两人的出招越来越犀利，不由皱了皱眉头。女人意气起来，比男人更可怕。再让她们打下去，恐怕就要非死即伤了。

　　“够了。”方云暴喝一声。

　　“要你管。”谢翩翩怒道。

　　“小情郎，心疼了吗？”

　　计都公主讥笑道。

　　“我说，够了。”

　　方云再次暴喝一声，大步走上前去。

　　“哼——”连续被方云厉喝了两次，计都公主也稍有些不悦：“滚开，本宫跟你客气，你还当真了。就算你主子，也不敢跟我这样说话。这个小女人，本宫要了。”

　　“哼，敢这样跟我说话，你还真当自己是公主了。”

　　方云声音一落，不再多说了。对付两个暴力的女人，就要展现出，更加强大的力量。

　　“喝——”

　　一声暴喝，方云突然变身上古瑞兽“角瑞”，磅礴的气息，毫无保留的散发出来，一股可怕的威压，横扫四方。

　　“我说——分开——”

　　方云祭起五狱峰，二话不说，立即朝着计都公主和谢翩翩同时镇压了过去。

　　“轰——”

　　五狱峰压下，谢翩翩和计都公主同时惊呼一声，赶紧分开。两人也没想到，方云居然说完就动手，而且是全力一击。毫不留情。

　　“放肆——你敢对我动手。”

　　计都公主退开的同时，厉喝一声，右手一扬，计都刀呛的一声飞出，落在手中。刀身震颤，发出一阵“嗡”鸣声，似乎有一头黑暗凶兽，在里面发出嗜血的声音。

　　“计都拳。”

　　计都公主左手握拳，千丈之内，空间塌陷，立即缩为一团，化为一颗漆黑星辰，同时计都公主右手一扬，计都刀刀光暴起。

　　“神魔拘役大法。”

　　强势就要强势到底，方云没有任何犹豫，立即使出了最强大的神魔拘役大法。


第429章 病入膏肓

　　“吼——”

　　苍凉、古老的咆哮声中，一头巨大的魔神黑影，从黑影中踏出，一拳震碎虚空，掀起一片空间乱流，向计都公主奔腾而去。

　　“罗喉再临。”

　　计都公主神色微凛，她也感觉到了方云这一招的强大。眼神一眨，立即使出了上古计都罗喉宗的绝学“罗喉再世”。

　　虚空“嗡”的一声震颤，一尊漆黑的巨大魔神，猛然震破虚空，耸立在计都公主背后，它的气息，凶恶狰狞，身上散发出滔天的凶焰。方圆百丈之内，立即黑烟滚滚，化为一片凶戾之地。

　　“锵——”

　　一声长吟，计都公主手中长刀，突然飞起，落入背后罗喉化身手中。这尊凶戾无比的神祗，手执计都刀，用力一斩，虚空震颤，一道数千丈长的无匹锋芒，暴射而出……

　　“轰——”

　　两尊上古神魔相撞，计都公主闷哼一声，倒飞而去，半空中，张嘴吐出一口凄艳的鲜血。论绝学，上古计都罗喉宗的武学并不一定弱于大力神魔宗，甚至可能还稍微强一点。不过，计都公主的真气哪里比得上二千六百条飞龙之力的方云。

　　这一招，计都公主输的不是招式，而是力量。

　　“公主。”

　　钢铁楼船上的水师官兵发出一声惊呼，一个个从甲板上，破空而起，向计都公主追去。她毕竟是皇室公主，若是在钢铁楼船上有什么闪失，上面怪罪下来，谁也承受不起。

　　“方云，你敢伤害皇室公主？”

　　一名水师总兵喝道，一脸的惊怒。他并非潮汐侯座下，大周水师又是独立一军，四方侯的势力，还影响不到朝廷水师，倒也不忌惮方云。

　　“放心，她死不了。”

　　方云从天空徐徐落下，摆了摆手，淡然道。他现在修为日高，眼界也日高，也懒得跟一名水师总兵计较。

　　钢铁楼船外，计都公主倒飞出千多丈，止住身形。胸膛急剧起伏，显然受伤不轻。她摆了摆手，挥退了四周拥过来的水师官兵，冷冷的盯着方云。

　　谁都以为她要疯狂发飙的时候，没想到，计都公主盯着方云，突然大笑起来：“咯咯咯，我的小男人，你是害怕本宫伤了你的小情人吧……咯咯，姐姐本来还觉得你年纪小点，现在，姐姐瞧你是越来越对味口了……”

　　计都公主眼放奇光，好像找到了极其喜欢的猎物。她嘴角的鲜血，在白皙的皮肤衬托下，显得极为凄艳，但她偏偏却似毫无所知，只笑得花枝乱颤，状若疯狂。

　　夜空中，一名名距离不远的水师官兵，听到这番话，是头皮发麻，一个个都看向了方云。

　　“被计都公主看上，方家这位……有福了。”

　　众人瞧着方云，心中升起一股幸灾乐祸的感觉。

　　“荡妇……不要脸的女人。”

　　谢翩翩在一旁愤愤的骂了一句。宗派女子虽然生性豁达，但也没有豁达到，像计都公主这样，当众露骨表白的地步。

　　方云心中叹息一声，面对计都公主这种女子，他有种难以招架的感觉。这个女人的作风，太飙悍了。儒家什么三从四德，什么妇德之类，对这位皇室公主，那简直是笑话。

　　这个女人，似乎对于强者，有着极强的崇拜心理。你打不过她，她对你不屑一顾。你压服她，哪怕你地位不如她，她也对你极有兴趣，完全不在意什么地位之类的。

　　“计都公主，你想磨嘴皮子，以后有的是功夫，恕我暂不奉陪。——谢翩翩，我们回船吧。”方云道。

　　“等一等，”计都公主叫道，随即一脸笑容：“既然来了，何必走呢。大家都是去大瀛洲，本宫就送你们一程何妨。来人，送小侯爷和他的小情人，到他们的房间去。”

　　“是，公主。”

　　立即有一名水师官兵应道，随即走到方云身前，恭声道：“两位，请跟我来。”

　　方云微一沉吟，点了点头：“好吧。”

　　计都公主性格喜怒无常，难以揣摩。不过，方云自然不可能因为这个，就怕了她。在绝对的武力面前，什么性格都是浮云。大不了，直接把她镇压了。更何况，计都公主和十三皇子关系菲浅，以后碰面的机会，多的是。

　　今天避过了，下回遇上，还是一样。以方云的性格，既然迟早要面对，还不如早点面对。至少，这样会对这个计都多一点了解。

　　方云走到船舷边，挥了挥手：“送到这里就可以了，你们立即返回水师舰队吧。”

　　轻型船舰上的几名水师官兵，并没有跟上来。也不知道发生了什么事。不过，看到方云这般说，也只好点点头。

　　“那小侯爷，我们回去了。”

　　“等一等，”谢翩翩身躯一晃，出现在方云身边，冷声道：“你真的确定要和这个疯女人一起同行吗？”

　　“要不然怎么样？你要回去吗？如果你想回去的话，我可以让他们送你一程。”方云道。

　　“哼——”谢翩翩冷哼一声，回头狠狠的瞪了一眼计都公主，她怎么可能放任方云和这个性格放荡的计都公主在一起：“我回去？难道好成全你们？哼。”

　　说罢衣袖一甩，大步走开。

　　船舷外，几名水师官兵得令，调转船头，拖着一波白色海浪，往来的方向驶去。

　　一名水师官兵领往方云和谢翩翩往船舱而去，走到一间房间前，正要把两人引进去，突然之间，一道冷冰冰的声音传入耳中：“把他们两个人分开，一人一个房间。”

　　听出是计都公主的声音，这名水师士兵呆了呆，神色一时极为复杂。不过，钢铁楼船上，地位最高的就是计都公主。他也不敢违抗。

　　“小侯爷，你就住在这里吧。”

　　这名士兵转过头来，面朝方云，恭敬道。

　　“嗯。”方云微微颔首，对于这此外在的东西，他倒不是很在意。衣袍一荡，立即往房间中走去。谢翩翩也没在意，自然而然的就跟在后面，往房间中走去。

　　一路过来，她和方云住的都是一个房间，形成了习惯。

　　“这位小姐，请等一等。”

　　谢翩翩还没走两步，就被这名水师士兵挡了下来：“所谓男女授受不清，这位小姐请随我来。您的房间在这里。”

　　谢翩翩脸上微红，这才反应过来，自己都形成习惯了。

　　“嗯。”谢翩翩点了点头，很快掩去了脸上的红羞。

　　在计都公主的授意下，这名水师士兵替谢翩翩安排了一间，距离方云极远的房间。谢翩翩也不疑有他，施施然的住了进去。

　　房间里布置的很雅致，屏风、石桌、雕花木椅，有种儒士的气息。方云点了点头，在锦榻上，盘膝坐下，修炼武功。

　　不管是计都还是谢翩翩都没有来打扰，方云倒一时乐得个清闲。到傍晚时分，方云听到隔避房间，传来一阵砰砰的声音，似乎是有什么人来拖动东西。

　　方云也没在意，只道是旁边新住了一名邻居罢了。

　　入夜之后，吃过晚饭。方云刚刚盘膝修炼了一会儿，突然一阵清脆的脚步声在房间内响起，隐隐有股香风，飘入鼻端。

　　方云心中一动，蓦然睁开眼来，就见一条俏丽的宫装身影，突然掠向自己。一张秀美的容颜，凑在自己面前，烈焰般的朱唇，距离自己不足三寸。那一双丹凤般的眼睛，更是含羞带媚，十分迷人。

　　“公主乃是武道强者，手有崩天之力，如今却双眼无神，手脚无力，面色潮红，莫非是病入膏亡，大限将至，离死不远不成？”

　　方云睁开眼睛，双目盯着计都公主，平淡从容道。

　　计都公主闻言，眼中掠过一抹恼怒的神色。不过，她这次有备而来，哪里能被方云这般轻易打发。不担没有恼怒，反倒更显摆出几份娇慵无力状：“是啊，姐姐我病入膏亡，没得救了。”

　　“哦，”方云心中失笑，摇了摇头：“既然如此，公主应该去找郎中才对，不知为何摸进了我的房间？”

　　“我得的，乃是相思病。此病，无药可医，唯有小郎君，才能除去此病。”

　　计都公主说着，一手就势勾住了方云的脖子。计都公主不止武道高强，而且演技一道，颇有一手。当她收敛了疯狂、狠辣的本性，完全顺着自己美若仙子的外貌表演时，居然毫无破绽，气质方面，比之天魔公主之流，也毫不逊色，甚至在娇羞上，还有三分胜出。

　　方云被她勾住脖子，也是头皮发麻。这个女人太能玩了若不是见识过这女人疯狂的手段，他或许真会被这个女人，眼前的样子迷惑住。

　　这个女子拥有仙子的容貌，长得却是一副疯狂的心。

　　“公主，夜已深，你该回去休息了。”

　　此花虽美，却有剧毒，方云也不想对她存什么染指之念，手指一拨，就要把她的手拨开。

　　“咯咯，急什么。我的房间，就在你的隔壁。要回去，就几步的路。”

　　计都公主笑道，说着还有意无意的，用浑圆挺拔的胸部，擦过方云的身体。同时环住方云脖子的手，不但没有松开，反而拉紧了。

　　“这个女人，太难缠了。”

　　方云抓住她的手，刚准备结束这场危险游戏。突然心中一动，蓦然笑了起来：“公主，刚刚说，得了相思病？需要慰藉是吗？”

　　“咯咯，是啊。小郎君可不要让我失望哦。”计都公主下意识道，心里还没反应过来。

　　“哈哈哈，即是如此，末将就遵令了。公主，春宵一刻值千金，既然公主病得不轻，那我们还是快点吧。免得真的无药可救，可就真晚了。”

　　方云哈哈一笑，大手一揽，就揽住了计都公主香滑的水蛇腰。在触及那羊脂白玉般的肌肤的刹那，方云明显感觉到，计都公主宫纱下的身体，明显的紧崩了一下。


第430章 借雷炼器

　　“哈哈哈。”方云大笑起来，知道扣中了这个女人的死穴。在计都面前，越谦逊，越示弱，只能是让她更得寸进尺，更肆无忌惮。只要强大和强势，才能真正的让她真正退缩。

　　计都公主虽然行为开放，说话也极为放荡、毒辣。但她毕竟是皇室公主，金枝玉叶，普通人，哪个敢打她的主意。再加上，她虽有仙子容貌，但却心狠手辣，性格近于变态、疯狂。能忍受她这种性格的，必然是少之又少。

　　方云还不知道，计都公主除了这个，还喜欢酷刑。

　　“咯咯咯，好呀，谁怕谁啊。”

　　计都公主还在笑，但神情已经有些勉强，动作也有些僵硬。她还从来没有碰过一个人，敢这么大胆，居然真敢对她动手动脚。

　　“那还等什么。”

　　方云脚一踢，一股真气推上了房门，同时蹬掉了计都公主的鞋子。右手就势一横，就把计都公主扑倒在了软榻上。

　　计都公主眼看方云居然假戏真做，终于有些演不下去了。双眉一挑，就在发作。

　　“砰——”

　　房门猛然炸开，两片钢门扑了过来，砸向锦榻上的方云和计都公主。屋门外，人还没看到，就听到一个冷若冰霜的声音叱道：“不要脸的狗男女，才见面一天，居然就勾搭上床了，我杀了你们。”

　　只听“轰”的一声，房内骤然化为白昼，一道比太阳还要刺目的剑光，化为涛涛洪流，卷了进来。屋内，所有的屏风，石桌，雕花椅，全部被剑光卷入其中，瞬间撕成粉碎。

　　“来了，又是这个女人。”

　　计都公主一听声音，就知道是谢翩翩。不知为何，她这个时候，反倒松了口气。手掌一拍，计都公主向床榻左侧飞去，同时计都刀在手，一片浩瀚黑光，破空而出，斩向谢翩翩的剑气。

　　与此同时，方云也向另一个方向弹开，大手一拍，一只惨白的神魔手掌飞出，掐碎了谢翩翩的凝实剑气。

　　谢翩翩一招出手，也不再攻击。只是柳眉倒竖，满脸含霜，跨入门内，手提着剑，盯着两人，冷笑道：“好一对奸夫淫妇，半天不见，天才刚刚黑，就急不可耐的搭搭上床，还要不要脸。”

　　“哈哈。”计都公主衣钗微乱，她一边整理衣裳，一边斯条慢理道：“小情人吃醋了，咯咯，你要是受不了。可以一起加进来了……”

　　“无耻”谢翩翩怒叱：“也罢，我就先杀了你这个荡妇。”

　　“嗡——”

　　长剑一吟，谢翩翩立即抖手刺向计都公主。

　　“咯咯，姐姐今天玩够了，改天我们三人大被同眠，好好亲热亲热。”

　　计都公主嘴上说着轻薄的话，手上却是毒辣非常，身形一晃，犹如一只蝴蝶一般，扑向谢翩翩。两人硬拼一记，劲气狂卷，方云也不得不运功抵挡。

　　身形一晃，计都公主便消失在了门外。她这次被方云摸到了死穴，哪里还敢待下去。回去还得好好想想，怎么应对。

　　“哼——”谢翩翩心知想要杀死计都公主，几乎是不可能，便也不去追赶。她望着方云，狠狠的瞪了一眼，然后在房间一角的盘膝坐下，一副准备长期监视，不再离开的架势。

　　“走了一个，又来了一个。”

　　方云心中呻吟一声，大袖一荡，把所有搅碎的桌、椅、床榻，全部扫出门外。然后径直在房内坐下。

　　两个人也不说话，各自练功。谢翩翩是不放心方云，而方云则是懒得辩解，两人实事上，即没什么关系，也没发生什么关系。

　　不一会儿，就有水师兵官，抬了新的桌、椅、屏风、桌榻送了进来。不用想，也知道是计都公主的安排。

　　谢翩翩盯着这些新的桌、椅、床榻，冷笑一声，蓦然离地而起，片刻之后，从下一层的船舱里，将自己的东西搬了过来，居然是将住处，搬到方云房间里了。

　　上次，在潮汐侯的营地。方云把她拉进房间的时候，谢翩翩抵死不从。这一次，为了防备计都公主，维护妹妹的幸福，却自己主动搬了进来。

　　方云望着盘坐在墙角，垂眉闭目，一动不动的谢翩翩，心中哂然失笑，摇了摇头，继续修炼武功。

　　有了谢翩翩这尊“门神”守护，计都公主倒安分了许多。每次来，也就占占口头上的便宜，并不敢实际行动。

　　方云既然看穿了她色厉内荏的本性，自然不再惧她。钢铁楼船，乘风破浪，迅速往大瀛洲而去。

　　“轰隆——”

　　天空一声惊雷，海面上狂风暴雨，视线迷蒙。这一次，却不是海族弄的鬼，而是大自然自然的威力。数万里内的海面，惊涛千丈。海面上空，浓云密布，雷电行空。

　　在大自然的面前，钢铁楼船也显得渺小而卑微，虽然还不至于沉没，但却屡屡出现惊险的状况，船体内更是颠簸不已。

　　方云一身华服，负着双手，缓缓的从船舱里走了出来。他抬头望了一眼天空，正好一道雷电炸开，顿时乌云之中，现出巨大的树根状闪电脉络。一股浓浓的雷电元素，充斥在虚空之中。

　　“大自然的雷爆，比之任何法术都要强大。我正好可以借用这个机会，淬练一下五狱峰。”

　　方云仰着头，瞳孔中倒映着天空灼红的闪电痕迹，默默道。

　　上次在“上古战场”，方云利用杨弘所化夔牛，召唤的雷电，祭炼五狱峰。可惜杨弘久不凑功，已经起疑。方云不得不半途而费。雷狱峰的并没有完全晶体化。

　　目中掠过一道思索的神色，方云身形一晃，立即飞入暴风雨中，一片片的雨滴，纷纷炸开，抛洒到远去。

　　“五狱峰，去。”

　　方云悬浮在虚空，一口精气喷出，然后将五狱峰一指点出，送入了夜空之中。

　　“滋滋”

　　五狱峰上雷光大灼，苍穹之中，一股雷电立生感应，“轰隆”一声劈落下来，隆隆的声音，似乎把整个海洋都劈开了。黑夜中的海面，刹那间一片炽亮。

　　五狱峰雷光大致，一股刚烈至极的雷元素，猛的惯入到了五狱峰中。这股力量极其强大，似乎要雷狱峰都炸裂开来。

　　“五行造化，雷光凝聚。八方行雷，凝雷成晶。”

　　方云立即掐动法诀，将雷狱峰中的垂下的雷龙，化为一道阵法，不断的将这股雷霆之力，束缚在法器内，然后迅速的吸收转化。

　　大自然的雷电与术法召唤的雷电不同。大自然中的雷电，更加犀利，带有一种剑道般的锋利，似乎要把一切东西都穿透。

　　同样的能量，发出的雷电。大自然中的雷电，威力要大得多。带有一股锋利的味道，似乎要把一切东西穿透。借用大自然雷霆之力，如果法器不够强大，运作不够小心，不但不能聚集雷电元素，反而会被雷电劈碎法器！

　　在庞大雷电元素支持下，只有核心部分晶体化的“雷狱峰”，再次开始了晶体化。只有指甲大的雷元素晶体，表面再次开始结晶，迅速增大。

　　“轰隆——”

　　天地再生感应，又是一道雷霆劈落下来。方云此时，才刚刚转化了一半的雷电元素。

　　“必须得再快点才行。”

　　方云脸上微有了一些凝重之色，蓦然一口真气喷出，雷狱峰再次膨胀，威能增加了一大截。雷电元素的转化速度，也增加了许多。

　　一波波的雷电不断劈下，雷狱峰化成一座硕大无朋的雷电巨山，横亘在钢铁楼船上方的夜空中，不断的旋转。源源不绝的雷电元素，被转化成了晶体状，储存起来。

　　“我还以为是谁呢，原来是小郎君，在这里祭炼五狱峰。”

　　一阵脚步声从船舱斜坡上传来，计都公主换了一身黄色裙装，一脸玩味的，走了出来。

　　“唰——”

　　光芒一闪，计都公主突然出现在方云身边，任由雨水打落在身上，一颗臻首，枕在方云肩上，极尽暖昧之能：“怎么样？小郎君，要不要姐姐帮帮忙啊？”

　　计都公主极尽暖昧的时候，十根手指，有意无意的在方云全身致命部位，轻轻拂过。似乎随时都可能吐露出致命的刀气，刺入方云体内。

　　方云神色平静，一动不动。也不怕他趁机弄什么玄虚。他虽然在祭炼五狱峰，但也不是毫无保留。计都公主真要动手，方云可以保证，吃亏最大的，肯定是不是他。

　　“荡妇，滚开点”

　　一柄如雪长剑，横亘在方云和计都公主的身体之间，长剑一撩，便把计都公主推开来。

　　“咯咯，妹妹，反正你们两女共侍一夫，多姐姐一个不多，少姐姐一个不少……不妨我们三人，一起便宜了这小子。”

　　计都公主娇笑道，她也不阻挡雨水，任由暴雨将衣衫湿透，流露出美好的曲线。

　　“你以为谁都跟你一样不要脸部，荡妇。”

　　谢翩翩冷声道。她这段时间，和计都公主没少交手。无果而终的次数多了，连出手的欲望都没了。

　　方云悬浮在空中祭炼法器，也都听不下去：“好了，计都，你的嘴巴可以收敛一点了。”


第431章 大瀛洲

　　计都公主此人，口无遮拦，百无禁忌，黑的能说成白的，红的能说成绿意。嘴巴的上功夫，比她手头上，难缠的多。

　　“咯咯，小郎君，没想到你的脸皮居然这么薄。大周朝儒家教化，一正二平妻四侍妾，号称三妻四妾，乃是经籍中明文记载的。上京城里，哪个王公贵族不是如此。甚至许多王侯，私下底，不知道收了多少没名分的女子。甚至连儒家的大儒，都有不少妻妾。”

　　“你战功显赫比得上朝廷王侯吗？你道德文章，比得上朝廷大儒吗？连王公贵族、朝廷都是妻妾成群，你还有什么好害羞的。莫非还要学那刚烈的女子，给自己竖牌坊不成？只有妻妾成群，才能真正显出自己的男子气概否则的话，和女子有什么区别？”

　　计都公主的嘴，一如既往，相当的毒辣。

　　“呸，亏你还是女子，居然说出如此话来。你不要脸，我还要脸。”谢翩翩冷声道：“男子气概跟妻妾成群有什么关系。我父亲天魔宗主，执掌宗门大派，乃中宗派界的绝世强者。不还是只有一个妻子。四方侯方胤，霸烈强横，哪个敢说他不是大丈夫。还不是只有华阳夫人一个明媒正娶的妻子？”

　　“哼，所以他们两个都不如我父皇。”计都公主满眼的不屑：“我父皇坐拥龙庭，镇压八荒六合。论地位哪个能高过当世人皇，论武道修为哪个宗派宗主敢到上京城一探。上启三皇五帝之道统，下镇社稷江山万里，这才是天地间真正的伟男子。连我父皇都是三宫六院妃子无数，四方侯和天魔宗主莫非还能强过当世人皇不成？”

　　计都公主搬出了当世人皇，谢翩翩立即哑口无言。不止是大周人皇，往上一点，远古三圣皇，哪个不是后宫嫔妃无数。计都公主这般说，倒也不能说是错了。

　　“这个计都公主，似乎对于她的父亲，当世人皇，极为推崇。以她这种心理，说出这番话，倒也算正常。”

　　方云没有回头，心中却是雪亮。他这几天也发现了，计都公主不止没有普通女子的羞涩，矜持，而且对于酷刑也极为嗜好。要知道，这些东西，本来是男人才会沾的。

　　武道、酷刑、推崇妻妾成群……这些从一个女子的角度，完全无法理解。方云开始还觉得这个女人有些变态。现在也差不多明白了，船上这位，受其父影响太大，压根就没把自己当成女的。所以她才会没有一般女子的矜持，所什么话都敢讲，什么事都敢做。

　　“怪不得她和十三皇子刘彻关系这么近。敢情，她其实一直把刘彻当成自己，十三皇子争夺皇位，就相当于是她在争夺皇位。”

　　方云心中突然雪亮雪亮，计都公主无意中的一番话，却是解决了他心中很多疑惑。

　　这时只听谢翩翩厉叱道：

　　“变态，你自己想这样，不要把其他人也想的跟你一样。”

　　“呛”的一声，长剑入鞘。谢翩翩银发飞起，化为一道白虹，穿过暴雨，投入船舱中去了。跟计都公主这种女人呆在一起，让她有种快要疯狂的感觉。

　　凭心而论，这个女的嘴，比她的武道厉害多了。

　　“轰隆——”

　　又一道雷霆劈下，方云无瑕他顾。专心的操控五狱峰，吸纳这股磅礴的雷电元素。雷电劈落的过程中，雷电元素一路散逸。

　　方云能感觉得到，越往高处，雷电元素越密集，威力越大。不过，方云也不敢过度靠近。大自然的威力大庞大了，笼罩数万里海域的雷霆威力，不是现在的他能抵抗的。也只能在近海的地方，吸纳一点削弱许多的雷电能量。

　　一阵雨水溅落在身体上，然后迸射而来的声音，从身后传来，而越来越越近。方云不用回头，也知道，那位计都公主又过来了。

　　方云暗自摇了摇头，猛然一转身，“唰”一下，掠近计都公主身前，一根手指斜斜的挑起了计都公主洁白细腻的下颔：“计都公主，我大周男子十八婚娶，女子十六出嫁。公主今天二十七、八了吧。如果公主真的相思入骨，芳心寂寞，急着出嫁。我方家还容纳得下你。如果实在忍耐不住，我甚至暂时可以，以天为幕，地海为席，与你行那云雨之事。只要公主，你点个头。”

　　方云悬浮在虚空中，居高临下，俯视着计都公主，目光极具侵略性。计都公主被他目光掠过身体，只感觉一只无形的手，抖抖瑟瑟，从全身拂过，一种异样的颤栗，涌过全身。计都公主皮肤隐隐泛起一股潮红。她一方面享受这种感觉，一方面又极度抗拒那种感觉。

　　“哼——”计都公主猛的冷哼一声，转过身来，调头而去。她虽然言语之间，极为轻佻。但二十几年来，一直是处子之身。

　　不管她言语如何轻佻，举止如何轻浮。在内心中，依然是个女子，也很少与人肌肤相亲。方云那种目光，给她一种感觉，只要她敢点头，他真敢那么做。那一刻，计都公主内心中，女子一面，终于占胜狠辣、冷酷的一面，禁不住羞怒，掉头而去。

　　方云望着计都公主离去的背影，暗暗点了点头。计都公主性子要强，这种招数因为没有人使过，她可能会不适应。但等一段时间，她反应过来了，这种招式就没什么用了。

　　不过，这也没什么影响。因为，大瀛洲就快到了。站在虚空中，方云能浮到，远方随海风一起吹过来的，一股树林和飞尘的气息。

　　海上，唯有大片的陆地。才会吹过来，这样的气息。

　　“五狱峰，吸收雷电。”

　　方云把五狱峰一抛，再次吸收雷电。这种雷爆的天气，并不会持续太久。要抓紧时间了。

　　一抹冰冷的青色雷光，从雷狱峰上迸射而出。五狱峰内，已经呈现完全晶体化的迹象了……

　　一天之后，一片巨大的绿色陆地，出现在了海面远处。陆地并不是很高，至少，远远无法和中土相比。

　　一束束黑色有浓烟，从那片绿色大陆的各个地方升腾而起，黑烟中，隐隐还可以看到一股股火焰。方云读过许多杂书。知道这些冲天的火烟，其实就是一座座火山中，喷发出来的烟尘。

　　《帝汤书·海外志》曾记载，大海之上，多岛屿，多火山。民众多以捕鱼为生。

　　“大瀛洲，终于到了。”几名水师官兵站在船头，眺望着远处，喃喃道。

　　他们经常在海上跑，知道许多东西。大瀛洲虽然蒙昧未化，论文明教化，远远不能与中土神州相比。不过，此地却盛产黄金。若是能找到一些黄金矿藏，真的就是大收获。

　　不过，岛上的黄金，都有一些神秘的瀛人武者守护。这些人功法与中土迥然不同。若是进去寻找黄金，没有必然的把握，危险就会极大。曾经有数拨水师兵官，进入岛中，寻找黄金，然而再也没有回来过。

　　“大人，你们这次进入大瀛洲，可要小心了。那些丛林里，有许多瀛人刺客，极其厉害。一不小心，就会被刺杀。”

　　一名水师官兵善意道。

　　“嗯。”方云点了点头。这些东西，他比这些水师官兵感受还要深刻。

　　海洋上，许许多多的岛屿开始映入眼帘。岛屿外的海面上，许许多多的渔船，飘泊着，上面站满了一些骨瘦嶙峋的瀛人渔民。

　　一个个站在船头，惊叹的望着大周朝四五千丈高的钢铁楼船。这种东西，完全超出他们的想象。两者的差别，如同一只蚂蚁和大象。

　　瀛人的装束，和中土人完全不同。他们的发型极为古怪，中央剔光，四周留长，然后周围的头发，结成一个上朝“木笏”一般的发束，垂至脑后。说不出的怪异。

　　而且，瀛人的丝织和纺织，显然也远远不如中土。衣服破破烂烂，颜色也极为老旧，没有中土的衣裳来得华丽和考究。

　　“看看这些瀛人吧。没有儒家教化，推型礼仪。天下仍是征战不断，大周朝的百姓，就会和这些瀛人差不多。”

　　方云望着船舷下的瀛人感慨道。他们就像是一群巨贾富商，深入到了一群饥民中央。

　　这就是大陆和文明的差异。中土神洲从三圣皇治世，到现在，传了不知道多少万年。文明一代代沿续和推行，才有了今天的局面。

　　大瀛洲显然没有这种优势。这些人衣饰古怪，但明显还能看出，中土衣饰的风采。显然儒家的礼仪教化，和服裳制度，也影响到了这些大瀛洲的百姓。

　　谢翩翩眼神闪动，却沉默不语。她是宗派出身，彼此出身不同，立场不同。再怎么样，也不可能替朝廷说话。

　　“继续前进吧。”

　　钢铁楼船破浪前行，刻意怕避过了一些瀛人的渔船。朝廷是礼仪之邦，教化之国。当然不可能行那贱踏人命的事情。

　　“好了，停在这里吧。”

　　计都公主道。钢铁楼船再往前，就有许多暗礁。一旦搁浅，立即就动弹不了了。她这点眼光还是有的。

　　“小郎君，等我收拾了上古怨情道的那个妖女，再好好和你行那欢好之事。咯咯咯……”

　　一阵疯笑声中，计都公主拨空而起，随失在船舷外。这几天，她分明也反应过来，想出了对策。

　　“公主，等等。”

　　计都公主刚走，几名皇室强者破空而出，紧随而去。

　　“我们也走吧。”

　　方云望了眼计都公主消失方向，对谢翩翩道。声音一落，两人拨地而起，朝另一个方向掠去了。


第432章 梵天

　　“返航。”

　　方云和计都公主离去后，钢铁楼船立即掉过头，往来的方向而去。计都和方云短时间内是不可能返回的，钢铁楼船也不可能一直停在浅海区域。

　　“哗啦啦——”

　　大周朝的钢铁楼船在许多瀛人渔民的注视中，朝着海上缓缓驶去。

　　“嗡——”

　　钢铁楼船刚刚离开瀛洲大陆几百海里，突然之间，整个钢铁楼船嗡鸣起来。紧接着船舷左侧高高飞起。

　　“怎么会回事？楼船撞到什么东西了？”

　　“不好，楼船要翻了，快逃——”

　　“所有人，快速离开船体。快——”

　　……

　　钢铁楼船上一片混乱，谁都不知道，到底发生了什么。钢铁楼船又大又重，简直就是海上不沉的陆地。谁也没有料到，才刚刚离开大瀛洲，居然就会发生这种事情。

　　一道又一道人影，从钢铁楼船上弹射而出，脸上惊惶不定。

　　“吼——”

　　一声可怖的海兽咆哮声从水底传来，方圆数百里内，水面沸腾，无数浪花激起数千丈高。只听得一阵“哗啦啦”潮水般的声音，一道庞大的，比之钢铁楼船还要巨大海底怪物，从水下浮了出来。

　　这头怪通体漆黑，非常庞大，它全身都散发着袅袅的寒气，海面都隐隐有结冰的征兆。巨大的钢铁楼船，就如同头顶的王冠，被它高高顶起。它的肌肉非常坚硬，如同最扎实的钢铁一般，和楼船底部发生摩擦的时候，发出的也是刺耳的金铁声。

　　“轰隆——”

　　号称海上不落城池的钢铁楼船，从这巨大的海底怪兽头顶滑下，整个斜倒，沉入大海之中。

　　“该死，这是一头北溟海兽，它怎么会出现在这里。”

　　半空中，一名水师总兵，认出这头可怖的怪兽。大周朝的水师海动范围并不限于南溟。有的舰队也去过北边最冷的北溟。不过，只去过一次，就没有人再敢去了。

　　时间如涛涛洪流，不断涮洗一切。远古、上古、中古、近古……不止是陆地上的一切变化了，连海里的海兽都发生了变化。许多生物，都远远没有上古强大，更别提远古了。

　　不过，有一个地方，却并没有发生太大的变化。那就是中土神洲极北之地的北溟。那一带的海面，终年不见阳光，气候极其寒冰。像海鲸这种庞大的生物，都不敢进入那种地步。因为实在是太寒冰了。

　　只有最大的海洋生物，才能在北溟那种地方生存下来。时间的力量，在那里并没产生太大的作用。北溟的冰面下，生活着无数上古、中古海洋霸主，甚至还有一些远古的海洋霸主存在着。

　　钢铁楼船数万丈长，虽然庞大，但是相当北溟海底深处，那些不知道存活了多少万年的深海霸主来说，算不了什么。以远古鲲鹏为例，单单翼展就有三千里。而鲲鹏原本就是生存在北溟中的一头深海霸主“鲲”。

　　大周朝的钢铁楼船相对“鲲”这之类的深海霸主来说，实在是不算什么。大周水师自从在那里倾轧了两艘钢铁楼船，便把那里划为了禁地，再没有去过。

　　“杀了它，杀了这头北溟海兽。”

　　半空中，一名名逃出生天的水师兵官，双目发红。钢铁楼船是朝廷最重要的战略物资，每一艘都有备案，比之破神弩之类的，要重要的多。一艘钢铁楼船毁在这里，回去之后，恐怕免不了要接受兵部和军机处的审查。弄不要，还要入罪下狱。

　　嗖嗖嗖——

　　一根根长戟破空而下，带着锐啸之声，射向一方庞大的海兽。只听一阵“叮叮当当”的声音，所有的长戟射到海兽皮上，发出金铁的声音，全部被反弹开来了。

　　“这——”

　　能悬空的，都是气魄极以上的武者。居高临下借用地势，再加上一身真气。那些长戟，一套铠甲都能射穿，但落到海兽身上，却没有一点反应。

　　“哗啦——”

　　深海之中，一条海水聚成的巨大手臂，猛然探了出来，在一片惊呼声中，一把将天空所有的水师官兵兜入了其中，握在了一起。只听阵一阵阵短促的惨叫，一阵腥红在那海水聚成的拳头中迸射出来，将迅速将整条手臂渲染成一片红色。

　　“哗啦——”

　　海水手臂粉碎，带着一团血肉模糊残肢断臂，从空中掉落下来。砸落在海面上。做完这一切后，巨大的北溟海兽，再次悄无声息的潜了下去。海面上也平静如初，一切存在的痕迹，都抹去了。

　　片刻之后，瀛洲大陆的海岸边。海水哗啦一声分开，一名全身披着青铜铠甲的壮硕男子，手执三叉长戟，缓缓的从海底走了出来。在他身后，跟着一名金色长发的海族男子和一名人身蛇尾的女子。这名女子容貌相当的凶悍，头发如蛇一般舞动，好像每一根都有生命一样。

　　这种女子正是那迦海族的首领。

　　“三皇子，这里就是大瀛洲了。这次这么多人都往这里赶，这里必然有什么大事发生。”

　　高材高大，肌肉虬结的蓝眼海族开口道。海族统冶了整个大海，哪里有什么风草吹动，是瞒不过他们的。这段时间，如此多的强者，掠过海洋上空，前往大瀛洲，不可能不注引他们的注意。

　　“那迦，你去约见瀛皇，表明我们并无侵犯之意。奥浦路斯，你随我去跟踪那些强者。”

　　三皇子的声音从青铜铠甲里嗡嗡的传出来。

　　“是，三皇子。”

　　两名得力属下躬身行了一力，然后一行三人分成二边，分别向着两个不同的方向前进。人身蛇尾的那迦刚刚离岸，身躯就不断变化，眨眼之间，化为一个身材苗条，赤身裸体的美丽女子。她脱下的蛇皮被她随手一卷，立即化为一袭衣裳，披在身上。

　　眨眼之间，三名海族强者，便消失在了密林中。

　　“哗啦啦——”

　　三皇子消失不久，又一艘钢铁楼船出现在海面上。皇子刘启披着一件淡金色的披风，站在船头，他的手中握着一个伸缩的单筒望远镜。

　　单筒望远镜是朝廷所研发，能够看到极远的距离，而且看得极为清楚。这种东西，在普通水师官兵手中作用不大，但落在武道强者手中，就能比同等级的武者，看得更远，更清楚。

　　“有意思，连海族的皇子都被吸引进入大瀛洲了。”

　　刘启望着远处浩瀚的瀛洲大陆，喃喃自语。他的脸上露出一丝若有所思的笑容，同时将手中的单筒瞭望镜收入袖中。

　　“殿下，计都公主的钢铁楼船不见了。”

　　一旁，一名穿着锦袍，神色冷峻的中年男子道。这种男子气息内蕴，但目光深邃锐利，显然也是一名皇宫镇守者。

　　“哈，不用看了。她的钢铁楼船，已经被海族的三皇子弄沉了。她这次出趟海，就损失了朝廷一艘钢铁楼船。看她回去之后，怎么向皇叔交待，怎么兵部、工部和军机处交待。哈，回头，有的是她头疼的时候。”

　　刘启摇头失笑，看到计都公主吃瘪，实在是件爽快的事。这个女人太疯狂了，同为皇室子弟，刘启对她也不是很待见。这是皇宫中的一个异数。

　　“深海底下，有一头北溟的海兽。你下去，给它一点教训，然后再上岸找我吧。”

　　刘启淡然道，声音一落，飘出甲板，向大瀛洲掠去。身后，几名心腹强者，紧紧相随。他自己笑话计都公主，当然不愿步计都公主的后尘。

　　北溟深海中的凶兽，都非常的强大。而且生命力极强，很难杀死。不过，派一名天冲境的强者对付一头北溟中的海兽，应该还是足够了。而且刘启也不需要这位皇室镇守者杀死它。只要令它负伤，并且把赶离这块水域就行了。

　　“是，殿下。”

　　皇宫镇守者微微颔首答应下来，目视皇子刘启离开之后，身躯一晃，如一只鱼鹰一般，飞出船舷，所入水中。消失不见。片刻之后，海底传来一阵惊天震动，海浪惊起数千丈之高，就好像有两头绝世凶兽，正在海底搏斗一样……

　　皇子刘启带着一干心腹强者离开之后，一波又一波的强者，从四面八方，或经天空，或从海面落到大瀛洲。片刻之后，就消失在其中。

　　“大自在无量佛陀……”

　　随着一声佛号，一名僧袍飞舞的光头大和尚，出现在大瀛洲的北方。在他身旁，几名沙门四道的僧人，众星拱月般，拱卫着一名身穿银白华服，脸上戴着半截金属面具的年轻人。

　　这名年轻人气质出众，风采卓然。王公贵族的优雅、贵气和佛宗的慈悲气息，在他身上完美的结合在一起。

　　“白施主，小僧已经跟随你快三个月了。一路护送你渡过层层凶险，平安得保。如今，你也该将那佛门《四分律》第十一页经文给我了吧。”

　　这名和尚新点着九个香疤，整个人气势变幻不定，或雄浑如万仞高山，或涛涛如江河大海。在他的身旁，总是有无穷佛陀的虚影，生生灭灭，灭灭生生，正是佛门佛法造诣达到极高深境界的外像。

　　“哈哈，梵天，你这就忍奈不住了吗？只要你帮我抢得汤谷中的炎魔君王之心，我不止《四分律》其他经页传给你，还会将《十诵律》前给你。这样佛门五部失传的戒律经籍中。如此一来，你们昭觉寺，就凑齐了二卷经籍。而且于你的佛门造诣，也有莫大的好处。”

　　戴着半戴金属面具的佛宗传人负手而立，下颔微微抬起，微带着一点高傲的说道。

　　梵天听到这一句，嘴唇都突然颤抖起来，显然极为激动。昭觉寺乃是中土神洲的武学圣地，乃是宗派界的大宗派。一应武学经典应有尽有，寺中的藏经阁更是号称藏书十万卷。比之任何宗派都来积累浑厚。

　　梵天作为昭觉寺真传弟子，根本不缺什么武学。什么武道秘籍，都没有太大的吸引力。但唯有佛宗失传的那些阐叙佛门佛法奥义的经籍，才能吸引到他。


第433章 呼延大藏

　　佛宗一脉，自远古佛主释迦文牟尼逝后，道统失传相当严重。不止是佛宗七位古佛的武学，连同佛宗佛法在内，都失传了。

　　吠陀洲乃是佛宗发源之地，其上有佛宗分支大大小小数万派。所有宗派，就是因为对佛法奥义有所分歧，所以才会分裂成这么多派别。而且佛宗万佛，虽有佛陀塑像，但所有佛陀的脸部，都是空白一片。

　　因为所有记录佛陀面目的典籍全部失传，包括佛门清规戒律在内，全部堕落时间长河之中。消失不见。一干佛宗宗派，秉承的佛门戒律各不相同，有的不忌荤酒、不忌杀生，不禁阴乐，不忌奸掳，有的借用道门清规戒律，有的甚至就彻底忘却戒律一道，百无禁忌。

　　梵天虽然昭觉寺真传弟子，武道修为高深。但于佛门佛法一道，却一无所知。连头顶的九个香疤，都是身畔这边戴着半边金面具，自号“白玉川”的年轻人所传。

　　昭觉寺作为中土佛宗之首，对佛法经籍一道，多少还是有些了解的。佛门记载戒律的经籍共有五部：《四分律》、《十诵律》、《五分律》、《摩诃僧祇律》、《梵网经》。

　　不过，也仅仅只是知道名字而已。梵天一直以为佛宗五大戒律经籍已经失传。没有想到，这个神秘的年轻人身上，居然有佛宗这五大戒律经籍。

　　佛门一脉，与其他宗派不同。佛门要想兴盛，要想统一，必须要搜集到完整的佛法奥义。而不是靠武学一道。

　　“白施主，此话当真？”

　　梵天激动道。佛门戒律经籍，落到其他宗派人手里，自是弃若蔽履。但落在佛宗弟子手中，却是无价瑰宝。

　　“出家人不打诳语。”

　　华服年轻人淡然笑道。

　　梵天神情一震，这名神秘年轻人所说的，无疑又是另一句佛门揭语。这些揭语，只有佛宗弟子才能明白其中的奥义。

　　“出家人不打诳语……”

　　梵天喃喃自语，若痴若狂。

　　华服年轻人笑了笑，衣袖一荡，留下梵天一人，大步朝前方的树林走去。

　　“白施主，请等等……”

　　梵天回过神来，蓦然发现几名沙门和那年轻人已经离开，立即脸色大变，僧袍鼓动，如一只大鸟般，急急追去。

　　……

　　“哗哗哗——”

　　清冽的山泉，流经一根根光洁的竹筒，不断的起起降降，最后流入一个木制“水车”，注入一个小水池中，再经过小水池，流入不远处的池塘中。

　　一只白皙、修长的手掌，握着一只白瓷小杯，伸了过来，凑到竹筒末端，任由山泉注入杯中。

　　这只手，掌纹细腻，如同女子。在接满一杯山泉后，便收了回来，将山泉注入一茶盘，用山泉轻心的清洗着茶叶。

　　男子洗得很细心，每一片茶叶，都不厌其烦的揉开褶皱，清洗干净，然后才放到茶壶里面。神态一丝不苟。

　　“呼延大人，好兴致，好雅致。换了是我，这一壶茶叶，是万万不可能洗完的。”

　　不远处，一名穿着火红长裙，肌肤如瓷，烈焰如火的绝美女子，席地坐在一块蒲团上，抚掌笑道。

　　“茶道即武道，武道修身，茶道静心，二者相辅相成，殊途同归。”

　　在主人位置上，一名四十岁左右瀛人男子席地而坐，他穿着一袭宽大的白色绸衣，上面缀满粉红的樱花图案，给人一种雅致、清幽的感觉。

　　他的长相极为俊伟，留着两撇浓密的胡须，给人一种颇有男子气概的感觉。最为独特的是他的长眉与头发。他的长眉又比胡须还要浓密，如同两柄出锋的长刀，直接两鬓。乌黑油亮的头发，更是往上梳起，束成一个长长的髻，向前弯曲。

　　“呼延大人远在瀛洲，想不到对于儒家的茶道，居然还有如此造诣，令萧萧佩服。”

　　这名女子正是上古怨情道的妖女萧萧，她横渡汪洋之后，到达大瀛洲。被这位名为“呼延大藏”的瀛人大将军，迎到住处，奉为上宾。

　　萧萧有意避开十三皇子，也想要借助一番瀛人的力量。倒也不拒绝。

　　“哈哈，儒家的经学奥义，我向来仰慕。也曾经化名潜入中土，拜入大儒门下，学习儒家奥义。这门茶道，我从一位儒家老师手中学来的。若有机会，将来还会去拜访。”

　　呼延大藏提及中土神洲的儒家，神态恭敬，言语也极为推崇。

　　萧萧眨了下眼睛，似是没想到，呼延大藏身为瀛人大将军，居然对于周朝大儒，居然如此恭敬：“大将军让我惊讶了。如果我记得没错的话，大瀛洲好像还曾经和中土神洲发生过战争。”

　　呼延大藏摇了摇头，一边煮着山泉，一边笑道：“那只是一些浪人的行径。中土神洲如今正是周朝盛世，吏治清平，国泰民安，我们无意与这样存在敌对。我早已严令下去，禁止到中土沿海杀伤掳掠。不过，我虽是瀛人大将军，却无法约束那些浪人和忍者。这一点，就像朝廷无法命令宗派一样。”

　　“哦。”萧萧望着呼延大藏，却是轻笑。

　　呼延大藏似是知道萧萧并不相信，解释道：“我们瀛人对于中土和各荒的文化，向来是兼收并蓄。像我本人，就有瀛人和狄人的双重血统。但在大瀛洲依然能得重用，位列大将军一职。我们皇太子，更是曾经潜入中土，学习儒家文化。更曾参加朝廷殿试，在大殿上，被钦点为榜眼。以我等对于中土朝廷的仰慕，又怎么可能与朝廷为敌。”

　　“榜眼？”

　　妖女萧萧虽然对于呼延大藏并不完全相信，但听到瀛皇之子，居然曾经潜入朝廷，还殿试中得到榜眼的称呼，还是极为吃惊。

　　“不错。”呼延大藏点了点头，顺手拂去了桌案上，被轻风吹来的几片樱花，神态间露出回忆的神色：“那一年的殿试，第一名钦点的状元，好像便是你们大周朝的儒家传人李亿玄，第三名的探花，是狄荒皇女阿眉拐，当时她的化名，好像还是谢道韫。”

　　妖女萧萧眨了眨眼睛，瞳孔中闪过一丝惊异的神色。大周朝儒学氛围极浓，天下的儒家士子更是何止万万。这位瀛荒的皇太子，居然能够进入殿试三甲，其儒学造诣之浓厚，可见一斑。

　　哒哒哒——

　　就在此时，一阵匆匆的脚步声，从远处传来。众人抬头望去，只见一名脸色苍白的年轻人，在满园粉色的樱花树中，跄踉前行。他身上还穿着夜行衣，便头上的蒙巾，早已不见，满头的长发，蓬乱的洒在脑后。一条手臂也不见了，显然受了重伤。

　　“将……将军……”

　　风魔小太郎脚步蹒跚，跌跌撞撞的过来，一边走，一边用瀛语叫着。猛然瞧见左侧席位上的火红女子，神色一窒。再望向呼延大藏，只见主席上的呼延大藏，正襟危坐，神色泰然，但目光中明显掠过一丝震怒。

　　风魔小太郎身形一颤，立即知道自己来的不是时候。若是平常，他根本不会犯这种错误。不过，他现在一则受了重伤，灵识大大下降，二则根本没想到，在大将军的园子里，居然还会有中土来的客人。

　　“混账，还不过来。”

　　呼延大藏怒声道，这位上古怨情道的女子精明的很，既然被他看到了，再离开就迟了。

　　风魔小太郎立即“砰”的一声，跪在地上：“属下该死，将军息怒。”

　　“说吧，到底出什么事了。”

　　呼延大藏沉声道，脸色却极为平静，单从外表，看不出什么变化。他此时和风魔小太郎是在用瀛语交流。

　　“大将军，请责罚。大周朝出现厉害的人物，我不是他的对手，被他断去了一条手臂。”

　　风魔小太郎垂下了头，低声道。

　　“你把事情的经过，说一遍。”

　　呼延大藏沉声道。

　　风魔小太郎便把整趟行动经过，叙说了一遍，最后道：“将军恕罪，请再给我一次机会。我必定将功赎罪，把此人头颅带来，给将军过目。”

　　风魔小太郎低头道。

　　“好。”呼延大藏只说了一个字。

　　风魔小太郎大喜，抬起头，正要说一番感激的话。一片刀光突然迎面而来，连反应的机会都没有，立即头颈分离。一股热血喷出，风魔小太郎滚上地上的脑袋，还是一震惊的神色，似乎不敢相信，自己就这么死了。

　　“来人，将他的尸体拖下去。”

　　呼延大藏毫无征兆的杀了风魔小太郎，神态却依旧平淡不惊，只是挥了挥手，命令道。

　　“是，将军。”

　　身后，两名长相甜美的侍婢赶紧跪在地上，低头应了一声，然后站起身来，将风魔小太郎依然跪着，一动不动的无头身躯抬了下去。

　　“好快的刀。”

　　妖女萧萧望了一眼风魔小太郎，跪着不倒的躯体，心中微凛。呼延大藏出刀的刹那，她心中都没有产生任何的征兆。而死后，对方的身体屹立不倒，这必需是刀法快到一定程度才行。

　　“萧小姐，让你见笑了。这位，是我的一名下属。在同僚切磋之中，技不如人，失败了。”

　　呼延大藏擦了擦手，斯条慢理道。瀛人的语言非常复杂，他并不认为，这位来自中土的宗派传人，听得懂瀛语。


第434章 一招击晕

　　萧萧嘴角含笑，红唇如同烈焰：

　　“大将军，我虽然不会瀛语。不过，我们上古怨情道，曾经有一位前辈到过大瀛洲。我也跟她学过一点。如果我没有记错的话，朝廷，用瀛语，应该是这么说的。”

　　萧萧话着，嘴里吐出一个瀛语词语。

　　呼延大藏脸色微变，知道被肯前女子识破玄虚。不过，他也是城府极深的人，只是哈哈一笑，便恢复了正常。

　　“萧小姐倒是有心人，”呼延大藏只是说了句场面话，便低下头来，神色自若的摆弄茶道。往两个茶杯注入了香茶，便将其中一盏推到了萧萧面前，以手示意道：“请。”

　　萧萧礼貌的接过茶杯，浅浅的尝了一口，便将茶杯放下。

　　“萧小姐，你的事情，我已经告诉瀛皇了。这里有一粒次品神丹，乃是瀛皇所赐。萧小姐本是上古怨情道弟子转世，所欠缺的，只是功力。这枚次品神丹拿去吧，相信以萧小姐的能力，能快便能突破到天冲境。”

　　呼延大藏说着，大袖一甩，一个铁盒飞了出来。萧萧看也不看，便收入了袖中，随后娇笑道：“呼延大人，请替我谢过瀛皇。——来，我敬将军一杯。”

　　萧萧托起了茶杯，这些瀛人显然并不像他们表面所说的那样，甘于寂寞。不过，对方不承认，萧萧也懒得去点破。

　　两人举起茶杯，相视一笑。

　　一缕轻风吹过，吹落满庭樱花……

　　方云封印了川口洋介，吸收了他的记忆。对于瀛洲大陆的地形，也有了一个大概的了解。不过，汤谷那里，乃是瀛荒的禁忌。川口洋介也没去过，只知道一个大概的位置。

　　方云和谢翩翩一前一后，很快就进入了一个密林，朝着汤谷的方向而去。

　　“咔嚓——”

　　突然之间，前方大片的树木齐中而断，一片无形的刀气，朝着两人迅速切来。

　　“小心！”

　　方云低呼一声。

　　“哼，雕虫小技。”

　　谢翩翩冷哼一声，长剑一抖，一片犀利的剑气如江河一般，倾泄而出。只听“轰”的一声，前方数百丈内，顿时陷入灼烈的剑气风暴中。所有的东西，全部被剑气粉碎。

　　“啊——”

　　只听一声惨叫，一名蒙着面巾的瀛洲忍者，从虚空中跌落出来，跌到地上，一动不动。他身上布满了无数剑洞，显然是被谢翩翩的剑气击杀了。

　　“瀛荒武者，不过如……”

　　谢翩翩冷笑一声，刚要耻笑方云小提大作了。才刚刚转过头，一只修长的手掌，劈落在她的颈部，一股浑厚的内力，冲入谢翩翩体内，震散了她的真气。

　　“你——”

　　谢翩翩又惊又怒，根本没有想到，方云会突然对自己出手。她只是睁大了眼睛，吐出一个字，便晕了过去。

　　“对不起了，只有很委屈你一下了。”

　　方云上前一面，一把抱住了谢翩翩香软的身体。同时，心念一动，方云召出了封印在黄金图卷中的瀛人“川口洋介”。随后身躯一晃，便进入了天地万化钟内。

　　天地万化钟关系重大，方云并不准备让谢翩翩知道。到目前为止，这件秘密，也仅止于孙世堃和陆羽得知。

　　孙世堃是方云的表弟，方云对于他是绝对信任的。如果连不多的亲人都信不过，那实在是没什么意思了。而且，孙世堃还将大力神魔宗的绝学，毫无保留的告诉自己。

　　至于陆羽，虽然表面上看起来，比较冷漠，不是那种会感恩的人。甚至方云帮他收留了妹妹，陆羽见他的第一面，就是拔剑相向。

　　但方云知道，这一切都是表现。陆羽虽然外表孤傲，但内心其实是重情重义的。

　　当初在巴林矿山，方云和孔雀遭到摄天魔君横无疆的追杀。两人当时自认必死无疑，当时就是陆羽从矿洞中扑出，在自认必死的情况下，挡下这一击。要不是摄天魔君临时收手，现在的陆羽早就不存在了。

　　陆羽若真是薄情寡义，当初就不会这么做。而是应该搂着自己的妹妹，躲在一旁，一动不动。

　　在陆羽的内心深处，是一个并不习惯欠别人人情的人。

　　对于这两人，方云绝对相信。但是谢翩翩就不同，毕竟，她父亲可是天魔宗主。如果能不让她知道，两边都避免了麻烦，这样是最好不过。

　　“表哥——”

　　孙世堃蓦然睁开眼来，发出一声惊呼。方云刚刚踏入空间，他就发觉了。看了一眼方云怀中的女子，孙世堃很吃惊。这才多久不见，怎么表哥身边就多出来一个美艳的女子了。

　　谢翩翩曾经在平妖将军府出现过，不过时间太短，乍现即逝。方云没有告诉他，所以孙世堃也不知道。

　　“这位是……表嫂吗？”

　　“去你的，坐着吧。”方云骂道。

　　“哈哈哈。”孙世堃大笑起来，他本来就是那种性子随意，口无遮拦的人。现在是本色演出。

　　一旁，陆羽也睁开眼来，眨动了一下眼睛，漠然道：“这是天魔宗的弟子吧……你不想让她知道这件空间法器？”

　　陆羽的思维，就比孙世堃敏锐多了。而且作为魔道弟子，对于同属魔道的天魔宗气息，也极为熟悉。

　　“嗯，”方云点了点头：“先让她在这里休息一会儿吧。我把时间调到正常，你们暂时就不用修炼了。我们现在是在大瀛洲，这里有个汤谷，最近为了争夺炎魔君王之心，肯定会聚集很多强者。你们也多看看，这样对日后武道修炼，必有好处。”

　　“汤谷……”陆羽若有所思，他加入宗派的时间，还是相对比较短。像这种隐秘，还不是他能知道的。不过，他本身是个很有主见的人，点了点头，嗯了一声。

　　“大瀛洲。”

　　孙世堃在一旁，听到这番话却吃了一惊。他没想到，练个武功，居然就到了大瀛洲。他随父亲经商，听过这个地方，但却从没到过：“这里可是有很多黄金啊。”

　　作为巨富商贾之子，孙世堃本能的想到了黄金。在这种富含金矿的地方，黄金不是按“两”计算的，而是按“吨”。

　　一吨黄金换算成大周朝常用的币制，就是二万两黄金。一千万两黄金，也就是五百吨而已。在这种地方，可能还不够堆成一座小山峰。

　　“等你找到了黄金矿脉，再说吧。”方云道。

　　把谢翩翩安置在地上，方云又把时间调到了正常的速度。八倍的时间太快，一天的时间，就得给谢翩翩喂饭，否则就要饿死。

　　天地万化钟的空间里，三个人都没到十八岁。谁能给她喂饭？若是把她弄醒，说不定马上就是暴走。为了避免麻烦，只能把时间调回正常了。

　　“我把法器的部分能力，也让你们分享一下吧。”

　　方云说着，心念一动，便有两股能量，分别进入了陆羽和孙世堃的体内。两人身形一震，立即看到了钟体外的情景。只见一名瀛外男人站立在树林中，一动不动。

　　“嗡——”

　　钟体一晃，缩小到小手指甲大小，立即钻入了“川口洋介”的胸口的皮下，然后隐没不见。

　　瀛荒现在是非常时期，什么人都有。方云并不愿意在这种时候，引起一些太过强大的存在的注意。所有人全部进入天地万化钟内，再借助川口洋介的身份，无疑要隐秘的多。

　　“走吧。”

　　方云给川口洋介下了一个命令，这位土生土长的瀛人，眼中微有了丝神彩，然后大步朝前走去。

　　“站住。”

　　刚走不远，一名黑衣忍者从一颗树上跃下，动作轻盈的像猫一样：“你是谁？怎么会在这里？你刚刚在前面的时候，有没有遇到我们的人。”

　　这番话全部是用瀛语说的。

　　孙世堃和陆羽听得满头雾水。不过，方云和川口洋介精神相连，虽然不会说这种语言，但却能透过他的记忆，知道两人对话的意思。

　　“刚刚有个忍者被我们杀了，他是询问，我们有没有看到他。”方云解释道。

　　“我是奉令，前往中土神洲，随着宗派的武者。这次刚从中土回来，准备回去复命。至于你所说的，我倒并没有遇到。不过，我在后面，好像看到了一男一女，进入到了树林里。他们的装束，似乎不是我们大瀛洲的。”

　　“八嘎，这些中土人。”负刀忍者一副咬牙切齿的样子，沉吟片刻道：“你也注意了。这段时间，大量中土的强者，来到了大瀛洲。不知道他们要干什么。我们已经被他们杀了很多人，你要小心了。”

　　“知道了。”川口洋介点了点头。

　　“嗯。”黑衣忍者一颔首，身躯一晃，立即斜斜飘起，落到一根枝哑上，几个闪烁，立即消失不见了。

　　川口洋介抖擞了一下精神，然后大摇大摆的沿着树林走去。一路上，树尖上，无数黑衣忍者晃动，不过没有人理会他。显然已经得到了上面的授意。

　　川口洋介本身就是土生土长的人，根本没人会怀疑到他。


第435章 祭祀仪式

　　方云指挥着川口洋介，走到一个阴僻的地方，确实左右没有人后。让他盘膝坐下，然后将从他体内抽取的那一丝“规则”片段，依旧打入他的体内。

　　瀛洲武者的忍法，与中原不同。必须以规则为核心，构成符箓才能使用。方云将那段“规则”打入他的丹田，再让川口洋介，按照他所知道的方法，重新修炼忍法。

　　有了方云浑厚的真气作为依托，川口洋介眨眼之间，便重新凝练了忍法符箓，而且比之以前，更精萃。

　　“川口洋介实力还是太差，我得替他再找些忍者，替他增强实力再说。”

　　方云心中一动，突然产生了一个念头。想到就做，片刻之后，川口洋介深处密林之中，方云找了个四下无人的机会，巧妙的封印了几名忍者。然后将他们体内的忍法符箓打入了川口洋介的体内。

　　有了这些忍者的符箓，川口洋介的实力，大大增强。方云抓了一套忍者服，放入空间袋后，就驱动着川口洋介，往北方而去。

　　“唰——”

　　实力大增的川口洋介，在密林间，闪烁不定，踪迹非常诡异。在这片密林，他简直如鱼得水。不过他虽然实力增强，但依旧还是相当于精魄级的修为。

　　大瀛洲远没有大周朝来得强盛，除了几个大的城池外，大部分都是乡下。房子都比较简陋。除了武者，许多平民走路，都习惯低着头，赤者脚，或者是穿木屐，与中土神洲，完全不同。大周朝经过一千六百多年的精心治理，如今连普通百姓穿锦蹑履。而在这里，显然只有王公贵族，才能享受到。

　　在这种地方，中土人是显得格格不入的，一眼就能区别出来。

　　川口洋介走到一个小集市，在一家简陋的茶馆坐了下来。大瀛洲的等级观比之中土要森严的多。茶馆里的瀛人，看到川口洋介的武打扮，立即低下头来，声音也小了许多。

　　川口洋介仔细的听着。这些瀛人窃窃私语聊的都是最近大量出现的异族人。交谈的时候，还说起了这些人的装束。在瀛人看来，这种服饰即华服，同时又显得古怪，免不了要议论一番，并且耻笑一通。

　　“蛮族人，狄族人，夷人，还有许多强者……”

　　方云藏身天地万化钟中，透过川口洋介，接受了外界的信息。通过这些瀛人的描叙，大约判断出了，最近出现了哪些人。这个方向，是前往汤谷的必经之地。很多人都会从这里经过。

　　说起大瀛洲之外的人，这些瀛人又是稀奇，又是畏惧。原来许多人言语不通，到这些地方落脚，吃东西。拿起就走。或者是扔一些蛮荒、夷荒、狄荒的钱财。但这些东西，和大瀛洲的货币不同，在瀛人眼中，根本没有任何价值，就相当于吃霸王餐一样。

　　又有些脾气暴躁的蛮族人和邪道修士，兴之所致，随后就是一招，杀了不少瀛人。瀛人对这些人，自然是畏若蛇蝎。

　　当然，也并非所有人都是杀人放火，草菅人命。有些人喝碗茶，给的都是三皇钱之类的黄金制币。黄金这种东西，在哪里都用的。卖几碗茶，换了一大窜黄金，自然是发一笔横财。这些瀛人聊起来的时候，自然是免不了暗自窃喜。

　　茶馆这种地方，茶资极少。是个休闲好去处。有什么好休息。都能够打听得多。方云也不急着走，就让川口洋介坐在这里，打听消息。

　　刚喝了半壶茶，身后，就传来一阵沉重的脚步声，一阵中土特有的口音，飘了过来：“这些瀛人，真是蠢得要死。问个汤谷，一个个摇头，什么都不知道，真是气死我了。”

　　川口洋介回头看时，只见一名穿着蓝绸，作文士打扮的中年男子，陪着一名五大三粗，满脸络缌胡子的大汉，正朝这边走了过来。

　　“道兄息怒。这些瀛人不通中土语言，不知道也是正常。我们找几个人，悄悄跟着，肯定能找到汤谷。”

　　蓝衫文士道。

　　“先看着办吧。真要找不到汤谷，我青眉鹰王，就在这里大开杀戒。杀一通，杀得痛快再回去。”

　　络缌胡子大汉气冲冲道。

　　“青眉鹰王？……原来是天象鹰排名二十七的那位。这几人倒是野心不小，排名二十以后，居然也敢来凑这个热闹。”

　　方云在天地万化钟内，听得清楚，若有所思。

　　“真是不自量力。这几人真要找到汤谷，怕是死期也死了。”

　　陆羽冷冷道。

　　两名散修强者，大步走进简陋的茶馆。扫了一眼，猛然吼道：“狗娘养的，老子问你们，谁知道汤谷在哪里？”

　　满堂寂寞，所有人瀛过头去。

　　“气死老子了，”青眉鹰王火气冲天，大步走过去，抓起一个人，就像提小鸡一样提了起来，“啪啪”就是两个耳光：“说，汤谷在哪里。”

　　被提起的瀛人，吓得呆若木鸡，一个劲的摇头，身体都瑟瑟发抖。

　　“唉，又是一问三不知。”

　　青眉鹰王无奈道。

　　“算了。炎魔君王还有一段时间，才会寿终，我们还来得及。这段时间，人已经越来越多了，到时，找几个人，跟着就是。”

　　一旁青年文士劝道。

　　“也只能这样了。”

　　青眉鹰王重重的叹了一口气，瞥了一眼方云，也没在意。大步走了出去。大约，他一路走过来，也遇到过不少方云这样的武士，早就没什么奈心去问了。

　　两人相携离开不久，便有一道恐怖的气息，从天空传来。原本还算宁静的茶馆，立即气息凝重。方云躲在天地万化钟内，都感觉到一股无形的压力，整个人好像盯在了地上。连呼吸都比较困难。

　　“桀桀桀……”

　　一阵尖锐的怪笑声中，一团燃烧着火光的黑云，贴着苍穹朝北而去。

　　天地万化钟内，三人寂静无语。良久，孙世堃才喃喃道：“好可怕的实力。”

　　方云和陆羽互相看了一眼，都看出了彼此心中的凝重。如此人物，要去争夺炎魔之心，方云恐怕机会很小。

　　“到了汤谷，小心一点。”

　　良久，陆羽道，声音平静，没什么波动。

　　“嗯。”

　　方云淡然的应了一声。

　　黑云消失后大约半盏茶功夫，一阵脚步声从后面传来。语速不是很快，但方云听不懂。不过，方云一眼看到那名比牛还壮硕的男子，就知道了对方的身份。

　　海族，这两个都是海族。两个人的气息都极为强大，身边水气汇聚，隐隐有缈缈的海潮声，显然地位都不低。

　　“三皇子，我们要不要在这里歇歇脚。等那迦过来之后，再一起离开。”

　　奥浦路斯道。

　　“不必了。那迦办完事之后，自然会回来。——快走了，这段时间，有的热闹瞧。”

　　三皇子摆了摆手，脚下毫不停留，大步朝北而去，中间看都没看方云。

　　“看这两个人的气质，恐怕在海族中地位不一般。若是能擒了，或者杀了这两人。恐怕我的功劳，直接可以封侯了。”

　　方云心中动弹了一下。不过想了想，方云还是按捺住了心中的冲动。时间还长得很，有的是机会。现在，冒然出手，恐怕会引来不必要的麻烦。还是过一段时间再说。

　　看着两名海族消失的方向。方云控制川口洋介站起身来，将几枚瀛币放在桌上，然后大步离开。这些瀛币，是他从几名忍者身上得来的。

　　一队瀛洲武者摇摇晃晃，从大街的另一头走来。方云瞧了一眼，也没在意。准备追踪那些海族，看有没有机会下手。

　　这些瀛洲武者领头的，是一名醉醺醺的中年汉子。突然似乎发现了什么，猛然一惊，眨大了眼睛，暴叫一声：“川口君。”

　　方云没在意，继续向前走去。

　　“嗯，”原本醉醺醺的中年汉子，发现被人忽视，立即勃然大怒，一个纵跃，拦在川口洋介身前，刀鞘一横，架在川口洋介面前：“川口君，你没听到吗？我在叫你……你不是奉令，去大周朝交涉去了吗？怎么会出现在这里？”

　　“居然遇到川口洋介以前的同僚了。”

　　方云无奈，不得不令川口洋介停下来。海族那两名强者离得还不远。如果现在动手，引起他们的注意，那就大大不妥了。

　　同时，从川口洋介的记忆里，方云也辨别出了眼前这人的身份。这人叫服部正成，是一名大名的武士。地位相对一般武士较高。嗜酒，与川口洋介有些交情。

　　“陛下的事情，已经办成了。所以，回来了。”

　　川口洋介道。

　　“哦？”服部正成先是诧异的看了眼川口洋介，随后收回刀鞘，讨好的在川口洋介胸口“砰砰”捶了两拳，大笑道：“川口君，不错啊。国书呢？我瞧瞧。”

　　“国书，必须当面交给陛下才行。”

　　川口洋介道，一脸严肃。

　　他身上的国书，哪里有什么回复。方云也根本没来得及做这些。自然不能交给他。

　　“哦，”服部正成这次倒没说什么：“既然如此，那就算了。——对了，浅草寺的祭祀很快就要举行了，你也过来参加吧。”

　　大瀛洲的规矩，一旦举行祭祀，附近所有忍者、武士全部都要集中到寺亩中，参加祭祀。服部正成这个要求，合情合理，无法拒绝。

　　“海族的事，不急于一时。倒是川口洋介的记忆中，这样的祭祀，每次都要举行新的忍者摩顶仪式。我要去瞧瞧，这些含有规则的药丸，到底是怎么来的。还有那些祭祀神宫，到底有什么名堂。”

　　方云权衡想了想，还是决心先去探探那些祭祀神官的底细。能够直接将规则片段，融入药丸之中，赋予普通人利用规则的能力，这些人绝不简单。


第436章 浅草寺

　　瀛人武者之间，关系还是比较融洽的。服部正成很快把川口洋介拉了过去，带他到剧场欣赏了一出“能剧”表演，然后替他找了个住处，安顿下来。

　　方云、孙世堃、陆羽三人，在这段时间，则盘坐在天地万化钟内的空间中，安心修炼。

　　“这些瀛人果然和中土大不一样。我看他们吃的很简单，都是饭团。菜肴远不像中土那么丰富。”

　　孙世堃坐在天地万化钟内，若有所思道。

　　“这个地方，四面环海。大部分地方，被海水侵蚀，不适合种植装稼。而且大瀛洲的土地也远没有中土神洲大。物产不丰富，饮食简陋也是正常。”

　　陆羽道，他的视野又比孙世堃深入的多。

　　“正因为饮食简单，所以武者不会耽于口腹之欲，才能更专心的精于武道。大瀛洲能够产生这么多的武者，也并不是没有道理。”

　　方云淡然道。一路上遇到的瀛洲武者，大部分都是精魄级，这种层次，对于他来说，当然没有威胁。但是世俗的战争，哪里有那么多强者参加。

　　战争的主力，依然是精魄级高手和普通武者。大瀛洲一个小小的地方，能产生如此多的精魄级高手，比之狄荒都要多得多，不得不说，实在是一个奇迹。

　　“你们还有多久，可以凝聚灵慧魄？”

　　方云突然问道。

　　“不出意外的话，大约还有一个月，我就可以踏入灵慧级了。”陆羽道。

　　再过一个月，他在这里修炼的时间就有二个多月了，按照这里比外部快八部的速度计算，就算当于在外面修炼了一年多，也不短了。

　　“我的要长一点，恐怕还得两个月才行。”孙世堃犹豫了一下道。

　　大力神魔宗是上古的大宗派，以力见长。这也意味着，他要想踏入灵慧级，需要比陆羽更多的精神力。

　　“嗯，再加把劲吧。过了灵慧级，武道进境就容易多了。等回去后，尹微凉的丹药炼出来，你们再踏入天象级，就会容易很多。”方云道。

　　他现在因为吞服过化龙草，又被邪神之力改造过身体，力量太强，导致晋升天象级非常困难。相对而言，孙世堃和陆羽就要容易多了。

　　“嗯。”两人点了点头。

　　天地万化钟内的空间，准备有充足有食物。三人吃了点东西，依旧静静的等待。

　　第二天，天刚蒙蒙亮，服部正成就出现在了房间中。他穿了一身崭新的武士服，满脸的笑容：“川口君，到祭祀的时候了，和我一起去吧。”

　　“嗯，麻烦川口君了。”

　　川口洋介抓起刀，随着服部正成向外走去。

　　浅草寺就是祭礼举行的地方，位于一片树林之中。周围都是参天的古木，需要数人合抱。四堵高墙将浅草寺围了起来。

　　寺庙的门口，准备了脸盆，盛了山泉。服部正成和川口洋掬起盆中的水，洗了手和脸，以示洁净后，进入了寺庙。

　　浅草寺中，早已经聚集了大量的忍者和武士。所有的忍者和武者站成一排排，神态庄重，秩序井然。

　　浅草寺中的位置，完全是按实力高低来排列的。方云本以为川口洋介的实力算高了，但没想到，他站的位置相当靠后，接近于浅草寺入口了。

　　浅草寺前面，还站立着许多地变级和天象级的武者。

　　大瀛洲的忍者，分为下忍、中忍和上忍。地变级以下的，统统都是下忍。中忍为地变级武者，上忍为天象级武者。

　　浅草寺中，就来了不少地变级和天象级的武者。一个个气息黑暗和浑厚，目光如刀似剑。在川口洋介的记忆中，这种级别的武者，平常一般是不会露面的。只有要这种传统的祭祀时，才会出现。

　　祭祀时，附近所有的忍者和武士，统统要参加。这是大瀛洲的传统。中忍和上忍虽然地位崇高，却依然要参加。

　　“咝——”

　　孙世堃和陆羽看到这一幕，倒抽了一口冷气。小小一个大瀛洲，居然还有这般多的武者，不能不令人震惊。

　　“可怕，大瀛洲居然有这么多的强者。如果不是这次凑巧参加了他们的祭祀，恐怕还根本没人知道。”

　　孙世堃一脸震惊道。

　　陆羽也是心中震惊，沉吟片刻，道：

　　“大瀛洲远离中土，朝廷也很少打到这里。他们武风隆盛，又默默发展了这么多年。有这种实力，也是正常。不过，他们有如此实力，却一直没怎么显露，恐怕所图非小。”

　　“大瀛洲虽然武者极多，不过，他们都是借助外物，打下的武道根基。这样的武道根基根本不稳。在地变级前，这种差别还看不出来。甚至还让人觉得，瀛洲的武者更强大一点。但到了地变级和天象级，弊端就显现出来了。你看他们的武力，即便是天象级的，力量也普遍不高。五条天龙之力、六条天龙之力的，大把大把。这要是在中原，是绝对不可能的。”

　　方云沉声道。

　　孙世堃和陆羽闻声心中一动，定睛瞧去。这一看，果然发现了问题。这些瀛人的强者，不止是五龙之力和六龙之力的极多。而且超过十龙之力的极少。而且最多也不超过十二条天龙之力。

　　“瀛洲的武道，与中土不同。进境更快，要达到精魄级，比之我们要容易的多。不过，这种武道弊端也相当明显。能达到地变级、天象级的武者，不管在大瀛洲还是中土，都是资质极佳的顶尖武者。这里的中忍和上忍实力低的可怕，五条天龙之力、六条天龙之力……十二条天龙之力，如果仅仅是这种程度，我基本上可以横扫这里。而且以他们这种武道方式，必然对灵魂有所损伤，达到天冲境，已经是他们的极限了。要想超越脱胎境，绝无可能。——我有些不太明白，这个幕后创造这一套武道体系的强者，到底是想帮助这些瀛人，还是想毁掉他们。”

　　方云皱了皱眉头道。他看问题的眼光，比之孙世堃和陆羽都要深远的多。只是扫了一眼浅草寺中的武者，方云立即就思考到了很远的地方。而这些东西，一般人根本不会去想。

　　孙世堃、陆羽闻言浑身一震，也感觉出来了。瀛人的武学，这些瀛人强者，武力只有这么高，显然武道有缺陷。

　　哒哒哒——

　　一阵清脆的木屐声，从寺库中传来，一股奇异的力量，从寺庙中扩散开来。方云明显的感觉到，浅草寺内的地面，在轻轻的颤动。一股澎湃的气息，辐射开来，如同波涛一般，笼罩整座浅草寺。

　　一名精神矍铄，气势沉稳的银发老者，带着一群貌美的年轻巫女，从寺内走了出来。

　　“参见大司宫。”

　　浅草寺内，所有的忍者、武士立即低下头去。大司宫是一种神官职位，地位很高，相当于主祭。

　　“嗯。”大司宫微微颔首，扫了一眼众人，洪声道：“祭礼，开始。”

　　不知为什么，方云感觉大司宫的目光，在掠过自己这个方向时，似乎多看了一眼。方云并确定，他是在注意自己，还是注意其他人。

　　瀛人的祭祀大抵分为祷文、祈神、巫女献舞，然后就是幼年武士和忍者的摩顶仪式，瀛人称之为“天赐”。

　　一批七、八岁左右的幼童，引入浅草寺后。他们事先，已经在神像前斋戒了三日，一动不动。现在，就是最后的天赐阶段，向神魔祈求赐予忍术的能力。

　　一群幼童就跪伏在光洁的地板上，念祷了一篇向冥冥中的神魔祈祷的祷文后，满头银发的大宫司，便在每人头顶摩了一下。

　　“你们的心一定诚，唯有诚挚的心，才能获得神魔的赐福。”

　　大司宫在浅草寺内，狰狞的三头神像面前，发出一阵含糊不清的声音。片刻之后，大手一伸，就在天地万化钟内，三人震惊的目光中，那座绿色的雕像似乎突然活了过来。

　　“吼——”

　　二丈多高的绿色神像口中发出一阵咆哮声，然后猛的大嘴一张，十多粒绿色的药丸发了出来，落入大司宫手中。

　　“你们对神魔的祈祷，已经得到了回复，拿去吧。”

　　大司宫将手中的药丸，一一分发了下去。然后大手一挥，挥退了这些兴奋的幼童。

　　“北条君、伊藤君，你们两上来。”

　　两名中忍走上前。

　　“你们的功力，还差一点就能提升。魔神为此，特别给予恩赐。这是魔神大人赐予你们的。”

　　大司宫大手一张，魔神像再次发出一声低吼，大嘴一张，两枚鹅卵大的药丸，从魔神像中吐出，滚入了大司宫手中。

　　一股浓浓的药香散发开来，这两枚药丸，通体笼罩着浓密的药云，其中更有雷霆闪烁，滋滋作响。看起来，极为声势极为浩大。

　　天地万化钟内，孙世堃和陆羽心脏狠狠的收缩了一下，不可置信道：“极品丹药。”

　　这两枚丹药，看其成色。分明药力极强，快要接近绝口丹药了。单论药力，比之中土神洲，宗派中的极品丹药都要强大太多，简直不可以道理计。

　　两人没有料到，在大瀛洲这种鸟不拉屎的地方，居然能看到这种档次的丹药。现在的宗派中，基本是不可能见到这种丹药了。只有中古、上古一些极稀有古老丹药配方，才有可能炼制出这种丹药。

　　“怎么可能会有这种东西。”

　　方云虽然脸上不动声色，心中也是狠狠的震动了一把。这一刹那，方云原本只是看一看的心态，发生了截然不同的变化。

　　丹药他现在最欠缺的，就是丹药。

　　方云的眼睛，蓦然明亮起来。这座浅草寺在他的眼中，突然有了不一样色彩。


第437章 神秘僧人

　　“表哥，要不要出手抢夺？你现在还差一点，就能进入天象级了。”

　　孙世堃目光奕奕道。他和方云一起去的上古战场，知道他还需要借助一些强大的丹药，才能跨过灵慧级，进入天象级。

　　一旁，陆羽也露出心动的表情。裂天宗是宗门大派，不过，也没有这样的顶级的丹药。他现在最多也就是领到极品丹药，而且数量也是有限的。这两枚丹药，毫无疑问，对他有巨大的吸引力。

　　方云眉心睁开一线，金黄色的天龙眼再次开启。浅草寺内的那尊神像，立即浮诸在了他的眼中。一圈圈淡淡的涟漪在眼前泛开，神像之中，另一个空间，出现在方云眼中。

　　“等一会儿，这尊魔神像，是另一个空间的入口。它上面有一层特殊的禁制，只要破开这层禁制，就能进去了。现在先别急着动手。等一会儿，祭祀结束了，这里没什么人，这样得手就更容易些。”

　　方云道。他现在最不怕的就是禁制了，天地万化钟具有强大破除禁制能力。等这里的人散去，方云就能轻而易举的，破开禁制，进入到后面的空间中。

　　“表哥，你的意思是，所有丹药都是从魔神像后的空间里流出来的？”

　　孙世堃眼睛一亮。

　　“嗯。”方云点了点头。

　　陆羽也会意过来。如果所有的丹药，都来自于魔神像后，那个隐秘的空间，岂不是说，除了这两颗丹药，那个空间中还储存有大量的丹药。

　　“你既然有主意了，那就按你说的办吧。”陆羽道。

　　蚁多咬死象，如果能避免和这些瀛人武者交手，那自然是最好不过。

　　祭祀很快结束，大司宫摆了摆手，漠然道：“都散去吧。”

　　“是”

　　众人低头行了一礼，然后纷纷退出去。方云心念一动，也准备让川口洋介离开，到晚上再来探路。突然，大司宫的声音，传入耳中：“川口洋介，你留下。”

　　“是，大司宫。”

　　方云心中微惊，不过还是让川口洋介留了下来。大司宫地位遵崇，是完全有资格让一名下忍留下来的。

　　天地万化钟内，三人心中有鬼。被大司宫留下来，心中立即起了警惕。不过，表面上，川口洋介还是挺正常的。

　　等浅草寺内，众人散去。大司宫才嚅嚅道：“川口，你的事情，服部正成已经跟我说了。你去了一趟中土，辛苦了。魔神大人，和瀛皇陛下，会记得你的。国书呢？交给我吧，我会亲手交给陛下的。”

　　方云心中一跳，国书？他还没准备好呢，大瀛注的国书，现在根本没有宗派的批复。

　　“这个老家伙，居然突然提出这个时候要国书，这下麻烦了。连笔墨都没有，连造假都不行。”

　　就在方云考虑怎么糊弄这名大司宫时，突然之间，一声厉喝传入耳中：“中土人，你好大的胆子。”

　　这一声厉喝，语言生硬，不是用瀛语，却是用方云最熟悉的中土语言发出来的。天地万化钟内，三人身躯一震，立即知道被这个名大司宫识破了。

　　姜是老的辣但凡皓首白发的老者，就算武道不怎么高明，但眼界、见识、心计，都不是普通年轻人能比的。

　　“好狡猾的狐狸。”

　　方云脑海中只来得及掠过这个念头，大司宫就已经出手了。

　　“轰隆——”

　　大司宫眼中掠过一丝厉色，枯瘦的五指一抓，川口洋介周围，数千丈内，无数沙尘破土而出，化为一片氲氤沙气，将川口洋介裹住。同时十多条土黄色的大手，从四面八方，将川口洋介团团围住。

　　这些手臂，每一条都有一条江河粗。掌心的掌纹，就像一条条蛟龙，发出可怕的嘶吼。十几条大手，每一条都有二十条天龙之力以上，这一抓，就是一座山，都要抓碎了。

　　眼看十多条巨大手掌，迅速收拢，就要把方云连同川口洋介，全部抓成齑粉。方云终于出手了。

　　“嗡——”

　　一声清越的钟鸣，在浅草寺中响起。钟声中，一道道空间涟漪泛开来。就在十多条大手抓前的刹那，天地万化钟载着三人，从川口洋介胸口钻出，只是在空中一跳，就像跳入了另一个空间，立即消失不见。

　　同时，百丈之外，一道金黄的残影，掠过虚空，以令人目不瑕接的速度，轰入巨大的魔神雕像了。

　　“不好。”

　　大司宫眼皮猛的抽搐了一下，心中迅速往下沉。同时只听身后，“轰”的一声，百丈外，川口洋介连带二十丈内的空间，全部坍塌粉碎。川口洋介连哼都没哼一声，直接就像泥沙城堡一样，坍塌粉碎，化为齑粉。

　　“给我回来。”

　　大司宫脸孔剧烈的抽搐了一下，突然一个箭步冲出，眨眼之间，便出现在了天地万化钟后。同时五指伸出，就势一捞，就要把天地万化钟抓入手掌。

　　“喝——”

　　天地万化钟内，方云暴喝一声，猛然站起，化成了凶兽“角瑞”。一身力量，也眨眼暴涨到二十六条天龙之力。

　　“轰——”

　　一只惨白色的神魔之手，猛然从天地万化钟内探了出来。只用力一抓，就将大司宫的五根手指，猛烈的震开。天地万化钟便借着这个机会，飞了出去。一道撞入了魔神像的口中。

　　一层层淡绿色的涟漪泛开，天地万化钟撞入了一层光幕之中，速度猛然减缓了片刻，随后“砰”一声，穿过了光幕，消失不见。

　　“可恶。”

　　大司宫狠狠的瞪了一眼天地万化钟消失的地方，不甘道。他没有想到，川口洋介身上，居然隐藏了这样的强者。措手不及，就这么让对方冲入了魔神像中。

　　“好厉害的大司宫。”

　　天地万化钟内，方云坐在地上，长长的吐了一口气。他胸口的气血，还有些翻腾。

　　大司宫至少是天冲级一品的强者，力量非常强大。方云还不是他的对手，如果不是对方还没有掌握空间规则，恐怕根本不可能，这样顺利的进入穿过魔神像内的禁制。

　　“天，好多的丹药。表哥，我们大发了。”

　　这时，只听得孙世堃兴奋的叫道。

　　这个空间，非常的大。空间中充满了浓郁的药香。无以数计的丹药，聚成洪流，在虚空中来回流动。除了丹药，还有大量的刀、剑、铠甲，分成聚成一道道洪流，在天空流动。

　　“施主，看够了吗？”

　　一个平淡柔和的声音，从下方传来。这个声音，并不是真的说话，而是以一种意念波动，传入了天地万化钟内。

　　方云等人，这才发现。就在身下不远处，一个穿着玄色僧袍的和尚，盘坐在虚空中。和尚一言不发，没有惊天的气息，也没有泄露出任何气息。看上去就像一个普普通通的僧人。

　　但方云心中却产生一种奇怪的感觉，只觉得这个和尚，像一根大树，深深的扎进了空间里，和整个空间融为一体。他的神态举止，极为自然，和整个空间极为契合。反倒是自己几个人，和整个空间格格不入，有种被排挤的感觉。

　　“这个和尚有古怪。”

　　孙世堃皱着眉头，神色凝重道。不是和尚主动说话，他们根本没有发现，这么近的地方，有个和尚，这简直不可思议。

　　陆羽虽然没有说话，但眼神中，也有了几份警惕。这个和尚不简单！

　　方云目光迅速扫了一眼天空中，到处飘流的丹药洪流，便落到了老和尚身上。他的神色平静从容，没有丝毫的变化：“大师，在下有礼了。在下奉大司宫之令，前来取些丹药。”

　　“呵呵，”和尚听到方云信口胡扯一通，笑了起来，摇了摇头：“信口雌黄，可是要下拔舌地狱的。”

　　声音一落，和尚的眼眸突然变得刀剑般凌利，隐含着阵阵杀机，宽大的袖袍猛然一抖，一只大手，猛然从袖袍中钻出，似缓实快，一把抓向虚空中的天地万化钟。

　　这只手掌还没有抓落，一股可怕的力量立即冻结了虚空，将天地万化钟连同周围数十丈内的空间，凝固起来。

　　天地万化钟猛然一震，方云、孙世堃、陆羽就觉得一股可怕的力量，轰入钟体内，将三人牢牢的钉在地上，动弹不得。就好像身上压了成千上万坐大山一样。

　　“完了。”

　　孙世堃、陆羽神色惨白，心若死灰。这个和尚不出手则已，一出手立即就是天冲级三品修为，四十多条天龙之力，强大的好像天地一样，在这样的力量面前，两人渺小的就像蝼蚁。更别提，这个可怕的和尚还掌握了空间规则的能力。

　　“此地，乃是我神道教，极为隐秘而重要的空间。几位既然来了，就不妨留下来吧。”

　　和尚的眼中，暴发出一阵比彗星还要璀璨夺目的光芒。真气化为的五抓一收，就要将天地万化钟摄入掌中，镇压起来。

　　就在那遮那蔽日的恐怖大手，即将落下的刹那，方云终于出手了。

　　“吼——”

　　一声吼亮的咆哮，方云再次化身上古瑞兽“角瑞”，力量也再次爆涨到了二十六条天龙之力。心念一动，方云立即甩出了三粒赤红如火的珠子。

　　“爆爆爆——”

　　三粒从圣巫教长老手中获得的“上古炎魔”法器，飞出天地万化钟，在虚空中，猛烈的暴炸开来。


第438章 虎口夺食

　　轰轰轰——

　　接连三声剧响从虚空中传来，方云以二十六条天龙之力，配合精气引爆的三头“上古炎魔”，在虚空中猛烈的暴炸开来。三头“上古炎魔”，耗费了大量的珍贵炼器材料，还融合了相当于炎魔之心的法器，在某种程度上，就相当于上品法器。

　　以二十六条天龙之力，同时引爆三件上品法器，这样产生的暴炸波，就算实力有近四十条天龙之力的神秘和尚都不能小瞧。论单打独斗，方云的实力，根本不是他的对手。但法器自爆，就是另一回事了。

　　当初在上古战场，气运皇帝君念生，就是凭借一手法器自爆，独当冥王太子和杨弘的夹击，而且还占据了上风。

　　法器自爆，实力越强，威力越大君念生那个时候，还只有十五条天龙之力，但方云现在却有二十六条天龙之力，自爆法器的威力，就更庞大了。

　　被神秘僧人凝固的空间，几乎是在瞬间，就被炸开了。连带神秘僧人发出的手掌，都被阻了阻，弹开了一下。

　　高手过招，争的就是刹那。就在神秘僧人的五指被弹开的刹那，天地万化钟“铛”的一响，泛开出一道道涟漪，“唰”一下消失不见了。

　　数百丈，天地万化钟骤忽而现，骤忽而逝，一条丹药洪流，立即消失不见。同时消失的，还有二十多粒，药力强悍，发出的丹气，将周围其他丹药全部推开的顶级丹药。

　　“砰——”

　　一只布满掌纹的大手，带着毁天灭地的力量，抓向天地万化钟。手掌抓落前的一刹那，天万化钟再次一震，提前发动了空间之力，唰一下向着空间的出口的方向飞去。途中，又将一条丹药洪流吸入其中。

　　神秘僧人实力太过恐怖，在空间内多停留一分，便多一分危险。犹如和死神跳舞一般。四十条天龙之力，足以将众人，像蚂蚁一样捏死。

　　方云唯一的机会在于，神秘僧人的实力，也只是停留在天冲级前三品的境界。对空间规则的掌控并不是非常熟悉，也不是很精深。凭借着天地万化钟的空间之力，方云勉强能和这个神秘僧人抗衡片刻。但其间也是危险重重，时机一旦掌握不对，被他再次施展空间之力抓住，方云就再有那么多法器，用炸开他的手掌了。

　　光芒一闪，天地万化钟立即朝着冲口的方向逸去。眼看一行人掠夺了大片的丹药，就要消失在这个空间里，神秘僧人终于动容，念出了一窜佛家真言：“哞——”

　　第一道真言吐出，空间震动，空间中悬浮的所有丹药，嗡嗡颤抖。天地万化钟被一股无形力量轰中，速度突然下降极快。

　　“咪——”

　　第二道佛家真言吐出，天地万化钟连同周围的虚空，再次被定格，一动不能动。方云的心顿时沉了下去。僧人口中吐出的真言，威力浩瀚绝伦，拥有鬼神莫测之力，根本不是他能抗衡的。

　　天地万化钟虽然强大，但目前的状态，也抗衡不了。

　　“诸天亿万佛陀——施主，还是留下吧。”

　　神秘高宣了一声佛号，一只佛掌挟带着毁天灭地的力量，抓向虚空一动不动的天地万化钟。

　　方云本来心一直往下沉。神秘僧人如此厉害，一个真言比一个真言厉害，再吐上几个字，恐怕自己毫无反抗之力。此时见到和尚出手，不惊反喜：“哈哈哈，大和尚，等你学全了佛家真言，再想留下我的事吧。”

　　佛家道统失传厉害，和尚显然并没有学全佛家的真言。

　　“给我爆开——”

　　大喝声中，方云再次把剩余的两枚“上古炎魔”抛了出来，猛烈的引爆开来。只听得砰砰两声惊天动地的剧响，冻结空间的真言力量，再次被震破。不过，这一次，方云只有两枚上古炎魔，根本不足以抵抗神秘僧人发出的大掌。

　　“轰——”

　　两颗上古炎魔法器自爆的爆炸波，被神秘僧人以佛掌，硬生生的压灭，余下的掌力，“轰”的一声拍在天地万化钟上。

　　“噗——”

　　天地万化钟内，三人同时喷出一口血。只觉得身体同时被两座大山，前后用力夹了一下，几乎连内脏都夹出来。也幸好是方云承受了大部分的冲击，而且天地万化钟本身就能削减伤害，否则的话，以孙世堃和陆羽的功力，直接就被震死了。

　　“逃——”

　　陆羽大叫道，同时一掌拍在方云身上，将剩余的真气，轰入了方云体内。只要能从这里逃出生天，凭借着从这里掳掠的两条丹药洪流，什么损失都补回来了！

　　同一时间，孙世堃也回意，一掌拍在方云后背。将自己精纯、浑厚的真气，输入了方云体内。

　　“噗——”

　　方云在受伤的情况下，勉强喷出一口精气，全力摧动天地万化钟。

　　“嗡——”

　　钟声一响，金光闪动。天地万化钟猛然加速，穿过了空间的禁制，消失在了门后。

　　“哞——”

　　天地万化钟消失的刹那，神秘僧人念动的佛门真言，立即在空间内响起。方云只要反应速度再慢上一点点，被僧人再次用佛门真言镇住，就走不了了。

　　“拦住他们。”

　　天地万化钟刚刚穿过魔神像，出现在浅草寺中，周围立即传来一声阴沉的声音。无数只掌纹如同江河的大手，从四面八方拍了过来。却是大司宫召集了其他的神宫，守在外面。

　　方云此时的实力，根本不可能抵抗这么多的瀛荒顶级强者。几乎上，被这么多的围攻，挨上一下，必死无疑。不过，方云也压根没想过，要和他们硬碰硬。

　　“嗡——”

　　钟声再响，在这些大手落下之前，再次发动了空间之力。一圈波纹泛开，天地万化钟在波纹中央一跳，立即于间不容发的时刻，闪烁消失。

　　“砰——”

　　一只佛掌从魔神像口中的空间探了出来，以毫厘之差，抓在虚空中。将天地万化钟最后出现的空间，捏成碎片。

　　“可惜，迟了一步……”

　　一声叹息从魔神像口中发出。神秘僧人却并没有跨出空间，去追杀方云。他似乎受到了某种限制，并不能自由的活动。

　　……

　　数十里之外，方云毫无不停留。接连发动天地万化钟的空间之力，纵横出数千里。实力在真气消耗过巨，才不得不留下来。将天地万化钟缩为拇指大小，然后钻入地下数千丈的深处，敛藏了一切气息，一动不动。

　　“不知那个和尚会不会追过来。”

　　孙世堃有些不安道，那个老僧的实力太过恐怖。不借助法器自爆，根本一着都挡不下。这还是在方云变身凶兽，拥有媲美天冲一品武者力量的情况下。换了个人，根本没有可能。

　　“不要说话，静观其变吧。”

　　陆羽道。这个时候，任何波动，都有可能被那些可怕的神官发现。

　　方云微微颔首，没有说话。越是在这种时候，越是不能慌张。果然，孙世堃发现他神色镇定从容，立即感觉安心了不少。

　　时间慢慢的过去，一道道强大的气息，从上方掠过。紧接着是大量的忍者和武士，四面出动。不过，并没有人注意到整大地深处的天地万化钟。

　　数千丈的深处，换了尹微凉这样拥有“土行”法术的存在，都要闭气死了。不过，对于众人来说，自然不是问题。天地万化钟内的空间，储存了足够的空气。足够三人支持很久了。

　　等到地面上，再没有任何轻微的震动声传来，三人终于微微松了口气。此时才感觉阵阵痛楚，全身更是散了架一样。

　　“这两颗丹药拿去。我查看了一下，是纯淬增长功力的，没有其他古怪。”

　　方云把两枚丹药递了过去，道。

　　他这次收获颇丰，虽然损失了五件“上古炎魔”法器，但却收吸了两条品质极佳的丹药洪流。

　　孙世堃和陆羽没有客气，接过两枚丹区，便盘膝闭目，调养伤势。

　　方云的伤势，比孙世堃和陆羽要严重的多。毕竟，天地万化钟是他的法器。大部分的攻击，也是他的承受了。在这情况下，他还要不断喷吐精气，在重伤的情况下摧动天地万化钟逃离。换了普通人早倒下了。

　　不过，方云服食过化龙草，又被邪神之力改造过。强比于普通武者，身体要强悍的多，才能够支撑下来。

　　“我也要调养一下。有了这些高品质的丹药。我根本不需要汤谷中炎魔之心，就能完全凝练出中枢魄最后三座阵图了。”

　　方云心中想道，然后随手从身边堆成小山的丹药中，取了一粒，吞入腹中，开始修炼。

　　五件“上古炎魔”法器，换得大量的高品质丹药，也算是划得来了。毕竟，这五件“上古炎魔”对方云作用不大。但如此换得了大量的高品质丹药，武道跨入天象级，实力大进，什么代价都得了。

　　三人坐在天地万化钟中，安心调息。同一时间，整个区域的忍者和武者被惊动，疯狂的找寻他们三人。浅草寺的几名神官几乎疯狂，居然被人混入祭祀典礼，还被人闯入魔神像中开辟的，储存丹药的仓库，最后还被对方从容逃过，这简直是无法容忍的事。

　　所有的神官也在疯狂的找寻方云、陆羽、孙世堃三人的下落。


第439章 七十二座阵法

　　三人中最先醒来的是孙世堃，他受的伤不重。加上有大力神魔宗的法器护身，一会儿就醒了。伤势也调养的差不多。第二个是陆羽，第三个才是方云。

　　先后面对神秘僧人和一干神官的轰击，方云体内的真气基本上耗尽。单单是恢复真气，他所需要的时间，都要比孙世堃和陆羽长。

　　“吁——”

　　方云深深的吐了一口气，张开眼来。他真气还远没有恢复。不过，伤势却调养的差不多了。

　　“你们的伤都好了吧？”

　　方云扫了两人一眼，道。

　　“嗯。”

　　两人点了点头。

　　“不过，表哥带进来的这个女子，恐怕就没这怎么幸运了。”

　　孙世堃说着，望向躺在空间一角的谢翩翩，语气中有些幸灾乐祸。他明显看得出来，天地万化钟的保护，再加上方云也刻意分了一分力保护她，但谢翩翩还是受了伤。

　　“这下麻烦了，以谢翩翩的性格，等她醒来之后，发现自己不但莫名其妙的晕了好几天，还受了伤，估计非常爆发不可。”

　　想起这个女人发狂的样子，方云也不禁有些头皮发麻。这次事情，错在他。任谁碰上这样的事情，估计也要抓狂。

　　“这件事情，我会自己处理的。”

　　方云平静道。陆羽和孙世堃实力还是太低了点。力量还不到谢翩翩的一个零头。不知道，得什么时候，交给他们，还不知道什么时候才能疗好。

　　“不说这些了。这里有不少丹药，你们看中了什么，自己拿吧。”

　　方云说罢，开始清点这次的收获。

　　品质越高的丹药，越来越炼制，相同的道理，数量也会越少。方云虽然吸了两条丹药洪流进去，但顶级的丹药还是比较少的。

　　一番清点之后，这次的收获也出来了：中品档次的丹药五万粒，上品档次的丹药八千粒。极品档次的丹药三千粒。绝品级别的丹药二十八粒。所有的丹药，不论什么级别，全部都是药力澎湃，比之同档次的丹药强了许多。

　　若不是亲身经历，方云根本不敢相信。一个大瀛洲，居然在炼丹方面，会比宗门大派还要强大。

　　极品丹药和绝品丹药虽然少了点，但这种东西，本来就很难炼制。不论是中土神洲还是大瀛洲，都非常少。

　　“哈哈哈，这下发达了，这么多的丹药。”

　　孙世堃大笑起来，猛然抓起一把丹药，抛起来。聚宝阁卖的丹药，最多只是上品级别。极品丹药和绝品丹药一般是不卖的，只有偶尔才会有人拿出来拍卖。

　　现在这里这么多丹药，他以后修炼，都不会缺丹药了。

　　陆羽手中掂了一枚丹药，放在鼻端嗅了臭，神色有些凝重：“这种丹药，比同层次的丹药，药力至少强了七成。”

　　陆羽出身宗派，没人比他更了解这些丹药的特殊之处。普通丹药药效能强上三、四成就不错了。这个大瀛洲的丹药却足足强了七成。这意味着，这些丹药不止是炼丹手法特殊、丹方特殊，还意味着，炼制丹药的鼎炉也极为特殊。必须是档次极高的鼎炉，才有可能炼制出药效如此变态的丹药！

　　小小一个大瀛洲，向来被朝廷和宗派视为蛮夷之地。但它们居然能炼制出比宗派还要强大的丹药，这背后隐藏意义，不言而喻。这种能力，不是这些忍者和武士能拥有的。

　　“我们这次，恐怕招惹了一个不得的势力。这次大瀛洲之行，一定要份外的小心。”

　　陆羽郑重道。

　　“不用担心这个。要想有收获，总是有付出代价。至于大瀛洲背后的那些势力，暂时不用理会。只要我们顺利离开这里，返回中土神洲，他有天大的本事，也无从发挥。”

　　方云平静道。这已经不是他第一次面对强大的对手了，心志早已磨的坚志。若是前怕狼后怕虎，畏畏缩缩，也成不了什么大事。

　　“我要准备冲击天象级，你们自己修炼吧。”

　　方云大手一伸，立即向天空的二十八药力聚集成罡的绝品丹药抓去。原本一动不动的二十八粒丹药，在方云一抓的刹那，突然如滚汤吗沸沸扬扬。

　　“吱吱——”

　　“吼吼——”

　　“嗷——”

　　“呱——”

　　只听一阵嘈杂的声音从虚空中传来，二十八粒绝品丹药就地一滚，化成二十八种绝然不同的生物。一个个或嗷嗷叫唤，或嘶声咆哮，眦牙裂嘴，或四散奔逃，场面一片混乱。

　　“放开我们，瀛皇大人，是不会放过你的。”

　　“你敢从主持手中抢夺东西，你死定了。”

　　“该死的东西，不要用你的脏手碰我吗？”

　　几道意念波动，传入方云的脑海。感觉到这几股意念波动，方云先是一惊，随后狂喜。绝品丹药虽然能化成动物的形态，但并不具有自我意识。只有神丹才能化成人形，并且具备意念。

　　这几颗丹粒，都是魔兽形状，并没有化成人形。显然还不是神丹级别。但能发出意念波动，又不止是绝品丹药。两相结合，这几枚丹药毫无疑问，是无限接近神丹的存在。

　　有了这些丹药，方云不止可以凝聚中枢魄，达到天象级，还能凝聚天冲魄，向天冲级冲出一大段距离。

　　方云也懒得跟这些丹药罗嗦，一股磅礴的真气输入手掌，大手发出的吸力猛然增强了三分，一把向二十八粒绝品丹药捞了过去：“哪里逃，都给我回来。”

　　方云只是大手在虚空一抓，就二十八枚丹药裹在一起，收入空间袋中。这股丹药数量虽多，但除了二十八枚绝品丹药，其他的对方云来说，作用根本不大。索性就留给了陆羽和孙世堃。他们现在的境界还太低。上品丹药和极品丹药，对他们来说，就已经足够了。高处这个层次的丹药，那就是浪费了。

　　“嘎嘣——”

　　方云将五枚绝品丹药扔入嘴里，嚼碎，咽下。在五枚绝品丹药药力炸开的刹那，方云盘膝坐下，全神将这股力量，导入体内经脉之中。

　　片刻之后，一股浩浩荡荡，无边无际的狂暴真气，在方云体内经脉中冲撞。

　　“喝——”

　　方云暴喝一声，睁开眼来，双方结于胸前，如蝶蝴般炸开一个个手印。陆羽、孙世堃只觉虚空一震，一股浩大、刚正的力量，从方云身上迸射而出。眨眼之间，一片浩瀚的金色光华，从方云身下辐射而出。

　　巨大而繁复的阵图，将方云的身躯托起。一股股光影，在阵法中流转变化。只听“轰”的一声，空间震动，阵图乍现即收，又收缩到方云身下，紧接着第七十一副阵图破空而出。这副阵法之中，出现了无数的细密的金色龙鳞。一阵若有若无的龙吟声，从阵图中传出，好像有无数头巨龙，在其中吼叫。

　　“真气不够，不足以支撑第七十二副阵法。”

　　凝结出第七十一道阵图，方云体内真气大大消耗，他立即感觉到剩下的真气，不足以支持第七十二道阵法。心中一横，又将三粒绝品丹药，丢入了口中。

　　“吼——”

　　第七十二道阵图打出，繁复美丽的阵图中心，赫然显现出一个山峰大的金色龙头。这只龙头栩如生，两粒铜铃般的眼睛转动，似乎还是活动。

　　“乾坤造化，阴阳凝结，天地为骨，人魄为魂——七十二阵法合一，中枢魄凝结。”

　　随着方云口中念动法诀，一道又一道阵法不断飞出体外。就在陆羽和孙世堃震惊的目光中。所有的阵法一个个叠加在一起，渐渐显露出龙的“颈”、龙的“爪”，龙的“鳞”、龙的脊，龙的“尾”。

　　当最后一道金色阵法，从方云体内飞出。一道巨大的而复杂的圆形阵法，浮现在方云身下。这个阵法上有无数美丽的花纹，无数古老的流动的诡异文字，中央还有一条数千丈长的金色巨龙。这条龙就像被无数枷锁镇压在了阵图中央。而方云，正盘坐在这条巨龙背上。

　　“吼——”

　　洪亮的咆哮声中，这条金色的巨龙扭动着身子，从阵图中“轰”的一声，探出一只巨大的爪子，扒在阵图的边缘，然后庞大的身子，慢慢从阵法中站立起来。一股磅礴、恢弘、威严、尊贵的气息，如泄闸之水，向四方泄倾而出。

　　“这——”

　　看到这副异象，陆羽和孙世堃目瞪口呆，不由得纷纷站起身来。方云凝练的“中枢魄”的气势，太过骇人，也太过奇异了。

　　这条巨龙站起来后，庞大的阵图却开始向内坍塌。全部如水流一样，缩入巨龙体内。只听得一声龙吟，这条巨龙突然化为一道金光，钻入了方云的脊椎之中。

　　方云凝聚的中枢魄，就是一条龙形。

　　“终于成功了。”

　　方云睁开眼来，长长的吁了一口气，一股喜悦也立即浮上心头。

　　灵慧级十八条天龙之力，固然非常强大。但也意味着，比之一般武者的晋升，要难得多。方云本来以为，要拿到炎魔之心，才能晋入天象级。现在看来，已经没有必要了。

　　“现在，只需要冲破三十六天罡世界，将冥冥中的天罡之气，和全身三十六处天罡大穴沟通。我就正式跨入天象级，并且可能祭炼鲲鹏之血了。”

　　一个想法掠过脑海，方云心中涌起无限的喜悦。


第440章 三十六重天罡世界

　　天象级触手可及，方云的积累已经足够雄厚，要冲过三十六层天罡世界，根本不是问题。

　　“世堃、陆羽，这里有足够的极品丹药，提升精神力。你们也不必修炼了，直接吞服极品丹药，进入灵慧级吧，我也要准备冲击天象级了。”

　　方云回过神来，对两人道。

　　陆羽和孙世堃虽然在天地万化钟内只修炼了一个多月。但换算成外界的时间，也差不多有一年的时间。打下的基础，也足够浑厚了。

　　极品丹药不但能增强内力，还能够增强精神力。这种东西，在宗派界非常少见。当初龙虎宗举行群峰争斗，分配丹药资料。极品丹药这种东西，落到虞臣手里，还要一颗分成二半，分给两名前来助阵的好友。其难得的程度可想而知。

　　方云让他们在天地万化钟内修炼，就是因为没有极品丹药。但现在就不一样了。三千颗极品丹药几乎是大瀛洲无数年来的积累，现在却全部落到了方云手中。打个比方，有个宗派苦练丹药数百年，终于积累了许多丹药，当现在却被方云一个人打劫。哪里能不富有。

　　有这么多丹药，两人已经不必再修炼了。

　　“嗯。”

　　孙世堃一脸兴奋，也不客气，大手一抓，直接就抓了四十多粒极品丹药，吞入腹中。要不是他嘴不够大，可能吞得更多。

　　四十颗极品丹药下肚，孙世堃立即一股磅礴的力量在腹中鼓荡，整个人几乎就要炸裂开来。

　　“不好。”

　　孙世堃神色一紧，知道吞服得太多。不敢怠慢，连忙盘膝坐下，消化这股极品丹药的药力。

　　“这家伙。”

　　方云摇了摇头，孙世堃玩心太重，到现在做事还是有些冒失。

　　“多谢了。”

　　陆羽望了方云一眼，突然道。

　　“不必客气。”

　　方云笑道。

　　陆羽没有多说，大手一抓，将十多粒极品丹药，摄入手中，然后一一慢慢吞入腹中，片刻后，便即入定。

　　“该我了。”

　　方云盘膝坐定，眼睑慢慢合上……

　　饭要一口一口吃，武道也是如此。方云虽然凝结了中枢魄，距离天象级还只有一步之遥。但在这之前，首先要冲破头顶的“百汇穴”。这个穴道是与英魄出入门户的“玄门”相对应的。

　　武者必须冲破头顶的百汇穴，打开进入天罡三十六层世界的门户，然后才可能将魂魄遁入三十六层天罡世界，跨入天象级。

　　方云双脚站立，脑海中掠过穿冲天象级的要诀。随后全身真气如条条江河汇聚，拧成一股，涌入了脊椎中。

　　“喝——”

　　方云心中暴喝一声，心神沉入体内，融入了中枢魄中。中枢魄吸收了这股涛涛的力量，猛然化为一条拇指大小的金龙，以雷霆万钧之势，向头顶的方向涌去。

　　意识的世界光怪陆离，五彩的光泽，从两侧飞速而过。方云知道，那是体内一个个内脏。片刻之后，所有的光芒敛去。一片无尽的黑暗，迎面而来。

　　“应该是已经进入头部，快靠近百穴汇了。”

　　方云立即判断出，中枢魄进入头部，快要接近百穴汇了。因为在头部和百汇穴之间，存在着一个极小的空隙。其间没有任何的器脏。所有意识的世界中，自然是一片虚无，什么也看不到。

　　方云的中枢魄化身的龙形，在这片浩大而黑暗的世界中，快速前进。也不知过了多久，似乎只有一刹那，又似乎是过了很漫长的时间。一堵巨大的金色大门，突然出现在方云的视野之中。

　　这堵金色大门，矗立在黑暗中央，散发出浩瀚的金光。如一轮皓日普照虚空，无边庄严、肃穆的气息，从金色的门户中散发出来。

　　“这就是百穴汇了。”

　　方云心道。百穴汇的后面，无疑就是三十六层天罡世界的大门了。

　　意识是种很奇妙的东西，在意识的世界中，时间无法计量，可以很快，意识中觉得只有一会儿，但实际上却过了很久很久。同样的，意识的感知，也可以变得很慢。最典型的，就是脑海中转了许多念头，但实际上，却还不到一眨眼的时间。

　　这是一种极矛盾的感觉。没有办法用道理去解释！

　　此时在方云的感知中，这堵金色的门户，足有百丈之高。横亘在黑暗的虚空中，极为壮观。但方云清楚，这堵所谓百丈高的在门户，只是人身穴窍中的一个。微小的不能再微小。

　　“百汇穴，给我破开。”

　　方云大喝一声，身躯一震，猛然化为一条数百丈长，然后合身化为一道金光，扑向了虚空中巨大的金色门户。

　　“轰——”

　　巨大的金色门户猛烈的震动起来，隆隆的声音，传遍整个黑暗的虚空。一道五彩的光膜蓦然出现在金色门户内。被巨龙一撞，这道光膜立即黯淡起来。光膜猛烈的向内凹陷，现出了许多蛛网般的皴裂，一股股的五彩云气，从门户后传来。但这道光膜并没有完全破裂。

　　此时，方云只觉得自己就像陷入了泥泞的沼泽之中。层层的阻力，从四面八方挤压过来。方云十八条天龙之力，居然一时还轰不破这道通往天罡世界的门户，听起来不可思议。不过，方云清楚，当初吞服化龙草，和被邪神之力改造，不止增强了自己的肉躯。连带这些身体的关窍也被加固了。所以才会出现眼前这一幕，几乎令人震惊的一幕。

　　“天时、地利、人和，该有我的全具备了。我就不相信，居然还冲不破这道百汇穴。”

　　方云心中也激起了一股傲性。天象级近在咫尺，如果轰轰烈烈的冲击天象级，在这一层就停滞了，那简直就是个笑话。

　　“百汇穴，打开吧。”

　　方云大喝一声，全身力量拧在一起，猛然吐气开声。只听“砰”的一声，金色的光膜破碎，光膜后，一个不可思议的世界，出现在方云的眼前。

　　这个世界浩大的没边，到处都是光亮。到处都弥漫着五彩的云气。一名名衣袖飘飘的仙女、仙子，彩袖飘飘，笛音袅袅，在其中穿梭往来。到处是鲜花似锦，琼楼玉宇，一派详和的气象。

　　“这就是天罡世界？”

　　方云吃了一惊，慢慢穿过金色的门户，踏足在这个奇异的世界中，诧异的打量着这个世界。

　　他本来已经做好了准备。会出现如何如何凶狠的景象，唯独没有料到，等到打破门户的时候，出现在眼前的，居然是这么一个美好的世界。几乎令人忍不住沉醉其中，不愿离开。

　　“不对”

　　方云感觉内心的情绪变化，眼睛眨了一眼，猛然清醒过来。武道之途，危险重重。一个弄不好，就要葬身其中。所以武者的精神和意志极为重要，一定要极为凝实、坚定。

　　天罡世界，居然让武者产生这种，留在其中，不再离开的想法。这是极其危险的。要知道，武者以灵魂状态，离开躯体，且不论天冲魄能不能长久留在其中。单论魂魄长久离开躯体，人的身躯就要枯萎死掉。

　　天罡世界不知不觉中，软化人的意志。让人留恋其中，分明是和让人自杀无异。

　　方云化身的巨龙，在虚空中一晃，立即变化人身，落了下来。武者凝聚的七魄各有形态，但并非一成不变。方云的英魄是女孩的形态，但进入地底七十二层世界后，就能变化巨鲸，青龙。这就是意识沉入魂魄后，拥有的能力。

　　方云化身为一名白衣男子，漫步其中。天罡世界中，详和处处。一名名俏丽的仙子，挎着篮子，看到方云时，巧笑兮兮，掩嘴而去。并没有攻击方云。

　　“这是怎么回事？天罡十三层世界，难道就是这个样子？”

　　方云漫步其中，觉得不可思议。武者穿梭七十二层地底世界时，危险重重。没有道理，天罡世界这么容易过啊。

　　“嗯……啊……”

　　突然，一阵呻吟声，从远处一片花园后传来，带着一阵无法名状的喻悦。

　　“这个声音有些熟悉，是谁？”

　　方云心中一动，立即飞了过去。

　　“哈哈，大人有艳福了。这个女的迷迷糊糊，就出现在了这里。开始的时候，还嚷着，说她在什么大瀛洲，怎么会出现在这里。”

　　方云还没靠近，就听到一阵窃窃私语声从前面传来。

　　“是啊，人类的女武者，可是很少见的。而且，居然还是以这种迷迷糊糊的状态出现在这里。按她最开始说的，好像是被人击昏了，然后魂魄离体，无意中穿过百汇穴，出现在了这里。”

　　“哈哈，任她有天大的本事，现在还不是被大人掳获了。”

　　几名男子站在一排花丛后面，窃窃私语。这个时候，女子的呻吟声，越来越响了，已经近乎变成了大喊。

　　方云听到这个声音，心中猛然一惊，接着手脚冰凉：“难道是她？”

　　“轰——”

　　方云心中一紧，蓦然出手，震飞了三名在花丛后偷看的男子。大步走过去一样，只见一道熟悉的身影，蹲在花池中央，她微仰着头，身躯不断起伏，口中发出媚惑、诱人的声音。

　　熟悉的银发，熟悉的背影，刹那间，一个念头掠过脑海。方云像被一道天雷击中，几乎不能思考。

　　这个人居然是谢翩翩。


第441章 天魔

　　谢翩翩的身体，明明还在天地万化钟内，怎么会突然出现在这里？

　　方云心中极度的震惊。蓦然脑海里掠过刚刚那几个的议论，心中一惊：“难道我将她击昏后，居然无意中导致她的灵魂进入三十六天罡世界？”

　　这个结论掠过脑海，方云真的是手脚冰冷，又惊又悔。谢翩翩虽然性格可能蛮横了一点，但如果因为自己的原因，在这个天罡世界中，遭受污辱，那就真的不可原谅了。

　　方云虽然一心想要挽救家伙的命运，但并无意，将这一切，建立在其他人无辜的牺牲上。

　　这就在这个时候，花园中央，正在苟合的两人似乎也被方云出手惊动了。那穿着一件薄薄单衣，曼妙的身躯惹隐若现的银发女子，也扭过头来。一张熟悉的脸庞映入眼帘。

　　“谢翩然。”

　　方云全身剧颤。眼前的女子有着谢翩翩的银发，但长的却是谢翩然的脸孔。她回头看着方云，春意涌动脸庞上，还残留着深深的欲望、迷醉和诱惑。

　　方云这一下，惊得呆若未鸡。对于谢翩然，他还有着极度的好感，纯真而率直，特别是书房中，她解下发带，散落满头如云秀发的样子，深深的印入了方云的脑海。他没有想到，居然会看到这一幕。

　　银白的头发，率真的面孔，两副本来有七分相似的脸孔，蓦然重叠在一起。

　　“她们居然是同一个人。”

　　方云无法相信自己的眼睛。谢翩翩的头发是银白的，谢翩然的头发是黑的，两人截然不同。但眼前又算是怎么回事。

　　时间这一刹那，似乎变得极其缓慢。关于谢翩翩和谢翩然两姐妹的资料，迅速从眼前掠过。方云发现，除了谢翩翩自己声称是谢翩然的姐姐外，谢翩然在淮安城的时候，居然从来没有提过自己有个姐姐。

　　回想起来，谢翩翩和谢翩然最大的区别，是头发的色泽和面貌。

　　“银白……银白……”方云的思维这一刹那，快捷了无数倍，许多平常没怎么注意的细节，猛然在脑海中放大，然后迅速分析透彻：“中土神洲的人，从来都是黑眸黑发。根本没有什么银白的头发。就算是十三皇子刘彻，长了一头金黄的头发，也是因为他修炼了皇室功法。所以才转变成这样。而他原本的样子，也是黑眸黑发。——根本不可能有人，头发天生是银白色。谢翩翩的头发，是功法造成的。”

　　脑海中掠过这个念头，方云脑中狠狠的震动了一下。把谢翩翩的头发，还原成黑色，就没有那么大差别了。两人相貌虽然相差三分，不过，方云清楚，要是自己愿意，可以瞬间变成另一个截然不同的人。

　　“谢翩翩和谢翩然难道真的是一个人？”

　　方云猛烈的抽搐了一下。对谢翩翩他还能处之态然，毕竟关系不是很近。谢翩翩对他也没什么好脸色。但是谢翩然就不一样了。方云绝不愿意，在这里看到她。

　　“方云……”

　　谢翩翩此时似乎也认出了方云，口中发出一阵甜美的声音。那是她妹妹谢翩然的声音。谢翩翩似乎也感觉到了问题，立即声音一变，恢复了原本的声音，冷冷道：“方云，你来这里干什么？”

　　这道声音一如既往的冰冷、淡漠，拒人于千里之外。正是方云熟悉的谢翩翩的声音，但方云心中却是一片冰冷。谢翩翩的表现，更加认证了他心中的猜测。

　　谢翩翩赤着两条白皙、修长美腿，神色自然的站起身来，就那么面对着方云。女人身上隐秘的地方，全部暴露无疑。

　　“你到底是怎么回事？”

　　方云盯着谢翩翩，冷冷道。

　　“什么怎么样？你是指我和翩然共用一副躯体的事吗？”

　　世情坦白，谢翩翩反倒坦然。

　　“翩翩，你放心，我会对你负责的。”

　　一个醇厚的声音从谢翩翩身后响起，紧接着，一名高大魁梧的青年，一边整理着衣服，一边站立起来。青年无意中一抬头，神色蓦然一凝：“小弟，你怎么会出现在这里。”

　　这个人，居然是方云的大哥方林。

　　方云脸色苍白，隐藏在袖袍下的手，更是微微颤抖。再没有什么比这个，更让他震惊的了。他完全没有心理准备，会在这种情况下，见到大哥方林。

　　不管是七十二层地煞世界，还是三十六层天罡世界，都浩大无边。武者只要进入其中，在理论上，是有可能互相碰到的。只不过，这个机率极低。因为进入之后的位置，是随机的。就如同进入“上古战场”一样，所有人都会随机的抛到一个地方。

　　不过，地煞世界和天罡世界，比之上古战场，大了不知道多少倍。至少以百万倍计数。这么庞大的区域，在理论上，两个认识的人碰到，很难很难。但并不是不可能。

　　在这个地方，碰到谢翩翩就已经够意外了，方云没有料到，居然还会碰到大哥方林。

　　“大哥。”

　　方云不敢相信自己的眼睛，他感觉自己有些浑身泛力。

　　“小弟，你不是封了平妖大将军，去了淮安城吗？还有，你怎么会出现在这里？难道你这么快就达到天象级了？天罡世界非常浩大，你怎么会出现在这里？”

　　方林言下之意，还在诧异，方云为什么出现在这里。

　　方云只是呆呆的站着，眼前这一幕，完全颠覆了自己心中的认知。和谢翩翩在一起苟合的，居然是自己最敬重的大哥！

　　“哈哈，不管怎么样。能在这里见到你，大哥还是挺高兴了。”

　　方林只以为方云见到自己，太过惊喜，太过意外。他也不介意，满脸的笑容，一步跨过花园，出现在方云面前，作势要和他拥抱一下。

　　“大哥，你——”

　　方云只说了几个字，看了一眼旁边谢翩翩，还是下意识的张开手臂，抱向大哥。两兄弟快要抱住的刹那，方林突然神色一变，大笑道：“凡人，去死吧。”

　　大笑声中，方林的一手臂突然分化成十多根利锥，从后方，刺向方云的身体。

　　“轰——”

　　一只拳头仿佛钢铁，先一步洞穿了方林的心口。方云站在花园外，脸上一片平静，但瞳孔深处，却泛起一阵波澜，并不是很好受。

　　方林的手臂，再无法刺下去。但也并没有立即死，他脸上露出一丝奇怪的神色：“我实在很诧异，我弄出谢翩翩来，应该确实是击中了你的要害。让一个无辜的女子，因为你而遭到玷污，你必然良心不安。而事实上，我也感觉到了，你的心灵出现了空隙。这一点，我实是应该没有做错啊？”

　　方云哂然：

　　“怎么？难道天魔也有吸收教训，不断完善的习惯？”

　　“回答我。”

　　“方林。”沉声道。

　　“好吧。看在你这张脸的份，我直接告诉你。其实，不管你弄出什么来，只要合理，并且理论上有可能，我都不敢这么绝对的下手。毕竟，三个人同时出现在一个地方，虽然可疑，但并是不可能。更何况，如果我大哥真的出现在这里，而且就是那么巧合。我如果仅仅因为一个可疑，就下手杀了自己的大哥。那真的就是百死莫辞，这样的损失，我承受不起。”

　　方云漠然道：

　　“可惜，你不该变化成我印象中，大哥的形象。我大哥参军一年多，要说相貌，那当然是没多大变化。但气质，要说还是东郊猎场那个样子，那根本不可能。任何人在军中杀伐一年多，都不可能，没有一点变化。”

　　战场是改变人最快的地方。原因很简单，战场上就要不停的杀人。而几乎所有人，在从军前，可能连鸡都没杀过。

　　大哥方林就算在猎场教训许权，也没敢把他打死一个从没杀过人的人，进了战场，每天厮杀，怎么可能没有一点变化？

　　“而且，我了解我大哥。他和福康公主相情相悦，绝对不会对她不忠。你虽然从我这里，得到了我大哥的资料，但对于人性，还是钻研的太少了。”

　　方云摇了摇头，漠然道。

　　“原来如此。”

　　“方林”笑了起来，脸上露出一个古怪的笑容：“不过，你也别高兴太早。只要你们武者心灵产生空隙，我们天魔就能乘隙而入。给你一个忠告，以后，不要因为女人而露出破绽。”

　　说罢，“方林”身躯猛的炸裂开来。方云眼前的世界，整个崩塌。所有宫殿、楼宇，花园、水池，仙子、仙女连同谢翩翩在内，全部崩塌，消散。

　　方云发现自己不知道什么时候，被一群五彩的小人，包围在虚空中，一动不动。在自己的胸膛，正对胸口的位置，开了一个裂缝。源源不断五彩小人，化为一道道洪流，不断钻进裂缝。就像一群蚂蚁，不断将自己噬空。

　　方云这才发现，不知不觉中。自己的力量，居然下降了许多。

　　“一切都结束了，人类，死吧。”

　　一个洪亮的声音，震动虚空，接着一道铺天盖地的五彩大手，以太山压顶之势，拍向方云。


第442章 震动

　　方云见状也不惊讶，只是哂然道：“借用你的一句话，你还高兴的太早了。”

　　“轰——”

　　方云胸膛一震，无数的五彩小人化为烟雾，立即被他被震出了体外，狂暴的力量，直接将这些五彩小人撕成了粉碎。

　　早在七十二层天煞世界时，他就积累了足够的经验。此时拿出来对付天罡世界的天魔，自然不是问题。

　　将这些五彩小人震出体外，方云只是把手一拍，立即化出一只无边大手，将头顶落下的巨掌震碎，同时向前一抓，从茫茫多的五彩小人中，将一只一尺多高，满脸惊恐的天魔抓了出来，握在手中。

　　“快逃啊。”

　　“大王被抓了。”

　　“这个人类太强大了，他的精神核心，根本攻不破。”

　　……

　　一道道微弱的意念波，在虚空中涌过。所有五彩小人，四散奔逃。

　　“你的精神和意志，怎么可能这么强大。百万的天魔，天象级强者的精神，都能吞噬了，居然吞噬不了你的精神力。”

　　这只天魔首领大叫着，身体剧烈的扭动，试图从方云手中挣脱出来。

　　“上的亿阴魔、地魔都奈何不了我，何况是百万的天魔。你从心灵攻击，我或许还有些顾忌。但正面交手，天魔这种东西，实在是比蝼蚁还要可怜。——现在，你可以去死了。”

　　方云淡然道。他心知肚明，自己服食了化龙草。精神力凝结无比，比之普通的天象级强者，还要强大许多。这头天魔首领，按照普通武者的标准，来对付自己，失败那也是必然。

　　“等一等，等一等。”头顶王冠，看起来像个中年国王的天魔首领大叫道，苍白的额头上，居然流下了冷汗：“不要杀我。我可以告诉你很多秘密。比如说，我就不奇怪，谢翩翩和谢翩然两姐妹是怎么回事？”

　　“哦？”方云眼中闪过一丝奇异的神色：“说吧，怎么回事？”

　　天魔首领松了口气，赶紧道：

　　“天罡世界的一切，都不是凭空产生的，都必须得有根据。你记忆中的那个女孩，以前到过天罡世界，是肯定是没错的。只要你们人类武者，进入这里，立即就会留下一些自己的信息，并且被所有天魔感知道。我虽然不知道，这一切是怎么发生的。但她们不像一般的姐妹，是毫无疑问的。”

　　它所知道的，明显也是有限的。

　　“那我大哥呢？既然天罡世界一切，都需要有现实中的依托。那我大哥是不是真的到过天罡世界？”

　　方云带着一丝希冀道。

　　“没有。”天魔首领摇了摇头，随即道：“我知道的都说了。那个女子的灵魂，根本没有进入这里。我只不过是个普通的天魔，攻击进入这里的武者，是我的本能。就算没有我，也有其他的天魔攻击你。求求你，放过我吧”

　　这头天魔首领居然有强烈的求生意志。

　　方云冷笑：“其实杀不杀你都无所谓。就像你说的，这是你的职责。不过可惜，你千不该，万不该，将我最敬重大哥，牵扯进来。还塑造成这个样子。就凭这一点，我实在饶你不得。”

　　五指一握，这头天魔，立即在方云手中炸成粉末。

　　“吟——”

　　方云猛然一声长啸，整个人化为一道长虹冲天而起，向天罡世界的最高处冲去。也不知过了多久，方云终于撞到了一层巨大的五彩光膜。方云想都不想，直接冲破这层光膜，进入到了第二层世界。

　　一片熟悉的场景，出现在眼前。进入第二层天罡世界后，方云赫然发现自己回到了四方侯府，到处张灯结彩。

　　“侯爷回府了，侯府回府了。”

　　丫鬟们兴奋的欢迎声，从府中各处传来。

　　“云儿，你终于会来了，快来见见你父亲吧。”

　　一阵熟悉的声音，从大堂内传来。

　　方云心中深深的叹息一声，猛然一声暴喝，在天魔变幻的华阳夫人走出来之前，将整个四方侯府震成粉碎。

　　天魔实在太难缠了，比之阴魔，地魔都要难缠得多。就算方云明知道，那些都是天魔变化的。但要他在幻境之中，将自己的母亲击杀，这种事情，他实在做不出来。所以，方云只能在母亲露面前之前，把这座府第以暴力炸弹。

　　方云感觉到自己的力量，消耗的速度很快。他终于有些明白，为什么天罡世界，比地煞世界要凶险的多了。

　　是人，就会有心灵上的破绽。这跟意志坚定与否无关，是纯粹的情感上的破绽。任何人心中都有依托，坚守和坚持。而天魔就能根据这个破绽，创造幻境进行攻击。

　　天魔创造幻境，是天赋，也是本能。它们制造的幻境太过真实，那种感觉，就像亲手把亲近的人杀死。亲手摧毁掉内心最珍贵的东西这种感觉，非常不好。

　　阴魔、地魔的攻击，是明刀明枪，而天魔的攻击，却是无声无息，兵不血刃，直指人心，杀人于无形之中。

　　震碎一个幻境，需要消耗大量的能量。方云不愿把能量浪费在这种地方。但是也没有办法。亲人是方云内心中最看重的东西，他不可能做出弑亲的事情，哪怕是在幻境中！

　　“不行，再这样下去。这些天魔不断的创造一个个幻境。我恐怕还没闯过几层，能量就耗光了。但如果不震破这些幻境，在幻境中做出弑亲的事情。内心中最重要的坚持被舍弃，意志就瞬间崩塌，比之震破幻境的损失还要大，必须得想个办法才行”

　　方云心中权衡不定，天罡世界虽然只有三十六层，其中的天魔也不见得有厉害。但方云却感觉比自己所面对的任何情况，都要难对付。

　　方云眼神微眯，瞳孔中掠过一个个想法。片刻之后，方云大喝一声，摇身一晃，化为一尊佛陀：“佛力浩瀚刚正，最能破除阴邪之物，正好拿来试试。”

　　方云对于佛宗也了解不多，这还是第一次运用佛力来对付天魔，也不是很有握。

　　“大力金刚佛陀。”

　　只听得一声恢亮的佛号，一尊巨大的古佛，背后闪烁着两轮代表智慧和毅力的光圈，端坐在虚空中，一动不动。

　　“金”“刚”

　　佛陀单手合一，念动佛门禅唱之力，满空佛力震荡。这些佛力化为一个个小佛陀。这些小佛陀素衣僧袍，双手合什，神态虔诚，随着佛力，满空飘走，四处游荡。所到之处，所有天魔纷纷惨叫，所有幻境，一一破碎。

　　“佛力对天魔居然有这么大作用”

　　方云心神大定。身躯一晃，便以佛陀形态，向更高处的天罡世界飞去。

　　“嗯……啊……”

　　两名身材妙曼，婀娜多姿的女子，嘴里发出诱惑的呻吟声，不断向方云招手：“春宵苦短……快和我们一起来吧。”

　　“春宵苦短，那就早点上路吧。”

　　方云大手一抓，立即就这两名女子抓碎，同时念动佛门禅唱之功，满空佛力震荡，一条条五彩天魔，全部被震死。

　　“大力金刚佛陀……”

　　一阵阵佛号声中，方云不断的穿过一层层世界。越往上，天魔的实力越强。最开始的时候，是面目模糊的五彩小人。但只不过数层，这些五彩小人，立即有了细腻的五官，气息也以迅速增强，连带长度，也几寸变化到数尺长。

　　三层，四层，五层，六层……

　　当方云进入第六层后，前方出现了一座恢弘而浩大的黄金城池。在城池上，有无数金甲神人巡逻。

　　“大力金刚佛陀。”

　　方云念动禅唱，就准备震碎了这个幻境。不料，四周毫无变化，倒是远处黄金城池中的金甲神人感觉到异状，发出一阵暴喝。

　　“不是幻境，是真实的。”

　　方云先是一怔，随即反应过来。这是类似于地底的存在。

　　“什么人敢在黄金城喧哗，死来。”

　　一句死来，天空涌起无尽的瑞云。一只比城池还大的手掌，从云尽探出，一把抓向方云。

　　“这头妖魔倒是有变本身。”

　　方云身形一晃，直接幻化为一只更大的神魔之掌，向天空抓去。在这种状态，是不容肉身限制的。只要精神力够强大，可能随便变多大。

　　“轰隆——”

　　城池大的手掌被方云一把捏碎，云层之上，一名数十丈高的金甲将手托铁塔，摇摇晃晃，坠出瑞云。方云二话不说，一掌捏死了这名金甲将军。然后大手随势往下一压，只听“轰隆”一声，整座城池，顿时夷为废墟。城池中的一切，全部化为齑粉。

　　身躯一晃，方云正要冲向第七层天罡世界，突然之间，心神颤动，好像脚下的大地在摇动。

　　“肉身震动，有人动了我的肉身。”

　　方云心中一惊。灵魂有肉身之间有种微妙的联系。这种情况，正是肉身出现问题，才会产生的感觉。

　　“我的躯体藏在天地万化钟内，难道大瀛洲的神宫，发现了藏在地底的天地万化钟？”

　　方云心中一紧，再没有了冲击三十六层天罡世界的欲望。武者在这个武道层次，若是肉身被毁，基本上也要灰飞烟灭了。

　　砰砰砰——

　　虚空震动，方云化为一道金虹，接连贯六层天贯世界，落回了本体之中。

　　“吼——”

　　意识刚刚归体，一道洪荒、古老、暴戾的吼叫声，远远的传来。吼声中蕴含着一股可怕的力量，整个大地连同大地深处的天地万化钟在内，都被这股力量，震撼的摇动起来。


第443章 汤谷

　　“表哥，你总算醒来了。”

　　方云睁开眼，立即看到了两道熟悉的目光。表弟孙世堃和陆羽正望着自己。他的气息产生了翻天覆地的变化，实力增长一倍。

　　“你们两个，都踏入灵慧级了吧。”

　　方云扫了两人一眼道。

　　“嗯，我吞服了大量极品丹药。现在已经有七条天龙之力了。”

　　孙世堃道。他说自己的力量时，眉飞色舞，颇有一种扬眉吐气的感觉。七条天龙之力，这可是比灵慧级上限还要高一些。

　　对于孙世堃有如此成就，方云并不意外。大力神魔宗是上古大宗派，本来就以力量见长。孙世堃有如此成就，乃是情理之中。不过，他相比于灵慧榜第二的慧空和尚，又差了许多。相比自己就差得更远了。

　　“你闯过几层天罡世界了？”

　　陆羽问道。刚刚方云神识归体的时候，他看到方云的瞳孔散出五彩色泽，而且气息突然也突然涨了不少。似乎在原有的基础上，力量还增加不少。不过，很明显方云并没有通过全部三十六层天罡世界。否则的话，方云的实力不可能只增加这么点。

　　“六层。”

　　方云淡然道。

　　他扫了一眼陆羽，立即判断出陆羽的实力，大概是五条天龙之力左右。裂天宗虽然是大派，但在功法方面，毕竟还是比不上上古的大宗派。而且，陆羽在宗内只是比较受重视的核心弟子，获得的宗派典籍，也不是最高明的。

　　“刚刚那记吼叫声，应该就是炎魔君王的声音。听声音，它似乎受到了攻击。你准备怎么办？”陆羽道。

　　在大瀛洲，单单是吼叫声，就能撼动大地，这样的凶兽是什么，想想就知道了。

　　方云眼神微眯，目中露出一丝犹豫的神色。他现在大约探索了一下三十六层的天罡世界，有了准备。下次要冲过三十六层天罡世界，基本上就没什么大问题。

　　此次抢夺炎魔君王之心，各方势力错综复杂。以方云现在的实力，想要争夺炎魔君王之心，基本上希望渺茫。不过如果能够踏入了天象级，祭炼了鲲鹏精血，化身鲲鹏，那机率就大大增加了。

　　方云现在已经不需要炎魔君王之心的能量来踏入天象级。不过，要想祭炼出阎魔天子，还是必须得夺到“炎魔君王之心”。为了这件法器，方云搜集了大量材料，耗费了不少心血。要说就这么半途而费，实在是有些不甘心。

　　踏足天象级，再化身鲲鹏，毫无疑问，机会会大增。不过，冲击三十六层天罡世界和冲击七十二层地煞世界一样，都要耗费大量的时间。要想跨入三十六层世界，最少也得五天。但是那个时候，恐怕黄花菜都凉了。别说炎魔君王之心，恐怕连普通的上古炎魔，都被人搜刮干掉了。毕竟，普天之下，并非只有他方云一个人，才炼制火属性的法器。

　　“算了，还是先走吧。不管怎么样，先将火狱峰祭炼完全再说。”

　　方云一咬牙，立即下了决定。有所斩获，总比没有斩获好。

　　“嗡——”

　　大地深处，天地万化钟一震，立即化为一道金虹，破土而出，出现在虚空中。只见一圈圈空间涟漪泛开。天地万化钟就在其中一个跳跃，立即消失不见。再次出现时，已经是数百里之外。

　　“一会儿抢夺上古炎魔，你们两个记得助我一臂之力。”

　　方云道。孙世堃和陆羽都突破到了灵慧级，一个拥有七条天龙之力，一个拥有五条天龙之力，两人集合，实力也非常可观。必要时，可以给予方云极大的帮助。

　　“嗡——”

　　天地万化钟再次一震，再次往北突进了数百里。方云从天罡世界返回之后，对于天地万化钟的掌握，更加流畅，更加的得心应手。利用天地万化钟的空间操控能力。毫无疑问，比之飞腾掠空要快得多。

　　越往北，大地的震动越明显。空气中，一圈圈的热浪从前方迸射而出。这股热力，开始的时候，还不是很明显，但后来，几乎是可以用肉眼看见了。三人待在天地万化钟内，也感觉到气温明显升高了。

　　“快看，远处。”

　　孙世堃突然指着大地尽头，一脸吃惊道。在孙世堃所指的方向，一道比地平线还要高出许多的赤红色，如同海潮一样，铺满地平线延伸到的所有地方。而在赤红色的“海潮”上方，白气升腾，虚空发生可怕的扭曲，就像是一块琉璃被烧融了一样。

　　滚滚的热浪，从前方席卷而来。大地尽头，连土地都是赤红的，如同朱砂一样。空气更是干燥的可怕。

　　三人心中若有所悟，那个地方，恐怕就是汤谷了。

　　“吼——”

　　洪亮的咆哮声，猛然从地平线尽头传来。一圈圈肉眼可见的波纹，从远处以极快的速度辐射而来。波纹过处，大地摇晃，一条条巨大的裂隙，顺着音波传递的方向，延伸开来。

　　“小心。”

　　孙世堃低呼一声道，他感觉到了一股可怕的力量，如同山崩地裂，向这个方向扩展开来。

　　“嗡——”

　　波纹过处，天地万化钟就像被一座山峰撞中，猛烈的抖了一下。沉稳如陆羽，在天地万化钟被撞中的刹那，也不禁脸色变了变。在他的感知中，这么一道震荡波，居然就有五条天龙之力的可怕力量。

　　要知道，众人距离汤谷还很远。而且炎魔君王这吼，显然也不是针对他们发的。天地万化钟接触到的，还只是炎魔君王吼啸的余波。而且还是平均的分散在各个方向。就这么一点力量，就足有五条天龙之力。上古炎魔君王的本身实力如何，已经不言而喻！

　　换了是半个月前，他们还是地变级的时候。恐怕还没看到汤谷是什么样的。就已经在半路上，被这波音波秒杀了！

　　“不用担心上古炎魔君王的实力，在不断衰弱。它的音波会降下去的。”

　　方云的声音在天地万化钟内响起，同时丹田一震，一波真气破体而出，轻松折将轰击在天地万化钟上的音波力量，驱散干净。

　　方云此时有二十条天龙之力，加上天地万化钟本身有削弱攻击的能力，要破除上古炎魔君王的音波力量，根本不是问题。

　　“走。”

　　一声暴喝，天地万化钟再次震开一道道涟漪，向着汤谷的方向而去。大约半盏茶的功夫后，众人终于到达了汤谷的边缘。

　　一条浩浩荡荡，漫无边际的赤红炎流，在大地中央汹涌澎湃。这里是火的海洋。大地在燃烧，空气在燃烧，一切都在燃烧。可怕的热力辐射而出，似乎要把一切都焚毁了。入目所及，全部都是耀眼的红光，几乎难以看清楚东西。

　　这条炎浆组成的海洋周围，看不到任何草木。大地的颗粒是一粒一粒的，全部都是火砂。而在海洋的边缘，则是弥漫的化为开的青烟。

　　天地万化钟就悬浮在这片浩瀚的，热的可怕的烟海中。

　　“不行，太热了。”

　　孙世堃猛然大叫一声，额头汗如雨水。那些汗水，刚刚流下，就化为白气，蒸发出来。孙世堃只觉的，自己好像被架在火炉中焚烧一样。

　　武者对冷、热有极强的抵抗力，特别是孙世堃这种层次，几乎不惧冷热。但在这个汤谷周围，依然承受不了。

　　“这个地方太凶险了，表哥，这个地方我实在待不了。”

　　孙世堃叫道，他全身都湿透了。他感觉到自己的真气，在以可怕的速度消耗。他早就知道汤谷是上古炎魔的封印之地，这种地方必然很热，但是他没有想到，居然会这么热。自己踏足灵慧级都几乎要承受不住。

　　陆羽的实力还不如孙世堃，进入这里，才这么一会儿，他身上的衣服就完全湿透了，又湿又热。他的脸孔不是像孙世堃的赤红色，而是像箔纸一样苍白。这是因为他的内力消耗的太严重。

　　不过，陆羽性子很要强，倔强。尽管如此，却是吭也不吭。根本不说什么，只是默默的抵抗着这股无处不在的热力。

　　“你们先吞服一粒极品丹药，补充真气。然后准备随时帮我。”

　　这里唯一还承受得住这股热力，就只有方云了。声音一落，方云站起身来，脚下一踏，就从天地万化钟的内空间中，走了出来，一股可怕的热力。

　　“收。”

　　方云大手一招，便把天地万化钟收入怀中，纳入了体内。同时右手食指一指，五狱峰立即顺势飞出：“五行转化，炎池显现。”

　　方云一掐法诀，五狱峰立即高悬头顶。其中，五狱中的火狱峰化为一道巨大的炎池，护在方云头顶。炎池一现，周遭那股恐怖的热力，立即被阻挡在外。或者更准确的说，是被炎池吸收了。

　　汤谷周围的火元素非常浓厚，对于凝练火狱峰是非常有用的。方云明显感觉到一丝丝火元素，从虚空中流入炎池中，壮大着炎池的力量。

　　不过，炎池所需要的火元素非常庞大，如果想要通过吸收这种游离的火元素来炼制，恐怕在这里站几百年都成功不了。所以，依旧要获取上古炎魔，才能在短时间内，炼制出火狱峰。

　　天地万化钟内，孙、陆二人长长松了口气。在方云祭出五狱峰的时候，他们明显感觉到空间内的温度降了下来。


第444章 上古炎魔君王

　　“炎魔，炎魔……”方云喃喃自语，望着一眼前方滚滚的岩浆海洋，衣袍一荡，便跨出烟海，飘入了汤谷中现在最重要的是察看上古炎魔君王的情况，以及封印上古炎魔，祭炼五狱峰！

　　上古炎魔的实力，有高有低低的大约天象最下限五条天龙之力，高的有十多条天龙之力以方云的实力，完全可以手到擒拿这些上古凶物，现在对他来说，就是一个个珍贵的火元素珍稀材料！

　　身形一晃，方云眨眼间，便消失在滚滚的热浪之中。

　　与此同时，其他几个方向，也有一道道人影，穿过浩瀚的烟海，进入了滚滚的炎浆地带他们手中，一枚枚火红的法器，熠熠生光将周围的热浪挡在了外面！

　　胆敢参与到争夺炎魔之心的，基本上都是有备而来火属性的法器，几乎人人都有否则的话，真气被热浪大力消耗，根本不具争斗资格。

　　“哗啦啦——”

　　炎桨海洋之中，一道道炎流在其中流淌，从天空俯瞰平去，就像成千上万条蛟龙，在其中追波逐浪，极其壮观！

　　方云头顶五狱峰，从炎流上方飞掠而过他的额头正中，一只黄金色的眼眸不断的扫过涛涛的炎浆海洋不过却一无所获！

　　汤谷的面积极大，以方云的目力，也根本看不到这片炎浆海洋的另外一个边缘在哪里上古虽然号称发生过炎魔之乱但这些炎魔分散到这么大的地方，根本就看不到什么！

　　“没有，没有，没有……”

　　方云的天龙眼扫过下方，炎流下方的世界，一览无余，全部呈现在他面前他已经深入汤谷数里了，依旧一无所获这些上古炎魔，不知道潜藏到那里去了而且汤谷太过庞大，方云到现在也还没有发现其他武者的踪迹！

　　又往前搜索了数里，方云突然心中一动：“嗯，一头炎魔。”

　　在天龙眼的视野中，一头七、八十余丈的炎魔，在炎浆底部，缩着身子，睁着铜铃般的眼睛，偷偷望着慢慢靠近的方云它的两只手掌举起，十指锋利，摆出一副随时准备出击的架势毫无疑问，这只上古炎魔透过炎浆，看到了方云，并且偷袭他。

　　方云既然发现了它，哪里还会客气。

　　“拘来。”

　　方云大手一伸，立即化出一只遮天蔽日的大手，探入滚热的岩浆底部，一把将那头想要偷袭的上古炎魔，拘在手掌，捞了上来。

　　“吼——”

　　这头上古炎魔周身热浪滚滚，它在方云的掌中剧烈挣扎着，发出恐怖的号叫。

　　“可惜了，才五条天龙之力，而且身躯也不是很高大，只有七、八十丈，好像是生的一样。”

　　方云望着前方巨大的上古炎魔，喃喃道。

　　上古炎魔实力越强，心核中的火元素就越浓厚。这头上古炎魔只有五条天龙之力，属于炎魔中最低等的存在，显然心核中的火元素要少很多。

　　“砰——”

　　方云大手一捏，只听“砰”的一声，这头上古炎魔发出一声凄厉的惨号，立即爆成一团火焰其中最浓厚的精华，被方云以真气束缚在一团，并不散开。

　　“巫祭，吸纳上古炎魔。”

　　方云左右一指，立即飞出了祭炼得来的巫鼎巫鼎一震，立即暴涨数百倍化为一个数亩大小的鼎，横亘在虚空中。

　　巫鼎本来就是圣巫教，祭炼法器和丹药的其中就抱括以火焰灼热、狂暴闻名的上古炎魔对于火有一定的抵抗能力，倒也不怕这里的火焰。

　　“双火呈炎，炎火同流火狱峰吸收炎魔之力。”

　　方云盘坐在巫鼎之中，将上古炎魔爆炸后的火元素精华，浓缩为一团然后借助巫鼎之力，迅将这股力量，送到五狱峰中。

　　火狱峰祭炼出炎池之前，吸收火元素材料的度非常缓慢不过，一旦祭炼出火狱峰雏形的炎池，就能借助到炎池本身的力量，迅融化、吸收各种火元素材料。

　　“砰——”

　　五狱峰吸收了这股能量，猛然一震其中“炎池”，是直接膨胀起来炎池中的炎流，是聚在一起，隐隐化出一条条火蛟的形状，发出无声的嘶吼。

　　“一条”

　　方云索性盘坐在巫鼎之中，纵操着这件庞大的法器，在汤谷上方，穿波逐浪。

　　“二条”

　　方云前进数里，再次抓获一头上古炎魔二十条天龙之力的方云，直接可以将这些上古炎魔抓死，毕竟，彼此实力相差太大了。

　　“三条”

　　“四条”

　　“五条”

　　方云抓了七条上古炎魔之后，炎池已经变得大其中的炎流，直接就化成了一条条火蛟，沿着炎池边缘，来回游动不过，抓了七条之后，却再没有看到其他的上古炎魔了。

　　“这里是上古炎魔的领地，人类和炎魔的气息完全不一样。我深入汤谷这么久，按道理不应该只有这么一点上古炎魔搞的，好像是无人地带一样。”

　　方云坐在巫鼎边缘，眼睛微眯，目露思忖上古炎魔的结构，显然有点类似于人类的军队，而炎魔君王就是所有炎魔的首领自己击杀了七头炎魔，按道理，现在早就引来其他上古炎魔了，但到现在都没什么反应。

　　“吼——”

　　又是一声洪亮的咆哮从汤谷中心传来，这一次，相隔的距离并不是太远方云抬起头，立即就看到一片刺目的红光，扑天盖地而来那片红光之中，空气聚成一各各庞大的远古天龙，如万马奔腾，朝着这里迸射而来。

　　方云脸色微变，上古炎魔君王这一波的咆哮，足足有十多条天龙之力就算是他，也不得不凝神应对。

　　“喝——”

　　方云大手一拍，将这股迎面而来的音波力量，完全震碎只听“轰”的一声，虚空中一波波狂暴的气劲，顿时向着四方迸射开来。

　　方云挨过这波音波攻击，心中一动，突然明白过：“我知道了，所有炎魔现在在大炎魔君王那里。”

　　炎魔君王是所有炎魔的首领，它现在被人攻击，就相当于一个国家的皇帝被人追杀，作为皇帝的下属，士兵们当然是跑过去救驾了。

　　想到这里，方云立即明白过来，二话不说，立即全朝汤谷中心掠去。

　　片刻之后，一幕壮观的景象，出现在方云面前大约数里之外，一个巨大的火红的禁制光幕，耸立在天地之间。这个禁制笼罩的区域非常庞大，基本上相当于一个城池，火红的禁制上，无数的古老字符在其中游动着，散发出一股威压、尊贵、强横的帝皇气息。

　　“咝”，方云倒抽了一口气，一眼认出了这些古老文字的来历：“大帝汤的封印”。

　　方云修道至今，还从来没有见过，范围如此广大的禁制这片禁制几乎在汤谷中，隔绝出了另一个独立的空间。

　　而就在这道禁制中央，一头身高近万丈的上古炎魔，站立在炎池中它的身躯顶天立地，无比庞大，散发出来的气息，是强横无比在这头炎魔面前，方云渺小的像一只蝼蚁如果用个比方的话，方云就是一个能举起岩石的凡人，而这头炎魔，却是能举起大山的神魔。

　　“这就是上古炎魔君王。”

　　方云震惊的望着前方在这个上古、中古已经成为传说，消失烟海之中的时候，还能够亲眼看到，曾造成“炎魔之乱”的上古霸主，其震撼无法言喻。要知道，这可是需要大帝汤亲自出手镇压的存在。

　　上古炎魔君王已经脱了普通炎魔的范围，聚集出了真正的身体，它的全身肌肉非常白暂，近于苍白色，一根根血管、筋脉暴露在外。每一根，都像一条挣扎的蛟龙。它的指甲非常的长，每一根都像当于一座小山峰，至于那两根黑色的牛角，展开来，是有七、八百丈长，横亘在虚空中，微微颤抖。

　　方云非常清楚，这头仅存的上古炎魔君王，根本没有真正的躯体。除了两根黑色的牛角之外，它身体的其他部分，全部都是浓密至极的火元素构成的。

　　上古炎魔君主身上燃烧着熊熊的烈焰，这种火焰看起来并不很热，甚至给人一些很冷的感觉。

　　不过，方云清楚，火焰之所温度很高，是因为里面的能量散发出来。而上古炎魔君王周身的火焰，呈现很冷的苍白色，这恰恰是能量极度内敛的表现。

　　这种火焰看似温度不高，但只要燎一下，什么东西都要化成飞灰。这是炎魔君王的天赋能力，世间除了“地皇刻”那种层次的兵器，其他根本没有什么东西能禁受住这种火焰的焚烧就算是方云，也不敢收取这种火焰，因为五狱峰一靠近，立即禁受不住这种内敛的高温，被焚成飞灰。

　　天空中，此时乌云滚滚，电闪雷鸣雷云之下，一道道黑影盘坐在虚空中，悬浮在禁制上方这些人气息磅礴，如同风暴一般就算最差劲的，气息也比方云强大。

　　这些人盘坐在那里，哪里便有一圈圈空间涟漪，向四面八方扩散开来很显然，这些都是天冲级别，掌控了空间规则的强者。

　　这些人盘坐在天空中，一个个沉默不语，似乎在对付上古炎魔君王这方面，达成了某种无言的默契。

　　所有人的都不发话，只是不断的发出一道道气势崩天裂地，排山倒海的攻击，不断轰向禁制中的炎魔君王。


第445章 收取炎魔

　　武道境界中，地变级和天象级武者是强者的话，那么天冲级的武者毫无疑问，就是霸主、诸侯，是举足轻重的武道皇帝。

　　在妖族，这样的人可以封为妖皇。在大周朝，这样的人可以封为武侯，像勇武侯，烈武侯就是如此。

　　这样的人物，放在平时，一个都难见到。像方云这种人物，在他们眼中就是蝼蚁。正眼都懒得瞧一眼，话都不想多说。皇宫守卫者中的镇殿侯就是这个样子。

　　但现在，这里居然出现了这么多人不是一个、两个，还是几十个。这些人的气息，无一例外强横霸道、惊天动地，无法无天。

　　天冲境的强者，能够操纵天地之中，无形无相，但无处不在的规则。在战斗层面，已经远远超出了普通武道强者。

　　天冲境共分七品，第一品只是纯粹的增加力量。这种层次的武者，方云凭借凶兽变身还能对抗一下。但超出二品，立即就掌控了规则。面对这种强者，方云就算有天地万化钟，也只有逃跑的份。再往上，那简直是神鬼莫测了，和那种层次的人对抗，基本上是和死神跳舞。

　　在浅草寺中，若不是方云计算强，时机掐得好。恐怕早就被那神秘僧人一掌劈死了。不过，方云遇到的神秘僧人，放到这群人里面，立即又变得平淡无奇了。

　　巨大的禁制光膜外，道道黑影盘坐。其中一些强大的人，方云远远看一眼，都觉得恐怖。

　　“一颗上古炎魔君王之心，居然引来了这么多的天冲强者，我岂不是全无机会？”

　　方云看到这一幕，心中顿时一冷。

　　他本来还想捡便宜，侥幸碰一碰运气。但现在看来，就算运气好，真的抢到了炎魔君王之心。恐怕也是祸非祸，到时引来一群天冲境强者的追杀，那简直就是自寻死路了！

　　“咝，”天地万化钟内，孙世堃倒抽了一口凉气，语气不太确信道：“表哥，你确定你是要和这些天冲级的强者，抢夺炎魔之心吗？”

　　孙世堃显然也看到了这一幕，虽然他对于方云术有信心。但也还没到睁眼说瞎话，盲目的地步。如果这只有一两个天冲强者，只要手段得当，逃跑功夫了解，未尝不能抢上一抢。但这么多，明显就是找死啊。

　　陆羽虽然也震惊于这里会有这么多的天冲强者，不过，倒也没说什么蹊落的话。他相信方云自有自己的决断。

　　“看来只能打消念头了。这么多强者，我就算化身鲲鹏，也没有把握抢到炎魔之心。抢夺这颗炎魔之心的代价，实在太大了，划不来。”

　　方云意识回应两人道。

　　鲲鹏虽然是远古神兽，实力仅在青龙、凤凰、白虎、玄龟之下。但那要方云达到天冲境，才能发挥出来。在此之前，方云最多也就能对付天冲一品到三品的强者。至于五品、六品的恐怖强者，不是他变个鲲鹏就能对付得了的。

　　“轰隆隆——”

　　一阵连绵的爆炸声从远处传来。一名名天冲境强者端坐虚空中，汹涌澎湃的攻击，不断的穿过光膜，轰向这位上古炎魔君王。不过，看起来声势惊人的攻击，一靠近炎魔君王千丈之内，立即以惊人的速度黯淡下去。

　　这些天冲级一品、二品、三品强者的攻击，对于炎魔君王来说，根本没有多大的威胁。还没有靠近，就被他的天赋火焰，焚烧干净了。只有少部分强者发出的攻击，在被火焰焚尽之前，能抵达炎魔君王身上。不过，威力已经大大削弱，炎魔君王只是手臂一挥，立即就将这些攻击震碎了。

　　“炎魔君王的实力，果然强大。连寿终时，都能发挥出如此的实力。全盛时，恐怕实力更加强大。倒也值得上古大帝亲自出手封印它。”

　　陆羽盘坐在天地万化钟内，看着远处的战斗，感叹道。

　　炎魔君王虽然没有掌握什么规则，不过，它强大的火焰，已经达到了一个极致。完全可以无视一般天冲强者的攻击了。

　　“是啊，十三皇子化身应龙喷出的火焰，恐怕都没有它厉害。”

　　孙世堃附和道。他看着远处的战斗，津津有味，心中不无恶意的想道：“要是老头子在这里就好了……”

　　他在上古战场，见识过十三皇子和冥王太子的战斗。二人实力，无疑是同辈之中，他见过最厉害的。心中下意识的，就拿过来比较了一下。

　　“不过方云，你有没有觉得有些奇怪……”陆羽皱了皱眉，眼中露出狐疑的神色：“炎魔君王之心虽然珍贵，但按道理，也不应该引来如此多的天冲强者啊，连天冲五品、六品的强者都过来了。”

　　武道进入天冲境，已经侧重于对天地间规则的领悟。炎魔君王之心，除了祭炼法器。其中的能量，对于天冲级是没什么大用的。

　　一群武道霸主、诸侯般的天冲强者，横江渡海，纡尊降贵，跑来争夺一颗炎魔君王之心，让陆羽本能的觉得有些不对劲。

　　“嗯，你也感觉到了？……”方云微微颔首，他刚入到这里，看到那些天冲五、六品的强者，就感觉到不妥了。

　　天冲境总共七品。五、六品的强者，就相当于神武侯、圣武侯那种级别的存在。这种存在，举手投足有崩天列地之能，动念之间，就能开辟一个空间，将对方卷进去。不说神魔吧，最起码是半个神魔级的存在。

　　这种人物要说为了一颗能增长力量的炎魔君王之心，跑到大瀛洲来，实在有些掉份。

　　两个人都沉默不语。他们虽然感觉到了有些不对劲，但一时之间，又感觉不出来。到底是怎么回事。这些人分明是在对付炎魔君王没错，若说不是为了炎魔君王而来，任谁也不相信。

　　“不管那么多了。既然天冲五、六品的顶尖强者都出现在这里，我基本上没有可能取得炎魔之心。这次祭炼成火狱峰就回去吧。”

　　方云当机立断，自知没有可能从这么多恐怖的强者手中，争夺炎魔君王之心，索性打消了心中念头。

　　身形一晃，方云立即化为一道长虹朝前方射去。那里炎流滚滚，无数炎魔在其中嘶声咆哮。许多次一级的武道强者，已经在狩猎这些炎魔了。

　　并不是只有方云一个人需要炼制火属性法器，这些人明显比方云来得还要早些。

　　“神魔大力掌。”

　　方云身躯驾御着巫鼎，身形一晃，立即变成上古凶兽“角瑞”，磅礴的气息从方云身上散发出来。只见一只惨白的神魔大手一捞，三头上古炎魔惨叫一声，立即被撕成粉碎，一身精华被方云收摄起来，融入了五狱峰中。得了三头上古炎魔的精华，火狱峰的实力，又大大增加了！

　　方云这次虽然实力增加了，但变身后的力量，相较以前，并没有增加多少。只比原来增加了一条天龙之力，达到二十七条天龙之力。

　　方云心中明白，以角瑞的资质，达到二十七条天龙之力，已经是巅峰了。要想力量再增加，只有寻求排名更靠前的凶兽精血。对于方云来说，最好的选择，无疑是鲲鹏的精血。

　　“吼——”

　　方云击杀了三名上古炎魔，立即引来了更多的炎魔攻击。十多头上古炎魔怒吼着，大步跨了过来。拳头一挥，十多只山峰大的拳头，立即轰向了方云。拳头还没落下，焚烧一切的火焰便扑了过来，似乎要把方云焚成灰烬。

　　“轰——”

　　方云暴喝一声，不闪为避。一招大力神魔掌抓过去，立即将这十多头只有十二、三条天龙之力的炎魔全部抓爆。这些炎魔爆炸后的身躯，则被方云吸摄在一起，纳入了巫鼎之中。

　　十多头上古炎魔抓摄进去后，火狱峰变化的炎池，足有数百丈宽，威力也大了许多。其中炎流变化的蛟龙多了五倍，不过，依旧没有凝聚山峰的迹象。

　　“还是不够，必须得抢吸纳大量的炎魔精华。”

　　方云化为一双双大手，连连抓动，不断的将一名名炎魔抓爆，气势凶悍无比。火狱峰的祭炼需要大量的火元素。方云当初有黑色海洋为依托，还足足祭炼了半个月，才祭炼出来水狱峰。火狱峰需要火元素，并不会比水狱峰少。

　　要想将火狱峰完全祭炼成功，一个两个上古炎魔提供的火元素是完全不够了。方云需要大量的上古炎魔。

　　随着一头头上古炎魔被方云抓爆，五狱峰散发的气息不断增强。这件上品法器的威力在不断提升。

　　不知道什么时候，方云回过神来，突然发现周围空荡荡的，居然看不到一个上古炎魔。他一睁眼，立即发现其他上古炎魔正离得他远远的，眼眸之中，极为畏惧。显然是被他杀怕了。

　　“嗯，那里还有一头炎魔。”

　　方云心神一动，立即盯上了一头身高足有一千丈，看起来像一座插天巨峰的上古炎魔。这头炎魔的实力，有接近二十条天龙之力。显然是炎魔中的佼佼者。这样一头炎魔，恐怕比得了二十多头普通炎魔。而且它们体内的火元素更加纯粹，能量更加凝实，用来凝聚火狱峰是最好不过。

　　“死来。”

　　方云心神一动，立即化为一只数亩大小的手掌，抓了过去。方云刚刚出手，同一时间，另一个方向，一只巨大的佛掌，金光熠熠，同时抓向那头上古炎魔。


第446章 再遇佛宗传人

　　两只巨大的手掌还没有抓到那头上古炎魔，就不可避免的在中途撞到了一起。只听“砰”的一声，金光熠熠的佛掌首先爆炸开来，紧接着，方云的“大力神魔掌”能量消耗大半，飞向巨大的上古炎魔。

　　“吼——”

　　身高近千丈的上古炎魔怒吼一声，一掌轰碎了力量大失的“大力神魔掌”。这头上古炎魔低啸一声，刚要还击。突然之间，三座巨大的山峰，蕴含着恐怖的力量，猛烈的从头顶砸落。这头上古炎魔只来得举起一条手臂，便“轰”的一声，被砸成粉末。庞大的躯体，化为一团巨大的火焰。

　　“五狱峰，收了。”

　　方云低喝一声，一口精气喷出，立即这头上古炎魔所有精华，被一股狂暴的力量裹成一团，吸入“炎池”中去了。

　　从发现半途被人抢夺，到迅速出手，以五狱峰镇压了这头千丈高的上古炎魔，取收它的全部精华。前后不过一个眨眼的时间，方云的反应不可谓不快。

　　数千丈外，一行人还没反应过来。方云已经顺利的收取了炎魔精华，退开了千丈。此时，方云才有空去打量，到底是谁在和自己争这头炎魔的精华。只见左侧数百丈外，一群佛宗门子，正怒目望着自己。在他们身前，一名穿着银白华服，脸上戴着半截金色面具的年轻人，长身而立，望着自己。目光闪烁不定。

　　“佛宗道统传人。”

　　看清楚这人的装束，方云剑眉微挑，微有些意外。他没想到，自己居然会在这里遇到佛宗的传人。

　　半年不见，这名佛宗传人的气息，强大了十多倍。比之自己，也逊色不了多少。从刚刚交手的情况来看，这位佛宗传人恐怕是已经踏入了天象级。而且拥有接近二十二条天龙之力。如此实力和进境，不由得令人暗暗心惊。

　　他此刻悬浮虚空，气息鼓荡。在他的身后，此时浮现着一尊近百丈高的巨大佛陀。这尊佛陀一首十八臂，面相忿怒，背后闪现着三轮光圈。十八条手臂缓缓舞动着，手里分别抓着斧、钺、钩、叉、戟、佛珠、鼎炉等法器。

　　一圈圈的火焰不断从这尊佛陀体内迸射出来，似乎这尊佛陀动了真怒，要毁灭世界一间，极为可怖。

　　“这个家伙居然在利用汤谷的火元素，凝练功法。”

　　方云虽然认不出这尊佛陀的身份，不过，他能感觉虚空的火元素，化成一股股漩涡，正在以一种惊人速度，不断的流入这尊佛陀体内。

　　方云微一思忖，立即明白过来。这位佛宗道统传人，是在修炼一门功法。刚刚两人掌力相撞，应该只是两人同时瞧中了这头上古炎魔，偶然相撞罢了。

　　“方云，是你。”

　　白玉川盯着方云半晌，终于开口道。他的眼中，寒芒一闪。时隔半年多，他没料到方云居然成长这么快。

　　他是有佛门大气运笼罩，又有一路有远古佛主留下的种种手段庇佑，这才一路顺风顺水的修到了天象级。但这个方云的武道进境居然比他还快。刚刚那一掌，居然直接就破掉了中央不动明王大手印。

　　佛宗的教义是慈悲为怀，大多数的佛陀都是面相庄严，很少有贪痴嗔怒。不过，少并不代表没有。

　　白玉川修炼的这门“中央不动尊明王”，便是正宗的佛主的忿化身。

　　佛教教义中，“明王”就是“忿化身”的意思。佛以慈悲为怀，不动嗔念。当佛动嗔念的时候，立即就要施展惩戒，以无穷大威力毁灭敌人。

　　他正是在利用汤谷中浓厚的火元素，修炼这门佛宗绝学。只是没有想到，会遇到方云。方云虽然变化了兽身，但气息却没变，白玉川立刻就认出来了。

　　白玉川一话说，身后的沙门四老立即露出惊骇的神色，不敢置信的看着方云。

　　“哈哈，原来是佛宗的道统传人。半年不见，没想到我们又见面了。”

　　方云大笑道，一边不动声色的祭炼五狱峰。

　　“是你，居然是你。”

　　“好你个贼子，阎城中，让你逃了一命，没想到居然养虎为患，居然让你坐大到如此地步。”

　　沙门四老开始还不敢相信，此时从方云的回答中，确定了他的身份，顿时一个个情绪激动，勃然大怒。

　　方云眼中闪过一丝讶异。在阎城的时候，他还只是个小卒子，根本不值得沙门四老注意。如今，他们嘴里居然吐出“阎城”二字，显然对自己有过极深的调查和了解。

　　方云望了一眼佛宗的道统传人，心知必是他将自己资料，告诉了沙门四老。他心中虽然闪过许多想法，但脸上却不动声色，只是笑道：“沙门四老，风宁侯让我代他向你们问侯。”

　　四个人顿时脸色极为难看。他们在阎城好不容易建立的沙门基业，就是毁在了风宁侯手中。

　　“找死。”沙门四老中，性情火暴的陀罗勃然大怒：“天堂有路你不走，地狱无门你要来今天，我看你往哪里走。”

　　方云冷笑：“就凭你？哼，别看你实力大增。信不信，我可以像按死一只蚂蚁一样，按死你。”

　　“你——”陀罗脸色胀成猪肝色，虽然他也想放心狠话，但内心中也不得不承认。现在的方云，确实有这个实力，能把他像一只蚂蚁一样捏死。

　　“大自在无量陀……”一声佛号突然传来，神秘的佛宗传人身畔，一名头上点着九个香疤的和尚，僧袖飘飘，突然踏前一步，越众而出，单掌向方云行了一礼，道：“施主可是上京城四方侯府的方云？”

　　方云扫了这人一眼，只觉此人全身气息如同江海澎湃，极为浑厚，比之这位佛宗传人都要来得强悍一些。而且，看到此人的第一眼，方云心中就产生一种直觉，这个人极具危险，他真正的实力，比之自己还要强大。

　　方云心中立即起了一份警兆：“不错，不知大师是哪位？”

　　“既是如此，那就没错了。在下梵天，添为昭觉寺真传弟子。”梵天开口道。

　　方云微微一震，没想到，这个和尚居然是梵天。天象榜上，他的实力排名还在十三皇子之上。

　　十三皇子身上有应龙精血，施展天象之法后，拥有三十五条天龙之力。这个梵天流露出来的实力，只有二十三条天龙之力左右，但能够死压十三皇子一头，其实力恐怕不言而喻。

　　这个佛宗传人，身边聚集了梵天这种人物。这就相当于身边有一位比十三皇子还强的存在，替他做打手。去闯荡什么凶险之地，简直是易如反掌。实力提升快，也就不奇怪了。

　　白玉川扫了一眼梵天，衣袍一荡，负于身后，摆明一副不插手的架势。昭觉寺乃是大派，仅仅一句，我是远古佛主指定的道统传人，就收服这个屹立中土数千栽的大派，有些痴人说梦。所以他并不急，饭要一口一口吃，路要一步一步走。

　　白玉川很有计划，而梵天就是他的计划中的关键。对于梵天，他并不准备过多干涉。

　　“你既是方云，那金刚头陀便是死在你的手中了。我们昭觉寺并不学一般宗派，挟仇寻恨。金刚头陀死在你手中，乃是命数。不过，大力金刚佛陀法门，乃是我佛宗一脉的功法。所谓法不二传，施主，大力金刚法门，还请你交出来这并不是属于你的。”

　　梵天正色道。

　　方云心中了然。这个收回并不是那么简单。昭觉寺的“大力金刚法门”，一直都有缺陷。不过，这门功法到了自己手里后，已经提升到大圆满的境界。

　　昭觉寺要收回大力金刚佛陀法门，并不是因为法不二传，而是因为需要“大力金刚法门”大成到圆满境界的心法。或者更形像的说，就是那两轮代表“智慧”和“毅力”的光圈。

　　这门佛宗绝学至刚至阳，威力极大。不过，方云已经很少用了。主要是因为有了上古大力神魔宗的绝学，这门上古绝学威力更大些。

　　“你要这门绝学，倒也不是不可以。”方云心念一动，一尊拳头大小的“大力金刚佛陀”，立即浮现在方云身旁，在真气中载沉载浮：“不过，这门绝学我毕竟也用心修炼过，已提升到了大圆满的境界。就这么交给你，总有些不甘。这样吧，一个月后，我在中土等你。随时奉陪，只要你能击败我，这道法门便依旧还给你们昭觉寺。”

　　一个月后，方云早就天象级了，鹿死谁手还不一定。就算梵天踏入天冲境，方云也不见得，就镇压不了他。而且，真到那个时候，这门绝学就真的是没什么用处了。归不归还都无所谓。

　　“好，一个月后，我会去找你的。”

　　梵天闻言居然听了听头，一副理所当然的样子。低下头，不再言语。

　　“世子，梵天找我是为了大力金刚法门，你呢？你找我又是为什么？为那张藏图宝吗？”

　　方云目光一转，又落到了佛宗传人身上。

　　白玉川听到方云叫出“世子”二字，眼皮不自觉的跳了两下，以笑声掩饰道：“小侯爷，在下白玉川，小侯爷就不要叫我什么世子了。至于藏宝图，本就是无主之物。天下宝物那么多，从来都有能力者得之。你能抢到，自然是你的。我还不至于为了一张藏宝图出手。”


第447章 大帝汤

　　“白玉川？”方云心中暗笑。上次在杀戮洞府，自己诈他。他以为自己这次还是诈他，搞了个“白玉川”来，故弄玄虚。

　　方云早已确定对方的身份，所谓的白玉川，毫无疑问，就是上京城中的那位贵族侯世子。这位世子明显对于自己的母亲，有极深的感情。

　　据方云所知，最近二十多年，贵族侯一脉，也就只有那一家，承蒙皇室下嫁爱女，也就是这位佛宗道统传人的母亲。不过，那一位皇室公主，早在十多年前，就已经去世了。

　　“白玉川”这个名字，无疑就是这位世子，出于对母亲的怀念，所娶的名字。

　　“白玉”为皇，“川”即河，河为阴，也就是指代女性。“白玉川”合起来，就是皇女的意思。指代的就是那位世子逝去的母亲。

　　不过，方云也无意点破，只是笑道：“哈哈，既然世子不想夺回藏宝图，那我就先告辞子。等回到上京城，我会去亲自登门拜访世子的。”

　　身形一晃，方云就离开了。

　　白玉川脸上从容平静，瞳孔深处，却是惊疑不定。这个方云，似乎对于他的身份，极为笃定。他一时也判断不出，方云到底是真的查出了他的身份，还是又一次使诈。

　　“主人，难道真的就这么放过他？”

　　等方云离开后，性子火爆的沙门长老沙陀，愤愤道，声音中极为不甘。

　　“或者，你有把握击杀他？”

　　白玉川冷冷道。别看他实力增长极快，但凶兽精血，照样没有。他这段时间，际遇颇多，但并不包括凶兽、神兽精血。

　　真正动起手来，他还不是方云的对手。而且，此地强者云集，变数太多。几个配角极的人物，不分场合地点，在这么多强者眼皮底下，喧宾夺主，槁什么报仇雪恨，一旦惹起某今天冲强者的不快，一掌拍下来，那时大家都得遭殃！

　　强者，除了力量强，还得头脑“强”。知道什么地点什么事能干，什么事不能干。

　　白玉川衣袍一荡，立即朝另一方掠去。身后，一干佛宗强者紧紧相随。留下陀罗站在原地，脸色半红半白，终于还是讪讪的跟了上去。

　　所有人不远万里，跑到大瀛洲来。

　　看中的，无非是能在汤谷得到好处。还处还没得到，就开始打起来。没有人会这么愚蠢。

　　越来越多的人出现在汤谷中心，所有人都在大力的收割上古炎魔，汤谷中，已经呈现出僧多粥少的趋势。方云也不得不加快了收割上古炎魔的速度。

　　“喝！”

　　方云一声暴喝，又把一头上古炎魔捏成粉碎，拖入了巫鼎之中。

　　“轰隆！”方云的五狱峰吸收了足够的火元素，终于发生了质变。只听“轰”的一声巨响，炎池之中，惊起滔天巨浪。无数古老的金色符文，结成一个繁复的阵法，在炎池之中旋转。同时，一道山峰的虚影，浮现在上方。火狱峰吸收了大量炎魔精华，终于量变而质变。现在只剩下最后一步了！

　　“化池为峰，火狱峰，凝结！”

　　方云突然变化人身，掐动法诀，同时喷出了一口精气。只听“砰”的一声，五狱峰突然暴涨数百倍，化为一道直径近千丈的炎浆海洋，在这片炎浆海洋中，屹立着两座大山，正是雷狱峰和水狱峰。

　　方云只是把手一指，顿时波涛澎湃，所有炎流全部飞起，迅速的凝结成一座巨大的火红山峰，山峰奇峻，峰体上，闪烁着许多不明意义的金色符文。

　　火狱峰终于祭炼成功了！三座雅峰横亘在天地之间，极为壮观。这已经是一件无限接近于极品的法器。

　　“灵魂封印，去！”

　　方云突然把手一指，飞出一只“穷奇”的灵魂，送入到了五狱峰上。这只穷奇灵魂，是方云在上古战场封印的。现在封入火狱峰中，正是时候。

　　“吼！”

　　穷奇入峰，整座火狱峰顿时明亮了三分，而且拥有一股灵性，就像是拥有了生命一般。

　　“哈哈哈，火狱峰终于祭炼成功了。”

　　方云大手一声，把火狱峰祭出，往下一拍，方圆千丈之内，所有炎魔，连惨叫都没发出，便被轰成击粉。他们爆炸的精华，连同汤谷中灼烈的炎浆在内，全部被一股力量吸起，如江河入海一般，流入了火狱峰中。方云感觉到，这件法器的威力又增加了一些。

　　这件法器炼成，方云到大瀛州的目的，也就达成了！

　　“表哥，法器已经炼成了。我们现在离开吗？”

　　天地万化钟内，孙世堃询问道。

　　方云扫了一眼四周，汤谷上方，一名名气息磅礴的强者，悬浮在巨大的禁制光膜外的虚空中，远远的观望着。这些人也没有炼制法器，也没有要插手的迹象，但也不离开。

　　方云眼眼微眯，眼中露出思索的神色。这些人虽然实力不俗，不过，要想从这么多天冲境强者手里，抢夺炎魔之心，那是一点希望都没有。

　　“这些似乎在等待什么？难道说，汤谷之中，除了炎魔君王之心，还有什么东西不成。”

　　方云心中思索道。

　　“小侯爷，我觉得……暂时先不用急着离开。”

　　陆羽突然道，语气中似乎看出了什么。

　　方云并没有立即回答，沉吟片刻，开口道：“那就再等等吧。等上古炎魔君王寿终之后，再离开不迟。”

　　方云索性把五狱峰化为三座山峰，身形一晃，便在火峰狱上盘坐下来，观望远方。

　　上古炎魔君王的身躯太庞大，盘坐在极远的地方，仰望过去，依然有一种极强的视觉冲击感，感觉自己成了蚂蚁一样。

　　这位上古炎魔君王仅仅凭那种古老、狂暴的气息，就能把天象级以下的强者，压得死死的。就算方云，也感觉到一股强烈的灵魂威压，不能靠的太近。

　　在它周围一万丈内，空间规则的剧烈波动，扑天盖地的攻击，不断的落向这位英雅迟暮的炎魔君王。炎魔君王爆叫连连，却又无可奈何。它的活动范围，完全被禁锢在了禁制之中，根本无法离开。

　　“轰隆隆！”

　　汤谷突然猛烈的震动起来，巨大的禁区制光膜上，无数古老的符文，游动的规律开始变化。

　　“大家准备，炎魔君王马上要第二次衰弱了！”

　　一个雄浑的声音，从虚空中传来。声音未落，禁制光膜上，所有的符文突然全部聚集在一起，化为一道巨大的金色人形。

　　“轰——”符文聚成人形的刹那，汤谷中金光大盛，一股洪荒、古老、强横、悲悯的帝皇之气，一道近万丈的人影，头戴平天冠，站立在汤谷上空。

　　这道人影金光万站，只是往那一站，似乎那里，就成了天地宇宙的中心。所有的天地星辰山川草木，都要围着他旋转。他就是天地的主宰，神魔的主人！

　　天空中猛然传来一阵惊呼：“大帝汤，是上古大帝汤的虚影！”

　　一股可怖的威压，横扫四方。在这股威压面前，没有人能够站立。在这股源自上古大帝的气息面前，天冲境强者的灵魂，如同暴风中的一叶扁丹，根本无法抵抗，纷纷跪了下来。

　　“阿努斯特，当我的烙下的气息显现的时候。你们十二位上古炎魔君王，应该只剩下你一位了。你们十二合而为一，便是炎魔大帝。作为对你们发尊重，我容许你死前，以体面的方式离开。”巨大的金色人影闪烁不定，上古大帝汤在数万年前，留下的声音，在这片海外的大瀛州响起。声音一落，大地隆隆巨响，巨大的金色光膜，摇晃了一下，突然消失。

　　同一时间，上古大帝汤留下的封印禁制也消失了。

　　“大帝汤，你以为这样就是尊重吗？不，不！”一个极其苍老的声音，带着怨恨从大地中央传出。禁制消失的刹那，一直只会咆哮的炎魔君王似乎突然之间，恢乎了说话的能力。

　　它大手一挥，一片浓烈的火焰，焚烧一切，铺洒而出，席卷四方。

　　“不好，小心！”

　　四周响起一阵惊呼声。面对突然从禁制中跨出的炎魔君王，众人纷纷惊呼。

　　最后一位炎魔君王带着恨意的大笑声，从汤谷中央响起：“不过，作为你的对手。亲眼看到你们这些显赫一时的上古大帝，逃不过岁月无情，消失在历史之中，我感到非常的快意！现在，轮到你们这些跳梁小丑了。我就算再衰弱，也不是你们这小丑能对付的。”声音一落，一片火焰风暴，向着四方横扫开来。

　　“不好！”

　　眼看天地间最灼烈的火焰，滚滚而来，方云脸色大变，身形一晃，立即朝后方弹射开去。炎魔君王的火焰太可怕，方云就算炼成了火狱峰，也不敢正面对抗这种火焰。

　　炎魔君王一发威，滚滚的火焰横扫四方。一道道人影立即弹射而出。首当其冲的天冲强者，纷纷操控空间规则，纷纷避开。

　　炎魔君王最强大的能力，就是它的火焰。焚烧一切，就算力量比它高的天冲五、六品高手，也不敢轻樱其锋。这种火焰，根本无法抵抗。

　　“啊！——”

　　惨叫声中，几道人影闪避不及，被火舌一卷，立即化成青烟。


第448章 帝汤玉玺

　　“蝼蚁一般的角色，我就算死，也轮到不到称们这些蝼蚁，来染指我的躯体！”

　　炎魔君王的声音，如雷霆一般，划过天空：“敢杀屠戮我炎魔一族，今天，我要你们一起陪葬！”

　　声音一落，炎魔君王身上火焰滔天，就把屠戮这些汤谷中的武道强者。

　　砰！

　　突然之间，炎魔君王身上突然发生一处爆炸，大片的炎浆，喷溅出来。接着一处连一处，连绵不绝，止也止不住。

　　炎魔君王呆了呆，突然发出一声嚎叫：“我不甘啊！”

　　它全身火焰波动，散发出来的气息，直线下降。

　　虚空中寂静了片刻，突然发出一声兴奋的斗声：“它大限将至，杀了它！”

　　声音未落，一名名天冲强者出现在虚空中，这一次，再没有人保留。一道道毁天灭地的攻击，扑天盖地的落向炎魔君王。

　　轰！轰！轰！

　　同一时间，苍穹之中，突然炸开一道道漩涡，每一道漩涡之中，都散发出令人窒息的气息。

　　“阿努斯特，就让我大帝汤送你一程吧！”

　　洪亮的声音中，一条巨大的手掌首先从漩涡中探了出来，以雷霆万钧之势，压向炎魔君王。

　　“天冲数峰强者！”

　　方云在远处，看到那条手掌，吃了一惊。那条手掌表面有日月山川鸟木虫鱼浮现，手掌中，无数条巨大的远古天龙载沉载浮，嘶声咆哮，气象极其壮观。望着这只手掌，方云心中产生一种面对天地之威，不可抵挡的感觉。

　　一条条手臂接二连三从漩涡中落下，抓向实力大减的炎魔君王。

　　“轰隆——”巨大的声响中，整个大地都在摇晃。只听“啊”的一声惨叫，汤谷中心，炎魔君王化身的巨大火球，猛烈的爆炸开来。方云站在远处，只觉眼前突然一片赤红，然后便什么也看不到。

　　炎魔君王虽然是上古霸主，但毕竟垂垂老矣，大限已至，力量还不足全盛时期的十分之一。

　　面对这么多的天冲强者的同时攻击，也抵挡不住，爆炸开来。

　　方云脑海中满是炎魔君王爆炸时，化为耀眼火球的场景。他的视觉这一刹那，已经完全失去了。他只觉得空间隆隆震动，耳中满是炎浆震荡的声音。

　　混乱中，方云只听得远方传出一声惊呼：“帝汤玉奎！”

　　“什么！”方云心中一震，猛然睁开眼来，就看到，汤谷中心的炎浆，直接被人以大能力蒸发，露出干裂的大地来。一枚山峰大赤红色玉印，就从裂开的地缝下浮现出来，悬浮虚空。

　　这枚赤红色大印，周围浮现上古九洲山河之象。这片山河之中，端坐着一名身穿九龙袍，头戴平天冠的中年男子，他的目光有如苍穹、包容万物，流露出尊贵、威压、浩然、刚正、强横的帝皇气息。

　　这位大帝自然是远古大帝汤，在他的身影周围，九头金乌旋转飞舞，放射出无量金光，显得栩栩如生。

　　帝汤玉皇，传闻之中，帝汤采集王朝气运，以星辰之精打造，再用太阳精华猛养万年，炼制而成。在上古时代，乃是昭显大帝威压，号令天下的信物。

　　这是一件天元法器，而且因为融合了帝汤的气息，所有无量的威压。比之杨弘的天帝战车，不知道强大了多少万倍。传闻之中，大帝汤把自己最强的绝学，就隽刻在这枚大印之中！

　　“原来，这些人的目标，根本就不是炎魔君王之心。而是大帝汤的玉玺！”

　　天地万簌俱静，方云只觉得这一刻，所有声音都离自己而去。这一刻，时间变缓了无数倍，他静静的望着远方，漆黑的眸子上，清晰的倒映着远处的场影：一名名天冲境强者，就像鱼鹰一样，从空中扑下，抓向帝汤玉奎！

　　“轰！”

　　一声仿佛天地初开的爆炸声，从汤谷中央发出。一道水波般的巨大涟漪，突然以令人置信的速度，从汤谷中央向着四面八方辐射开来。方云还没反应过来，就觉得眼前一晃，所有景物突然模糊，然后迅速从两侧倒退开去。

　　方云眼中看到的最后一幕，是汤谷中心，一条巨大的黑色手臂闪烁了一下，接着一只巨大的赤晶般的心脏，从汤谷中央飞了出来，向着自己这个方向飞来。

　　“炎魔君王之心。”

　　方云心中一惊，猛然的叫了出来。他非常清楚自己看到的最后一幕，意味着什么。大帝汤的玉玺吸引了所有天冲强者的注意，至于炎魔君王之心，反倒没人注意。而这，正是自己的机会，继续祭炼的阎魔的机会！

　　“呼！”

　　风声一荡，扭曲的景物，突然恢复亚常。方云赫然发现自己出现在了一片偏僻的树林之中。

　　“怎么回事，我们被送出汤谷了？！”

　　沉寂片刻后，孙世堃和陆羽观察了一眼四周，随即一惊。这里森林茂密分明不是汤谷，别说汤谷了，连汤谷的影子都看不到。方云呆了呆，随即苦笑：“你说对了，我们确实被送出汤谷了。”

　　天冲级的强者实在太强，这么多的强者，同时操纵空间规则，导致整个汤谷的空间规则发生紊乱。天冲级三品以下的强者，包括方云在内，不论力量有多强，连反抗之力都没有，直接就被送出了汤谷！

　　有没有掌控空间规则，差距就是这么大！

　　“连我都被送出汤谷，其他人估计也好不到哪里去。现在正是我的机会”

　　方云身形一晃，立即踏入了天地万化钟内的空间。意念一动，天地万讲震开一波波空间涟漪，立即朝汤谷中心而去。

　　“哗啦啦——”

　　大瀛洲外，一道道人影突然坠入海中，掀起大片浪花。不过很快，这些人便破水而出，四周望了一眼，赫然发现周围一片茫茫，连陆地都看不到。

　　“有没有搞错，居然连大瀛洲都在看不到了！”

　　这些人呆了呆，立即忍不住大骂起来。隔的这么远，等飞到汤谷，黄花菜都凉了。已经没什么必要回去。

　　“这些该死的天冲强者，疯了，真是疯了……”

　　愤愤的骂了几句，几名天象猛峰的强者，不得不向打道回府，向中土神洲的方向飞去。

　　同一时间，大瀛洲的东、南、西、北，一道道涟漪泛开，一名名天冲三品以下的强者，都被从虚空中甩了出来。距离汤谷，也是远近不一。

　　“炎魔君王之心！”

　　来不及多想，一道道人影分别从山川、河流、森林、民居中飞出，再次向汤谷飞去。帝汤玉玺现在是最烫手的东西，连天冲巅峰的强者，都参与进来的抢夺。

　　这件玉玺众人自问无力染指，不过，炎魔君王之心就不一样了。

　　“呼！”

　　破空声此起彼伏，连瀛洲的忍者、武士都参与进了抢夺。

　　为了抢夺“炎魔君王之心”，方云已顾不得其他了。一口口精气喷出，疯狂的往汤谷的方向赶去。天地万化钟一个震荡就是数百里，几千里的距离，一晃而过，不过真气消耗也大。

　　“砰——”孙世堃、陆羽大手一拍，立即将真气源源不断的输入方云体内，补充他的消耗。片刻之后，汤谷再次出现在了眼前。

　　这里的空间规则已经变得极其紊乱，一道道可怕的空间裂缝，在虚空中生灭不定。一道道空间波纹，以肉眼可见的形状，在谷中震荡不休。

　　至于汤谷中心，已经成为最凶险的地方。没有天冲三品的实力，根本连靠近的资格都没有！三品以下的武者走近，都是找死！

　　“赶快寻找炎魔君王之心！”

　　方云再次摧动炎魔君王之心，立即冲入了汤谷之中。一波波的空间涟漪，从汤谷中心扩散开来，方云不得不全力操纵天地万化钟，对抗这股紊乱的空间之力。

　　片刻后，方云终于再次进入汤谷。

　　“在那！”

　　孙世堃突然道。就在距离天地万化钟三千丈外的地方，一名气息雄浑的大瀛洲神宫，正在和一名散修强者，争夺炎魔君王之心。两人都有天冲级二品的修为，气息极其可怕。出手的时候，更是全力相搏，完全没有时间去收取炎魔君王之心！

　　“就是现在！”

　　方云当机立断，哪怕两名天冲二品的强者在旁边，也毫不顾忌。心念一动，天地万化钟化为一道金虹，射了过去。半途之中，方云立即化出一只神魔大手，抓向炎魔君王之心。

　　“找死！”

　　二名天冲强看见到有人捡便宜，勃然大怒。二话不说，不约而同的攻向方云。

　　“小侯爷，想吃独食，可没那么容易啊！！”

　　西北面，一枚金色的佛骨舍利，散发无量金光，悬浮在虚空之中。一只巨大的佛掌，带着明王怒火，抓向方云。

　　“大自在无量佛陀，施主，对不起了！”

　　佛骨舍利中，随即响起梵天的声音，声音一落，一只黑色佛手遮天蔽日抓了过来，气息居然丝毫不在两名天冲强者之下！

　　东面南，一头巨大的火神，矗立在虚空中。这头火神头顶，一名少年盘膝而坐，手中握着一枚火红的旗幡。真是请仙宗的传人拓跋石。

　　“祝融之怒！”

　　怒喝声中，这头巨大的火神猛然一掌带着雷霆之音，同样抓向炎魔君王之心。

　　“神魔拘役大法！”

　　天地万化钟，方云霍的站起，神情镇定从容。身躯一晃，方云化身角瑞，使出了“神魔拘役大法”，同一时间，心念一动，从薛烈身上收集到的两枚极品法器“天都枪”飞了出去。


第449章 夺宝走人

　　“爆！爆！”厉喝声中，两牧极品法器，一左一右猛烈的爆炸开来，刺目的光芒，令人睁不开眼睛。

　　两名天冲二品的强者大吃一惊，没想到方云居然敢自爆极品法器。炎魔君王之心是不错，但并不见得价值就比两件极品法器啊。

　　“这个疯子！”

　　两人怒骂一声，也不敢抵抗法器自爆的威力，身躯一晃，立即避开去。

　　“该死！”金色舍利中，白玉川也是怒骂一声，连连后退开去。

　　“轰！”

　　两名天冲强者和白玉川退开的同时，拓跋石闷哼一声，被方云召出的大力魔神撞飞了百多丈。

　　“哈哈哈！”方云从四人手中，强势夺取了“炎魔君王之心”，大笑一声，立即操纵“天地万化钟”，在虚空中一跳，立即消失不见了。

　　在上古战场的时候，君念生以一手法器自爆，硬生生压住冥王太子和杨弘。方云今天格于也过了把瘾。

　　两件极品法器虽然有些可惜了，不过，这两件法器本来就是他抢来的，扔出去不会心疼。而且，对于方云来说，炎魔君王之心的价值要大得多。

　　方云现在已经搜集了足够的资料，立即就能把它炼成上古炎魔君王，然后再搜集材料，再进一步炼成五狱骨皇后，其价值马上就远在两杆探品法器之上。

　　两者熟轻熟重，方云自然分得轻，不会做那小儿女态。况且，方云现在有五狱峰，天都枪这种不能升级的极品法器，作用已经很限了。

　　“唰——”

　　天地万化钟几个闪烁，立即朝着大海深处逸去……

　　“可惜，来晚一步了！”

　　方云前脚刚走，海族三皇子就出现在汤谷边缘，望着那枚小钟消失在虚空中，只能望洋兴叹。

　　那只小钟一看就是属于空间法器，这种东西太过珍贵。他虽然贵为海族三皇子，也没有这种东西。没有空间法器，实力再强，慢了一步，也没用。

　　“金色小钟……这个人到底是谁？”

　　皇子刘启站在汤谷边缘，望着天空车消失的小钟，目光闪烁不定。

　　他来得太晚，只看到小钟跳走的那一幕，并没有看到其他的。

　　“这下麻烦了，炎魔君王之心居然被其他人得到了……”

　　刘启眉头皱了起来，这趟大瀛洲是白来了。他并不知道，汤谷之中，还有大帝汤的玉玺，而且引来了这么多的天冲强者。

　　刘启虽然也有一套情报搜集的渠道。不过出现在这里的，不过参与枪夺“帝汤玉玺”的，全部都是天冲级强者。放到宗派界中，这些人就是太上长老，隐世老怪物级别的人物。

　　世俗中的情报搜集渠道，要想搜集到宗派的太上长老这种层次。

　　那基本上是麻绳提豆腐，提都别提了。

　　身形一晃，刘启立即离开。帝汤玉玺虽然是好东西，但也不是他这种层次可以插手的。

　　汤谷之中，许多人都被“帝汤玉玺”吸引了目光。不过，却有两名天冲强者注意到了方云的天地万化钟，和佛宗传人的“金色舍利”。

　　“空间法器？！真是暴殓天物，两个小辈手中，居然有这种级别的法器！”

　　这两人一个皓首白头，穿着绿袍，眼珠子乌黑可怕，一名身材瘦小，身子干得就像一把柴。正是两名诲外散修强者。

　　穿着绿袍的，是南溟老祖。在深诲底下借用水压修炼，这次是为“帝汤玉玺”而来。另一名，是诲外岛屿上的散修，名唤枯叶神君。

　　都是天冲三品的强者。

　　“我们一人一个、走！”

　　南溟老祖和枯叶神君互相交换了个眼色、默契的踏进虚空中，立即消失不见。诲外散修在海外待得久了，多少都照过面，最差也有个耳闻，算是熟识。

　　空间法器开辟有内空间，这种法器极为稀罕，就算是天冲级的强者，也很难拥有。

　　“帝汤玉玺”太多人争夺，两人自问比不过天冲颠峰的强者，只好退出。

　　退而求其次，谋求两件空间法器。

　　“主人，那两今天冲级的武者跟过来了！”天地万化钟器灵的声音，突然在方云脑海中响起。

　　“知道了，不用理会。这些没有空间法器，御空飞行的功法再快再厉害，也不可能追上！”方云淡然道。

　　这两名天冲二品的强者实力非常强大，而且好像拥有类似上古神行宗“纵地金光法”之类的法门，飞行速度非常之快。方云若是没有天地万钟，单论飞行掠空，根本不是他们的对手。

　　“你跑不了的。操纵空间法器需要消耗大量真气，我看你支持多久！”

　　一阵怒叫声从后面传来，两个人紧追不舍。

　　“嘎崩！”

　　方云抓起一枚绝品丹药，从容的扔进嘴里，一口咬碎。补足了真气，又是一口真气喷出，天地万化钟一个跳跃，再次拉开子距离。

　　天地万化钟正要跃出，方云突然警兆天生。

　　一股莫名的危险感从心中涌起。方云想都不想立即操纵天地万化钟，闪烁开来。

　　轰！

　　一道可怖的力道，轰落在天地万化钟原本应该出现的地方，将虚空轰得支离破碎。天地万化钟被这股余波擦中，猛烈的震荡了一下，但并没有轰中。

　　“施主，远来是客，何不留下来坐坐。何必急匆匆的离开呢？”

　　一个熟悉的声音，传入天地万化钟中。

　　“是那个浅草寺的和尚！”

　　孙世堃脸色大变立即认出这道声音的身份。

　　“天下宝物唯有能者居之，空间法器留在你们手里，只是奢侈，浪费。把它交出来吧，留你一命！”

　　一道冷冰冰的声音，从虚空中传出，随后一只漆黑的大手，从虚空中飞出，抓向天地万化钟。这道声音和浅草寺神秘僧人的声音，并不一样。

　　“想要空间法器，等你达到四品再来说吧！”

　　方云心中虽惊，但脸上却丝毫不表露出来。这个时候，慌乱根本没有用，而且只会让自己乱了方寸。

　　浅草寺的僧人和这位不知名的强者，不论哪一个人，都比方云强大得多。

　　无论是哪一个，一个应对不好，立即就是粉身碎骨，法宝被夺的结局。

　　不过，这也并非是死局。

　　天冲三品只是刚刚接触空间规则，面对天地万化钟的空间之力、并不具备绝对优势。只不过，会很难缠就是。

　　“主人，”天地万化钟这个时候突然说话了：“如果杀敌的话我肯定帮不上忙。不过，如果只是逃走。我可以摆脱他们。”方云先是一惊，接着大喜：“你能摆脱他们！”

　　“是，”天地万化钟的器灵开口道：“这两个人掌握的空间之力都很初级。我虽然现在只具备最低等的能力，但对付他们还是绰绰有余。不过，我需要主人提供大量的真气。”

　　方云微一思索，立即了然。天地万化钟巅峰时，这种层次的强者根本不放在眼里。虽然现在实力大跌，但要对付几个掌程初级时间之力的武者，应该还是不在话下。

　　“就按你的说的办吧。”

　　方云点了点头，随后把天地万化钟的操纵权，交给了器灵。

　　“唰——”天地万化钟一跳。堪堪避过一道从空间深处发出的攻击，再一跳又闪过了一道攻击当方云把控制权交给器灵时、器灵展现的完全是另一种截然不同的空间运用之法。

　　天地万化钟每次跳跃的距离直接缩小到了十里，位置飘忽不定，忽东忽西，忽左忽右，轨迹完全无法捉模。

　　浅草寺僧人和那名天冲三品强者的攻击，每次眼看就要击中，但偏偏落空。

　　“见鬼！怎么好像换了一个人！”南溟老祖跟随在后面，看到这一幕，眼皮跳了跳。这枚法器一子之间，跳跃的时间，流畅不少，更之前完全不一样。

　　“小子，海详就是老祖我的地盘，我看你操纵空间，能坚持多久。”

　　南溟老祖冷笑一声，在空间断层间，快速穿梭，赶快方云。这里四面环海，距离中土神洲远得很，倒也不怕他跑了。

　　天地万化钟在器灵的操控下，是有惊无险。片刻之后，攻击的力量突然少了一股。

　　“可惜了！距离太远……”

　　浅草寺内空间中，三名素衣僧人并排站在一起，三人真气消耗极剧，额头都冒出了汗珠。距越空间，隔着这么远的距离攻击。消耗实在太大了。

　　“算了，让他走吧。那些丹药，看来是追不回来了！……”一名僧人道。

　　储存丹药的空间中，损失如此之大。要说，什么都不做点，实在说不过去。不过，现在看来，想追回是没有可能了。

　　“哗啦！”

　　天地万化钟突然一坠，猛的刺入了海中。一路毫不停留，往哪中最深处掠去。

　　“咔——”

　　方云操控天地万化钟撞入了一条巴掌大的海鱼嘴里。再控制这条海鱼、钻入了附近一条肉食性的大鱼嘴里，最后再迅速控制这条鱼，钻入了附近海域另一条深海鳖鱼的嘴里，然后收敛了一切信息，一动不动。

　　“哗——”

　　一阵风声吹过，南溟老祖立即出现在海边。他出现的刹那，方云正好收敛了所有的气息。

　　“哼！以为躲在诲里，我就拿你没办法了吗？”南溟老祖冷笑一声，身形一晃，飘浮在诲面上空。随后心神一凝，立即使出了一门追踪搜查的指法。

　　“江海洞察大法！”

　　南溟老祖低喝一声，随即一股庞大的气息，迅速扫过方圆近千里的海域，庞大的意识拂过处，在近海掀起一片惊涛骇浪。

　　“江海洞察大法”巨细无遗，就算是海底一粒细砂，都逃不他的“眼睛”。


第450章 远古天庭

　　大瀛洲近海附近，一片寂静。只余下波涛浮动的声音。远处，一些追踪而来的大瀛洲忍者和武者，感受到南溟老祖的气息，面有惧色，纷纷停下脚步，远远避开。

　　一阵极细的涟漪在海面上，荡漾开来。海中的所有的景象，细细无遗，全部倒映在南溟老祖的脑海之中。

　　鱼、虾、石头、浮游的植物全部被南溟老祖仔仔细细的搜了个遍，甚至连石头逢和海底泥土里都搜了一遍。

　　“奇怪。”南溟老祖皱了皱眉头，江海洞察大法居然没有任何的发现。

　　“我就不信了！他这么短的时间，能逃出我的感应范围。”

　　南溟老祖不死心的再次搜索了一遍，几乎是一寸寸的搜索过来。不过，还是一无所获。

　　“怎么可能！”

　　南溟老祖脸上终于有了惊讶，身形一晃，立异越过这片海域，往海洋更深处搜寻而去。

　　他觉得有必要扩大一下搜索的范围。

　　“吁！”

　　天地万化钟内，孙世堃长长的嘘了口气：“吓死我了，这个家伙太可怕了！我差点以为，我们要被发现了。”

　　南溟老祖的意识将整个海域搜索了一遍，包括方云藏身的那条鲨鱼。他的意识搜索了整各深海鲨鱼的内脏，包括鲨鱼腹中的食肉鱼，连同食肉鱼腹内的食草鱼在内，全部都没有逃过南溟老祖的意识感应。

　　不过，南溟老祖的意识感应也就到此为止。在一条鱼腹内搜索了两各鱼，南溟老祖觉得自己已经很细心了。毕竟，这片海域过亿的海鱼，能在一条鲨鱼身上，花费这么多精力，搜索了两层，已经是不错了。

　　他压根没有料到，方云会这么狡猾，居然在天地万化钟外面，裹了三层鱼。这可比藏石头缝里，厉害的多。

　　“接下来，你准备怎么办？”陆羽道。

　　“先等一等吧，这个老家伙，没那么容易死心的。我估计，他可能会杀了个回马枪。只要我们有任何动作，他立即就会杀出”

　　方云目露思忖，沉吟片刻后道。

　　有句话叫“姜是老的辣，越老越成精”，对于南溟老祖这种人物，再小心都不会有错。毕竟，一件空间法器，对于这种强者，还是极有诱惑力的。做出什么疯狂的事，也不奇怪。

　　“这几天，大家都别轻举妄动。就在这里，修炼一下武功。到时候，我有几样东西给你们。”方云淡然道。

　　“表哥，是什么东西啊。”

　　孙世堃笑嘻嘻道。

　　“到时就知道了。”

　　方云微笑道。

　　时间一天天过去，三人闭塞了五识，对外界情况，完全是不闻不问。只一心修炼。

　　到第五天，众人感觉到一阵极微弱的涟漪，划过海面，往深海的方向收了回去。那些涟漪中，猛含了一股极弱的意识。

　　“奇怪，难道是有什么人插手了不成？”

　　大海之上，距离海岸一千里外，南溟老祖盘坐在海面上，眼开眼来，目中一异狐疑。

　　“再找找，”南溟老祖还是有些不甘心：“这家伙从中土而起，我只要在通往中土的海域上，守株待免，总是会发现他们的。”

　　南溟老祖沉思片刻，身形一晃，立即消失在海面上，往中土大周朝的方向去了。

　　“这个该死老狐狸，居然还留下了暗手！”

　　天地万化钟内，孙世堃感觉到水波中猛含的这丝微弱的精神力，愤愤的骂了一句。

　　“你还是省省吧。这种老家伙，如果不是心细如发，心狠手辣，早就死了。他要不留些暗手，反倒奇怪了。”陆羽语带讥讽道。

　　“你！——”

　　孙世堃感觉被噎了一把，狠狠的瞪了一眼陆羽。

　　“好了，”方云心中失笑，摇了摇头，道：“都别吵了。这里有样东西给你们。一会儿，你们赶紧祭炼了。”

　　“表哥，你要给我们法器？”

　　孙世堃跳了一下，开口道。

　　“不是，”方云摇了摇头：“是比法器更好的东西。”

　　方云心神一动，全身气息鼓动，将两滴凶兽精血，震出穴窍。这两粒精血，一粒呈金黄色，一滴呈五彩色，正是“蜚”和“角瑞”。

　　方云手指一弹，将这两滴用真气包裹的精血，弹了出去。在弹出的一刹那，方云眼中明显犹豫了一下，终究免不了私心作祟，将最好的“角瑞”精血，给了表弟孙世堃，次一点的“蜚”的精血，给了陆羽。

　　武者不是舍弃七情六欲的神仙，终究免不了亲疏有别。孙世堃毕竟是自己的表弟，有血脉联系。方云还是忍不住，将好一点“角瑞”给了他。而且孙世堃意志并不是很坚定，方云担心他会降服不了“蜚”的意志。

　　至于陆羽，以他的意志力，降服“蜚”的精血，那是完全没有问题。

　　“这是两滴凶兽精血，我踏入天象级后，很快就用不着了，就留给你们吧。以你们的实力，应该完全可以降服。你们一会儿，就纳血入窍，祭炼一番吧。在这段时间，我会再次进入天罡七十二层世界，踏入天象级！”

　　方云道。

　　“多谢表哥！”

　　孙世堃大喜，没想到方云居然会把这种宝贝给他。他虽然生性懈怠，但并不蠢。跟了方云一段时间，知道方云身上有两滴精血，一滴“蜚”，一滴“角端”。后者是十三皇子给他的，方云到手也没多久。

　　孙世堃只是看那种眼色，就知道这是那滴“角瑞”的精血。

　　“嗯，谢谢。”

　　陆羽淡然的应了声，方云虽然没有说，但他也分辨得出，两粒精血的好坏。飞向孙世堃那粒，瑞气阵阵，显然好过自己这滴。

　　不过，陆羽习武之前，流浪多年。最差的时候，一无所有，饥不裹腹，还要被人追打。在这种磨炼中，早就心态平和。亲疏有别乃是人之常情，换了是他，也不会做得更好，心里倒也平和。

　　“空间里的丹药，你们随意取用吧。我先去了！”

　　声音未落，一股磅礴的精神力，从方云体内破体而出，轰入了茫茫的三十六层天罡世界。

　　轰！轰！轰！轰！

　　方云这一次，没有任何的停留，直接化为一道金虹，由第一层天罡世界开始，一路天罡世界的最高处冲去。

　　他在灵慧级的庞大的积累，此时完全显现出来。二十各天龙之力，配合庞大的精神和坚定的意志，一路几乎是摧枯拉朽，所向无敌。无数的天魔、幻境，纷纷被方云摧毁。

　　“下界凡人，死来。”一名二十余丈的金甲将军，全身瑞气千条，正带着大量金甲士兵在天空巡逻。一眼看去冲破屏障，凭空出现的方云，立即就是一拳，裹着涛涛的五彩气息，轰向方云。

　　“砰！”

　　方云神色冷酷，目光没有任何波动。只是化为卷风一绞，就把所有的金甲士兵和金甲将军绞成碎片，吞入腹中，然后一路往更高处冲去。

　　天罡世界六层之后，再没有幻境。全部是一头头天魔。这些天麾身躯凝实，和真人也没什么大区别。而且全身瑞气千条，没有丝毫魔气，不知道的话，还以为是什么神人。

　　轰！轰！轰！

　　方云如同最惨酷的风暴，在一层层天罡世界卷过。

　　十六层，十七层，十八层……

　　一座座奢华的宫殿，一个个王朝，不断的进入方云的视野中。所有宫殿，王朝国度，全部被方云贯穿……

　　二十六层，二十七层，二十八层……

　　一股股庞大的气息从这些世界中传来，方云毫不停留，一鼓作气，朝着耀眼刺目的最高处冲去……

　　三十三层，三十四层，三十五层……

　　“只剩下最后一层了！”

　　方云从一片天魔幻化的王朝废墟上冲天而起，望着上方，默默道。就在他的眼中，就在他的上方，一个灼亮的，比太阳还要耀眼上百倍的世界，散发出无穷的光和热，高悬在上方。方云知道，那里就是天罡世界的最高处。

　　“入侵者！抓住他，杀死他！”

　　第三十五层世界，一片混乱，一道道身材魁梧，壮如铁塔，气息强大的天魔，浑体散发着光芒，从四面八面朝方云追来。

　　方云毫不理会，直接朝着天罡世界最高处冲去。

　　“轰！”

　　方云只觉脑海中一声巨响，整个人如同一尾跳出海面的鲸鱼，进入了第三十六层天罡世界。另一个截然不同的世界，浮现在方云的感知之中。

　　这个世界，与方云的想象，完全不同。这里山川起伏，地势茫茫，到处散发出一股洪荒、苍茫、古老的气息。似乎这里，是一切的起始。

　　这里的树木，比之宫殿还在庞大，高不知道几千、几万丈。许许多多的庞大的凶兽，隐没其中。

　　天空不知道有几十万里高，就在极远处的虚空中，一座庞大的不可思议的青铜宫殿，矗立在虚空中。宫殿的门口，几立着一块牌匾。方云即使隔得很远，也很能看到牌匾上那两个霸气十足的字：天庭！

　　“远古天庭！”

　　方云吃了一惊，一股恐怖庞大的气息，从那座宫殿之中，散发出来。宫殿的上方，毫光万丈。一座巨大的帝皇虚影，矗立在虚空中，散发出一股镇压四极八方的气势。即便是方云看，也感觉到一股强大的压迫感。

　　“天界重地，什么人胆敢私闯天庭！”

　　一声雷霆般的暴喝声，从天空传来，接着一阵隆隆的声音，从远处传来。


第451章 天象级

　　整个天地，都在隆隆震动。

　　方云定睛看去，只见一辆巨大的青铜战车，由两匹庞大的远古天龙拉扯着，向着这里飞驶而来。

　　战车上火焰熊熊，一名全身包裹着战甲的巨大神人，目若冷电，正望向自己这里。

　　“私闯天界者，杀无赦！死吧！”

　　有若洪钟般的声音中，那名巨大的神人大手一挥，只见他的掌中，一道刺目的电光一闪，立即穿越重重空间，向方云站立之处，落了下来。

　　“砰！”

　　方云反应非常之快，脚下重重一踏。地面瞬间塌陷，而方云则借着这一踏之势，猛然弹起。只听“轰隆”一声巨响，方云原本站立之处，赫然现出一个方圆近百丈的焦黑大坑。大坑底部，插着一只电光闪烁的漆黑长戟。

　　“咔！”

　　就在这名巡狩的神人出手刹那，方云身形在虚空中一弹，突然出现在烈火熊熊的战车上，一掌掐住了这名神人的脖子，磅礴的力量，瞬间轰入对方体内，将这名神人震成粉碎。同时脚下一跺，庞大的巡狩战车，连同两条拉车的天龙在内，长嘶一声，全部震成粉碎。

　　五彩的烟云在虚中迸射开来，烟云之中猛含的一股纯粹的天罡之力，被一股力道扯入方云体内，全部吸收。

　　看到这些五彩的烟云，方云也明白过来。这里根本不是什么远古天庭。而是一些强大的天魔，以大能力，重现了远古世界。

　　“这些天魔好强大的能力。居然能以天罡之气，重现远古山河！甚至显然远古天庭，真是可怕”

　　方云心中也是暗暗震惊：“不过，如此说来。这些大地山河，全是纯粹的天罡之气所化。我也不需要去杀什么天庭神人。只需把这里的大地山河吸收就是。”

　　方云心中有了主见，也不离开。突然暴喝一声，幻化成一头数百丈高的巨人，然后拍出一只只大手，抓向周围的大地山河，古木凶兽。

　　“咔嚓嚓——”

　　一座座山峰齐根拔起，一条各大河被捞了起来，连同一头头凶兽在内，全部被一只只大手捕捞起来，在虚空中一震，立即被方云祭炼了一股股精纯的天罡之气，然后融入体内。

　　“好强大的天罡之气，居然好像还有淬练灵魂的作用。”

　　天罡之气，非但不热，反而质地冰凉。纳入体内，感觉就像全身泡在一股清凉的溪水之中。感觉灵魂都纯粹了许多，有种更为致密的感觉。

　　“好东西。我就奇怪，这里单一的神人，都这么强大。那些只有几龙之力的灵慧强者是怎么通过三十六层天罡世界的。原本根本就不必击杀天魔，只需吸纳这里的大地山河就行了。”

　　方云全力的抓取这里的大地山河，一片片山峰、河流，森林、草地以惊人的速度消失。很快，方云站立之处，十里之内，迅速化为一片平地，地面坑坑洼洼。

　　“大胆！”

　　一阵隆隆的声音，从苍穹中之中传来，天地骤然一暗，接着滚滚的乌云从四方汇聚而来，一道道巨大闪电，隆隆的穿过苍穹：“你们这些下界凡人，居然敢击杀巡狩神使，毁坏大地山河，简直是罪该万死。本神，饶不了你！”

　　隆隆的声音中，一张巨大的脸孔浮现在浮云之中，他的眼睛，比山峰还要大，里面闪烁着怒火。

　　“死来！”

　　隆隆的声响中，一只巨大的手掌，覆盖了数里方圆，从天空按落下来。

　　一般人看到这一幕，估计早吓破胆了。不过方云知道，精神体的状态，根本没有固定的形状。

　　这些天魔虽然幻化成神魔的形状，但真正的实力，连真正神魔的千分之一都不到。

　　“你如果只是想比身躯大的话，恐怕你还真的不够看！”

　　方云冷笑一声，身躯一晃，突然变化数百里方圆，直接变成一张大口，猛然张开，用力一咬，就把天空的巨手，连同天上的乌云，和乌云中的神灵，一把吞入腹中。

　　“找死！”

　　一阵暴喝的吼声，从方云腹中传来。这头强大的天魔只是被方云吞了，还没有消化掉。它被方云一下吞掉，立即剧烈挣扎，疯狂攻击。

　　“轰！”

　　方云猛然将全部的精神力凝聚在一起，狠狠的向腹中的天魔撞了过去。只听得一声嗡嗡的闷哼，这头天魔突然之间安静了许多。

　　“你！——”

　　声音再起，惊怒交加，还没说完，方云又是一记精神冲击，狠狠的撞了过去。

　　轰！轰！轰！

　　方云的精神力一记又一记，狠狠的撞了过去。完全凭借强大的精神去碾压。天魔虽然力量庞大，便意志的要定方面，却是远不如武者的。

　　武者有坚守、有坚志，有信念；而天魔仅仅是本能。在意志的纯粹度上，两者有天壤之别。方云有过用意志碾压地底阴魔的经验，举一反三，要碾压这头强大的天魔，虽然不容易，但也不是太难。

　　一连上百记精神冲击撞过去，这头天魔立即气息奄奄。再数百记撞过去，这头天魔立即显化原型，只有二十余丈高，外形是一名天庭将领的模样。

　　“轰！”

　　最后一记精神冲击过来，这头天魔立即化为五彩天罡之气，融入了方云的魂魄之中。方云立即感觉到，原本消耗许多的精神力，在得到这头天魔的补充后，居然恢复了不少。

　　“这头天麾这么强大，消耗了这么多精神力，居然还只是一头将领。看来，此地不久宜留。我再吸收一些天罡之气，立即离开。”

　　方云这次索性保持一张“大嘴”的状态，几口吞咽车去。又将大片的大地山河，吞入腹中，化为乌有。

　　“此獠好生凶悍，待本神将他抓来！”

　　突然，屹立即在天地中央的庞大天殿，震动起来，一股赤焰直冲天际。火陷之中，一名数大的巨人，身披赤红甲胄，裹着熊熊的烈焰，正望着这里。

　　方云隔着很远的距离，都能感觉到一股窒人的气息。这条天魔幻化的，居然是远古火神。

　　“嗡——”

　　天庭上方，那道矗立的天帝虚影，突然颤动了一下，一个威压洪亮的声音道：“不必了……”

　　这股声音传出的刹那，方云心中猛然感觉到一股强烈的危机。他感觉到，这一下，就算自己能接住，也会能量大降。到时没有足够的能量，穿越三十六天罡世界的屏障，就在迷失在这片茫茫的天罡世界，直至最后死亡。

　　“走！”

　　方云几乎想也不想，立即往下一扎，冲入了第三十五层世界。临走之前，还吞掉了数座山峰。

　　“轰隆！”

　　方云刚刚离开，一只金色大手，抓在他最后出现在地方。方圆数千里之内，全部化为虚无，空间支离破碎。方云若不是反应及时，这一下只怕已经被击杀了。

　　“可得……”

　　天庭之中，发出六声扼腕叹息。随后归于平静。只见天庭上方的天帝虚影挥了挥手，虚空扭动，那片方圆数千里化为虚无的大地山河，重新显现出来。

　　砰！砰！砰！

　　方云全身缩成一团，一枚铅球一样，穿过一层层天罡世界，最后穿过百汇穴，冲入了身体中。

　　“轰！”

　　天地万化钟内，方云全身剧颤，同时，大片的五彩烟气，从他的全身窍孔中冲出。这些五彩烟气刚刚破体而出，立即化为无数小人，一个个惨叫着，消失在虚空中。

　　“毕！”

　　方云猛然睁开眼睛，张口发出一股彻天长啸。

　　这一层长啸穿过天地万化钟，穿过层层海水，最后冲入云霄之中。

　　“轰隆隆——”

　　海面上空，狂风呼啸，乌云滚滚，电闪雷鸣，一股可怕的气息，从海底深处，横幅四方。深海下，方云藏身的那条深海鲨鱼，“砰”一声，炸得四分五裂。

　　“嗯？怎么回事？”

　　“好强大的气息，这是哪个后辈小子，居然在这个时候突破了！”

　　大瀛洲上，一名名还没有离开的强者，将目光望向天象异变的方向。那里乌云滚滚，电闪雷鸣，一股世界末日的迹象。

　　与此同时，距离大瀛州不远的地方，两名和方云交过手的天冲二品强者，心中一动，停下脚步来。

　　“居然还是那个拥有空间法器的家伙。我明明看到南溟老祖去追他了，没想到，他居然躲在这里，过去看看！”

　　“这是刚刚突破境界的征兆，要想达到和境界相匹配的力量，至少需要十日。正好借此机会杀了他。”

　　同一时间，另一名天冲二品强者，身躯一晃，立即飞掠过去。

　　“这里强者聚集，此人明知境界突破的天象，会吸引其他人注意，还是选择在此地晋升。似乎是有恃无恐。我倒要去瞧瞧，到底是什么人？”

　　海族三皇子目光闪烁了一下，立即赶了过去。

　　一道道人影，从四方赶了过来，向发生天象异变的地方赶过去。不过，刚刚赶到一半，天空的乌云突然散去，一切恢复了风平浪静，没有任何一点气息发出。


第452章 鲲鹏出世

　　遥远的中土神洲，天机亭前，再次汇聚了许多。这一切，源于一天前，原本的天机榜第一慧空和尚，突然从灵慧榜上消失，出现在了天象榜上。许许多多人，被此事吸引，纷纷赶来察看。

　　“慧空和尚被朝廷的小侯爷压了几个月，终于爆发了。瞬间就进入了天象榜前十，实力还是不错的。”

　　“嗯。一踏入天象级，立即就有二十条天龙之力，到底不愧是原本的灵慧级第一人！”

　　“只是可惜，他似乎并没有什么像样的法器，也不像天象榜前几名，有凶兽、神兽精血。否则的话，只怕排名更高！”

　　众人围在天象榜前，议论纷纷。

　　正在议论的时候，突然之间，有人惊呼一声。

　　“不对，灵慧和尚怎么被挤出前十了！”

　　众人一惊，怎么可能。才刚刚踏入灵慧级，就被挤出前十。再看一看，没错，慧空和尚就是被挤出了前十，排名第十一。

　　“查一查，到底是谁，居然被慧空和尚挤出前十？”

　　人群中，一名散修强者叫道。不用他说，一双双目光立即看向了天象榜前十名。

　　“方云，天象榜第七名，二十七条天龙之力！”

　　当天象榜的第七行的名字，映入眼帘的时候，很多人大吃一惊，几乎不敢相信自己的眼睛。就在此时，另一个亭子前，围着灵慧榜的一群人中，发出一声惊呼：“怎么回事？灵慧榜第一的方云怎么不见了？”

　　“哄！”

　　人群一下子炸开了锅，许多不相自己眼睛的武者，听到这一声惊呼，立即涌向了灵慧榜。仔细的查看了一遍，果然看不到方云的排名了。

　　“啦！”

　　亲眼确认了这个事实，人样中许多人倒抽了一口气。这个方云踏入灵慧级才多久啊，这么快就进入天象级了。这种速度，让许多人感觉到震骇！就算是一些武道天才，也没见过这么快踏入天象级的。

　　“大家快看，他的力量还在增加！”

　　天象榜前，再次沸腾起来。就在许多人不可思议的目光中，天象榜中，方云的名字后面，那一行数字正在迅速的增加。

　　二十八条天龙之力，二十九条天龙之力，三十条天龙之力……

　　“噬！”

　　看到天象榜上，不断更新的力量数据，所有人都倒抽了一口冷气。脸上除了震惊还是震惊。三十条天龙之力，比之所谓的天象级武道天才，起点还要高得多。更怕的是，这伞数据还在增长。

　　“太可怕了，他才不过天象级，拥有的力量，已经可抗衡天冲一品的强者了！”

　　“他到底练的是什么功法，武道进境怎么如此之快。一日千里，都不足以形容这个方云！”

　　“我知道了，化龙草！……肯定是化龙草！他的力量增长如此离谱，肯定与化龙草脱不了关系！”

　　“这个朝廷的小侯爷太可怖了，听说他今年还是十六岁。此人如果没有夭折，只怕将来是不得了的人物！只怕那些宗派掌门都远远不如他！”

　　“如此潜力，简直可怖！恐怕那个帝一，在天象级都没有如此恐怖的实力。”

　　天机亭前议论纷纷，大家本来都是冲慧空和尚而来。但没想到，最后所有人的注意力，都被这个朝廷里的小侯爷吸引了。就算反应再迟钝的人，也能从简简单单的几个数字里面，背后猛含的意义。

　　中土神洲从来都不缺天才，但天才也和洋葱一样，是分层次的。有些人，当他们出现的时候。总是会让其他同辈的天才黯淡失色。

　　中土神州上，每隔几百年。都会出现一、两个这样的武道天才！这个四方侯府的幼子方云，毫无疑问属于其中之一。

　　每个人都能看得出来，在这一连窜的数字后面，都包含的意义。这个人拥有无穷的潜力，如果一直让他顺风顺水的发展下去。恐怖将来的天下武道枭雄，必有此人一席之地！

　　“奇怪，他不是有凶兽精血吗？怎么力量达到这种地步，居然还没有上升！”

　　人群中传出一声疑惑的声音。小侯爷方云的资料，早就随着他位列灵慧榜第一，被天下无数势力搜集的极为详尽。特别是莽荒之战，令所有人都知道，这位小侯爷身上有一滴“蜚”的精血。但是现在，方云的实力有了三十条天龙以上，但排名却并没有太大变化。

　　“快看！——”

　　一名散修强者惊呼一声，指着天象榜上。众人顺着天象榜望去，只见小侯爷方云的名字，开始闪烁。所有人都明白，当一个人的名字开始闪烁时，意味着他的排名又上升了。

　　天机亭前，一片寂静，所有的人目光，都投向了天机榜上那个名字。就在众人的眼皮底下，方云的名字闪烁了几下，随后哗一下，出现在了天象榜最顶端：“方云，天象榜第一，三十四条天龙之力，身具鲲鹏精血……”

　　天机榜前一片死寂，天地寂然无声，所有人在这一刻，集体失声了。

　　“哄！”

　　片刻之后，天机亭前，就像一片海洋，猛然沸腾起来，一条条人影疯狂的燃烧真气，如闪电般的速度白外掠去。

　　“鲲鹏精血，居然是鲲鹏精血！”

　　“赶快回去报告长老！”

　　“上古北冥老祖的鲲鹏精血，居然早就被方家次子得手了！……”

　　“不得了！仅次于青龙、凤凰、白虎、玄虎四兽的鲲鹏精血现世了！”

　　“这个小侯爷不得了！天冲三品的强者现在都压他不住了。等他达到天冲级，只怕是天冲五、六品的强者，都不一定对付得他。”

　　惊呼声中，一条条人影不再逗留，以闪电般的速度，消失在四方。鲲鹏精血，那可是不得了的东西。鲲鹏精血的得主，每一任都是不得了的人物，几乎所有人，都超越了脱胎境，成为了武道中恐怖的存在。

　　鲲鹏精血的上一任得主，北冥老祖就是上古时代的纵横天地的枭雄巨擘，脱胎境以上的强者。他虽然无门无派，但实力超强，连一些宗派掌门，都不是他的对手。一些上古大门派都不愿意招惹这位上古巨擘！

　　天罡神兽和地煞凶兽在地变级和天象级的时候，无疑是最强大的手段。但随着武者踏入天冲境，力量无限增加，而凶兽、神兽本身也有力量限制。像角瑞精血，最高只能帮助武者提升到二十七条天龙之力，对于天冲境的强看来，几乎是没什么用。包括穷奇、天狗这些神兽在内，对于天冲境强者也没什么用。

　　但是，还是有少部分排名非常靠前的凶兽、神兽，其精血可以令天冲境武者都力量暴涨，一些天赋神通，更是能和掌握规则的顶尖强者媲美。鲲鹏正是其中之一，这种神兽的精血，对于天冲境的强者都极有吸引力！

　　天机榜上，“鲲鹏精血”四字，顿时令整个宗派界为之震动……

　　大瀛州近海，当一道道人影赶到发生天象的海域时，天空的异变已完全消失了。海面一片风平浪静，看不出任何的变化。

　　“哼！这个时候才想到遮蔽气息，不嫌太晚了吗？”

　　风声一荡，两条气息如雷的人影出现在海面上空。这两人目光锐利，似乎能洞穿虚空，身上的气息更是如狂风暴雨，正是之前在汤谷，和方云争夺炎魔君王之心的天冲二品武者。

　　“嗡！”

　　两人身形一晃，立即各自施展一门强大的功法，搜罗整个海底。这两个人虽然互为对手，但显然都是聪明的人，不会做那种大雁还没打下来，就讨论是煮着吃还是烧着吃的事。就在两人出手的刹那，异变突生——

　　“毕！——”

　　一声高亢的长啸突然从海底深处传来，啸声传出的刹那，天地顿时明暗交化不定，一股可怖的力量，辐射而出，撼动大海和陆地。方圆数千里的海域，在这阵啸声中，激起千层浪花，而近乎半个大瀛洲，都被声音中猛含的力量撼动，隆隆的震动起来。

　　“不好！”

　　这道啸声传出的刹那，两名天冲二品的强者，立即感觉到了一股强烈的危险。在他们的感觉中，只觉得海底下，似乎潜藏着一头强大的洪荒凶兽一般，那种力量毁天灭地，不可抵挡。

　　“快逃！”

　　两人神色大变，想也不想，立即燃烧体内真气，疯狂的飞掠而去。两人互相分开，一左一右，各取一方。

　　天冲境强者的真觉非常敏锐，虽然这种感觉突如其来，甚至没有任何依据。但两人都毫无犹豫的选择了听从直觉！

　　“哗啦！”

　　就在两人飞掠而出的刹那，视野范围内，浩瀚的海域，突然一分为二，一头庞然大物，从深海下，裹着万重巨浪，破空而出。

　　庞大，庞大的无法形容！

　　没有人能看清楚，这头海中凶兽的全貌，所有人第一时间留意到的，是一双可怕的眼睛。这双眼睛高高在上，桀骜不驯，极度强横，蔑视一切。

　　每个人都能从这双眼睛中感觉到一种可怕的意志：自由超脱、无拘无束，超越天地间的一切！


第453章 有仇报仇

　　仅仅是这种眼神，就令周围的武道强者们，感受到一股令人窒息的压力！

　　“快逃！”

　　混乱中，不知是谁惊呼一声。接着所有人立即仓皇逃窜。这海中的凶物，流露的气息太过强横、太过可怕了。特别是一些天象越峰的强者，感觉更是心惊肉跳。

　　感觉自己就像狂涛骇浪中的一叶扁舟，随时有倾覆的危险。

　　“轰隆！——”

　　只听一声天崩地裂的巨响，这头海洋中的庞然大物，终于破水而出。整个大瀛洲骤然乌云滚滚，狂风大作，一副风雨欲来的征兆。众人还没逃出多远，便发现整今天地一暗，骤然由白昼化为了黑夜。

　　“哈哈哈！”

　　一阵酣畅淋漓的大笑声，骤然在天地间响起：“鲲鹏！我终于炼化了鲲鹏精血，达到了天象级！天下之大，如今任我纵横！你们两个，就作为我强者之途的，第一批祭品吧！”

　　声音一落，天地间突然掀起了一股毁天灭地的空间风暴！

　　“啊！——”

　　黑夜中，传来两声惊恐而凄厉的惨叫。这两声惨叫相隔极远，但几乎是在同一时间响起。两道声音刚刚响起，立即归于沉寂，显然是死了，而且是没有任何抵抗的余地。

　　“好可怕的速度！”

　　感觉到这一幕的武者，心中一寒。更多的人，却是震撼于方云刚刚说的那句话。

　　“鲲鹏！居然是号称速度天下第一，同时拥有空间天赋，两翼能掀起空间风暴的远古鲲鹏！”

　　众人一个个脸色大变，心惊肉跳，有如走兽一般，头也不回的疯狂逃窜。

　　“哈哈哈！”

　　方云清楚的看烈了下方山林中，小如蚂蚁，疯狂逃窜的武道强者，嘴里发出一阵大笑声，根本没有把这些人放在眼里。踏足天象级，炼化鲲鹏精血的刹那，他已经彻底的从这群人中脱颖而出，踏入了一个更高的境界。

　　一波波强大的力量，从体内传来。方云感觉自己就像和整今天地融合在一起一样，他能清晰的感觉到各个层次的空间。这是一种如鱼得水般的感觉。

　　方云清楚，这就是鲲鹏的天赋神通。空间能力。现在，只要他愿意，瞬间就能轻易掀起一场范围庞大的空间风暴，把敌人轻易的撕成粉碎。

　　力量上的强大，带来的是心态上的强大。如今，他已经完全从下方那些疯狂逃跑的人群中，脱颖而出，挤身出来。对于这些人，方云现在没有任何杀意，因为不值得！

　　道不同，不相为谋！

　　方云和这些人已经不是同一条路上的人了！

　　“唳！——”

　　一声长啸，方云收了两名天冲强者的宝物，数百里长的双翼一展，掀起滚滚的云气，立即以一种超越想象的速度，向浅草寺的方向掠去。

　　天空闪烁了一下，原本一片黑暗的天空，骤然恢复明亮。

　　大地上，刚刚掠出数百里的一名名武道强者，望着散开的天空，神色变幻不定，又是庆幸，又是羞怒！

　　鲲鹏的速度天下第一，如果那位愿意，可以瞬间杀了这里所有人。搞了半天，完全是自作多情，人家压根没把自己放在眼里。

　　大瀛洲，浅草寺。

　　一群美貌的妙龄巫女正在寺内，翩翩起舞。寺庙后面，摆着几个垫子，几名头发银白，神色冷峻的神官，正盘坐在地上，一边默默的喝着清酒，一边观赏着舞蹈。

　　突然，一个急促的声音在寺内响起：

　　“超快离开！”

　　“大师？”

　　大司宫和几名神宫正在喝酒，乍然听到这个声音，还没反应过来。

　　“哼！想走？走得了吗！”

　　一个冰冷的声音，突然在殿内响起。这道声音一起，大司宫首先脸色大变，他立即感觉到一股可怕的气息，正迅速接近这里。紧接着其他神宫也感觉到了。

　　“不好！”

　　“好”字刚出口，整个浅草寺所在空间，瞬间崩塌，演化为一片剧烈的空间风暴。浅草寺周围的古树，山峰连片刻时间都没支持到，便被空间风暴撕成碎片。

　　浅草寺的庙墙连一眨眼的时间都没支撑到，跟着瞬间崩塌，墙壁、砖瓦、屋顶，全部被可怕的空间风暴撕成微小的碎片。

　　“啊！——”

　　正在表演舞蹈的巫女，受到惊吓，发出一阵惊恐的叫声。几名原本神色平静的神宫，更是脸色煞白，像纸一样。

　　没有人料到，这个敌人来得这么快，这么可怕！简直如同雷霆一样。这个时候想逃，已经晚了。四面八方都是空间风暴，根本无处可逃。

　　“进魔神空间！大师，接应我们。”

　　大司宫反应极快，咆哮一声，迅速弹身而起，如一缕闪电般，掠向浅草寺内的魔神像。其他几人也反应过来，纷纷弹向魔神像。

　　然而他们反应还是慢了。只听“轰”的一声，浅草寺整个崩塌。寺内巫女，连同几名神官在内，全部被狂暴的空间风暴，磨成粉碎。

　　“砰！”

　　浅草寺内，青面獠牙的魔神像中，突然探出一只青色大手。在大司宫即将被空间风暴吞没的刹那，一把将他抓了进去。同时一股蒙蒙光华迸射而出，抵抗着四周的空间风暴。

　　“施主，得饶人处且饶人！我虽然攻击你没错，但你抢了我们这么丹药，也杀了我们这么多人。我们两清如何？”

　　魔神空间内，神秘僧人的声音飘了出来，语气极为无奈。形式比人强，眼前这一路，功力一晋升，立即咸鱼大翻身，连他都顾忌不已。

　　“好个狡猾的和尚，见势不对，立即示弱。当初，我抢了几粒丹药的时候，你怎么不说得饶人处且饶人啊！如今眼看不是对手，就拿出这套说辞，不觉得太晚了吗？”

　　天空阴云滚滚，一个冰冷的声音，从空中飘落下来：“成王败寇！就是这么简单！——老和尚，要想逃命！就看你本事了！”

　　声音一落，云天之上，一道庞大的黑影双翼一振，挟着无穷云气，从天冲俯冲而下。在距离地面还有数千丈时，鲲鹏的身形突然变得极为模糊，好像是融入了另一个空间后，然后不停的缩小。

　　不过一眨眼的时间，“唰”的一声，庞大的鲲鹏在距离地面还有数百丈的地方，突然消失不见。

　　“吟！——”

　　魔神像空间中，一声长吟，远古鲲鹏庞大的身躯，突然出现。数百里长的身躯，如同一座连绵的山脉，横亘在天地之中。那一对羽翼，更是如垂天之云一般，谓为壮观，给人一种很强烈的视觉冲击感。

　　“完了！”

　　大司宫脸色惨然，他没想到，这位居然会这么快追到这里来。

　　“接我一招，我立即饶过你们。”

　　方云的眼睛如太阳一般，在这片阴暗的空间中，闪耀着刺目的光芒。他的眼睛盯着大司宫和三名僧人，洪亮的声音，在整个空间中响起。

　　声音一落，方云双翼一展，庞大的身躯蓦然隐没在一团巨大的风暴中，如海潮一般，朝着四人席卷过来。

　　“两位师弟！助我一臂之力！”

　　神秘僧人厉喝道。

　　两名僧人会意，一左一右，双掌拍在神秘僧人的后背。连大司宫也感觉到情况危险，将所有的内力输了过去。

　　“揭谛波罗，揭谛波罗多，阿搏婆摩何！”

　　神秘僧人神态庄严，嘴中发出一阵不明意义的音符，随后蓦然一掌拍出。

　　“轰！”

　　空间震动，一尊数千丈，三头六臂的黑色佛陀，通体燃烧着黑色的火焰，散发出一股浓烈的黑暗气息，矗立在四人上空。这尊佛陀神态狰狞，猛然一声暴喝，便挥动着无穷的法器，向着方云杀了过去。

　　无量毁灭佛陀，佛门经籍中记载，统领魔神的毁灭佛陀，拥有无穷的法力！

　　这尊黑色毁灭佛陀中央的大手一佛，一个巨大的黑色“阳”字符文，带着沛然之力，朝着方云镇压过去。

　　“轰！”

　　生灭不定，繁硕无量的空间风暴，如同最狂暴的海浪，瞬间就把这枚“田”字符文吞没进去。无穷的空间裂缝，不断吞噬这枚符文中的力量。

　　这枚“旧”字符文只不过，在磅礴的空间风暴中，前进数十丈，立即能量被无穷的空间缝缝吞进，消散无形。连同发出这枚佛家符文的毁灭佛陀在内，瞬间就被空间风暴湮灭了。只听得一阵轰响，巨大的毁灭佛陀，就在那片可怖的空间风暴中，化为齑粉。

　　“快走。”

　　三名和尚脸色一变，连空间内重要的丹药资料顾不上了，一把抓起大司宫，遁内虚空中，分成三个方向，迅速掠去。三名僧人的身形，迅速变得单薄、黯淡，似乎刹那间，由实体变成了一张单薄的纸，身影变得模糊起来。

　　“班门弄斧！”

　　方云看到三名僧人要逃跑，冷笑一声。操控空间规则，鲲鹏正是此中高手，它的天赋神通就是空间之力。这三个人虽然踏入了天冲三品，但对空间之力的领悟还不深。

　　想要在远古鲲鹏面前，卖弄逃跑，根本是不自量力。

　　“啪！”

　　方云双翼一振，瞬间遁入了层层空间之中。庞大的身躯，这一刻展现出来的速度和灵活性，简直不可思议。

　　“啊！”

　　惨叫声中，几蓬血雨洒落。三名天冲三品的僧人虽然分成了三个方向，但还是被方云几乎同时追上，滚滚的空间风暴一卷，就将这三个僧人的肉躯绞成粉碎。

　　“吟！——”

　　方云身躯一震，庞大的身躯又跳出了层层空间，重新出现在魔神空间内。双翼只是一震，便将巨量的丹药，裹在翼下，然后破空飞出了这个空间。


第454章 发现金矿

　　从魔神空间出来，方云心念一动，就把这些丹药，送入天地万化钟内。巨量的丹药，仿佛暴雨一般，涌入天地万化钟内。

　　“表哥，你还是装进空间袋吧。再塞下去，我们就没地方呆了！”

　　孙世堃突然叫道。他正的修炼，突然感觉扑天盖地的丹药落了下来，几乎要把整个空间淹没。

　　方云笑了笑，不以为意。不过，还是把其他丹药，转到了空间袋中。魔神空间内，有点用的丹药，他几本都裹了进来。毕竟，有些丹药他用不着，但手下的人还是用得着的。

　　两侧大风呼啸，方云感觉在这片空间中，如鱼得水，极是畅快。特别是一举击杀三名神道教的僧人，更让方云感觉畅快无比。

　　想当初，碰到这个僧人的时候，简直像老鼠遇到猫，疯狂的逃窜。想回起来，那时想都不想。为了逃脱出来，自己还自暴了不少法器。

　　但现在，三人联手都不是自己的对手。被自己一招秒杀！掌握了规则就是这么强大！

　　“鲲鹏！我现在化身鲲鹏就有五十四条天龙之力！天冲三品强者，基本上都不是我的对手。碰到天冲四品的强者，我就算打不过。凭借鲲鹏穿梭空间的速度，逃脱还是可以了。只此一点，只要小心点，不要碰上天冲五品、六品的强者，基本是立于不败之地了！”

　　方云心中想道。

　　居安思危，方云虽然实力大增。但还没得意忘形！掌控了鲲鹏精血，只要他小心点，日后几乎是一路坦途了。

　　“主人。”天地万化钟器灵的声音，突然在方云脑海中响起。

　　“嗯？怎么了？”

　　方云很诧异器灵会在这个时候出声，它要么不说话，一说话，必然是出了什么事。

　　“我感觉到有股力量在窥探我们？”

　　方云脸色微变，立即施展“搜罗天地大法”，一道庞大的精神力立即横扫四方。

　　“主人，不是这种窥探。”天地万化钟器灵知道方云误解，立即道。

　　“那是什么？”

　　方云讶然道。

　　“那种窥探非常特殊，无形无相，是一种极高深的先天术数的力量。当初你在上古战场的时候。我就感觉到你身上残留了这股力量。刚刚不久前，你突破到天象级的时候。这股力量再次出现。没想到，这次又来了！这一次，似乎比前两次更仔细。我感觉好像有股力量，在特殊的探测你。”

　　天地万化钟器灵道。

　　方云脸色大变，他先听到“先天术数”，再听到“上古战场”和踏破天象级的窥探，哪里还能不明白。

　　“天机台，又是天机台！”

　　他哪里还能不明白，这是天机台的三大天机先生，在窥探自己的秘密。当初从上古战场回来，赵伯言就已经跟他说了这件事了。不过，没想到现在有来了。而且听器灵所说，自己似乎引起了这三位天机先生的注意，特别用先天术数来推演自己。

　　这种赤裸裸被挂在别人面前，所有秘密被人看个干干净净的感觉，并不好受。

　　“主人，这种窥探。其实我一直有注意到。只不过，以前，应为你的能力不够。我也没有办法阻止。不过现在主人实力大涨。我的能力也增加了些。主人如果愿意的话，我可以将这股窥探，隔绝掉。”

　　器灵道。

　　武者实力越强，法器发挥的威力越大。这是宗派界众所周知的事实。天地万化钟显然也是如此。

　　“那……等一下！”

　　方云本来下意识的就要让天地万化钟屏蔽这股窥探的力量，突然心中一动，立即就改变了主意。

　　“《连山易》是《八索》之一，仅在夫子的《周易》之下。这种先天数术非常强大。而且天机台是有三名天机先生。监察天下，对他们这种精于术数的人来说，简直是轻轻松松。”

　　方云眼神微眯，目露思忖。他早在夫子身上，领教过先天术数鬼神莫测的能力。天机台有三位天机先生，地变榜、灵慧榜、天象榜上的武者一有什么变动，恐怕他们立即感知到，并且反应到天机亭去。

　　自己知道的时候，毕竟还是太迟了。鲲鹏精血的事情，恐怕早就登上榜了。而且，方云也没想过隐瞒，毕竟除非自己永远不远鲲鹏精血，否则的话，是不可能不让人知道了。

　　方云思考一阵，终于道：“不用屏蔽他们的窥探。过去让他们查探到的，也没办法挽回。从现在开始，不要让他们感觉到任何新的消息。就让天象榜上，永远保持那个数据吧。”

　　三大天机先生有鬼神莫测之能，这个时候，屏蔽他们的感应。明显会让他们感觉到有问题。到时问题没解决，反而引来新的麻烦。而且方云有自己的考虑，天机榜并非全都是坏处。若是利用的好，就是一个极好的麻痹敌人的工具。

　　只要让三大天机先生，感应到自己的实力，一直没有变化。天机榜上也一直显示那个数据，就能起到麻痹敌人。到时，再突然暴发，就能出其不意，一招杀敌！

　　“是，主人。”

　　天地万化钟器灵道。

　　方云虽然不知道天地万化钟什么品级，不过作为需要吞噬时间晶体和空间晶体来升级的法器，档次肯定不低。或许准确的说，可能很高很高。做这点小事，应该没什么问题。方云倒也不奇怪。

　　“不过，主人，和以前一样。还是需要你再祭炼一遍，我才能拥有新的能力！”器灵道。

　　“是不是以后，每次我实力提升的时候，都需要把你重新祭炼一遍？”

　　方云问道，索性一次问个清楚。

　　“嗯。我现在根本没有恢复，很多能力不能自主发挥出来。这个时候，你的能力就打开那些新能力的钥匙。”器灵道。

　　方云点点头，动念之间。立即把天地万化钟重新祭炼了一遍。这一祭炼，方云立即透过天地万化钟，感应到，虚空中，一股无形无相的力量徘徊在自己周围，形成一个个若隐若现的古怪符文。

　　“卦像。”

　　方云和北斗君王庞巨源待过一段时间，听他稍微提过一点北斗星宫的先天术数。此时一看，立即认出这是一个卦像。

　　方云对先天术数所知有限，认不出这是什么卦像，也不知道是什么意思。这道卦像明显比北斗君王给自己看过，还要复杂，深奥。而且方云有种感觉，这似乎是某个极庞大，极繁复的卜卦中，极小的一环。

　　“三大天机先生果然厉害，推演的力量，居然能在天地之间，自发形成卦像。若不是借助天地万化钟，我恐怕根本看不到这里。”

　　方云看到这些，心中立即有了对策。心念一动，立即摧动法诀，自己体内其他重要的信息，全部隐藏起来。

　　“主人，现在你可以控制的时间流速，可以增加到十六倍了！而且钟体内的空间，也增大了不少。也更加稳固。等你踏入天冲级，掌控规则，就能创造一个独立的空间了。那个时候，在里面修炼和在外面就会截然不同，不会出现不小心饿死的情况。”钟灵道。

　　“嗯。”方云点了点头。

　　饥饿是个很无奈而且尴尬的问题。天冲级以下的强者，基本上是不可能脱离人间烟火的。就算他现在拥有了媲美天冲级武者的实力，照样也免不了要吃人间烟火。

　　武道修为必须到极高的境界，才能脱离饮食的限制。

　　两翼云气涛涛，方云化身的鲲鹏出现在哪里。哪里就一片昏暗。三百里的翼展，足以覆盖极庞大的空间了。

　　远古鲲鹏翼翅之后，覆盖三千里。双翼更是能裹挟无穷云气，所以儒家形容鲲鹏，有“垂天之云”的说法。

　　方云现在只有天象级，不足以发挥鲲鹏的实力。双翼展开，也就只有三百里。等到达天冲境那就真正的是翼展三千里，庞大无匹。出现在那里，哪里就是昏天暗地了。

　　四周风声浩荡，不知不觉间，方云已经深入了大瀛洲。

　　“嗯？好像是一条金矿！”

　　鲲鹏本身掌控空间之力，对于空间结构极为敏锐。而且它本身目光也极为犀利。这一看，方云立即看到了下方的山体深处，一条矿脉闪闪发光。似乎是金矿。

　　“呼！”

　　方云身形一掠，双翼立即掀起两团滚滚的空间风暴，朝着感知中的山脉掠去。

　　“去！”

　　方云双翼一翅，强大的空间风暴，立即呼啸而出。只听“轰隆隆”一阵惊天巨响。这务数十里长的山脉，连同周围地脉、大村，立即全部被摧毁。一条闪闪发光的金矿脉矿，如同巨龙一样，伏在地上。

　　“果然是金矿！”

　　方云目光闪烁了一下。这么庞大的一条金矿，何止十万吨，这可是一笔庞大的财富。要知道，一吨就是二万两黄金。这么大一各金矿，可是不得了的一笔财富。

　　“金矿金矿。”

　　孙世堃在天地万化钟内，感应到这一幕，惊得站了起来：“这么多黄金，这下我们发达了！表哥，我们快收了。”


第455章 瀛皇太子

　　方云双翼一震，狂暴的空间风暴立即席卷而出，将地下的黄金矿脉抽了出来。同时强烈的空间风暴，将其中的杂质打磨出来。余下的黄金，化成一条黄金组成的巨龙，被方云收入了空间袋中。

　　这一块似乎黄金极为富含，方云在天空扫视了一遍，又从地下抽取了几条黄金巨龙，收入了空间袋中。

　　“可以走了。”

　　方云双翼一振，立即就要离开大瀛洲，返回中土。

　　“小侯爷，请留步。”

　　就在此时，方云身前，虚空扭曲了一下。穿着白色儒服的男子凭空出现在方云面前。这名男子皮肤白皙，唇上留着两摘八字须，身上流露出一股儒家文士的气质。

　　“嗯？”方云停了下来，目光闪烁了一下，冷声道：“什么事？”

　　中年文士目中掠过一丝忌惮的神色，小心翼翼道：“这位可是四方侯之子，方云小侯爷，我家皇太子有，希望小侯爷能到东宫一聚。”

　　“皇太子？”方云眼神微眯，目中闪过一丝思忖的神色：“大瀛洲的皇太子？”

　　“正是我家主人，还请小侯爷移驾一聚。”

　　中年文士小心翼翼道。

　　远古鲲鹏以龙为食，除了实力强大，本身也不是什么好惹的主。眼前这位虽然还没有动手，但难保他一个不高兴，立即就出手击杀了。

　　“没兴趣！”

　　方云冷笑一声，也懒得理会他。双翅一振，立即裹挟着无穷的云气，消失在天空中。

　　“连孔雀的邀请也不行吗？”

　　中年文士突然朝着方云消失的方向叫道。

　　“你说什么？”

　　一个隆隆的声音，在中年文士身边响起。眨眼之间，一片滚滚的乌云出现在天边。但下一刻，这片滚滚的云气，便出在中年文士前面。

　　方云去而复返，一双森寒的眼眸盯着中年文士，极为犀利。似乎只要他一个字说的不对，立即将他撕成粉碎。

　　当年他还是一个住胎境武者的时候，父亲四方侯便派了孔雀来保护自己。这件事情，少有人知道。就算有人知道自己身边有这么个护卫，一般也不知道她叫什么名字。

　　对方一口叫出“孔雀”的名字，显然知道，这个名字对自己意味着什么。

　　面对方云满眼的杀机，中年文士不但不惊，反而极为高兴，欣慰，捋了捋胡须，中年文士从袖中取出一柄黄金短剑，笑吟吟道：“小侯爷，这柄短剑，你应该有印象吧！”

　　看到这柄短剑，方云神色一沉，这分明是孔雀从不离身的黄金短剑，不知怎么居然出现在这名中年文士手中。

　　方云心中一沉，目中隐露杀机。但并没有轻举妄动。孔雀是父亲派给自己的护卫，以父亲的能力，没有道理，有人可以从他手下，将人掳走。特别是被瀛人掳走，更加有些问题。

　　“这柄短剑，你从哪里得来的？”

　　方云寒声道。

　　“放心，小侯爷，我们是友非敌！如果想知道这柄剑的来历，就请跟我来吧。”

　　中年文士笑吟吟道，说罢，袖袍一荡，一步踏入虚空中，迅速消失。“哼！我倒要看你们耍什么花样！”

　　方云双翅一振，立即紧跟着中年文士，向大瀛洲南部离去。鲲鹏对于空间的感知非常敏锐，这名中年文士虽然隐没在空间与空间之中，肉眼根本看不到，但却瞒不过鲲鹏的感知。甚至只要他愿意，瞬间就能在他周围掀起一场风暴，将他吞入其中。

　　大瀛洲强者极多，不过，方云身具鲲鹏精血和天地万化钟。他自信，自己就算打不过，见势不对，逃跑还是没有问题的。倒也不怕他们捣鬼。更重要的是方云实在是想知道，孔雀的黄金短剑，为什么会出现在这些人手里。

　　大瀛洲南部，距离海岸三千里里的地方，屹立着一片山谷。山谷外围，满栽樱花，芳香阵阵。许许多多的身穿具足，气息如潮的大瀛洲武者，手按刀鞘，隐没在樱花树下。神态警醒的扫量着四周。

　　这些山谷外的武者，最差都是天象级。而山谷的底部，一幢幢古色古香的瀛式建筑，屹立其上。一名名穿着黑色僧衣，神色肃静的僧人，盘膝坐在上面，口中诵经，一动不动。

　　这些瀛人，少部是天象巅峰，绝大部分都是天冲一品到二品的强者，还有少量天冲三品的强者。

　　这里，就是大瀛洲皇太子东宫所在！没有皇太子容许，任何瀛人都不能靠近这里。

　　“什么人！”

　　一名神色肃穆，正以瀛语静诵佛宗经文的僧人，“是我！这位是皇太子要见的人。大家各守其位就是了！”

　　一阵清朗的声音，从头顶飘下。一道残影划过谷顶，没入山谷。紧随其后，“呼”的一声，天地突然一暗，不过只是一眨眼的时间，一切就恢复了正常。

　　山谷内，与山谷外完全不同。

　　山谷外栽种的是瀛人最喜爱的樱花，但山谷中，栽种的却是中土神洲，儒家最为欣赏的梅花。不知道，使了什么法术，这些本不应该在这个时节开放的梅处，片片绽开，或粉或白，俏立枝头。

　　就在梅花树林博中央，一排极富中土儒家风格的建筑矗立在其中。

　　一弯澈清的小湖，满树开放的梅花，穿梭树下俏丽女子，以及一排庄严、大方的中土式建筑……在这个遥远的大瀛洲，营造出了一副和谐的，极富中土风格的画面！

　　一声轻响，中年文士轻轻的落在一座建筑的台阶前，身体半跪，神态恭敬：“殿下，客人已经带到！”

　　“呼！”

　　大风呼啸，天空骤然一暗，接着方云一身华服，傲然而立，出现在山谷中。一阵清凉的感觉从脚下传来。方云随意扫了一眼，发现山谷中的地面，都用汉白玉做成石板，贴了一层。看起来非常干净。

　　“哗！”

　　木门推开，一名身穿华服，气质高贵，容貌俊美的年轻人，负手而立，笑吟吟的站在门口：“本宫等侯多时了，小侯爷，请进！”

　　方云扫了一眼，这名瀛荒的皇太子。这人年轻大约在二十五、六岁。皮肤水润，保养得极好。

　　第一眼看到此人，方云的印象就是俊美。这位瀛荒皇太子有着一张天生吸引女子，让许多女子都感到自惭形秽的容貌。在某种程度上，这种俊美实在是大过了，从而流露出一点阴柔的感觉。第二眼的印象就是高贵、尊崇和优雅。这名皇太子从骨子里流露着一股醇烈的皇室气质。方云能感觉到，他似乎对亍自己的血统极为骄傲，从骨子里，散发出一种优越感。

　　他穿的很简单，并没有穿着一般皇室子弟，经常穿着衮袍。仅仅是那种不经意见散发出来的高贵气质，就完全将方云见过的太子刘秀压了下去。

　　唯一能和他抗衡的，也只有十三皇子刘彻。不过，刘彻在容貌上，也没有这位皇太子来得俊美！

　　方云没有说话，衣袖一拂，神情平淡的踏上台阶走工进去。

　　这位皇太子的实力并不是很高，大约是天冲二品左右。方云就算恢复了人身，凭借三十四条天龙之力加上天地万化钟，也能和他硬挺一阵。若是变化鲲鹏，直接就能将他斩杀了。

　　“进去说吧。”

　　方云在走到瀛皇太子身边时，停下脚步，说了一句，然后跨入了房间。

　　“呵呵，请！”

　　瀛皇太子微微一笑，随后返回了主位，在蒲团上坐了下来。

　　席上，已经准备好了酒和菜肴。盛酒的杯子，不是瀛人常用的白瓷小杯，而是中土宫庭御宴中，经常见到的青铜酒樽。菜肴也是中土的风格。

　　方云随意扫了一眼房间，立即注意到了这位瀛荒皇太子手边不远处的一本书。书皮上写着两个字《策论》。

　　方云心中微感诧异，《策论》是前朝大儒所撰的一本书。内容极高深，一般儒生都看不懂。传说随着前朝灭亡，这本书早就在战火中道失了，没想到这位瀛荒皇太子居然弄到了。

　　方云这边想着心事，耳中就听到这位瀛荒皇太子笑吟吟道：“小侯爷之名，如雷贯耳，如宫仰慕已久。这次听说小侯爷来了大瀛洲，早就有心一见。今日，终于得偿所了愿，真是一大快事。对了，小侯爷可能还不知道我名字，在下子岑。”

　　方云现在身份敏感，还是兵部登记在册的大将军。他也不想和这位瀛荒的太子有太多交流，摆了摆手，冷然道：“太子不必多说了。你我二人并无交集，我也无意高攀，太子还是告诉我，那把黄金短剑的来历吧！”

　　皇太子“子岑”怔了怔，随即笑道：“哈哈哈，小侯爷，我想左仆射在你来之前，应该跟你说过。我们是友非敌。不过，你既然这么着急，那我便把舍妹唤出来吧。”

　　“啪啪！”

　　皇太子手掌轻抚发出一阵脆响：“妹妹，出来吧！快来见见，你昔日的主人。”


第456章 帝汤后裔

　　“哗！”

　　木门推开，房间后，一张方云熟悉的脸庞，映入眼帘。

　　“孔雀！！”

　　方云满脸的震惊，几乎无法相信自己的眼睛。孔雀的脸上依旧武着那张冰冷的银色面具，但却并没有穿那一套绿色的衣裙，而是换了一袭白色的裙纱。

　　什么都可以变，但眼神是没法变的。尽管方云从没有见过孔雀的真面目，但只是那双眼睛，方云就肯定，这个人确确实实就是孔雀本人。

　　方云再镇定，这一刻也慢了。脑海翻来覆去，都是瀛皇太子那句“舍妹……”。

　　“舍妹，舍妹……孔雀是瀛州的皇室公主！”

　　方云眼中满是震惊，几乎无法相信这个结论。孔雀不是父亲派给自己做护卫的吗？怎么成了瀛州的皇室公主！

　　这到底是怎么回事？！

　　方云心中一片惊涛骇浪。

　　如果不是亲眼看到，他会认为这是个笑话。但事实俱在，由不得他怀疑。

　　而且，在孔雀身份变幻的背后，隐藏着一个让方云惊讶的东西：孔雀是瀛皇公主，父亲是大周朝镇边王侯，朝廷重臣，两人怎么会扯在一起的？！

　　“难道父亲真的叛国了？！”

　　当这个念头掠过脑海，方云脸色瞬间煞白，后心显透。一种无力感涌上心头。方云在内心中一直毫无保留的相信自己的父亲。

　　为人之子者，信任这一点，不需要任何的理由！

　　父亲没有叛国，这一点，是方云逆天改命的动力所在。他相信在方家在《周易》推演中的满门抄斩的命运，是被冤枉的。真是因为坚信这一点，所以方云才有无穷的信念和力量，去改变自己的命运。

　　但如果不是呢？如果父亲没有被冤枉，真的叛国了呢？

　　方云不敢想象，一种无言的窒息涌上心来，他感觉心脏像被人抚住一样。几乎无法呼吸！

　　“不可能！绝对不可能的。”

　　方云心中一个声音高叫着，猛然心中用力的摇了摇头，方云将杂念全部从心中除去。

　　“这次离开大瀛洲，不管怎么样，我都要去见一趟父亲。到时，什么问题明白了。”为人子者，在事情还没有出落石出之前，妄自揣侧，便自不孝。“父亲，我相信你！我们方家，绝不会有叛国之人！”

　　深吸了一口气，方云眼中掠过一丝坚毅的神色，迅速平静下来。此时，耳中清晰的传来孔雀的声音：“子卿见过兄长。”

　　孔雀跪坐在瀛皇太子身边，恭敬的行了一礼。

　　方云还是第一次知道孔雀的名字，看到她跪坐在瀛皇太子身边，他只觉得心中猛的抽掠了一下。有种说不出的感觉。

　　他从没有想过，居然会是在这种情况下，见到孔雀！

　　“哈哈，妹妹，今天小侯爷过来了。你就不用戴着面具了，取下来吧。”

　　瀛皇太子笑道，他望了一眼方云，目光中有种别样的意思。

　　“是，兄长。”

　　孔雀扭过身来，望了一眼方云，沉默不语。片刻之后，那一双清澈的眼眸中，闪过一丝异样的波动。一只手伸过耳廓，孔雀终于将长年戴在脸上的银色面具，缓缓的取了下来。

　　一张雪白柔美，吹弹可怕，带着怯怯表情的脸庞，出现在方云面前。孔雀的语声一向冰冷，给人一种冷酷的感觉。但面具揭下，露出的来的，却是一张楚楚可怜，人见人怜的脸庞。让人忍不住有种，把她拥入怀中，好好呵护的感觉。

　　孔雀和方云在一起的时候，一向手段冷酷、狠辣，一击必杀。而这场楚楚可怜，带着怯怯表情的脸庞，完全无法让人将她和一名冷酷的杀手联系在一起。

　　方云终于有些明白，她为什么要在脸上戴一张面具了。她只是想用这张面具，掩去身上柔弱的气质。

　　看着脸上这张人见人怜，美艳绝伦的脸庞。方云心中却没有任何重逢的喜悦，和惊艳。相反，心中却有一丝说不清的烦躁感。

　　“你是瀛荒的公主？”

　　方云盯着孔雀，语声平淡，冷漠，没有任何的感情。

　　平平常常的询问，但孔雀眼中却似乎意识到了什么，眼中掠过一丝难以觉察的刺痛的表情。但她脸上却并没有表现出来，只是用一种平静的语气道：“是！”

　　“当初，是我父亲让你到四方侯，护卫我的？”

　　“是。”

　　孔雀的语气，依然没有任何变化。

　　方云收回目光，再没有说什么话。蓦然站起身来，漠然道：“太子，多谢款待。可惜，我们道不同，不相为谋，告辞了！”

　　“兄长，我也有些不舒服，先走了！”

　　孔雀也站起身来，转身就往房间里面走去。

　　瀛皇太子呆了呆，没有料到，本应该是一场喜庆的重逢，大家皆大欢喜的场面，居然会闹成这个样子。本能的，他感觉到有什么不妥的地方。

　　“等一等！”

　　瀛皇太子站起身来。

　　“兄长，小侯爷乃是中土神洲，王侯子弟，又是朝廷亲封的平妖大将军，前途无量。我们高攀不起。我先走了！”

　　孔雀冷冷道，随手将银色面具又戴在了脸上。

　　“等一等……”

　　瀛皇太子叫道，但两个人谁也没理会，各走各的。

　　瀛皇太子神色一变，目中闪过一丝寒光，厉声道：“子卿，我命令你！站住！小侯爷，你也请留步！”

　　“没什么好说的。见到孔雀没事，我此行的目的也就达到了……是我庸人自扰了，没想到，她居然是瀛荒皇室。”

　　说罢，方云就要拨身而起，离开大瀛洲。

　　瀛皇太子眼光跳动了一下，突然之间，似乎想到了什么，大笑起来：“哈哈哈，我明白了。原本，四方侯什么都没有跟你说过！你什么都不知道！”

　　方云已经走到了门口，正要化为鲲鹏离开，突然听到父亲的名号，身躯一震，蓦然停了下来，漠然道：“你什么意思？”

　　“哈哈哈，”瀛皇太子一边大笑，一边摇头，有些好笑道：“你们两个，都别斗气了。都给我坐回来了。你们两个，一个是皇室公主，一个是朝廷成边大将，怎么还像个孩子一样斗气！”

　　“太子，你什么意思？”

　　方云背对着瀛皇太子，并没有回头，但也没有离开。另一侧，孔雀不知道是碍于兄长威严还是什么，也没有再开。

　　瀛皇太子笑声一敛，突然冷声道：“所有人等，全部退开。凡靠近百丈之内，斩立决。”

　　“是！”

　　声音一落，屋外，一道道应声相和。一条条人影从虚空中遁出，飞掠出百丈之外。

　　“砰——”

　　瀛皇太子打了个响指，无数古老的符文飞出，一个庞大的禁制，立即将这里笼罩起来。

　　“本宫身为瀛皇太子，地位尊崇无比，说话百无禁忌。这门上古禁制学成以来，这还是第一次使用。不过这件事情，涉及到你父亲。既然他不愿意说，我这边，自然也不会泄露。小侯爷，我说过，我们是友非敌，我也并无恶意。请坐。”

　　瀛皇太子似乎话中有话，方云身具鲲鹏之能，倒也不怕他使诈。微一思忖，方云转身回到座位，坐了下去。

　　“妹妹，你也别斗气了。来，坐下吧。”

　　孔雀沉默不语，片刻之后，终于坐了回来。只不过，并没有看向方云。

　　瀛皇太子也不以为意，只是望着方云道：“恕我直言，侯爷似乎有很多事情没有告诉你。包括，我们的身份。”

　　方云沉默不语，只是静静的望着他。他和父亲见面的次数都有限，很多事情确实不知道。

　　“哈哈，那就没错了。小侯爷，你或许还以为我们是瀛人吧？”

　　方云听他这么说，立即知道这里面有文章，但还是忍不住问道：“难道不是？”

　　“哈哈哈，当然不是！瀛人怎么可能拥有我们这种高贵的血统！对于我们来说，瀛人只是奴隶。他们所拥有的一切，全部都是我们赋予的。包括他们的文字，武道，农耕、蚕积……可以说，他们所拥有的一切全部都是我们赋予的。我们就是瀛荒的神！而这里所有的人，统统都是我们上古成汤氏的奴隶！”

　　瀛皇太子大笑道。

　　方云心中一惊，这才知道，瀛荒那种特殊的武道和药丸，原本全部都走出自这里。瀛皇太子的话，极为高傲，在某种程度上可以说是狂妄。但他最后一句话里，提到的名字，却是让方云心中一动。

　　“上古成汤氏！！”

　　方云熟读古书，当然明白这几个字，意味着什么。他震惊的看了一眼瀛皇太子和孔雀。如果他所说的事实，那么他确实有这种自傲的本钱。任何人有了这个姓氏的血统，都拥有这种自傲的本钱！

　　“不错，就是上古成汤氏！小侯爷，你这次跑来汤谷，争夺炎魔君王之心。应该不会不知道，是谁把这些炎魔，封印在大瀛洲的吧。”

　　瀛皇太子若有深意道。

　　方云当然明白。所谓上古成汤氏，指的便是五帝中排名最末的大帝汤！大帝汤，有许多的别名，像子雇，天乙，成汤等。所谓成汤氏，亦即大帝汤！

　　当初在十二头谴峰状态的交魔君王合而为一，化身炎魔大帝祸乱苍生的时候，就是大帝汤将这些上古关魔掳到大瀛洲，然后封印下来。炎魔聚集的地方，大地融化，就化为了汤谷。

　　“你想的没错，我们就是大帝汤的后裔！”

　　瀛皇太子神色肃然，一字一顿道。


第457章 五帝秘事

　　“上古五位大帝，帝喾，帝尧，帝舜，帝禹，帝汤。帝喾镇压秋荒，帝尧镇压蛮荒，帝舜镇压夷荒，帝禹镇压了莽荒，帝汤镇压了瀛荒。这些，中土神洲人所周知。你也应该知道。不过，很些事情，却绝少有人知道。大帝喾镇压秋荒后，便留在了那里。他们后人，便是当今的秋荒皇室。大帝尧镇压了蛮荒后，便留守蛮荒，终于镇压。他的后人，便是当今蛮族皇室，大帝舜镇压了夷荒，便留守夷荒，他的后人，便是当今的夷荒皇族！大帝汤镇压了瀛荒后，就在大瀛洲定居下来，并且有血脉流下。而我们就是大帝成汤的后人！”

　　瀛皇太子淡然道。

　　瀛皇太子平平淡淡的一番话，带给方云的，却是一阵难以形容的震撼。他心中平静难在，继而是一片惊涛骇浪。

　　圣巫教骨皇所著的《近古时代》中，早有记载五帝镇压五方的事。

　　但方云一直没往心里去。只是当做一则五帝逸事的读。如今看来，《近古时代》上关于五帝的记载，更像是关于一则故事的开头，而它缺掉的，却是最关键的部分。

　　“秋族、夷族、蛮族三族皇室，居然是五帝的后人！！”

　　方云心中的震撼不已。这种震撼，还要超过孔雀身份转化，所带来的震动。如果真的是这样，那么大周朝与四荒的战争，算是怎么回事？

　　瀛皇太子的一番话，完全打破了方云长久以来，对世俗战争的概念。他突然想起了谢道韫，如果瀛皇太子说的是真的，谢道韫岂非就是帝喾的后人。

　　“不对，”方云突然摇了摇头，他并不是那种别人三两句话，就能轻易相信的：“你说你是大帝成汤的后裔，这点我无法证实，也无法否认。不过，如果你说的是真的，秋荒皇室是帝喾后人的话，那秋荒皇女谢道韫，作为五帝后人，怎么会这么弱？”

　　谢道韫如果只是个普通人，那么作为一个女子，有灵慧极的修为，那些非常了不起了。而如果她是纯粹的秋族皇室血统，那这种修为就是很正常。但如果是五帝后人，那就不一样了。

　　五帝是什么样的存在？谢道韫本身资质极高，如果她是帝喾的后人，凭借帝喾留下的道统。这样就很说不过去了！

　　“哈哈哈，”瀛皇太子笑了起来：“你也不想想，五帝在世是什么时候的事情。上古时代，别说秋荒和夷荒了，就算是大瀛洲，也有许许多多的强大生物。瀛人把那些人称之为魔神。小侯爷，你在浅草寺的时候，不是见过了那种魔神的雕像吗？但是现在，你还能在大瀛洲看到这些魔神吗？”

　　方云闻声心中也有些尴尬，敢情浅草寺的事情，这里两位早就知道了。他本来还一直奇怪，一个小小的大瀛洲，怎么会有这么多药力离谱的丹药。比中土神洲宗门大派炼制的丹药，药力还要强大的多。

　　不过如今想来，却是理所当然了。大帝成汤是什么样的人物？他只留下一点丹方，那也远远不是中土宗派可以比拟的。要知道，上古的丹药配方，好多都已经失传了。

　　“浅草寺的那些丹药，都是你们炼制的？”方云道。

　　“不是我炼制的，但确实是我的属下炼制的。这些人的祖上，全部都是我们祖上，大帝成汤的臣子！非我族类，其心必异，这句话，是我们成汤后裔的族训。不过，这句话也不是我们祖上帝汤所说。而是远古三皇所留！这件事情，只有五位大帝知道。除了我们瀛洲成汤氏，其他几位大帝后人，应该有同样的族训。”

　　“我们祖上到达大瀛州的时候，这些人还是茹毛饮血，衣不蔽体，不通教化。不过，物有其类，各有其用。所以，我们祖上为他们利立一套武道。瀛人称之为忍术，忍术直接以规则为基础，修习极快。不过，缺陷也很明显。不可能达到脱胎境以上。而且，他们在地变级以后，往往力量极低。这些丹药，就是为了弥补这些缺陷而炼制的。”

　　瀛皇太子淡然道。

　　忍术起点高，修炼快，乍一看比中土武道还要厉害。不过，踏入地变级后，缺陷相当明显。方云本来也很奇怪，但是如今想来，才明白大帝汤利立的这套武道，分明是即利用了瀛人，同时又避免瀛人坐大，威胁到中土。

　　“继续说，我听着。”方云道。

　　“哈哈，”瀛皇太子笑了笑，哂然道：“时间可以改变一切。五帝坐镇各荒之后，那些强大的魔神什么之类的，要么臣服，要么直接就消灭了。不过，就算是大帝也逃不过时间掌控。八万寿尽，照样要死。中土神洲历经上古、中古、近方三个时代，变化太大了。且不说五帝去后，上古时代末期的十万宗派之争，单单是中古时代的黑暗混乱，就足以让中土神洲元气大伤。秋荒、夷荒、蛮荒全部与中土相接。中古时代的混乱，完全波及到了这几个地方。连续三个时代的混乱，就足以改变一切。”

　　“要知道，中古时代，秋荒、夷荒、蛮荒、莽荒可是彻底的掺和进了这场漫长的混乱之中。就算是五帝的后裔，照样要受到冲击。秋族、蛮族、夷族三族的皇族，太过耽于女色，大量临幸三族女子。以至于自己的血统，大量流传于瀛人血统之中。使得皇室的血统，受到污染，早已不纯正！”

　　瀛皇太子冷笑，神色间颇是不耻：“如今说来，不得不说，我们祖上成汤氏，替我们这些后裔选了个好地方。大瀛洲远离陆地，中土神洲再混乱，也波及不到这里。上古和中古的混乱，几乎未对我们产生任何影响。而且，我们上古成汤氏，对自己的血脉控制极为苛刻。瀛人女子就算姿容再美丽，我们也绝不会胡乱临常，更不会留下自己的血统。所以这么长的时间，我们的传统没有任何的变化，血统也依旧纯正。我们为瀛人创造了瀛语，但我们自己所说的，依旧是中土的语言，我们也从未给自己取过瀛人名字！”

　　“在大瀛洲，我们成汤氏，以及成汤氏臣子后裔，妻妾，必须全部都是中土女子。绝不能掺入瀛人血脉。而且为了保持血统的纯正，从上古、中古、到近古，我们一直保持着一个传统。即一旦到婚娶年龄，立即化名前往中土神洲。觅取中意的女子，将她带回大瀛洲，以维续血脉的纯正！漫长的时间以来，这个传统从来没变。”

　　“你不是很奇怪，我妹妹，怎么会做了你的侍卫吗？”瀛皇太子望着方云，投以一个意味深长的笑容：“这就是我们成汤氏的一个传统。”

　　“兄长！”孔雀终于忍不住说了一句。

　　“哈哈哈……”瀛皇太子终于笑了起来。

　　方云心中跳了跳，下意识的望了孔雀一眼。却看到孔雀就像被电了一下，迅速的偏过头去。

　　瀛皇太子把两人的表情看在眼里，嘴角露出一丝微笑。

　　“兄长，我先走了。”

　　孔雀终于待不下去，顾不及其他，站起身来，匆匆走去。在她起身的刹那，方云隐约看到，她银色面具下的皮肤，像红的像云霞一样。

　　瀛皇太子只是笑笑，这次却没有阻拦。他目视着孔雀的背影，看着她消失在门后。就在她消失的刹那，瀛皇太芋不知道想到了什么，神情突然有些恍惚。

　　“成汤氏一脉，最失败的可能就是我了……”

　　“哦，不知太子何出此言？”

　　方云顺着他的话问道。他也乐得瀛皇太子不在孔雀的事情上再纠缠。

　　“大约十年前，我按照我们成汤氏的传统，化名前往中土求学。当时正好大周朝举行科举。这种东西我们成汤氏一般是不参加的，不过因为某种特殊的原因。我参加了那次的科举，并且进入了当年的殿试……”

　　瀛皇太子眼中露出回忆的神色。

　　方云心中跳了一下。十年前？那不就是儒家青年第一高手李亿玄高中状元的那一次？眼前这位，居然还说自己参加了殿试。

　　那岂不是和李亿玄，谢道韫同殿应试？

　　方云心中一时神情复杂！堂堂大周朝的殿试，居然同时聚集了秋族皇女，和瀛荒皇太子。从某种程度上，又可以说，两位五帝后人，居然殿堂之上，接受当世人皇的殿试。这种场面，只要想一想，就让人觉得怪异无比。

　　“当年的殿试，你排名第几？”

　　方云突然问道。

　　“哈哈哈。”瀛皇太子笑了起来：“当年的殿试，我和你们大周朝的李亿玄，秋荒皇女谢道韫，分列殿试三鼎甲。李亿玄为状元，我为榜眼，谢道韫为探花！”

　　“！！！”

　　这个答案，大大出乎方云的意料。李亿玄是状元郎，谢道韫位列探花，这些他早已知道。只是并没有想到，这位榜眼居然是这一位。

　　大周朝当年的殿试三鼎甲，除了状元是儒家弟子之外。其他二名，一位是瀛皇太子，一位是直接就是女子。大周朝的历次殿试之中，如此诡异的局面，恐怕绝无仅有。

　　若不是李亿玄摘得了状元魁首，恐怕中土儒家真的就是颜面无存了！不管是谢道韫，还是这位瀛皇太子，他们的儒学造诣，都足以让大部分中土神洲的士子，为之汗颜。要知道，如今还混乱时代，而是天下太平，儒家鼎盛的时期啊！


第458章 大手笔

　　“当年遇到谢道韫，她虽然掩饰得极好。但言行举止之间，总是有女子的痕迹，根本就瞒不过我。我在中土游历，还从没见过，如今有灵气和慧气的女子。本以为找到了心爱地女子。没想到落花有意，流水无情。我怎么都没有想到，谢道韫居然喜欢上了我们三人之中，比她还小的李亿玄！成汤氏一脉，大概也就只有我这么失败，被喜欢的女子拒绝，孑然而回。”

　　瀛皇太子说着摇了摇头，神情间极是怅然，要知道，李亿玄那个时候，只有十二、三岁。还是个小孩子，他从没有想过，李亿玄会是自己地竞争对手。

　　方云沉默不语。瀛皇太子居然掺杂进了谢道韫和李亿玄之间。这个消息，虽然让他意外，但经历了孔雀身份的大转变，等等一系列震撼，他已经慢慢有些习惯了。

　　瀛皇太子这番话，真正引起他思考的，是言语之外的东西。

　　瀛皇太子，谢道韫、李亿玄三人之间的关系，本来是极为私人的事情。按道理，瀛皇太子不应该跟他这些极为隐私的事。换了是自己，方云也自问，不会把自己如些隐私的事情，跟别人提及，除非……瀛皇太子早已认定自己是跟他极亲近的人。

　　方云下意识的想起了孔雀，自己和瀛皇太子以前素未谋面。自然也没什么交情，唯一能让他做出这番举动的，也只有孔雀了。

　　方云不知道自己是该喜还是该忧，对于孔雀，方云地感觉一直很朦胧，现在说什么，都还太早。

　　“我只想知道，孔雀或者说，子卿公主，为什么会出场在四方侯府，我父亲又为什么会和你们牵连在一起？”

　　方云平静道。他现在只想知道这个问题地答案。

　　瀛皇太子怔了怔。随即道：“你真地一点都不知道吗？”

　　方云摇了摇头。

　　瀛皇太子沉默不语。眼中露出思忖的神色。片刻后，开口道：“这件事情，是你们方家内部的事情，既然你父亲四方侯并不想告诉你这件事情。我们成汤氏也不方便插手，你真的想知道的话，回去询问你的父亲就知道了，以你如今的实力，相信四方侯，应该不会再隐瞒你。”

　　方云眼睛微眯，目中闪过一道道思忖的光芒。

　　“太子，多谢款待，在下还有要事，告辞了！”

　　方云一把抓起桌上青铜酒樽。将其中地酒液一口饮尽。然后大踏步走出了房间，身形一晃，一片滚滚的云气。从空间深处掠过，整个山谷一片昏暗。只不过一眨眼，方云就消失不见。

　　“请代我向孔雀道歉，以后有机会再见吧！”

　　方云的声音在房间里响起，该知道地都知道地，余下的，也问不出来，多待无益。而且瀛皇太子目前的身份，还是瀛荒的皇室，在外人眼里，他们还是瀛人的皇室。

　　方云并不想待得太久，免得引来不必要地麻烦。

　　看到方云骤然离去，瀛皇太子也不以为意。抓起青铜酒樽，一口饮尽，哂然笑道：“放心，我们肯定还会见面的。”

　　瀛荒上空，乌云滚滚，数百里内，不见天日，方云化身鲲鹏，在虚空中急速穿梭。他的脑海里，回想着瀛皇太子所说地话。

　　“父亲，我们真的该见见了！”

　　羽翼一振，方云瞬间操控鲲鹏的空间之力，只是一个闪烁。立即掠过层层空间，出现在大瀛海岸上空。

　　“八日时间已到，该把谢翩翩放出来了！”

　　方云居高临下。在天空扫了一眼，随即身躯一晃，向下方一座小岛俯冲而去。双翼一收，变化人身，轻轻地落在小岛上。

　　小岛周围海浪哗哗鼓荡，方云找了个干净点的地方。然后把谢翩翩召了出来，他让孙世堃、陆羽之前给她灌了点食物，但不多，谢翩翩看起来依然有些虚弱。

　　“啪！”

　　方云托着谢翩翩柔软的身体。同时一掌拍在她后心。一股磅礴的真气涌出。立即解除了她身上被封锁的真气，同时也将她唤醒过来。

　　双眸睁开，谢翩翩神色有些茫然，不过，看到方云那张脸。很快想起了什么，眼中立即浮起一丝怒色，特别是感觉。方云正把她抱在怀里地时候，更羞怒交加。右手一挥，一掌就扇向方云。

　　“啪！”

　　手掌还没拍落，就被方云抓住了。

　　“放手！”

　　谢翩翩怒喝一声，挣扎了几下。方云淡然一笑，顺势松开了手，谢翩翩却一时不防备，跄踉退了数步，她地脸色十分苍白。脚下更是跄踉不已，几乎站不住，她感觉自己异常的虚弱。甚至有些眩晕，这种感觉。以前从未经历过。

　　联想到，方云之前将他抱在怀里的情景，谢翩翩终于愤怒得近乎崩溃！

　　“混蛋，你到底对我做了什么！”

　　“好了，我承认我错了。”方云举起双手，笑道：“其实我什么也没做。你现在这么虚弱，只是因为太过饥饿罢了。作为天魔宗地公主，你以前应该没有这种经历吧？”

　　谢翩翩确实没有这种经历。作为天魔宗地公主，要什么有什么，她还从来不知道。饥饿是什么感觉，方云把她饿了八、九天，这种感觉是从未经历过的。

　　毕竟是天象级的强者，很快安静下来。迅速检查了一遍后。谢翩翩立即知道，方云确实没有把她怎么样，而且，她现在的状况，似乎真地只是长久的饥饿。

　　看到谢翩翩安静下来，方云笑了笑，将一块干粮抛了过去：“我空间袋里，带地都是这种干硬地军粮，虽然不好吃。但总好过没有，你先吃一点。补充下体力吧。”

　　谢翩翩犹豫了一下。周围大海茫茫。吃干粮，总好过吃又腥又粘地生鱼。右手一抄。终于还是接了过去。

　　不过，谢翩翩也不是那么好糊弄的。扫了一眼方云，冷冷道：“这次突然出手偷袭我。让我昏迷好几天，不会想一块干粮就打发了我吧？”

　　“哈哈，”方云笑了起来，做出举手投降状：“我认输。这一次，确实是我不对在先。这样吧，多的我也不说了。这些极品丹药，算是补偿，你看如何？”

　　方云说罢，手指一弹，将十枚极品丹药调取出来，弹了出去。

　　啪！啪！啪！

　　谢翩翩大手一抄，全部收入掌中。微微嗅了一下，眼中掠过一丝诧异。作为大宗派的公主，她的见识自然不浅，这几枚丹药，分明极品丹药中的上乘货色。

　　“哼！这些丹药，应该是你在大瀛洲上，抢来地吧。你突然出手把我击晕，就是为了这些丹药？”

　　谢翩翩当然不相信，这种东西是会是方云炼制。

　　“果然聪明，一猜就中。”

　　方云竖起一根大拇指，也没否认，他当然不会没事找事，把“天地万化钟”的事，扯出来。

　　“十颗极品丹药就想打发我？我在天魔宗中，什么东西没有见过。要不这样，我也不要你的极品丹药。换你让我打晕一回，再饿了十天半个月吧。”谢翩翩没什么好脸色道。

　　换谁突然之间被信任的人打晕，然后饿上许久，突然抛到一座孤岛上，也不会有什么好脸色。谢翩翩没有当场发飙，已经是不错了。

　　“我只是让你看一看，并没说只有十颗。”方云笑了笑，双手一张，两道丹苏洪流。立即涌了过去：“既然十颗你不满意。我就五十颗，五十颗不行，我给你五百颗。如何？”

　　足足五百粒极品丹药，全部飞了出去，方云原本就打动了三千粒极品丹药，后来更是将魔神空间地丹药全部洗劫了。现在的极品丹药数目，早不止三千粒，五百粒拿出去，根本不会肉痛。

　　谢翩翩呆了呆，眼中满是震惊，方云这可是大手笔啊。

　　龙虎宗每隔几年。举行群峰争斗，以决定极品丹药的分发量。前三十六名，每人每年能领三颗极品丹药，后面地长老每年只能领一枚，这样算起来。龙虎宗这样地大宗派，每年给派内所有长老分发地极品丹药地数量，也只有二百粒左右。

　　天魔宗虽然是大派，比龙虎宗还要强些，但每年发下来的极品丹药也不会太多，撑死了四百粒，方云一次拿出五百粒极品丹药。这就算当于天魔宗一年分发给所有长老地极品丹药量。而且。还是药效比宗派丹药，强上许多的上乘极品丹药！

　　心中震惊归震惊。谢翩翩还是下意识的，将所有极品丹药搜刮起来，塞入空间袋中，她虽然是天魔宗掌门千金，但要想以公谋私，把这么多地极品丹药，搜刮来，自己服用。那也是不可能地，天魔宗主第一次就不会答应，就算天魔宗主答应，派内地长老也会有意见。

　　“这个家伙，到底搜刮了多少这种上乘的极品丹药啊！”

　　谢翩翩非常清楚。方云能随手扔出这么多地极品丹药，肯定是手里头还掌握有更多地资料，一次昏迷，就能换上这么多极品丹药。这谁都干啊！如果可能谢翩翩，倒是不甘意，再做上一次，这实在太划算了。

　　“这么？不满意？那再给你五百粒吧！”

　　方云看到谢翩翩不说话，以为她嫌少。双手一挥，又是五百粒飞了出去。

　　谢翩翩彻底震惊掉了，已经不知道说什么了，只是机械地，把所有丹药收了进去。


第459章 锤炼意志

　　瀛荒的丹药，是上古大帝成汤氏留下的秘方炼制而成，比之中土门派地丹药。药效要强上许多，这么多丹药。换做方云以前，也拿不出手。

　　不过，现在他已经是天象巅峰的修为，三十四条天龙之力，足可以比拟天冲二品的强者。一颗极品丹药，哪怕是上乘。对于他地力量恢复也是微乎其妙。甚至还不如他呼吸一次，从天地之间采纳到天地元气。

　　换句话说，以方云如今的武道层次。极品丹药对他已经相当于鸡肋，没什么用了。随着他的实力提升。将来连绝品丹药，对他都没什么用。

　　谢翩翩有十多天龙之力的修为，换了一般极品丹药，对她作用也不是很大，但药效提高七成地上乘极品丹，就算谢翩翩是大宗派地千金，也无法忽视。

　　方云身上的极品丹药，还有一万多枚，足够陆羽和孙世堃，甚至淮安城中的一干属下使用了，而且这些东西全部是打劫来的，方云也是会心疼，送给谢翩翩也不在乎。

　　“你在我晕迷的时候，到底干了什么？！”

　　谢翩翩终于忍不住震惊道。

　　方云摇了摇头，也没解释，只是笑道：“现在我们该两清了，对了，忘了告诉你。汤谷的争夺已经结束。炎魔之心也已经有了归属，你可以返回中土神洲了！”

　　“你！”谢翩翩微微一愣，立即意识自己昏迷的时间，相当地长，眉头一拧，立即要发怒。

　　方云笑了笑，伸出一根手指，摇了摇，提醒道：“一千枚丹药……”

　　谢翩翩听到这句话。脸色变了变，最后终于忍不住冷哼一声：“你能心甘情愿地交出一千枚极品丹药。不用说，那枚炎魔君王之心肯定是你得了，看在一千枚极品丹药的份上，我也不和你计较了！”

　　说罢转过身来，就要离去。

　　“其实，你这次没去，反而好些。汤谷之中，天冲五品到七品的强者，连我都不敢招惹，而且，汤谷中心地温度极高，你身上没有火属性的法器，待不了多久。立即要真气耗尽，退出汤谷。相比而言，我想一千枚极品丹药，对你更实惠一些吧。”

　　方云望着谢翩翩地背影。笑吟吟道。

　　“哼！”谢翩翩只是冷哼一声，头也不回地向远处飞掠而去，在经过一处礁石时。身躯一跄，差点跌落下来。

　　“饿地没力气的话，就先把我给你的干粮吃了。”

　　“要你管！……”

　　谢翩翩几个起落，立即消失在海边。

　　“表哥，你就这么让她离开，会不会有问题啊。毕竟，这里还是海上。”

　　方云身边一晃。孙世堃从天地万化钟内走了出来。望着谢翩翩消失的方向道。

　　“放心，她可是当今天魔宗的宗主千金，宗派中人弱的打不过她。强的不敢惹，就算一些天冲巅峰地强者，碍于面子，也不敢怎么对付她。”

　　海洋上，当然有一定地风险。对于谢翩翩来说，最大的危险来至于海族与海外，就算方云，当然不是会那么放心，所以在刚刚一掌解开她的封印时，也顺势在她身上留下了一道精神烙印。

　　一旦谢翩翩有什么危险，方云也能够得知，从而及时赶过去。

　　天魔宗主功力高深莫测，他既然放任女儿和自己交往。自有其道理，而且，这次离开中土，瞒得过别人。但肯定瞒不过天魔宗主，方云虽然不知道。他是出于一种什么样的信任，让女儿跟着自己出海。但是，对方既然敢这么放心，方云自然也不至于让谢翩翩在海外出事。

　　这个女孩虽然任性一点，蛮横一点，但还不至于非得人间蒸发不可。而且不看僧面看佛面，天魔宗毕竟是个大派，能争取一下。作为方家助力，是最好不过，方云给谢翩翩一千枚极品丹药，也有这种考虑。

　　按照夫子的《周易》推演，方家未来必有大劫难，能多拉一个盟友，是最好不过。要是搞得满世界都是敌人，就没有必要了！

　　孙世堃思忖了一下，点点头：“说地也是，以她的身份，确实没人敢招惹她。”

　　他倒没想得那么深。只是觉得宗派中人确实不敢惹他，至于海族与海外散修，倒没想过这个问题。

　　“孙世堃、陆羽你们修炼地怎么样了？预计多久可以到达天象级？”

　　方云问道。

　　“我刚跨入地变级不久，就进入了灵慧级。时间太短，基础还不稳，而且大部分都是丹药的作用。需要一段时间将真气沉淀下来，重新夯实基础。估计最起码需要修炼几个月吧，至于天象级，现在有足够的极品丹药支撑，只要基础夯实，应该是水到渠成地事，没有什么问题。”

　　陆羽闻声从天地万化钟内跨出来，平静道。

　　他拥有地变级冲破七十二层地煞世界地经验，知道天象级考验的还是意志力。陆羽自信，以自己地能力，冲过三十六层天罡世界，根本不是问题。

　　孙世堃闻言，神态有些忸怩：“这个借助丹药，凝聚中枢魄应该不是大问题。不过，要想跨过三十六层天罡世界地话……我恐怕还得回去一趟。”

　　孙世堃的心性。虽然经历了一些磨砺，但要说立即变得多坚定，那根本就是胡扯。方云一听他说回去。心中立即洞若烛火，这小子只怕是要返回大力神魔宗地山门。又要借助什么法宝，来渡过三十六层天罡世界。

　　“这小子，如果一直存了这种心态，恐怕再久时间也改变不过来。我得想个法子，让他彻底的改变一番。否则的话，将来恐怕力量再强大。心志不够坚定，都会被比他还弱小的武者摧毁！”

　　方云心中暗自摇头。自己这个表弟，碰上差很多地武者，还是能对付。但碰上一些对别人狠，对自己也够狠地武者，那就远远不够看了。遇到这种狠角色，对方只要心够狠，手够辣，孙世堃恐怕坚持不了几个回首，就被对方利用经验斩杀。

　　这种情况，可不是方云愿意看到地。

　　“你会游泳吧？”

　　方云突然问道。

　　孙世堃还没反应过来。愣了愣，下意识道：“会啊，怎么了。”

　　“砰！”

　　方云突然暴起，一掌直接拍在孙世堃身上。犹如汪洋大海般地内力，一路摧枯拉朽，将他地真气全部冲散，然后封印了他地丹田。

　　孙世堃措不及防，压根没料到方云会对自己出手。

　　他睁大了眼睛，不思可议的看着方云。还没反应过来：“表哥，你这是干什么？”

　　“砰！”

　　方云根本没理会他，一掌拍出，一股排山倒海地真气涌出，把他像蚕茧一样裹着，然后抛入了海里。

　　“轰隆！”

　　波涛澎湃，一个巨浪瞬间就把孙世堃吞没了，孙世堃猝不及防，大惊失色。瞬间就呛了一口水。正是惊惶地时候，耳中听到方云冷静地声音：“表弟，你一切得来地太容易，金钱、权势、地位，丹药，武功，相貌……应有尽有，你的心志太弱，如果你还是像以前一样，浑浑噩噩，做你的纨绔子弟，倒也无妨。不过你如今成了上古宗派道统传人，得来的太容易，失去也会很容易。从今天开始，这片大海就是你的磨炼场。什么时候，你可以通过了考验，什么时候，你就能恢复真气。”

　　“表哥，”孙世堃一边努力挣扎，一边惊叫道：“快拉我上去，海洋深不见底。还不知道有多少鲨鱼和海族，你这是要置我于死地啊！”

　　“砰！”

　　一股无形真气卷起一片大浪。孙世堃还没反应过来。四周景物一晃，那座小岛立即不见了，周围是一片茫茫的海洋。

　　孙世堃倒抽一了口气，知道这一回，表哥恐怕是玩真地了。

　　“表哥！”

　　孙世堃尖叫起来，一个大浪打来，立即把他的话打回了肚里。

　　小岛上，陆羽和方云并肩而立，两个人地神情都很平静。

　　“我本来早就想说了。他这种性格，能得到上古宗派道统传承，简直是不可思议，对于别人恐怕是福，对于他恐怕是祸非福。我本来以为，你碍于亲情，还看不穿这一点。现在看来，倒是我看错了。”陆羽望着前方平静道。

　　方云神色古井不波，只是瞳孔之中，闪过一丝不易觉察的诧异：“他得到宗派传承的方式，确实有些问题，我倒没想到，你只和他待了几个月，就发现到了这一点。”

　　“换个人，一样能看出来。他的性子根本不像武道中人，偏偏还能渡过地变级，如果不是暗中有力量在促成这一切，才真地奇怪了。”

　　海边涛声阵阵，陆羽望着起伏的海面，淡然道：“别说我没提醒你，你这样，只能培养他求生地意志。要想让他真正的意志，根本不可能。他的性子太散漫了，缺少一个明确地目标，和一种信念支柱。缺少这个，他的意志永远算不上真正地坚定。”

　　“你说的，我都明白。冰冻三尺，非一日之寒。只要他先有求生地意志，我的目地就达成了。至于信念和支柱，他只是暂时生活太过安逸，还没有找到罢了。人都是随环境改变地，等到他找到人生地信念和支柱时，他身上的所有东西，就没有任何人能夺走！”

　　方云平静道。

　　“看来是我多虑了。这些事情，你已经想得很清楚了。”

　　陆羽心念一动，又返回了天地万化钟内，他和孙世堃早得了方云开放地，部分天地万化钟的权力，可以随意的进出其中。

　　“等回到大陆，我就返回裂天宗。以后，我们就通过其他方式联系吧，过多地接触，对我们两个人都有害无利。”

　　陆羽的声音，从天地万化钟内传来。

　　“嗯。”方云点了点头，深以为然。两个人，一个是邪道宗派核心弟子，一个是朝廷大将军。朝廷和宗派势同水火，两人接触太多，确实不太好。这也是陆羽和方云见一面，都选择晚上偏僻地方的原因！


第460章 动真格

　　陆羽进入天地万化钟后，方云也跟着踏入了天地万化钟。他踏入天象级不久，实力还有提升的空间。也正好借这段时间，修炼一下稳固下根基，“嗡！”

　　虚空中，一枚拇指大的金色小钟震荡了一下，立即冲入了海浪之中，瞬间钻入了一条经过的海鱼体内。

　　“哗啦！”

　　这条海鱼在海中呆滞了片刻，然后猛一甩尾，向着孙世堃所在的方向掠去。

　　孙世堃在水中奋力的甩动着双臂挣扎着。

　　“表哥，别玩了，一点都没意思……表哥，我错了。有什么事，你就直说吧，我改……真的一点都不好玩啊，表哥，快救我上去！”

　　孙世堃对着天空嚎叫着，不过周围空空如也，别说人，连船都看不到一只。如果真气还在，他根本不会怕水，但现在真气被封，大海又茫茫无边，他也不禁心中茫然。

　　孙世堑虽然生性散漫，但并不愚蠢。他知道，方云肯定就在附近，要不然，他不可能这么放心。

　　“怎么办，怎么办？”孙世堃脑门冒冷汗，心中急速转动，想着办法。突然，他眼睛一转，立即大叫道：“唉呀，不好，我腿抽筋，没力气了！”

　　孙世堃双手举起，做出狰扎的状态，同时脸色变得苍白，泛出狠狠青筋。只一会儿，孙世堃突然一直，居然直直丽在缕底坠去。

　　“嘿嘿，表哥，我就不相信，你会看着我死！”

　　孙世堃心中笑道。他这也是没办法，如果不想办法，逼出方云，恐怕以后几天，真的要泡在海水里了。

　　一丈，五丈，十丈……

　　孙世堃一路往水下坠去，二十丈，五十丈，八十丈……

　　“不会吧，还没有出现。他不会真的见死不救吧！……”

　　孙世堃感觉四周静悄悄的，没有任何动静，心里也有点慌了：“不对，表哥肯定不会这么狠心。我可是他唯一的亲戚，他肯定识破了我。嗯……演戏得演全套，再深一点。”

　　他这么一想，继续往下坠去。

　　一百丈，一百八十丈，二百丈……

　　“你这个表弟，还真是有点小聪明啊。”

　　陆羽坐在天地万化钟内，透过鱼身，望着一路往下坠的孙世堃道。

　　虽然对于孙世堃这种手段很不耻，但陆羽也不得不承认，这家伙确实有种。他搞的这套溺毙的把戏虽然很简单，但这套置之死地的做法，可没半丝虚假。

　　他现在真气被封，和普通人差不多。一旦在海中坠入的深了，又吸不到空气，还真有可能死在里面。

　　方云一动不动，被他控制的海鱼也是悬浮在海水中，默默的看着孙世堃往海洋深处坠去。

　　二百五十丈，三百丈，四百丈……

　　水压越来越大，孙世堑已经感觉头脑有些不灵光了，但四周还是没有动静，他一咬牙，继续往更深处坠去。

　　五百丈，七百丈，一千丈，一千八百丈……

　　强大的水压从四面八方涌来，孙世堃感觉头脑浑浑噩噩的，胸膛里的一口气，也消耗的差不多了。但还是没有看到方云出现。

　　“该死！我真不该说自己会游泳！”

　　孙世堃心中后悔不迭，他感觉到身体越来越乏力。虽然真气被封，但武道的意识还在，他感觉到，再往下沉点，恐怕真的要死了。

　　海水越来越冰冷，光线也越来越暗。就在孙世堃还在思索，方云到底会不会在他彻底晕迷前，出现时。突然一股强烈的危机感，从心中升起，孙世堑瞬间感觉到了数股杀机。

　　这一刹那，孙世堑猛然清醒了一刹那，借助着海底微弱的光芒。他看到了海底周围，出现了十多头深海凶物。那一条竖起的，刀一般的背特和森白的牙齿，让孙世堃心中一寒：“鲨鱼！”

　　换了是平常，他肯定看都不看在眼里。但是现在，他真气被封。

　　就像一个成年人，被砍断了两条腿，已经沦落到半残废的地步。十多头鲨鱼，足以威胁到他的生命。十多头鲨鱼一起攻击，只要一个瞬间，就能把他撕成碎片。这么近的距离，哪怕方云发现了，只要慢上一拍，他就性命休矣。

　　“不好！”

　　孙世堃大叫一声，全身一下崩紧，心中涌起一股强烈的求生欲望。

　　这已经不是玩笑了，直接威胁到了生命。

　　孙世堃不知哪来的力气，双腿一弹，立即要浮出海面。

　　“喇！”

　　海水响动，几乎是同时，五头深海鲨鱼，从五个方向，闪电般的射向孙世堃。四周依然不见方云的身影。

　　剁世垒现在只有两个选择：相信方云，然后听天由命，看方云会不会在最后出手救他。但只有方云晚一步，他必死无疑；第二，自助者天助，先逃到海面再说！

　　“咔！”

　　孙世堃虽然避过了四头深海鲨鱼，但却被第五头深海鲨鱼擦了一下，立即大腿一疼，一股血水染出，居然被咬掉了一块肉。他全身猛的一个激灵，终于知道，这回玩真的了。

　　“怎么会这样！难道表哥遇到什么敌人，被人拦在路上了！”

　　孙世堃心中一沉。

　　“哗啦啦！”

　　血水让周围的深海鲨鱼瞬间疯狂，所有的深海鲨鱼露出白森森的利齿，如闪电般，朝孙世堃射去。

　　“逃！”孙世堃脑中一片空白，再没有空暇想其他的事情，脑中只刹下生存的念头，四肢一拨动，疯狂的朝海面射去。

　　距离孙世堃数百丈外，一条浅黑色的海鱼悬浮着，一动不动。两颗眼珠默默的注视着疯狂逃逸的孙世堃。

　　鱼体内，镶着一枚小钟。陆羽和方云盘坐在钟体内，神色平静，一动不动。

　　“你把这些鲨鱼驱过来，还咬了他一块肉，就真的不怕他出事。要是他知道，这些鲨鱼是你驱使的，就算你是为他好，恐怕他也有可能当场翻脸。”陆羽道。

　　方云沉默不语，片刻后道：“我如今武道进境极快，但也分身乏术。总有照顾不到他的时候。他现在还可以靠我，将来真的遇到大危险，我又不在，他该怎么办？武道一途，他现在遇到的，是最弱，最低等的凶险。武道中的对手，可不是鲨鱼。论奸险、狡猾根本不是这些鲨鱼能比的。他如果连这一关都逃不过，我会毫不犹豫的废掉他的武功。免得他将来成为别人的棋子，被别人所利用，最后凄惨死去！”

　　方云目光平静，语气中透露出一种决断和冷酷。孙世堃本来就不适合修习武道，如果废掉他的武功，对他或许是福不是祸。至少，他还能平平安安的过完下半生。

　　方云心念一动，一股够特的精神力涌出。下一刻，更多的鲨鱼从四面八方汇来，陆羽心中一震，终于不再言语。

　　数百丈外，孙世堃拼力挣扎。按道理，他胸中那口气，早就应该耗尽了。但他现在居然还奇遇般的活着，而且还生龙活虎，接近疯狂。

　　人在接近死亡的时候，总是最能爆发潜力！

　　望着四面八方如潮水涌来的鲨鱼，孙世堃心中号叫一声，手脚并用，疯狂的朝海面划去。他终于确定，表哥方云恐怕是真的被什么耽搁了。否则的话，根本不会出现这种情况。

　　这已经不是试炼了，这是要他的命。

　　“砰！”孙世堃无意中一脚踢出，一头鲨鱼被踢飞三丈多，头上破了个大洞，脑浆流出，一动不动。孙世堃呆了呆，终于意识道，自己虽然没有了真气，但武者强悍的肉身还在。武者修为增加，真气增长，但同时，肉身也得到改造。比之普通人强大许多倍，孙世堃虽然拥有强大的武道力量，但是武道的意识却没有跟上来。

　　孙世堃心中一喜，立即奋力朝着海面涌去。无数的鲨鱼，从四面八方冲过来。如果只是一头两头，还是威胁不大，但面对成百上千的鲨鱼，孙世堃随时都有被群鲨瓜分的危险。

　　方云望着孙世堃在群鲨之中，苦苦挣扎。心中却是若有所思。

　　人的意志，是后天形成的。与血统，灵魂统统没有关系。际遇决定一个人的意志。这一次把孙世堃抛入海中，是对他的一次磨动，同时也是实验。

　　他如今实力越来越高，但淮安城的一干部属，还没有一个超过地变级。

　　最大的因素，倒不是力量不够，而是意志的问题。意志不够坚定，就会迷失在七十二层地底世界。

　　方云准备让孙世堑舍去“魔神台”，凭借自己的实力，真正的去冲击一次地底七十二层世界。他如果成功了，那么这些方法，也能用在自己淮安城的一干部属身上。

　　这些人，如果不能踏过地变级，永远是无足轻重的小卒。如果踏过了地变级，封王拜侯，以后就能真正的帮助到他了。

　　孙世堃力气越来越小，他感觉到意识越来越模糊。鲨鱼似乎永无穷尽，他身上早已被咬得血肉模糊，唯一的信念，是冲到海面。眼看距离海面只有五十多丈了，但他已经力量了，真的是尽力了。

　　“表哥，这下玩完了，他肯定是见不到我了……”

　　孙世堃意识渐渐陷入混沌，力气也越来越小。渐渐的往海底沉去。这次是真的潜力到尽头了。

　　“哗！”

　　一股海底暗流涌来，猛的托住孙世堃把他送出了海面。

　　“哦，”猛然接触到空气，孙世堃头脑清醒了一分，然后用力的，大口的吸了口空气，猛力的发出一声长啸：“终于出来了……”


第461章 凝聚天冲魄

　　海面上一片猩红，许多鲨鱼的尸体浮在水面上，密密麻麻，挤满海面。

　　孙世堃吸了一口空气，恢复了一些力气。纵目四览，只见一条条鲨鱼黑色的背鳍伸出水面，向着远方游去。

　　“终于散了。”

　　孙世堃松了一口气，“霹雳”一道雷霆从天空划过，灼亮的电光，将孙世堃的面孔，照得一片炽亮。孙世堃抬起头来，只见天空阴云密布，闪电行空，一股阴冷的大风从远处传来。从这股气流中，他感觉到了风暴的气息。

　　心中顿时一沉。

　　天地万化中内，方云将注意力从孙世堃身上收回，只要让他意识到，自己并没有护在他身边，那么这次的磨砺计划就成功了一半了！

　　大海无边无际，武者虽然体力强悍，但终归有耗尽的一天。这个时候考验的就是意志了，孙世堃的磨难才刚刚开始，至于方云要做的，只是在后面静静看着就是了。

　　“这段时间正好可以把五狱峰在祭炼一番。”

　　方云心念一动，立即从空间袋中，掏出两件法器，这一件法器呈方形，通体散发出明亮的土黄色光芒。

　　这是一件土属性的地元法器。方云化身鲲鹏，以空间风暴杀了两名天冲二品的强者，从他们身上夺得。

　　大量的法器和炼器材料，这件地元上品的土属性法器，就是其中之一，那么多东西里面，就这一件对方云最有用处。

　　这件法器蕴含了大量的土元素，用来祭炼第四座土狱峰是最好不过，但在祭炼之前，还必须得把这件地元法器分解一番，倒是挺麻烦的。

　　方云把手一指，立即招出圣巫教的“巫鼎”，化为小山大小，然后跃入其中，召五狱峰和土属性的地元法器，立即祭炼第四座土狱峰。

　　四方汇聚，巫火燃烧，方云一掐法决，同时滚滚的真气，输入巫鼎之中，这件地元法器立即燃烧起熊熊的黑色火焰，方云把土属性的地元法器抛出，同时将五狱峰悬浮在这件法器上方，然后开始祭炼。

　　为了加快祭炼的速度，方云直接将天地万化钟内的时间，调到十六比一，这样几乎半天就要进一次食虽然麻烦一些，但节省了时间。

　　一天之后，当孙世堃在海上风暴中挣扎的时候，方云也完成了土属性地元上品法器的分解。

　　困行六泰，地势北拱。土狱峰，起！

　　随着方云念动法决，磅礴的土元素，顺着方云伸出的手指，往上一抛。空间震动，只听见一阵隆隆的声音，一座土黄色的山峰，拔地而起。霎那之间，整个空间一沉，好像突然间，空气都变成大山一样沉重了。

　　陆羽正在练功，突然感觉肩上像压了两座大山一样，立即睁开眼来。

　　好一件宝贝，陆羽眼中掠过一丝亮光。土元素最是沉厚，方云的五狱峰集得四座，现在只怕是力量都压得死人。

　　祭炼依然没有停止，方云的真气源源不断的输入巫鼎之中，继续祭炼着这件法器。

　　凤凰飞出之后，又是一声龙吟，一条紫龙飞出，一龙一凤，在虚空缠绵，互相应和，一股奇异的感觉涌上心来，方云感觉自己与这座五狱峰水乳交融。

　　五狱峰给他地感觉，也不在是四座山峰，而是浑然一体，就好像只有一座山峰一样。一股绵绵的力量，涌入心中，方云感觉。自己手中，就像真的托着四座巨大的山峰一样。

　　“呼！”

　　一股风气涌出，五狱峰地边缘，喷吐出无数雷电、黑水、烈火、高山。接着一一在空中炸开。化为地、火、水、雷四大元素。四种元素互相混合，融为一体。在虚空中隐隐化出九洲大地山河地形状。

　　五狱峰祭炼到这个地步，已经接近于绝品法器了，就算碰到一些绝品法器，也能互砸硬拼几下。方云甚至有种感觉，这件法器如果不是自己祭炼地，已经和自己融为一体。自己还不一定能托得起这四座山峰。

　　四座山峰汇聚了庞大地雷、水、火、土元素。其重量。比四座高山，还要重地多，以方云现在地力量。要想掌托四座大山，还真是有些吃力。

　　“去！”

　　方云把手一指，身畔。一件空间袋打开，几件火属性的法器，以及一些大地晶石，一一飞了出来。没入五狱峰中，进一步地增强这件法器地威力。

　　“五狱只差最后一步了，只要找到足够地风元素材料。就能凝聚出第五座‘风狱峰’五峰归一。就能化出远古太山的虚影，借助到这座圣山的力量，直接凭借力量。就能把对方压死。”

　　方云眼睛微眯，瞳孔中掠过一丝丝思忖地光芒。

　　冰冻三尺非一日之寒。法器的祭炼需要耗费大量地材料和时间。如果不是有过人的际遇，庞大的财力，基本上连地元法器的祭炼都非常困难。而且新生的法器祭炼完成之后，需要耗费大量的时间，去巩固，温养。

　　“收！”

　　方云手指一点，立即把五狱峰收入丹田，用真气温养。

　　“现在该祭炼‘上古炎魔君王’了。”

　　方云手一托，一颗巨大地赤红色心脏，出现在方云手中，这颗心脏通体如同血色的水晶，光芒璀璨，而且还仿佛有生命一般，觇律的跳动着。每一次跳动。都有如雷鸣一般，在整个空间回荡。就像有一个巨人，在擂动战鼓一样。

　　仔细看去，这颗巨大地心脏里，一股股磅礴地血色能量，化为龙形。在心腔复杂的管络里，来回游动，一头头发出洪亮的咆哮声。

　　这还是方云第一次见到炎魔的心脏。炎魔君王地心脏里，本来有四十多条血色地能量天龙。被方云晋升天象时，吸掉了二十多条。现在还剩下二十多条，祭炼“上古炎魔”是不需心脏中有能量的，方云在祭炼之前，必须得消耗掉里面的能量天龙。否则的话，就是白白浪费了。

　　“我凝聚天冲魄，需要九十六座阵图，而且以我现在的力量，恐怕需要地能量，更加地庞大。这颗炎魔君王之心地能量，正好用来凝聚天冲魄！”

　　方云心中思量道。

　　要想达到天冲境，首先要凝聚天冲魄，但凝聚了天冲魄，却并不意味着跨入了天冲境。凝聚天冲魄，是跨入天冲境地前提，但却不是门槛。

　　天冲境非常特殊。共分七品，分别对应人的七魄。

　　脱胎境之所以命名为脱胎境，正是以此为名。

　　脱离出“力魄”即为天冲一品，在这个过程中。能极大的增加力量，融汇天地间的力量规则。

　　脱离出“气魄”即为天冲二品，在这个过程中，能接触到天地间地“气之规则”。

　　以此类推，天冲境的前二层，还没有完全脱离前面力量体系，更多的偏向于脱胎境前六级；到了天冲三品，只是初步的接触空间规则，这个层次。武者地改变不是太大。三品之后，才是正是地规则世界，此时的武者，会拥有种种神通。甚至看透冥冥中。未来地走势。

　　到了天冲境。是武道中一个重大的分水岭。资质和功法的优劣在这个时候，开始体现。资质不行，功法不行，天冲一、二品就到头了，再怎么修炼，也要终生止步在此。武道之途。基本上可以彻底死心，安心去依附各种势力吧。

　　天冲境武者。一、二品地武者相当多，极少有人能踏入天冲巅峰第七品，而在第七品的天冲武者中，又有绝大部分，无法跨过门槛，迈入更高境界。

　　对于世俗中，许许多多的武者来说。天冲境巅峰，是唯一能期待的武道终点。能跨过天冲境的，每一个都是武道长河中的传说！

　　方云心中清楚。自己现在的力量，还算强大，化身鲲鹏后，甚至有五十多条天龙之力，但相对天冲巅峰地人来说，还是弱得像蝼蚁一样。他们甚至拨动规则，轻易就能用极小地力量，将自己镇压。

　　武道漫漫，还得一步一步来。

　　“喝！”

　　方云盘膝而坐，收摄心神。猛然暴喝一声。掐动了凝聚天冲魄地法诀，他实力已经够强大了。但要想一次性凝聚九十六座庞大地阵法，他也没什么把握。

　　砰！

　　虚空一震，一道巨大地阵法，从方云身下迸射而出，如同最美丽的金色图腾。乍现即逝。隐没入于方云地头颅中。

　　天冲魄所在地位置，就是头颅上部！

　　砰！

　　又是一道浩瀚、大气的金色阵法飞出。方云盘膝而坐，磅礴地真气。不断地涌出，将九十六座庞大地阵法。一一凝聚出来。

　　一座，两座，三座……二十座……

　　九十六座阵图，前面几座消耗的真气并不多，但是越往后，消耗的越多，而且是急剧地增加。

　　三十七座，三十八座，三十九座……

　　方云的真气消耗越来越多。

　　四十座，四十一座，四十二座！

　　第四十二座金色阵图打出来，方云真气已经彻底空了。不得不借助天地万化钟地时间之力。还有吸纳天地元气的力量。再次补充真气，补足之后，继续祭炼下面地阵法。

　　四十三座，四十四座……

　　当第五十八座阵法凝聚出来，方云已经无法再靠消耗补充，来祭炼阵法了，因为三十四条天龙之力，已经不够凝聚第五十九座阵图。

　　“嘎崩！”

　　方云将几枚绝品丹药扔进嘴里，一口咬碎，吞入腹中，然后继续往下凝聚。

　　五十九座，六十座。六十一座，六十二座……

　　当第七十六座阵法祭炼完，方云地绝品丹药。已经全部消耗一空。

　　六十三座，六十四座。六十五座！

　　当第六十五座阵法凝聚出来的时候，炎魔君王之心里的二十条能量天龙，也消耗光了。

　　“真气，加丹药。加炎魔之心的能量，凝炼出六十五座金色阵图，倒是出乎我地预料，已经相当不错了。”

　　方云微微点了点头，但想一想，下一道阵法，需要四十条天龙之力的能量，才能够凝聚，方云又不禁头皮发麻。按照这种增长速度，自己要想祭炼出第九十六座阵法，得需要多少天龙之力啊。只怕几个自己，都不够用，这得去哪里，找这么多纯粹的能量啊！


第462章 皇子刘启

　　方云定了定心神，开始准备将炎魔君王之心，祭炼成上古炎魔君王，在此之前。他已经收集了大量的所需的材料，而且二名天冲级强者，也给他遗留了大量地这种炼器材料。

　　天冲境地强者，地位崇高，放到各派就是太上长老级别地人物，身上基本都有空间袋，而且，像这种炼器的材料，最是丰富。

　　血晶、鸡冠石、生命元晶、深海寒铁、大地之晶……一堆又一堆小山一样的炼器材料被方云投进了巫鼎之中，最后。方云又将十二粒白骨珠和能量耗尽的上古炎魔君王之心，投入到了巫鼎之中，然后以真气催生熊熊地巫火，开始祭炼这件法器。

　　“呼！”

　　黑色地巫火熊熊，方云悬浮在巫鼎边缘，不断的将一道道炼器法诀。打入到下方融成液体的炼器材料中。黑色地火光。映照在他脸上，摇曳生辉。

　　“上古炎魔君王”的炼制，比之祭炼土狱峰都要困难得多。炎魔君王之心极为坚固。一般程度的巫火几乎很难将之融化，方云不得不花费大量地真气。不停的催生出更加灼烈地巫火。

　　一天，两天，三天，四天……方云专心致志的。在天地万化钟内，祭炼上古炎魔君王。

　　遥远的大瀛洲海岸，几道人影从茂盛的树林之中，缓缓走了出来。为首者，身材纤瘦。气质华贵，正是皇子刘启。

　　“殿下，祝您一路顺手，我们皇太子说，这次和殿下的聚会。相当愉快，希望殿下以后有时间，能多来大瀛洲聚聚。”

　　快到海岸边地时候，身穿夜行衣地忍者，单膝跪下，神态恭敬道。

　　刘启微仰着头，点了点头，微笑道：“你回去之后，替我告诉你们皇太子殿下。多谢他这几日地款待，另外，这次地聚会。我也相当满意，多谢他的一粒神丹了。至于聚首，那是一定地，就算皇太子不来中土，我也会来大瀛洲地。”

　　刘启最后一句话，若有深意，只不过，谁也听不出来。

　　“是！”黑衣忍者猛然一低首：“我一定会把殿下的话，带给皇太子。”

　　“嗯。”刘启微微点了点头。把手一摆：“不必送了，回去吧。”

　　“是。”忍者头伏在地上，摆出一副恭送地架势，一动不动。

　　刘启也不以为意，衣袖一拂，立即飘身而起，飞身海上。闪电般地朝着远处掠去，身后，几名心腹迅速跟上。

　　“殿下。你们毕竟是皇室正统，和瀛荒皇室纠缠在一起，若是让人皇知道，恐怕对殿下不利啊？”

　　刘启身后，一名身穿白袍的中年男子道，这名男子容貌清秀。气质如山岳高耸。正是皇子刘启地一名心腹，他地另一个身份，是皇室的供奉。

　　“而且，这次随行地还有皇宫守卫者。虽然他是奉命保护殿下。但同时也负有监听之职，若是让他得知，恐怕大事不妙啊！”

　　这名皇宫供奉道。

　　“哈哈，”刘启笑了笑。大手一摆，浑不在意道：“大周朝与大瀛洲地争执算得了什么，别说我只是和这位瀛皇太子相聚了几日，就是勾结瀛皇，只要我觉得有必要。照样会去做。”

　　“要想做上人皇大位，就要做和这个位置相匹配的胆魄。庸庸碌碌之辈。又岂得能配上人皇之位？我敢肯定，这件事情，父皇若是知道了，不但不会不喜。反而会极为高兴，一杨修。你多虑了！”

　　名为杨修的供奉，眼皮跳了跳，刘启这番话，令他只觉心惊肉。勾结瀛皇？这种事情乃是大忌。若是让三公得知，恐怕立即就要被贬斥了。

　　“殿下，你不会真地要和那位瀛皇太子联合吧？”

　　杨修小心翼翼道，这种问题，换了个人。立即就是犯了人主的大忌，也只有杨修这种心腹才敢这么直接地问。

　　刘启神色一沉。目光闪烁了一下：“这件事情，现在想说什么，还早地很。这位瀛皇太子想利用我。但我又何尝不能利用他们。聚聚？哼！聚聚那是一定的。只不过，那个时候，恐怕我就不是一个人到大瀛洲了！”

　　说到最后一句话时，刘启脸上闪过一丝冷酷的神色，瀛皇太子虽然送他一颗神丹交好。不过。他若登上大位，恐怕做地第一件事情，就是领军先灭了瀛荒。

　　杨修心中一颤，赶紧低下头来。

　　距离海岸近千里的地方，一楼巨大地钢铁楼船停泊在海上。

　　“殿下！”

　　神色木然地宫殿守卫者。站在船舷边。看到刘启登上楼船，立即行了一礼。

　　“不必多礼了，出发吧！”

　　刘启摆了摆手，径直走入了自己地房间，在床上盘膝坐下后，刘启从怀中掏出一枚神丹来，这枚神丹的形象。就是一名儒服白须地长者。五寸高手，看到刘启立即一脸地惊惶，连连摆手。嘴巴一张。就要辩解。

　　“华！”

　　刘启看都没看。直接就把这枚丹药，吞入了腹中，这一刹那。他地眼中闪过一丝阴冷地目光。体内啪地一声，突然发出“啪”的一声膝响。似乎是什么禁制，突然被震毁了。一股强大的气息。从刘启身上散发出来。

　　“砰砰砰！”

　　房间内，所有桌、椅、屏风、雕饰、瓷器，全部被一股无形地力量卷起，抛到了钢铁墙壁上，瞬间爆成一堆堆的粉末。

　　“我隐忍这么久，如今，终于到了展翅翱翔地时候了！”

　　刘启眼中，刹那间掠过无数个念头，无数记忆中地画面，从脑海中掠过。最后定格在了十五岁那年。

　　那一年。他还是一个懵懂少年，一切都和其他皇室皇子。看起来没什么两样，直到他在书房里。读到了一本叫《异志》的书。说的是，中古时代，有一种鸟，三年蛰伏，不鸣不飞。但这种鸟，一旦振翅，立即就要一飞冲天，鸣声震动天下。

　　这么一则普普通通的《异志》故事，却让十五岁的他，心中震撼，牢牢机杼那本书页脚下的评注：此鸟，不鸣则已，一鸣惊人！

　　留下这行批注地。不是什么儒家的大儒，而是中古时代地一位霸主。

　　在混乱的时候，这位霸主，是皇权之中，唯一一位崛起地皇室子弟。

　　中古时代。黑暗而混乱，宗派势力在控制了几乎整个中古时代，而这位霸主。是唯一一位。出身世俗皇权，却成功对抗各大宗派，并且在他执政地一千年里。宗派势力全部被迫退出了俗世皇权。

　　最后。为了对抗这位中古霸主，各大宗派的强者，不得不结束内斗。几大掌教联合起来，共同进入皇宫，击杀了这位中古地传奇霸主。

　　在他倒下之后。中古重新陷入了混乱。但他掌权地时代，却是中古最大的亮点，任何人都无法抹杀他地存在。

　　十五岁的刘启，自从读到那则批注之后，便产生了脱胎换骨的变化。他依然优秀。依然强大，不过，却已经学会了，将自己的锋芒掩藏起来。

　　“不鸣则已，一鸣惊人！”刘启脑海中掠过这句并，然后迅速闭上了眼睛。

　　“轰！”

　　在他闭上眼睛的刹那，一道磅礴地紫色精芒，从他头顶发出，冲天而起。贯通云霄，那抹一抹精芒。浩浩荡荡，即便隔了数千里，看起来，似乎壮阔，恢弘！

　　同一时间，遥远地中土神洲。天象榜上，皇子刘启地位置，从排名九十六，瞬间超过了十三皇子和梵天。飙升到了天象榜前面：皇子刘启，天象榜第二。二十七条天龙之力，拥有“雷神精血。”

　　上京城中。无数皇子收到这份消息。瞬间变了脸色。

　　“怎么可能！他不是已经废了吗？！”

　　“居然超过了十三弟！这些年来，莫非他一直在扮猪吃老虎！”

　　“雷神精血！比应龙还要强大！这么多年居然秘而不宣，从没用过，我果然有个好兄弟啊！”

　　“好！好！刘启，你果然好心机！居然偷偷隐瞒了这么多年！”

　　皇宫之中，无数皇子皇女，看到这份名单。恨得咬牙切齿，区区一个天象榜地变化，让他们感受到地，却是比十三皇子刘彻还要强大的威胁。

　　天机台三先生的能力，鬼神莫测。刘彻有如此实力，这么多年来，只要用上一次，就瞒不过三大天机先生地感应，但他居然隐忍而下来了。

　　他的实力，比十三皇子还要强大。而心机和隐忍，连刘彻都没法相比，如此人皇。让皇宫内的众皇子皇女。简直坐立不安，只要想想皇位竞争者中。有这样地人物。就不禁食不安寝。

　　五天之后，当第二份天象榜名单，传到上京城的时候，所有看到这份名单的皇子、公主，脸色彻底惨白了。

　　天象榜第一名：方云。

　　天象榜第二名：梵天。

　　“他居然突破了天象级！”

　　看到这份新的名单，皇宫中，一名名皇子、皇女握着名单手掌，都颤抖起来。目中，已经有了惧色！


第463章 各荒皇子

　　探海之中，方云祭炼“上古炎魔君王”他已经到了关键时刻。

　　“乾坤生变，草木生灰，万物焚火。炎魔降生！起！”

　　方云盘坐在巨大的巫鼎边缘。手指鼎内通红如炎浆的灼烈液体，往上一挑。

　　“啊！”

　　一生苍老、洪亮的叹息声。从巫鼎内传出来。只听“哗啦”一阵巨响。一头巨大的火人，从巫鼎内拨地而起。

　　这个火人，最开始只是全身通红，如同烙铁，眨眼之间。“砰”地一声，全身炸出熊熊地火焰，一股洪荒古老地气息，猛然从这头火人身上暴发出来，就在方云地目光注视中。两根巨大地火焰犄角。从它身体内伸了出来，向上翘起。犄角很快变化，最后通体漆黑，仿佛实质一样。

　　“参见主人！”

　　这头气息磅礴的上古炎魔，睁开眼睛，望了一眼，很快落在方云身上，然后跪伏下来。

　　方云眼中掠过一丝异色，他根本还没有赋予巫魔器灵。但这头上古炎魔君王，刚刚祭炼成功，就自我产生了器灵。按道理，几乎是不可思议。

　　不过。微一思忖，方云立即明白，这恐怕是上古炎魔君王死后，他的灵魂融入到了“炎魔君王之心”。自己把它祭炼成功之后，它便又苏醒了过来。

　　“你是谁？”

　　方云盘坐不动，神态漠然的看着它。

　　“我是……”

　　这头上古炎魔君王下意识的就要脱出一个名字。但嘴巴张了张。却怎么也说不下去。它意识中掠过无数模糊地碎片。但所有的碎片，都归于空白。

　　“主人，我是你地仆人！”

　　上古炎魔君王地声音，在空间内想起，说罢，这头上古炎魔君王身体一屈。恭敬地跪在方云面前。

　　方云心中微微点头。上古炎魔君王残留在心脏中的灵魂。显然只是一部分碎片，已经算不得它自己了，倒是不会对自己构成威胁。

　　“嗯。”方云把手一招。这头上古炎魔君王立即全身缩成一团，化为一枚夜明珠般，通红地珠子，被方云收入掌中。祭炼一番后，没入了丹田。

　　“嗡！”

　　突然，一阵震颤声。从心中传来。方云顿时脸色一变。

　　“谢翩翩出事了！”

　　方云脑海中，掠过一个念头，他在谢翩翩身上做了手脚，留了一丝精神烙印。这种震颤感。就是方云地精神烙印被触动的结果。

　　“砰！”

　　天地万化钟震破了鱼腹，没入空中。只听“轰”地一声。无边地云气，从虚空中伸展开来，一双三百余里地巨翼，海洋上空展开。方云再次变化成了巨大的远古鲲鹏。

　　“轰隆隆！”

　　数百里内，浪卷千尺。巨大地鲲鹏掀起涛涛的海浪，朝着远处掠去。

　　极远的地方。孙世堃在海中载沉载浮。在他地周围。海水中悬浮着一名名高大的海族。孙世堃神色肃穆。这样危险的情况，他已经遇过很多次了。

　　在这种危险的情况下，他现在更多地是去思考，怎么应对这种局面。而不是去一味地抱怨。

　　孙世堃眼帘中倒映着一名名海族，脑海中迅速闪动。思考着对策。

　　“该走了！”

　　一道熟悉地声音，从天边传来，初时似在极远的地方。眨眼之间就近在耳边。

　　“表哥！”

　　孙世堃大喜，刚刚扭过头来，就见到一片阴云。扑天盖地而来，一股无形真气破体而出。裹起孙世堃立即破海而出，同一时间。方圆数万丈内。所有地海族，海鱼全部被一股霸道的力量。统统震死。

　　“表哥，你终于来了！这么多天没看到你。我真是担心死了。你该是不是遇到了强敌？有没有受伤？”

　　孙世堃被方云护在翼下。开口道。语言之间，极为关切。

　　方云心中涌过一丝暖流，孙世堃根本不知道，这段时间，自己一直在跟随着他，甚至这些海族，都是他吸引过来的。

　　他这段时间，历经凶险，都挺了过来，脱离危险的第一件事，居然是询问自己有事没。方云心中也不禁暗暗感动，亲人永远是亲人。不需要任何理由，第一时间都会关心对方。

　　尽管表达地方式并不一样，但内心深处，方云无疑对于这位表哥，还是极为爱护的。

　　“嗯，路上耽搁了一下，你受了伤，先回钟内消息一下吧。”

　　方云心念一动。天地万化钟发出一股吸力。立即将他吸入了其中，同一时间。方云也解开了孙世堃封锁地真气。

　　这段时间，孙世堃被鲨群攻击。在风暴中争夺，被海族攻击，筋疲力尽，要尽入水底。这些都被他熬了过来，虽然受了些伤，被撕掉了不少肉，一些地方甚至骨头都露出来了，不过都是皮肉之伤。看似严重，其实没多大影响，休养一下。补补血气，也就没事了。

　　“以谢翩翩的实力，本来以为她自保有余，加上身份特殊，一般不会有人敢动她，同想到，居然还真有人打起她地注意。难道真让我说中了，她碰到了什么海外散修，压根不忌惮她的天魔宗背景。”

　　方云双翅一振，发动了鲲鹏穿梭空间的能力。迅速向着东北方。感应地方位飞去。

　　东北方向，一片礁石群，从海底突起。星罗密布的分布在海面上。这都是些海底珊瑚，死亡之后。尸体堆积，在海中漫长的时间，形成地。

　　此时此刻，谢翩翩神色冰冷，正站在一块礁石上。她的气息微有些凌乱，显然刚刚经历过一场战斗。

　　在谢翩翩四周，正站着几群人，分别是海族三皇子一行，夷荒阿依西木皇子一行，狄荒阿迪拐一行，蛮族大将军沙摩柯一行。

　　这些人里面，有不少人眼若苍穹，气若空谷。显然都是天冲级的强者，这些人全部都是各荒皇子，公主的强力护卫。

　　谢翩翩站在礁石中央，手持长剑，神色微怒：“我乃是天魔宗堂堂宗主千金。你们居然敢打我的主意。简直是自寻死路！只要我遭遇什么不测，你们这里所有人，统统都要给我陪葬！”

　　“哈哈！不就是天魔宗吗？中土神洲的宗派，关我们什么事？嘿嘿。别人轮你们，我们狄荒皇室可不怕！有种，就让你们父亲来四极魔宗要人吧！”

　　狄荒皇子阿迪拐把粗大的辫子甩到脑后，伸出大手。在头顶膜了一圈。哈哈笑道。

　　“哼！秃子，将来死地第一个人就是你！”

　　谢翩翩冷冷道。

　　“阿迪拐皇子，还是让她走吧，殿下如果真是想要女人，我们海族中多地是。殿下若是看中了什么人，直接带走就是。”

　　站在北面礁石上的三皇子终于开口道。

　　这次汤谷争夺炎魔君王之心，难得各荒的皇室高层，都聚集到了瀛荒，三皇子便想借这个机会，把这些人邀到自己在海底的宫殿去。好好款待一番，然后拉拢一起彼此的感情。以便将来，大家形成大联盟，一起对抗大周朝。

　　只不过，没想到秋荒这位阿迪拐皇子，极为好色，经过此地时，遇到这名银发女子。立即动了色心，想要把收入宫中，纳做妾室。

　　如果只是一般女子也就罢了，三皇子瞧都不会瞧上一眼。但是此女身份并不简单，这个狄荒皇子好死不死地。居然挑到了中土宗门大派，天魔宗的掌门千金。

　　这等身份非同小可，三皇子虽然不至于，因此就怕了，但因为这个狄荒皇子的私人爱好，就这么招惹到一个武道的恐怖强者，怎么想不划算，而且完全不必要。

　　三皇子这才动了念头，想要把阿迪拐劝下来，放到平时，这样的一个女子。他根本不会关心死活。说不定，什么时候心情不好，经过地时候，还突然就把她给杀了。

　　南面的礁石上，夷荒阿依西木皇子和阿依古丽公主静静站着一动不动，这种事情。他们根本不想插手，也不关心。

　　“大哥，这个阿迪拐我非常讨厌！亏他还是皇室成员，简直丢尽了皇室成员的脸，我跟在站在这里，都浑身不舒服，真想把他给杀了。”

　　身材妖娆，秀发如云地阿依古丽，以传音入密对身旁地夷荒皇子阿依西木道，她地皮肤非常白肤，如同羊脂白玉一样，身材更是前突后翘，散发着无穷的诱惑。

　　同为女子，阿依古丽对于这位性喜猎色的阿迪拐极没有好感。特别是那一根粗大的辫子，让她感觉极为刺眼，有股说不出地厌恶。

　　阿依西木眼中也掠过一丝鄙夷的目光，他也是皇室成员，但绝不会像阿迪拐一样，碰到女子，就想掳回宫殿，肆意淫辱。不过，虽然并不赞同阿迪拐的行为，但大家毕竟还有着共同地利益。没有必要在不相关的女人这件事上，和他闹翻。

　　“算了，妹妹这件事情，你不要插手。”阿依西木眼中掠过一丝复杂的神色。终于劝道：“我们夷荒，还有许多地方要借用到秋荒的势力。这次对抗大周地军队，阿迪拐的妹妹。阿眉拐就发挥了很大地作用。她的领法非常厉害，大周朝地王侯对她都非常忌惮。我们没有必要为了一个女子，和他们撕破脸！”

　　“这件事情就这么算了，我们既不出手帮那个女子，也不出手帮阿迪拐。就这么置身事外吧！”

　　阿依西木冷静道。


第464章 强势击杀

　　阿依西木这里刚刚劝住妹妹，耳里就听到，赤着胳膊，面容粗犷，脖子上还挂了一窜白森森兽骨、象牙的蛮族大将军沙摩柯粗声粗气道：“一个女子而已，有什么大不了的。三皇子，你不会是怕了那个什么天魔宗吧？”

　　“蠢货！”

　　听到这句话，三皇子和阿依西木心里都骂了一句。

　　蛮族偏居一隅，那些树林密布，杂草丛生。除了蛮神庙，估计都没什么像样的建筑。别说宗派了，就是一些商人都不想去。

　　蛮族和大周朝之间的唯一交流就是战争，对于宗派什么之类的，一无所知。这个沙摩柯根本不知道天魔宗是个什么东西。说话也是毫无顾忌。

　　“这个体大无脑的家伙，本来阿迪拐还有可能放过她。被他这么一说，阿迪拐是要定了！”

　　王皇子心中暗自骂了一然果然，一旁阿迪拐抚掌大笑道：“三皇子，你该不会是怕了天魔宗吧？”

　　阿迪拐都把话说到这份上了，再说下去，就是海族示弱了。三皇子往后退了一步，哂然道：“我只走出于好意，怕殿下无意中招惹了一些不必要的麻烦。既然殿下毫不在乎，那殿下就随意吧！”

　　“哈哈哈，这不就走了。一个女子而已，管她是什么身份，还能大过我们四极魔宗不成？”

　　阿迪拐说罢，轻佻的看着谢翩翩：“美人，你就从了我吧。等我们生米煮成熟饭，四极魔宗和天魔宗联合。对你们也是极有好处的！”

　　“不知死活的东西！我先杀了你这个畜生，再让我父亲将你们秋荒，夷为平地！”

　　谢翩翩银发飘起，冰冷的眼眸中，闪过一丝凌利的杀机。猛然一声暴喝，同时长剑出鞘，闪电般杀向阿迪拐。

　　阿迪拐心中一凛，谢翩翩出剑的刹那，他也感觉到了一股威胁。谢翩翩虽然力量不如他，但修习的却是最狠辣、歹毒、凌利的刺杀刻道。这种刻术，越级杀人，也不是什么大不了的事。他也不敢大意。

　　“来的好！”

　　阿迪拐大喝一声，同时欺身而出，体内真气鼓荡，准备随时出手。每个人都有一些缺点，他虽然好色，但好色本身和武道修为之间，并无关系。他的武道修为不但不低，反而很高。

　　“四极魔功！”

　　阿迪拐冷喝一声，全身窍孔突然喷涌出滚滚的黑烟，一股强大的气息从他身上散发出来。

　　“哼！”

　　谢翩翩冷哼一声，目中光芒一闪，就要使出那招耀人耳目的绝学。不科，就在出手前的一刹那，谢翩翩突然一个跄踉，居然从空中直接掉了下来。

　　“嗯？”正在掠战的夷荒众强者，均是神色一诧。不知道，谢翩翩这搞的是什么回事。

　　谢翩翩半跪在一颗大石上，脑袋低垂，身躯瑟瑟而抖。

　　“不好！”谢翩翩银发掩映下的脸庞，一片惨白，在这种要命的时刻，居然发作了。

　　阿迪拐本来正要出拳，蓦然见到这一出变故，也是一诧。他人虽好色，但比武的时候却极为谨慎。衣袍一撩，立即倒射而回，依旧落回原来的位置，摇了摇头，哂然笑道：“美人，你这是玩什么把戏？我可是不会轻易上当的。”

　　阿迪拐说的轻松，但眼中明显有了慎重的神色。武道之中，有许多的可怕的绝学，发招的时候，姿势极为古怪。天魔宗是宗门大派，有些什么强大绝学也不奇怪。

　　阿迪拐拿捏不定，眼前这个女子，是不是要施展什么可怕的绝学！周围的人也做出戒备的状况。谢翩翩这一招，谁也不清楚她这是搞什么古怪。不过，如果真的是想搞什么阴谋的话，那手段也太低劣了。

　　“不对，她好像是真的出状况了！”

　　阿依古丽突然道。

　　几乎是同时，众人也发现了谢翩翩的银白长发飘拂而起，光芒闪烁不定。银白的光芒下，隐隐泛出一股黑色。

　　“她的气息混乱，应该不是假状。”

　　阿迪拐身后，身材挺拔的四极魔宗天冲强者开口道。

　　阿迪拐闻言，立即放下心来。知道眼前这个女子，恐怕是真的出问题了。

　　“哈哈，原来是走火入魔了！看来连天都在帮我。你放心，你等跟我回了四极魔宗。我会好好疼你的。”

　　阿迪拐大笑着，走上前走，大手一抓，就封了谢翩翩真气。

　　“啊！”

　　谢翩翩似乎被吓到了，猛然发出一声惊呼。就在阿迪拐的眼皮底下。谢翩翩的长发，以肉眼可见的速度，由发根到发梢，迅速变成黑的。

　　“嗯？”阿迪拐怔了怔，不过他也管不了这么多，大手一拍，就彻底封印了谢翩翩的真气。

　　“找死！”

　　天边突然传来一声怒喝，这声怒喝如同惊雷，在众人耳边炸开，炸得众人气血翻腾。

　　“来了高手！”

　　阿依西木，三皇子，沙摩柯以及各人带来的顶尖强者，心中都是一惊，几乎是同时，感觉到一股可怕的气息飞速接近。

　　这股气息初时，似尚在千里之外，眨眼之间，就近在眼前。一片片滚滚荡荡的黑色云气，覆压三百余里，朝着众人涌来。

　　如同风暴般的气息，笼罩众人。一时间，礁石附近，大风扑面，浪卷千尺。

　　“不好！——殿下快退！”

　　阿迪拐身后，身材高瘦，气质雄浑的四极魔宗强者彻里吉，脸色一变。对方的气势太过惊人，速度太快，气息太强，连他都感觉到了压力。

　　几乎是同一时间，其他几人也感觉到了危险，众人纷纷色变。

　　“轰！”

　　就在众人斜上方数千冬处，虚空突然一扭，接着化为一片可怕空间风暴，朝着礁石上的众人席卷而来。

　　那股势力，直接就要把众人连同这片海洋礁石，全部撕成碎片。

　　阿迪拐神色剧变，身形一晃，就要全力出手抵挡。

　　“快走！”

　　四极魔宗护法彻里吉一把抓住阿迪拐，空间之力发动，一股空间波纹泛开，阿迪拐瞬间就被一股空间之力裹住，扯入其中，向远处送去。

　　对方来势汹汹，实力太强，彻里吉都没有把握挡下来。当务之急，是先把皇子送走。

　　“殿下，公主，快走！”

　　同一时间，邪神教护法，鹰目高鼻的库尔班大手一堆，划出一道空间波纹，将阿依古丽、阿依西木送入其中，就要将他们送走。

　　“走得了吗？”

　　方云暴喝一声，双翼一震，一股无形的空间之力泛开。彻里吉、库尔班两名异族强者发起的空间转移之力，立即被打断。阿依西木，阿依古丽，阿迪拐身形一震，从虚中掉落下来。三人脸色瞬间苍白，终于明白，碰到了什么样的对手。

　　“轰！”

　　在打断两名异族强者的空间传送之力的同时，方云心念一动，可怕的空间风暴，立即扑天盖地的向着众人落下。

　　“喝！”

　　彻里吉！库尔班，海族三皇子，那迦，奥浦路斯，吾布里……礁石上所有人都感觉到了灭亡的危险，从雅石上拨地而起。各式攻击扑天盖地的，迎着天空中卷来的空间风暴，飞去。

　　“四极魔功！”

　　“邪神诅咒！”

　　“海皇神戟！”

　　暴喝声中，一片巨大的“四极大陆”一头黑烟滚滚的邪神，一根三叉长戟，两道巨大的空间裂缝，以及其他各式攻击飞了出去。

　　“拼了！”

　　依然没有逃出空间风暴覆盖范围的阿迪拐，猛一咬牙，飞身而起，双手一抖，几件四极魔宗赏赐下来的法器，飞了出去。

　　阿依古丽、阿依西木两兄弟，也飞身而起。将两件抛了出去：“暴！暴！”

　　轰隆！

　　十多道攻击，以及不少法器，汇成一道洪流，和方云掀起的空间风暴，在虚空中猛烈的炸击在一起。只听轰的一声，空间风暴瞬间崩散，但海族三皇子，阿迪拐，彻里吉，阿依西木等人，闷哼一声，全部像断线风筝一样，飞了出去。

　　“哼！”

　　方云化身远古鲲鹏，在虚空中看到这一幕，冷笑一声，双翅一振，突然遁入层层空间中，化为一道暗影，向被击飞的众人飞去。

　　“啊！”

　　一道锋利的暗影，平平展开，在虚空深处掠过。海族强者奥浦路斯被这股薄若利刃的阴影一掠，突然惨叫一声，身躯直接一裂为二，断口光滑，如同刀剑切过一般。

　　鲲鹏的双翼，不止是飞行之用。而且还是最锋利的刀刃。

　　“奥浦路斯！”

　　海族三皇子在半空中，见到这一幕，不由惊呼一声。心中瞬间一片冰寒。

　　“啊！”

　　又是一声惨叫传来，相隔不远的那迦，发出一声凄厉的惨叫，身躯在空中断成两截，掉落海中。

　　海族三皇子心中一寒，根本不敢回头，也不敢和阿迪拐等人混在一起，身躯一沉，立即扎入海中，向海洋深处潜去。

　　“走！——”

　　突然惹来这强大的敌人，邪神教强者库尔班神色一凛，二话不说，一左一右，抓起阿依古丽和阿依西木，迅速遁入虚空中，向北方掠去。

　　四极魔宗护法反应也不慢，一把抓起阿迪拐，其他人也顾不上，直接朝另一个方向逃去。不管是彻里吉还是库尔班，眼前这人太过强大。根本不能抵抗，如同一起逃跑，正好被他顺势击杀，如果分开，还有一方能逃跑。

　　“该死，这个家伙似乎是冲着女子来的！”

　　彻里吉心里得跳脚，他以往从不觉得阿迪拐的好色有什么。但现在，他恨不得把他掐死。

　　“嗤！——”

　　空间深处，狭长的暗影掠过，一名名夷荒、秋荒、蛮夷的强者被切成两断，掉落在水中。方云的攻击，几乎是所向披靡，摧枯拉朽。


第465章 追亡逐北

　　“想跑？”方云冷笑一声，双翼一振，一股空间之力扩散而出。刚刚跨入空间层的彻里吉和库尔班，立即现出身来。

　　彻里吉和库尔班神色微沉，但并不慌乱。四极魔宗和邪神教分明是秋荒和夷荒第一大宗派，和瀛荒的几名野和尚完全不可同日而语。

　　瀛荒的三名僧人实力比彻里吉和库尔班弱不说，而且整天待在魔神空间，很少与人动手。战斗经验，远远不能与两名夷荒及秋荒的强者相比。

　　彻里吉和库尔班刚刚被震出空间层，脚下一踏，再次操控空间之力，向远处遁去。

　　“逃得了吗！”

　　方云神色一冷，双振一翼，就准备用空间风暴，将这两人在空间乱流中，绞成粉碎。

　　“啊！”

　　突然一声惊呼传来，方云一低头，却见蛮族强者沙摩柯，正向雅石上的谢翩翩掠去。

　　“找死！”

　　方云冷哼一声，目光中掠过一丝杀机。身形一折，右翼以闪电般的速度，掠过沙摩柯的胸膛。只听“嗤”的一声，鲜血暴涨，沙摩柯惨叫声都来不及发出，就被方云猛含着空间之力的右翼，切成碎片。

　　“哗啦！”

　　在方云掠过礁石群，击杀沙摩柯的刹那。一头庞大的黑影，发出一声狰狞的咆哮，从深海中破水而出，一口吞向碎石上的谢翩翩。

　　这头海兽，正是曾经将计都公主的钢铁楼船掀翻的北溟深海霸主。

　　三皇子留在这头深海霸主身上的一缕意识，感应到阿迪拐和阿依西木的危机，立即远远控制这头北溟的深海凶兽，吞向谢翩翩，以达到“围魏救赵”的目的。

　　“嗡！”

　　虚空颤动，鲲鹏巨大的头颅，从虚空中探了出来。一双锐利的眼睛，死死的盯着海中这头连钢铁楼船都可以掀翻的凶兽。

　　“唳！”

　　这头身长数万丈的北溟霸主，在感觉到鲲鹏气息的刹那，全身颤抖了一下。猛然发出一声悲鸣。

　　鲲鹏出于北溟，本体为鲤，原本是北溟底下，最强悍的霸主之一。早在化身为鸟，脱出海洋之前。在北溟之中，便是以其他霸主为食，性子极为凶悍。

　　这头北溟的小霸主，显然是感受到了这位北溟远古时代霸主的气息，恐惧起来。

　　“咀！”

　　鲲鹏目光凌利，盯着海洋中的这头北溟霸主，猛然大嘴一张，发出一股强大的吸力。立即将这头数万丈长的凶兽，连同它发出的磅礴寒气，一起吞入腹中。

　　这头凶兽虽有数万丈长，但鲲鹏双翼展开，有三百余里。要吞掉这么一头凶兽，根本不费吹灰之力。

　　“嗡！”

　　一件拇指大小的法器，呼啸着，从鲲鹏嘴中喷出，化为四座巨大的山峰，护在谢翩翩头顶，又喷出一口精气，方云展翅向两人追去。

　　被沙摩柯和海族三皇子这么一耽搁，彻里吉和库尔班分别护送着自己的主子，往两个方向，各自逃出了数千里。要命时刻，也顾不得真气消耗了！

　　方云脑中微一思忖，立即朝着彻里吉和阿迪拐逃跑的方向追去。武道修为的提升，带来的不只是力量上的提升。方云现在能从虚空中接受到的信息，与以前机比，强大了不少。

　　强掳女子这种事情，不管海族三皇子，阿迪拐，还是阿依西木，都并不认为，这件事情有多大。所以也没有特意的掩去自己在虚空中留下的信息。

　　方云只不过在这里盘桓片刻，便藉由虚空中残留的信息，把事情经过查得个一清二楚。相比于阿依西木这名夷荒皇子，阿迪拐显然更为可恶。

　　“唰！”

　　方云心念一动，立即发动鲲鹏的空间之力。数千里的距离，一晃而过。

　　阿迪拐被四极魔宗的强者彻里吉抓在手里，逃出二千余里，刚刚松了一口气，突然见得身后云气翻滚，扑天盖地，顿时吓得亡魂皆冒：“他来了！”

　　彻里吉也是心中震动，他虽然是天冲三品的境界，但论力量只有四十多条天龙之力，远远比不过身后这人。论空间掌控之力，也只是初步接触空间之力，比不得操控空间之力，如同举掌观纹的鲲鹏。

　　不论是战，是逃，全都不是身后这位杀神的对手。

　　彻里吉眼皮在跳动，这个追杀，来得太突然了。莫名其妙就招惹了这么一个强敌。实在是非常不值。要不是阿迪拐控制不住自己的色心，何必这样。

　　他这个时候，真是有种把阿迪拐抛给方云的冲动。

　　“大皇子，你快逃。我来拦住他！”

　　彻里吉突然抓住阿迪拐道。

　　阿迪拐心中大是感动，这种时候，彻里吉居然还记挂着自己，真是非常难得。

　　“嗯，彻里吉……我会记得你的！”

　　阿迪拐本来想说些推辞的话，但想想还是算了。大难当头，还是逃命要紧。

　　“嗯，你去吧！”彻里吉抓住阿迪拐，猛然抛了出去。

　　阿迪拐更是感动，不过感动之余，隐隐感觉有些不妥。后面那个凶神能操纵空间之力，如果御空飞行，人家一个闪烁，立即就追上了，岂不是还是逃不掉。

　　想到这里，阿迪拐顿时明白过来，正要提醒彻里吉，让他用空间之力，将自己送走，但一回头，立即就看到彻里吉朝另一个方向飞出，脚下一踏，一圈空间涟漪泛开，立即消失不见！

　　阿迪拐看到这一幕，惊得眼睛都要掉出来，随即反应过来，立即破口大骂：“彻里吉，你个混蛋，不得好死！”

　　“殿下，怨不得我！要怪只怪，你鬼迷心窍，瞧上那个女子……我先走了，你保重吧！”

　　四极魔宗护法彻里吉的声音，迅速消失在虚空中。

　　“拿命来！”

　　隆隆的声音，如同雷霆，从远处传来。滚滚的黑色云气，瞬间铺展到阿迪拐头顶，一只漆黑如墨，锋利如钢的鸟爪，突然从虚空中探出，一把抓向阿迪拐。

　　阿迪拐望着这只比山还大的巨爪，脸色一片惨白。他虽然有二十多条天龙之力，但面对化身鲲鹏，足足有五十四条天龙之力的方云，这点力量根本就不够看。不管是逃跑还是拼命，在这种巨大的差距面前，根本没有任何意义。

　　“完了！没想到，居然就这样死在这里。而且连是什么人杀了我都不知道！”

　　阿迪拐眼中一片绝望。

　　眼看阿迪拐就要丧命在方云爪下，突然之间，一道雄浑、厚重的声音，从空间深处传来，隆隆的声音如同雷鸣：“手下留情！”

　　随着这道声音发出，空间裂开，一只白皙修长的手臂，挟着滚滚雷云，从裂缝中探出，一掌拍在鲲鹏的巨爪上。

　　“轰！”

　　一股巨大的力量从对右手上传来，带着一股雷电的力量，方云探出的鲲鹏巨爪被这股力量，阻了一阻。借着这点时间，那只巨手一把抓住大皇子阿迪拐，便要往空间深处缩去。

　　“想死？哪有那么容易！”

　　方云冷哼一声，一只山峰大的惨白色神魔之手，从半空中伸出，一把抓入空间通道中，就要把阿迪拐抓了出去。

　　“年轻人，退去吧！这个人，不该你杀！”

　　隆隆的声音中，那只巨掌翻转，往外一拍，便将方云发出的“大力神魔掌”抵住。

　　“杀不杀？由不得你！”

　　冷笑声中，方云发出的“大力神魔掌”突然裂开，一道剑光从手臂中飞出，闪电般的掠向阿迪拐。

　　“哦！——”

　　剑光闪过，人头落地。阿迪拐连惨叫都来不及，就被方云以“一气御剑术”斩落头颅。一股鲜血，立即从脖颈中喷洒而出。

　　“你！——”

　　空间深处的存在，发出一声震怒的声音。短暂的沉默道，突然狠声道：“年轻人，你会付出代价的！”

　　声音一落，二话不说，手臂收回。连阿迪拐的尸体都不收，直接弥合了空间通道，消失不见。

　　“这算是威胁吗？我会怕你？！”

　　方云冷笑一声，毫不在意。对方的本体明显是在秋荒。一道掌力隔了数万里，不断削弱，还能和自己分庭抗礼，实力之强不言而喻。

　　不过，方云又岂会怕他。普天之下，人才济济，但论武道修为之速，能比过他的，屈指可数。他虽然现在修为，还远不是对方的对手，但只要假以时日，达到天冲境，将鲲鹏实力完全施展开来，那个时候，就不是对方放狠话追杀自己了，而是自己追杀他。

　　这样的一天，并不会很遥远！

　　“哗啦啦！”

　　方云真气一卷，就将阿迪拐的头颅从海面上卷了起来。他如今实力大增，他一步的动作，就是封侯了。阿迪拐一颗头颅，足以让他积累够封侯的战功！

　　“现在，只剩下夷荒的那几位了！”

　　方云身形一振，再次施展鲲鹏天赋，纵横数千里，朝阿依西木和阿依古丽消失的方向追去。

　　不过，数千里飞出，阿依西木和阿依古丽居然消失无踪，好像凭空蒸发了一样。

　　方云当然不会相信，那名天冲三品的强者，能带着两人这么快消失。论空间穿梭之快，他们又怎么可能快得过鲲鹏。

　　方云眼睛微眯，目中露出思忖的神色：“看来，是有夷荒的强者把他们接走了！算了，阿迪拐也杀了，就由他们逃得一命吧！”

　　前后不过片刻，秋荒、夷荒、蛮族、海族的皇子、公主，还有其他强者，便被方云杀得死的死，逃得逃！

　　“嗯，回去看看谢翩翩！”

　　方云心念一转，立即飞回了礁石。双翼一收，恢复了人身，落在礁石上。


第466章 一体双面

　　礁石上，一道娇弱的身影，抱着膝头，悲悲发抖。似乎被吓到了。

　　方云站在礁石上，望着少女那一头漆黑的长发，心中叹息一声。

　　如果不是对方体内还留着自己的精神格印，他也不敢确认，眼前这个，看似娇弱的女子，就是谢翩翩。

　　三十六层天里世界，看到的幻境，似乎变成了现实。尽管还没有看到谢翩翩的脸孔，但只凭借她现在流露出来的熟悉气息，方云也已经辨认出来，眼前的谢翩翩突然之间，就变成了谢翩然。

　　同一个人，衍生出两副面貌，两种不同的武道修为，两种不同的性得……方云虽然不明白，眼前这一切，是怎么发生的。不过，这确确实实的发生在了谢翩翩身上。

　　前方的礁石上，谢翩翩似乎听到了身后的动静，身躯一僵。等了半天，没有动静，终于忍不住回头看了一眼。

　　刹那间，一张梨雨带花，苍白若纸的脸庞，映入方云的眼帘中。这张脸庞，满是惊吓，就像一头小惊的小鹿。

　　“果然如此。”看到这张脸庞，方云心中叹息一声道。变化的不只是头发，还有脸庞。眼前的这张脸孔，就是天魔公主谢翩然的。

　　方云虽然对此早有预料，但真正看到这副有三分差异的脸庞，还是忍不住眨了下眼睛。怪不得天魔公主从没提过，她有个姐姐。也怪不得，天魔公主刚走，她的姐姐谢翩翩就来了！

　　原来天魔宗主从来只有一个女儿！谢翩翩就是谢翩然！谢翩然就是谢翩翩！两个人从来都是一个人！

　　天魔公主本来是一脸担惊受怕的表情，蓦然看到方云的脸庞，先是一怔，随即脸上露出一抹惊喜的表情，就好像是看到最亲的亲人一样。

　　“方云！”

　　天魔公主低呼一声，蓦然从礁石上腾空飞起，如同乳燕一般投入了方云怀中。白玉似的双臂一揽，就紧紧的抱住了方云的脖子。

　　“方云，你怎么会出现在这里？太可怕了！我明明还在天魔山，不知道谁，突然把我掳到了这里，刚刚一样人把我围住，太可怕了！”

　　天魔公主身躯悲悲发抖，似乎受到的惊吓不浅。

　　方云忍不住眨了眨眼睛，天魔公主的记忆，似乎还停留在一个多月。

　　“你真的什么都不记得了吗？”

　　方云忍不住问道。

　　天魔公主摇了摇头：“我不知道。我刚刚醒来，就发现自己在海洋上。周围没有一个认识的人……”

　　“不用担心！没事了，我会带你回去……”方云拍了拍天魔公主的后背，安慰道。心中却是另有所思。

　　发生在天魔公主身上的事情，实在是太诡异了。一体两面，一个冷酷蛮横，一个率真可爱。以天魔公主的性子，本来也不至于如此。不过，任谁一觉醒来，发现突然出现在一个完全陌生的地方，而且周围是茫茫的一片大海，连陆地都看不到。也会受到惊吓。

　　更何况，她毕竟只有精魄级的修为。身边围了一群陌生的天象巅峰、天冲级的强者。任何一个，都有轻易的一指按死她，感觉惊恐也是正常。

　　天魔公主并不知道，那头鲲鹏就是方云所化。还以为方云是凑巧出现，一边抱着方云，一边叙说着心中的惊惧。这种心境，大约也就和逆境中，遇到一根救命稻草差不多。

　　方云安慰了她许久，才让她冷静下来。

　　“我们现在是在哪里？”

　　天魔公主问道。

　　“中土神洲往南，大约八、九千里的海洋上。”

　　方云道。

　　“啊！”天魔公主发出一声惊呼。

　　“不必担心，我很快就会带你回去。”方云道。

　　天魔公主沉默不语，白洁的下领枕在膝头上，露出思持的神色：“对了，你怎么会出现在这里？”

　　方云微笑道：“还记得刚刚出现的那头鲲鹏吗？那就是我！”

　　“啊！”

　　天魔公主再次发出一声惊呼，这才把方云的出现，和那头鲲鹏的联系在一起。她望了眼方云，忍不住道：“你怎么突然这么厉害了？”

　　“这件事情，说来话长。以后再跟你说吧。”

　　方云摆了摆手，不想多说。如果是谢翩翩在这里，根本就不必他太多解释。但是天魔公主的话，她连自己怎么出现在这里的，都不明白，跟她怎么解释，都解释不清的。

　　“你是不是有个姐姐叫谢翩翩？”

　　方云犹豫了一下，终于还是决定，直入主题。

　　“你怎么知道？”谢翩然骤的抬起头来，满眼诧异道：“我记得我好像从没跟你提过。”

　　方云心中摇了摇头，暗道，我不止知道，而且早就见过了，而且那个人就是你。

　　他并没有回答天魔公主的问题，转而道：“你记不记得你和你姐姐最后一次见面是什么时候？”

　　谢翩然低垂着臻首，摇了摇头，任由满头青丝洒落：“没有！……我爹和我娘都跟我说过，说我有个姐姐叫谢翩翩。不过，我从小到大，从没见过她！我觉得她们是跟我逗我的，也没当真。所以也没跟你提过。不过……”

　　“不过什么？”方云心中一动，立即追问道。

　　“不过，我经常有种模糊的感觉，似乎和她见过。她有着银白色的头发，对别人很冷酷，但对我很好……这种感觉很模糊，好像作梦一样，我只能记得这种感觉，但我们是怎么见面的，在哪里见面的，说过什么，却完全不记得。”

　　谢翩然露出回忆的神色，眼中满是疑惑：方云心中恍然，怪不得她提都没提过，敢情她自己也有怀疑。

　　“这件事情，你爹、娘怎么跟你说的？”方云问道。

　　所谓知子莫若父，女儿也是一样。谢翩然的事情，天魔宗夫妇不可能不知道。他们在这件事情上的态度，非常重要。

　　“她们以前跟我提的很多。后来，见我不信，就不怎么说了。只是……我发现每次我遇见，我姐姐的时候，都会晕迷很长一段时间。最开始的时候，还很有规律。但我越大，越没有规律了。我爹说，我得了一种病。所以每隔一段时间，我都要回天魔山去一趟，让我父亲替我治病。”

　　方云闻言心中了然，这件事情的来龙去脉，天魔宗主夫妇应该是了若指掌：“你是不是每次发病的时候，才模糊的感觉，好像见过你姐姐？而其他平常时候，从没见过？”

　　方云问道。

　　“你怎么知道？”谢翩然惊讶的看着方云。

　　方云心说，我仅知道，而且知道的比你以为的，多的多。

　　“这件事情，你爹、娘怎么解释的？”

　　方云依旧没有直接回答她。

　　“我爹说，我那个姐姐，正在修炼一门绝学，时间很紧，耽误不得。所以很少回宗。只是每次知道我生病的时候，都会急急赶回宗内，和爹、娘一起，替我治病。她好像传承了一个宗派，非常严，她们的师门长老对她下了禁足令。除了替我治病，其他时候，不准她下山。”

　　方云哑然无语，姜是老的是辣。亏天魔宗主夫妇找了这么个借口。

　　“你就信了？”

　　“我不知道。不过，确实是每次发病的时候，才感觉好像见过他。我娘说我们还玩得很开心，只不过，因为我犯病了，所以没有记忆。”谢翩然道。

　　方云再次哑然，这个借口依然让人无语，也不好反驳。

　　“我每次发病的时候，都会丧失一段时间的记忆。有时，还会莫名其妙的出现在其他地方，换上我不熟悉的衣服。我开始很气愤，以为是谁偷偷替我换的。后来，兰丫头她们说，其实是我自己换的。只不过，因为我病了，所以不记得了。嘻嘻，或许，我真的病的很严重。”天魔公主笑道，虽有笑声，却并无多少笑意。

　　方云心中也大抵能体会她的感受。一体双面，在外人看起来没什么，但对于当事人来说，每隔一段时间，就要出现在一个陌生的地方，丧失一段记忆，可并不是好事。

　　“天魔公主年纪也不小了，以天魔宗主夫妇的能力，能治好，恐怕早治好了。看来，这件事情，我也插手不上。”

　　方云倒是有心帮一帮忙，不过，他还知道自己有几斤几两。天魔宗主都搞不定，以他的能力，恐怕更加没有办法。

　　“方云，你还没告诉我，你是怎么知道我有个姐姐的呢？你是不是已经见过她了？”

　　天魔公主满脸期待道。

　　方云犹豫了一下，下意识的就想隐瞒下去。毕竟，连她父母都不愿告诉她。不过，看着她那张满是期待的脸庞，终于还是有些不忍。

　　这件事情，不论是好是坏。

　　天魔公主作为当事人，应该是有资格知道的。毕竟，天魔宗主夫妇这么做，或许完全是为了天魔公主。但有时，所谓的关心爱护，对谢翩然来说，并不一定是好事。

　　“我确实见过，银白长发，性格很冷，喜欢用剑……”方云道。

　　“没错，没错。就是这样……”

　　天魔公主连连点头，一脸的惊喜和期待：“她在哪里？你在哪里见过她？”

　　“就在……”方云嘴巴一张，刚要说话。突然，一道低沉雄浑的声音，穿透虚空，落入方云耳中：“不要跟她说！她受不了刺激。我们以前跟她提过，她那时昏迷了三天三夜，还且持续发烧，真气都没用！”

　　方云心中一惊：“天魔宗主！”


第467章 计都和萧萧

　　方云虽然从没见过天魔宗主，也没听过他的声音。但从对方这番话的内容，也知道对方的身份。

　　这位宗主远隔一万多里，将声音传到海洋上来。这份能耐，简直惊人。不过，方云可没有这种本事，把自己的声音穿透一万多里，飞到天魔山去。

　　“是我。”天魔宗主似乎知道方云心中在想什么，肯定道。

　　“今天的事情，我承你一个情。至于翩翩的事情，我会处理的。以后若有机会，你不妨到天魔山上来，我会告诉你一切来龙去脉的。”

　　“方云，我宗中事务繁多。翩儿的事情，就交给你了。”天魔宗主声音一落，立即消失无踪。

　　方云默然无语，他功力不够，许多事情，不能隔着万里之遥，询问天魔宗主。这位宗主走的也太快了。什么宗中事务繁多，怎么听都像借口，倒好像甩包袱一样，把谢翩然甩给了他。

　　“真是……好大的人情啊。”方云哂然道。救谢翩然一次，换天魔宗主一个人情，还真是划得来。不过，怎么看，都像天魔宗主特意送个人情给自己。

　　以一派宗主之能，没道理，能万里传音，不能万里输功，救自己女儿啊！

　　“方云？你怎么不说了？”

　　一旁，谢翩然诧异道。她只看到方云话说了一半，突然一动不动。

　　“哈哈，我是说她已经离开了。”

　　方云道。既然天魔宗主说了不能让他知道，那自然还是不让她知道的好。

　　“走吧。我带你离开这里！”

　　方云腾空而起，半空中一声长啸，双翼展开，覆压三百余里，惊起漫天波涛。浓浓的云气，汹涌澎湃。一股真气发出，方云立即被天魔公主负在背上，双翅一振，立朝中土神洲的方向飞去。

　　天魔山上，天魔宗主夫妇盘膝而坐。

　　“怎么啦？”

　　在天魔宗主睁开眼睛的刹那，一旁的美妇人连忙道。

　　“没事了。那小子太莽撞。幸好，我用先天术数推演翩儿，提前知道了这一幕。”天魔宗主微笑道。

　　方云身上有儒家气运加持，很难推算他的未来。不过，天魔宗主根本就不必去推算方云。他只需以先天运数推演自己的女儿就可以了。

　　儒家的气运，可遮蔽方云，但遮蔽不了天魔宗主的亲生女儿！

　　在天魔宗主的推算中，方云若是不出现。再等片刻，他就要出手了。

　　“这就好！”美妇人松了口气，不过，她的眉头依旧皱着，隐隐透露出一丝担忧：“翩儿现发作的次数，越来越多了。很多时候，我都不知道怎么跟她说。”

　　“一切都会好的，别担心了……”天魔宗主轻轻揽过美妇人，安慰道。

　　大殿内，很快又安静下来。

　　庞大的钢铁楼船，在海面上乘风破浪，快速前进。

　　刘启站在船头，双臂张开，闭眼迎着席卷而来的海风，一副享受的神色。

　　“恭喜殿下，蛰伏十余年，终于可以一朝冲天，震动天下！”

　　刘启身后，杨修双手抱拳，恭声道。

　　“呵呵。”刘启只是笑了笑，没有说话。从十五岁蛰伏到现在，确实不易。为了这一天，他规划许久。八年前，进入十万征剿大军历练时，还特意制造自己神魂被伤的假像，使所有人以为，自己的武道之途，已经达到了尽头。

　　七十二位皇子，三十六位公主也因此，都把他看作废人，把敌意放在了太子刘秀和十三皇子身上。他才得以安心发展。时至今日，他终于羽翼已丰，可以展现自己的獠牙了。

　　武道修为达到天冲境，已经算是一个小顶峰了。再往上，光靠努力是没有用的，已经没有必要再蛰伏了。

　　现在，众皇子、皇女之中，他是当之无愧的第一人！

　　“杨修，你知道我此时在想什么吗？”

　　刘启睁开眼，突然道。

　　“属下不知，还请殿下明示！”

　　杨修恭恭敬敬道。

　　刘启眼中掠过一丝明亮的光芒，张开双臂，微笑道：“我想起了当年太祖说过的一句话，大风起兮，云飞扬……”

　　杨修心中一震，赶紧低下头去，沉默不语。

　　“哈哈哈。”刘启大笑一声，突然腾空而起，飞离在甲板上方数百丈外，迎风而立。默默的享受着狂风袭面的感觉。

　　他有感觉，这次回到京城，恐怕就要掀起一场惊涛骇浪。他经营许久的势力，也终于可以浮诸水面了。

　　“斯鸟，不鸣则已，一鸣惊人。现在，也该是我‘一鸣惊人’的时候了。”

　　刘启心中冷笑一声，大袖一拂，就要落下甲板。

　　突然，两股强大气息，出现在刘启的感应之中。距离钢铁楼船，似乎数百里之遥。

　　“嗯？”刘启心中一动，立即张目望去，两道磅礴的紫色精芒，立即在数百里外的地方，冲天而起。隐约可见到一红一白两道身影，在刘启眉头挑了挑，瞬间辨认出了计都公主的气息。

　　“这个疯婆子在后，那前面被她追的，应该就是她要找的那个上古怨情道的妖女萧萧了。”刘启眼中掠过一丝思忖的光芒，立即决定救她。刘启虽然和计都公主没什么过节，不过，计都和十三皇子刘彻在一起。她要杀的，就是他要救的。这个妖女萧萧掌握在手里，只有好处，没有坏处。必要的时候，还可以拿来对付刘彻。

　　“呼！”

　　风声一荡，刘启立即消失在楼船上方，向着计都公主和妖女萧萧辽阔的海洋上，上古怨情道的传人萧萧和计都公主一前一后，在海面上奔驰着。两人衣掌一红一白，极为显眼。

　　“咯咯咯，你跑不了的！我计都要杀的人，你跑到天涯海角都没用。”计都公主疯笑着，她手中抓着计都刀，黑气滚滚。

　　“计都公主，我们都是女子，我又和你无怨无仇。你为何这么苦追我。”萧萧苦口婆心劝阻道。她身上衣衫破烂，多处被刀气割伤。显然在和计都公主的交手中，吃了不少亏。

　　以萧萧的能力，本来不至于如此狼狈。但一个有心算计，一个无心防备。计都公主本身实力不弱，还带了一个天冲强者暗算她。如果不是呼延大藏拦下了计都公主身边的天冲强者，她恐怕现在已经被暗算死。

　　“咯咯，谁叫你长得一副狐媚样，勾引了十三弟。十三弟要想登上皇位，你就是他最大的弱点。不得不除！”

　　计都公主味味笑着，又是一道漆黑的刀光，撕开空气和海水，直接萧萧神色一凌，她根本不敢直接碰触这柄上古计都刀。身形一掠，计都星，罗喉星，代表的是天地至凶至厉的星辰。上古计都、罗侯宗吸纳这两颗星辰精气，在功法性质上，就远远超过上古怨情道这种排细在三千名之后的宗派。萧萧对上计都公主的时候，首先真气就被克制了。而那柄上古计都刀，更是将这种克制变成了彻底的压制。上古怨情道牵引的尸气、怨气、毒气、戾气、鬼气……碰上计都刀根本英雄无用武之地。甚至计都刀直接就可以折断她和地底尸气的联系。

　　计都公主身上最她忌惮的，就是这柄上古邪刀了。在这柄上古计都刀面前，萧萧的一身功力，十成还发挥不到三成，根本没得打。唯一值得庆幸的是，计都公主还没有达到天冲境，功力不够，不足以摧发出计都刀的全部威力。不过，仅仅用来对付她，还是绰绰有余了。

　　“计都公主，我都已经躲到大瀛洲了。这还不够吗？我们都是女人，将心比心，你就不能放过我吗？”

　　“咯咯，不要把自己扮得那么楚楚可怜。本宫可不是男人，不会吃你那狐媚的一套。怨情道，在上古的时候，就没什么好名声。上古怨情道勾引的男人，杀的男人还少吗？这个时候，居然装可怜，骗本宫。看来你是不到黄河心不死。本宫索性成全了你！拿命来！”计都公主厉喝一声，计都刀一扬，滚滚的尸气，鬼气、怨气喷薄而出，浩浩荡荡，化为一道浩大的洪流，卷向妖女萧萧。

　　萧萧神色一凛，这些尸气、鬼气、怨气本来是她勾动地气引出来的，却被计都刀吸摄了，现在用来对付她。

　　“计都公主，你不要欺人太甚！若不是那柄计都刀，你未必是我的对手。”萧萧厉喝一声，身躯一晃，拨地而起，堪堪避过这道洪流。

　　“早这样不就得了，还装什么弱女子。上古怨情道，哪个是弱女子。至于计都刀，咯咯，是本宫特地为你准备的。喝！计都噬天！”计都公主左手掐动法诀，蓦然暴喝一声，百穴汇上，一道黑色精芒数百里来，天空骤然变色，滚滚的黑云席从四面八方汇聚而来，化为一个巨大的漩涡，悬浮在计都公主头顶。

　　计都公主的那一道黑色精芒，似乎勾动了什么。只见乌云旋祸中心，一块天空裸露，在那片虚无之中，闪耀着一颗巨大的黑色星辰！


第468章 海上相逢

　　“轰隆！”

　　虚空震动，一道巨大的黑色光芒，从天空的星辰垂落，没入计都刀光中。计都公主的气息，瞬间暴涨了一大截。

　　“喝！”

　　一声暴喝，计都刀破空而起，一股黑暗、凶戾、狂暴的刀光破空而出，只不过飞出数丈，立即遁入虚空中，消失不见。

　　一圈圈黑色波纹，以计都公主为中心，辐射四方。这一刻的计都公主，目光凌利，神态冷酷，犹如黑暗中凶神。

　　妖女萧萧神色一变，一股强烈的危机感，从心中涌起。这一刀，不止有计都公主本身的实力，还有计都星辰之力和计都刀的力量，让她产生一种生死攸关的感觉。

　　“喝！”萧萧暴喝一声，蓦然取出一枚粉色的水晶暮子，一口精气喷出，便抖手向身后抛出。同时丹田真气鼓动，疯狂燃烧，施展出了一门“上古秘法怨情移形大法”，身躯一晃，立即速度暴涨，化为一道血色虹光，疾射而出。

　　“嗡！”

　　虚空震颤，大片的空间裂开，一道漆黑的刀气，如同史前凶兽一般，破空而出，追向萧萧。

　　“爆！”萧萧头也不回，掐动法诀，引爆了这枚上古怨情道的极品法器。

　　一团比太阳还刺灼目的紫光，在虚空中绚丽的爆炸开来。法器自爆引发出狂暴能力，掀起一波空间乱流，辐射开来，试图阻挡住这一刀。

　　“砰！”

　　法器自爆的气劲，只坚持了片刻，便被计都噬天折吞没。磅特的刀气，疾追直上，瞬息间越过层层空间，追向萧萧身后。

　　“喝！”

　　萧萧感觉到背后如附骨之蛆的刀气，神色大变，厉喝一声，一拳匆匆挥出，滚滚的黑色洪流喷薄而出，洪流有无数痴男怨女，做出各种缠绵悱恻状，引动人的七情六欲。

　　“轰隆！”

　　这道黑色洪流，不但无法阻止计都噬天折，反而成了这一刀最好的养料。刀光如同一头凶猛的黑色巨兽，瞬间将这一拳的力量吞噬，然后向萧萧扑去。

　　“啊！——”

　　萧萧低呼一声，终于忍不住花容失色，在计都刀面前，她这一拳完全发挥不出威力。眼看就要命丧计都刀下。突然——

　　“轰！”

　　斜叉里一道拳气突然轰出，这一拳强横、霸道，气势如险峻高山，拨地而起，直指苍窘。只一拳，便轰碎了计都公主发出的计都噬天折。

　　“是你！”

　　计都公主先是暴怒，不过看清楚来人，眼中终于忍不住露出震惊的神己不远处，一道身影头戴紫金冠，身穿金边衷龙袍，虽然身袍瘦弱，却透露出一股无边的霸气。如同海中君王一般。

　　“六姐，我们终于见面了。小弟，有礼了！”

　　刘启面带笑容，不疾不徐的踏步。

　　“不！你不是他！刘启不过天象级，五条天龙之力！怎么可能会这么强大！”

　　计都公主摇摇头，像受到极大的刺激，不可置信道。

　　刘启和荣亲王似乎关系匪浅，这她早知道。不过，再怎么搞阴谋。五条天龙之力，再加上神魂被伤，根本就掀不起什么大风浪。在计都公主看来，刘启和其他皇子一样，明明不够资格参与争夺大统之位，却偏偏内心不甘，垂死挣扎，搞些小阴谋。

　　计都公主从来没有想过，一向没看在眼里的刘启，居然会有如此强大的实力。

　　“六姐，你这是在干什么？自欺欺人吗？我不过是个五条天龙之力的皇子，别人犯得着装成我吗？六姐，你是个聪明人，不会这个时候也糊涂了吧！”

　　刘启微笑着，一句话就冷酷无情的粉碎了计都公主的幻想。这次过来，刘启本来是想隐藏面目的，不过想一想，晋入天冲级时的波动，恐怕早就惊动了天机台里的三位天机先生。自己跨入天冲境的消息，恐怕早就传到皇宫里那帮皇室兄妹手中。

　　这个时候，人人都已经注意到了他。这个人人里面，自然包括太子刘秀和十三皇子刘彻。刘启虽然隐忍许久，不过，也心知，要争夺大统之位，想一声不吭，不声不响的登上皇位，那基本上是做梦。

　　和十三皇子、太子刘秀的冲突，无可避免。既然迟早要对上，还不如索性以真面目对人。所以，刘启也懒得遮掩面目了。

　　蛰伏的已经够久了，再必要再蛰伏下去了！

　　“刘启，你，你！”

　　计都公主双肩微微颤动了一下，眼前的刘启一脸微笑，看起来极为优雅，但却让计都公主感觉一种无言的压力，几乎要令人窒息。刘启有如此实力，但却一直隐藏起来，足足隐藏了十多年，甚至瞒过了三大天机先生，其城府之深，心机之狠，令人心悸。

　　计都公主嘴唇颤抖了半天，完全找不到形容自己心情的词语，只是狠狠道：“刘启，你好城府，你够狠！我看走眼了。”

　　“六姐，你好像失去了理智啊。我这个弟弟武功大进，你做姐姐的，不应该感到高兴吗？”

　　刘启一边说着，一边慢慢向妖女萧萧走去，望了一眼，忍不住赞道：“果然是个奇女子，美艳绝仑不说，而且气质妖冶。连我都忍不住心动了，怪不得十三哥会情系于她。”

　　刘启伸出一只手，接起萧萧的下巴，用一种端详的审视了一会儿，赞道：“果然不错。上古怨情道的女子，果然不错。”

　　“放肆！刘启，你连你十三哥的女人也敢动！”

　　计都公主虽然一心想杀了萧萧，不过看到刘启轻薄她，不禁勃然大怒。不管怎么样，在她没死之前，终归是刘彻喜欢的女子。刘启轻薄她，等于是在刘彻脸上踩了一脚。

　　萧萧并没有说话，眼前这位皇室皇子，实力非常强大，根本不是她可以对抗的。而且，她从刘启的身上，闻到了一名熟悉的真气气息。这种气息源自上古，而且是极为强大宗派的气息。

　　至于刘启看似轻佻的动作，萧萧倒并不在意。倒不是上古怨情道的女子毫不在意这个，而是她从刘启的目光中，并没有感受到任何亵玩的意味。

　　第一眼看到刘启，萧萧的感觉是，这个人外柔内霸，眼中只有皇位，和刘彻是同一路人。不同的是，此人比刘彻更彻底，根本不对耽于女色。

　　“殿下，五雷……”

　　萧萧轻声试探道。

　　“嗯？”刘启眉头一挑，萧萧不过吐出四个字，就被他打断了，似是有些不悦。

　　萧萧立即沉默不语，不过心中已经有数。这位果然传承了上古宗派道统，与自己猜测的，八九不离十。

　　如果真是这一脉，那刘启和自己还颇有渊哦！

　　“六姐，这里烟波浩森，一望无垠。你说，我要是这里，杀了你。会怎么样？”

　　刘启突然扭头，望着计都公主道。

　　计都公主脸色顿变：“你敢！”

　　“呵呵，有什么不敢的。这里远离中土，你死了也没人知道！毕竟，你热衷于帮助刘彻登基。而刘彻，可是我的竞争对手！”

　　刘启连十三哥都省了，直接称做刘彻了。

　　“我要是你，绝不这么做！”

　　一个洪亮的声音，从天边传来。众人抬头望去，立即见到天边乌云滚滚，一道庞大的黑影，遮天蔽日，呼啸而来。同一时间，一股强大的气机破空而出，锁定了刘启。

　　“鲲鹏！”

　　刘启心中一凛，一眼就认出了云中之物。他没想到，有人居然可以弄到天里神兽接第三的鲲鹏。此物凶悍，还在雷泽雷神之上。

　　刘启心中起了忌惮，立即不敢轻举妄动。对方的气息足有五十多条天龙之力。他变身雷神，也不过如此。并无必胜把胜。

　　“呼！”

　　一道狂风涌过，云气收敛。方云带着天魔公主，出现在计都公主身边。

　　“方云，是你！”

　　看到身畔人影，计都公主心中狠狠震动了一把。才隔多久，方云居然功力暴涨到如此地步！不过，震惊之余，心中也宽松了不过。

　　从方云刚刚展现的实力来看，在他在此，安全无恙。

　　“才多久不见，你居然又勾搭了一个小姑娘……嚏，怎么有点像那个谢翩翩，你不会刚吃完姐姐，就来吃妹妹吧？”

　　计都公主心里一松懈，立即本性流露，立即就开始调戏方云。

　　“计都公主，想找死，你就直说。我马上遁出千里，等事情结束了，明天回来再替你收尸！”

　　方云冷冷道，看都没看计都公主。

　　“你！……”计都公主顿时语噎，形势比人强，方云现在功力大进，趾高气扬，计都公主矮了一头，说话都没底气。

　　一旁，天魔公主闻言，却是心中一动，立即道：“你见过我姐姐？你知道她在哪里吗？”

　　计都公主闻言立即知道，这个少女和那个谢翩翩果然是两姐妹。不由下意识抬起头来，古怪的看了一眼方云。刚刚踢去人家姐姐，马上把妹妹拐来了，这个家伙到底是怎么做到的。这里可是海洋，距离中土还有近八、九千里。这个妹妹似乎来的有些莫名其妙。

　　目光掠过妹妹身上，计都公主突然眼皮跳了跳，这个小姑娘身上穿的衣服，怎么好像是那个姐姐的？


第469章 枭雄

　　计都公主虽然心中疑惑，但毕竟知道场合不对。也没问，不过，心中却留了份心思。

　　“殿下，我如果是你，马上就会离开。”方云望着不远处的皇子刘启道。

　　十三皇子刘彻给方云的感觉，还是不错。至于，对方对自己还是可以的。于情于理，方云都不会让刘启得手。

　　不过，方去也不会傻到，立刻就动手，把刘启给杀了。皇子之争这趟水很深，时机不对，冒冒然趟进去，恐怕会死无养身之地。而且，见识到了天魔宗主的手段，方云知道，自己若是以为在海外，没人看到，冒冒然把这位杀了，那真的就是愚蠢透顶。

　　皇室死了一位皇子，人皇若是用先天数术推演一下。把自己给查出来了，那么抄家灭族的事，也不用再等九年了。眼皮底下，立即就会发生。

　　刘启是皇子，是皇室血脉。自己是臣，是朝廷的将军。一个朝廷将军杀了当今皇子，这种事情披露出来，在哪个朝代都是死罪！

　　想要帮助刘彻，也要讲究分寸，所谓过犹不及。真杀了刘启。刘彻不但不会感激自己，反而会痛恨自己。

　　“你就是方云？”

　　荣亲王府，刘启早已见过方云一次。他明知眼前的就是方云，但还是忍不住问了道。刘启觉得，自己还是太低估这个人了。至于方云所说的话，他倒并没有动怒。毕竟，能隐忍这么久，这点气量还是有的。

　　这趟来大瀛洲，刘启本来还有过念头，想要剪除刘彻的羽翼。不过，现在已经完全没有必要了。这一位的成长，比他还快！真正动手，刘启并没有把握！

　　方云只是笑了笑，没有回答。

　　刘启打量他的时候，他也在打量着刘启。

　　在今日之前，方云从没听过刘启的名头，也从没见过他。人皇七十二皇子，三十六公主之中，名头最盛，实力最强的，一直是十三皇子刘彻。但现在看来，刘彻这个皇子第一的名头，明显名不副实。

　　眼前这位，不论是隐忍、心性、城府，实力，都要远远超过刘彻。如着如此的实力，却隐而不发，仅仅这一点，就足以让任何人心生忌惮。

　　“殿下，我知道你还隐藏了实力。不过，不管你隐藏了怎样的实力。以你目前的层次，绝对不是我的对手。我还是那句话，马上离开吧！”

　　刘启展现的实力，大约三十多条天龙之力左右，和方云相差不大。不过，方云却有种感觉。刘启恐怕还隐藏了不少手段。他的实力绝非表面展现的那么一点。这是一种直觉。

　　不过，尽管如此，方云也并无忌惮，他如今的鲲鹏精血和天地万化钟。刘启除非拥有真龙、白虎、凤凰、玄武这几种圣兽的精血，同时又拥有天元法器，否则的话，以他目前的实力，是不可能对自己构成致命威胁的！

　　刘启淡然一笑，并不动气：“方云，如果换了一个人。我立即就要他死无葬身之地。不过，你除外。我知道你还没有彻底投向刘彻。我也不怕告诉你，我身上拥有天里神兽接排行第五的雷泽雷神。不论是实力，还是势力，我都比刘彻强！这一点，回到上京城后，你很快就会发现。方云，你如果是觉得刘彻可以给你们方家一个更好的未来，那么，这个我能承诺你，我能给予你的，比刘彻还要多！”

　　计都公主脸色大变，立即道：“方云，别听他的。刘启此人心机太深，不值得信赖！”

　　“哈哈，”刘启笑了起来：“计都，你敢说刘彻就没心机。帝王心术是什么？帝王心术就是心机？刘彻又好到哪里去？上次前去上古战场，朝廷死了不少王侯。方云，你也跟过去了。我想，你是个聪明人，你不会以为，这些王侯真的只是运气不佳，死在那里吧？”

　　方云默然不语。

　　“历代皇子之争，哪次不得死些人？真正没有心机的皇子，只怕早就死在皇子之争中了。我和刘彻根本没什么差别。要说有，那就是我比他更能忍！方云，大丈夫当有决断，不能为小恩小惠所左右。我知道刘彻给了你‘角瑞精血’，不过，这实质上对你并没有什么用。毕竟，你身上早就有了鲲鹏之血。当然，我现在也不可能立刻给你什么更好的东西。不过，只要你跟随我。我能给予你的，远比刘彻多的多。甚至五帝的绝学，只要你答应，我都能弄给你！”

　　计都公主听得脸色大变，连连拿眼色看方云。如果说方云最开始，在计都公主心中，只是刘彻众多随从中的一个，属于可有可无之类角色的话。那么随着方云展现的实力越来越强，他的分量也越来越重，特别是当计都公主看到他化身鲲鹏的时候，心中地位更是增强到无以复加。

　　刘启既然已经展露了实力，便不可避免的和刘彻站在对立面。如果再得到方云的帮助，那么刘彻就真的危险了。既然方云不帮助刘彻，计都公主也决不能让他帮助刘启！

　　“方云，别答应他！刘启不可信！”

　　计都公主思索了半天，也只能扯出这些苍白的语言。她的脸色有些苍白了。刘启不只隐忍功夫到家，舌辩之力更是厉害。这番话简直无懈可击。她都找不到话去反驳刘启。

　　方云脸上漠无表情，但内心中却也暗暗震动。不得不承认，刘启这番话，确实极的蛊惑力。几乎完全把刘彻的优势，反驳的一无是处。如果从他说的角度出发，自己实在没有任何理由帮助刘彻。

　　“皇子之争这谭水，是越来越深了。刘启此人，不鸣则已，一鸣惊人。日后人皇之位的竞争者，恐怕就在他和刘彻之间，甚至极有可能落在他的身上。我本来想帮助刘彻，只是因为太子刘秀和杨弘绑在一起，若让他登基。对于我们方家就极为不利。所以才有这个念头。但如今看来，还需要慎重才行！”

　　方家毕竟是臣，不管是谁登基。这点都没法改变。今日若是把一切转裳的余地封死，日后刘启若真的登上人皇之位，忆及今日之事，恐怕就是方家日后的祸根。

　　皇子之争，历朝历代都是第一大危险的事。一旦站边没站好，立即就是死无养身之地。这种争斗，武道高明也插不上手，更多的要靠脑子，真正的杀人不见血！

　　“殿下……”

　　方云刚一开口，就被打断了。

　　“方云，你不用急于回答我。”刘启看了一眼计都公主，笑道：“我给你足够的时间。等什么时候，你觉得考虑清楚了，再告诉我不迟！”

　　刘启虽然最开始的时候，想除去方云。但党同伐异，从来是皇子之争不变的主题。方云是刘彻的心腹，想要剪除他是理所当然。不过，此一时彼一时，两人之间，并非没有转圜的余地。毕竟，没有永远的敌人，只有永远的利益！

　　看到刘启并没有逼方云立即说出决定，计都公主也松了口气，她飞快的瞥了一眼方云，目光闪烁了一下：“不管怎么样，最起码有了时间去缓和。我得想个办法，把方云套住才行！”

　　“方云，我本来是要把萧萧带走的。不过，看在你的面子上，我放她离开。以此作为我释放善意的第一步。”刘启往后退了一步，大袖一摆，也不等方云反应，便往远处掠去，清朗的声音从远处传来：“方云，我等你的好消息。计都，不要尝试追杀她。否则的话，结果你恐怕非常不愿意看到！”

　　“该死！”计都公主暗暗骂了句，狠狠的瞪了眼萧萧。她本来确实有这个打算。不过，刘启既然临行前，专门说了这句话，显然是不可能让她再追杀了。

　　“这位公子多谢了。”

　　萧萧拱了拱手道。她孑然一人，不像其他人那样，都有自己的消息机构。对方云的身份并不了解。见他年少，便索性以公子相称。

　　“不必了，我并没有帮你什么。严格来说，我只是来帮这位追杀你的人的！”

　　方云淡然道。

　　萧萧只是点了点头，瞥了一眼计都，立即朝着大瀛洲绝然而去。

　　“可恶。”计都公主咬牙切齿。

　　方云摇了摇头，失笑道：“计都公主。你追杀她的事情，十三皇子恐怕不知道吧。我劝你还是死了这么心，我是不会同意去追杀她的！”

　　“你这个忘恩负义的家伙！刘启不过一通话，居然就让你改变主意了！”

　　计都公主怒道。

　　方云也懒得理她，只是道：“计都公主，你虽然金枝玉叶，身份高贵，我也不敢动你。不过，把你封了真气，丢到海里折磨一顿还是可以的。我如果是你，这个时候，就会闭上嘴巴，安安静静。”

　　计都公主眉毛一拧，就要破口大骂。

　　“嗯？”方云眉毛挑了挑，目光盯着计都公主，颇有威胁之意。

　　计都公主神色一滞，感觉到，方云似乎并不是开玩笑。心中一寒，立即不敢说话了。人在屋檐下，不得不低头。谁叫方云的实力，现在比她还强呢？！


第470章 海上雷云

　　“计都公主，现在，你是准备跟我走，还是自己徒步走回中原？”

　　方云侧头看着计都公主，微笑道。

　　此去中土八、九千里，周围烟波浩渺，一只船都看不到。计都公主怎么可能独自离开。

　　“少弄玄虚了！我知道你有鲲鹏精血，速度奇快无比。带我回中土吧！”

　　计都公主不悦道。

　　“哈哈。”方云大笑一声，身躯激射而出，半空一展，两对三百余里长的双翅，扩散开来。天地顿时一暗，仿佛虚空中多了一座庞大无比的黑色山脉。

　　“走吧！”

　　方云心念一动，计都公主和谢翩然都被一股真气卷起，送到鲲鹏宽若太山的背上。劲风一起，只听得海面惊起漫天海啸，巨大的鲲鹏已化为一道黑影掠出。

　　辽阔的海面上，一条火红的人影在通大瀛州的方向，踏波而行。

　　“可以了。”

　　萧萧伫立在海面上，骤然停步，望向北方。只见一片滚滚的乌云，覆压三百余里，迅速消失在北方。

　　萧萧目光一闪，突然身躯一拍，向着另一个方向疾驰而去。

　　六百里外，一道瘦弱，但霸气的身影矗立在海面上。皇子刘启负手而立，站在海面上。他似乎早知道萧萧要来，漠然道：“你来了。”

　　萧萧在刘启身后二十余丈处的站定，眼中掠过一丝复杂的神色，然后道：“不知殿下，传承的可是上古五雷宗？”

　　刘启没有回答，右手从袖中伸出，五指张开。掌心中一团真气浮现，这团真气五彩之气，真气之中电光闪烁，隐隐有隆隆……雷霆之声，密集不断。真气边缘，更是分化地、火、水、风、木五种元素。

　　“五雷真气！”

　　萧萧心中一震，立即就认出了刘启掌心真气来源。真是不折不扣的上古五雷宗五雷符法，练出的真气。

　　萧萧心中再无迟疑，立即低头跪了下去。这种臣服并不是对于刘启本身，而是刘启背后的上古五雷宗。

　　刘启微微领首，漠然道：“你既然是上古怨情道的弟子，应该知道怨情道对五雷宗做出的承诺。”

　　萧萧低下头，微微点头。

　　上古十万宗派，彼此攻伐不断。上古怨情道，甚至数次面临灭顶之灾，都是五雷宗出面，将危机化解。可说，上古五雷宗对于怨情道有莫大的恩惠。所以上古怨情道的第三十六代掌教，曾经对五雷宗做出承诺。以后上古五雷宗若有需要，—必定倾全宗之力，替上古五雷宗完成三个愿望。

　　“你上古怨情道承诺的三次回报，已经兑现两个。只剩下最后一个了。萧萧，你还记得兵解之前，你对五雷宗长老所说的话吗？”

　　青请微微一颤，点头道：“记得，上古五雷宗的最后一个要求，就是让我兵解转世，沉沦黑暗。等到意识苏醒，时机合适，再替上古五雷宗完成最后一个愿望！”

　　“很好。那我告诉你，现在时机已经成熟了。只要你跟我完成这件事情，从此以后，你就是自由之身。你们上古怨情道从此再不欠五雷宗什么了。而且，这件事情过后，我还会帮你重建上古怨情道。”皇子刘启朗然道。

　　“现在，跟我走吧。”

　　刘启大袖一拂，立即朝眼中行去。

　　萧萧眼中掠过一丝复杂的神色，心中叹息一声，终于站起身来，朝皇子刘启消失的方向追去。

　　海洋上空，云气翻腾，方云化身的鲲鹏，便在云气之中，快速穿行。鲲鹏操纵空间之力，瞬息千里。此去中土神洲，也就是八、九千里，按道理也就是几个眨眼，就回到了中土。

　　事实上，根本不是这么回事。如果施展绝学要消耗真气一样。操纵空间之力，一样要消耗庞大的真气。而且消耗的量，比施展武道绝学还要庞大。

　　操控的空间范围越大，距离越远，消耗的真气越庞大。以方云的功力，想要穿梭九次，直接达到中土神洲，那也基本上没有可能。半途中，就要真气耗尽，跌落海上。

　　“咯咯，好漂亮的小姑娘啊。和你姐姐，真是一模一样。你们两是双胞胎吧？”

　　“真不愧是姐妹，容貌像也就罢了，连穿衣服这么像。你和你姐姐一定感情很好吧？”

　　“忘了跟你说了，我和你姐姐可是好姐妹，关系好的不得了。对了，你知道你姐姐去了哪里吗？”

　　计都公主坐在鲲鹏背上，不断的拿话试探着天魔公主。试图从这两姐妹身上，挖掘出些秘密。

　　女性的直觉，非常可怕。天魔公主出现的方式，太奇怪了。计都公主一看到她，心中就有种奇怪的感觉，这个小姑娘和谢翩翩有着非常紧密的联系。这种联系，远不止姐妹那么简单。计都公主问的很巧妙，先从边缘问起，然后一路直指核心。天魔公主回答的越多，计都公主套的消息就越多。渐渐的，计都公主越来越兴奋，她感觉到，自己似乎找到了一个不了得的好玩的东西。

　　“计都公主，你如果再这么八婆，我不介意把你扔下去，让你步行回中土。”

　　方云终于忍不住道。

　　“咯咯，你这么紧张。该不会是这个小姑娘身上，有什么秘密吧？”

　　计都公主得意道。

　　“其实，我只是觉得，你说了这么多，应该口渴了。需要喝点水。”

　　方云淡然道。

　　“少来了，我——”

　　计都公主话还没话完，突然“哦”一下，四周景物变幻，还没反应过来。立即扑噗一声，掉落到了海里。四周海水灌来，计都公主连哈几口。

　　“唰！”

　　眼前景物再变，计都公主再次回到了鲲鹏背上。她全身淋湿湿的，白色的宫装紧贴在身上，透露玲珑的曲线。一股股海水，不断的从她身上淌下。

　　计都公主表情呆滞，根本没反应过来。半晌，才猛的站起，情绪激动，手舞足蹈的疯狂叫道：“方云！我要杀了你，我要杀了你！你这个混蛋！”

　　“哈哈。”方云大笑一声，也不去理会她。计都公主现在根本不是他的对手，两者相差不足以道理计数。计都公主这个报仇，注定是报不了了。

　　“等你掌控空间规则的时候，欢迎你来杀我！哈哈哈……”

　　方云大笑道。

　　计都公主原本情绪激动，真气震荡，听到这句话，就像霜打的茄子一样，突然安静不少。她的实力也不低了。不过，没有掌握空间之力，就完全不具备和方云交手的实力。

　　方云甚至轻轻松松的，就把她送到了海里，让她喝了海水。掌控空间规则，和没有空间规则的差距，就是这样大。

　　“方云，我跟你没完！”

　　计都公主咬牙切齿，狠狠的一跺脚，又坐了下来。倒也不敢真的动手。

　　“轰隆隆”，突然一阵隆隆地雷霆之声，从远处传来。方云举目望去，只见前方七、八百里外，乌云滚滚，闪电雷鸣。

　　方云心中皱了皱眉头，只觉得这片雷云有些古怪，并不像是自然形成的雷云。他也不想无谓的生些事端，双翅一振，立即朝其他地方掠去，准备绕过这片雷云。

　　鲲鹏的速度，非常之快。也是因为这样，方云甚至有几分把握，能从天冲五品、六品的强者手下逃生。眨眼之间，方云就掠出数百里，绕过了那片雷云。

　　不过，很快，方云就觉得不对劲了。

　　“怎么回事？又出现那片雷云了？”

　　计都公主也发现了异状，从鲲鹏背上站起身来，如云的秀发，在空中散开，随风飞舞。

　　“喇！”

　　方云双翅一振，再次朝另一个方向掠去。雷云转瞬不见，但眨眼之间，又凭空出现在前方。雷云翻腾，隆隆不绝。

　　“方云，我们被人盯上了！”

　　计都公主眼皮跳了跳，沉声道。一次可以说是偶然，两次可是说是巧合，但接连三次都绕不过这片雷云，就真的有问题了。

　　天魔公主闻言，也露出紧张的神色。她的实力太弱，这种层次，根本不是她能插手的。

　　“似乎是有人冲我来了，你们坐好。”方云心中也微微一凛，体内真气鼓荡，立即发动了鲲鹏的空间穿梭之力，准备直接通出千里，穿出这片雷云。

　　“轰！”

　　虚空一晃，鲲鹏庞大的身躯在虚空中闪烁了一下，身形立即迅速变淡。消失在层层空间断层中。

　　方云一通入空间，立即变了脸色。周围的空间仿佛凝围了一样，在其中穿梭变得极为困难。就如同行人在陷入沼泽一样。

　　方云能感觉到，空间中充斥着一股斥力，阻止自己进行空间穿梭，并且要把自己震出空间。这股力量非常强大，如果不是鲲鹏天赋神通就是空间操纵，换了一个人，恐怕寸步难行。

　　“不行！这里的空间似乎被人禁锢了。我如果坚持空间穿接，需要消耗更多的真气不说。而且一千里的穿梭距离，恐怕立即就会缩成了几百里。而且正好撞入雷云之中。”

　　想到这里，方云心中顿时一片凝重。对方似乎是冲着鲲鹏的空间天赋来的。这个空间禁制正是用来对付鲲鹏的空间穿梭的。能够禁制如此庞大的空间，对方的修为，至少是天冲四品！甚至更高！


第471章 层层狙杀

　　方云心中有了主意便不再进行空间穿梭，立即遁出空间断层。

　　“砰——”海面上空间一振，鲲鹏庞大的身躯，再次出现在海上。距离原本的地方，只有七十余里左右。

　　“呼——”一股带着丝丝雷电之力的狂风，从远方吹来。方云刚刚通出空间，就看到一直静止的雷云，突然朝方云飘来。这片雷云似缓实快，眨眼之间，就掠过了数百里空间。

　　方云神色微变，知道自己遁入空间的举动，惊动了对方。使得对方，加快了动作。

　　“计都公主，翩然，你们赶快离开。这些人是冲着我来的。”方云喝道。对方的实力非常强大，方云并没有信心，在和这些人交手的同时，还兼顾到计都公主和天魔公主。而且，天地万化钟内也并不安全，这些顶尖强者的实力，可以穿透空间，轰入天地万化钟内。

　　这一点，方云和那些大瀛洲的神道教僧人交手时候，早已鉴证。

　　“陆羽，世堃你们也离开吧！”

　　方云心中一动，立即把孙世堃和陆羽召了出来。他现在感觉到了一股强大的压力，而且这股压力，并非来自一个人。似乎黑暗之中，还有其他人凯舰着他。

　　面对这种强大的压力，方云心中产生一种强烈的危险感，比任何一次都要来的强烈。

　　甚至强烈到了，方云感觉如果陆羽和孙世堃跟在自己身边，恐怕立即有丧命之危！

　　大象瞧不起蚂蚁。对于天冲四、五品的强看来说，陆羽、孙世堃等人就是蝼蚁一样的角色，连正眼瞧一眼的价值都没有。也根本不会大动干戈，为了他们禁制这么大范围的空间。

　　让他们径直离开，反而比跟在自己身边安全许多。

　　“表哥，你怎么办？”

　　孙世堃担忧道。

　　方云望了一眼前方，雷云正要迅速靠近。这片雷云，完全锁了自己，怎么逃，都逃不掉的。

　　“你们快走！”

　　方云没也时间多说，心神一动，一股空间波动泛开，立即把四人推入虚空之中。

　　“吼！”

　　方云突然发出一声惊天长啸，双翅一振，立即朝着雷云扑去。

　　二百里，一百里，八十里，六十里，四十里……

　　就在距离雷云三十里的刹那，方云突然发动空间之力，“砰”的一声，遁入虚空之中，消失不见。几乎是在他消失的前一刻，一只巨大的青色手掌，从雷云中按落，以毫厘之差，被方云从容避过。

　　空间之力，发动！鲲鹏在空间断层中迅速穿梭！

　　对方的空间禁制，并不能完全封锁鲲鹏的空间穿梭之力。只要操作得当，再加上鲲鹏天下无双的速度，只要逃出对方空间禁制的范围，立即就顺利逃离。

　　“轰！”

　　方云就如同一尾鱼，在空间断层中，快速穿梭。所有的空间结构，这里面，变成了破碎的镜子一般。

　　“砰！”

　　虚空一颤，一个拇指大的空间碎片，突然暴涨。化为一轮钢铁楼般大小，向方云兜头罩下。这片空间碎片中，包容的是一个极其庞大的空间。一名容貌清董的男子，盘坐在空间中央。他双手结印，远远的望着方云，目光犹如刀刻，以一种宏大的声音道：“小侯爷，进来吧！我等你多时了！”

　　声音一落，五指遥遥一抓，立即发出一股磅礴的吸力，就要把方云扯入这片空间之中。

　　方云心中微凛，天冲四品及以上的强者，能够开辟出自己空间。在自己的空间中拥有莫大的便利。

　　“砰！”

　　双翼一振，方云立即发动鲲鹏的空间天赋，一个颤动，立即摆脱了这股吸力。依旧快速向前飞去。

　　“哈哈哈！南明道君，看来你输了！这小子自动送上门来了！按照约定，鲲鹏的精血归我了！”洪亮的大笑声中，一个庞大的空间开口，向方云兜来。这片空间之中，山势起伏，居然显现出了大地的轮廓。

　　方云心中一沉，已经出现两今天冲强者了。

　　“果然是冲着我的鲲鹏精血来的！这些人也不是齐心，混水好摸鱼，先把这片空间搅乱！”

　　方云猛然张口发出一声刺耳的尖喉，虚空中顿起波澜。一片狂暴的空间风暴，平地而起，席卷开来。

　　“想要鲲鹏精血！凭本事来取吧！”

　　隆隆的声音从空间断层中回响，方云身躯一震，立即避过了这片空间。

　　他虽然不能开辟出自己的空间，但毕竟已经能够操纵空间规则。而且化身鲲鹏之后力量暴涨。天冲四品的强者，在力量上，并不占有绝对优势。

　　“娃娃，你以为你逃得了吗？”

　　又是一个空间开口朝方云兜来。

　　方云不再说话，全副心神在空间断层中穿梭。一个又一个空间开口，不断从上方兜下，又不断被他避过。方云掀起的空间风暴，平添子许多变数，使得这些人要擒拿他。变得困难不少。

　　“轰！”

　　一只数数有百余里的手掌，突然刺透空间，从天而降，一把抓向方云的背脊。

　　无穷的空间乱流中，立即传来一阵阵怒喝，这人显然属于另一股势力。

　　“大力神魔掌！”

　　方云也发出一只大手，迎了上去。只听“砰”的一声，一股狂暴的气流，从虚空中炸开。方云则借助鲲鹏的极速，迅速避过了爆炸的波动。

　　“轰——”虚空破碎，又一只大手刺透虚空，以雷霆万钧之势，抓了过来。

　　“砰！”

　　方云再次发出一掌，将对方的掌力阻住，然后瞬利逃脱。一只又一只大手从头顶探落，每道气息都不一样，显然属于不同的强者。

　　方云心中微沉，他能感觉出来，至少有十人加入到了对他的攻击之中。如果正面抗衡，那想都不用想，那直接就是死路一条。方云唯一能够凭借的，就是鲲鹏的快速。

　　“这些人还真是看得起我！这么天冲四品、五品的强者，不要脸面，一起围攻我一个天象级的武者！”

　　方云心中狠狠道。不过，他也知道，鲲鹏的精血非常珍贵，对于这些四品、五品的强看来说。一旦融合，就拥有了对抗天冲巅峰强者的能力。

　　而且，鲲鹏掌控空间之力，速度又快，滑溜无比。如果一心逃跑，天冲四品、五品的强者，还真不一定奈何得了他。而事实上，方云也确实是一心逃跑。

　　“轰隆！”

　　方云身躯一侧，一只大手抓落在方云身边的虚空，只听“轰隆”的一声，引立即发出一片空间乱流。狂暴的力量，横扫四方。

　　“轰……”

　　又是一道攻击以毫厘之差，轰落在方云身后。激起的空间乱流，波及方云。震得方云气血翻腾，差点直接被抛出空间。

　　眨眼之间，方云就受到了二十多道攻击。情况危险万状。

　　“主人，我们两合力，一起逃离这里。”天地万化钟的器灵也被惊动了，感知到方云的遇到的险境，立即道。

　　“嗯。”方云点点头，很快他就感受到了器灵的存在。

　　“哦！”

　　下一刻，鲲鹏的天赋能力和天地万化钟的空间之力结合，一股强大的空间波动泛开。方云立即感觉到那股束缚周身的空间禁制力量，减弱了不少。

　　“走。”两相结合，方云化身的鲲鹏突然速度暴涨，一道道攻击，全部被他以迅雷不及掩耳之速晃过。

　　“有意思，居然看到一头鲲鹏！”

　　一个洪亮而威严的声音，从空间断层中响起。声音中猛含着一股可怕的灵魂威压。这道声音一响起，四面八面顿时一片死寂。一道道气息似乎受到惊吓一般，迅速远处通去。

　　“轰隆！”

　　虚空震碎，一只比鲲鹏还大的手掌，掌心浮现日、月、山川、鸟、木、虫、鱼等种种万象，一把随意的抓落下来。鲲鹏的身躯已经够大了。但相比这只手掌，立即就像小鸡一样弱小。

　　这股力量可怕至极，方云感觉自己就像被远古太山压住一样，顿时动弹不得。不止动弹不得，连脑海里都是一片空白，似乎连思维都凝固了。

　　“天冲七品的强者！”

　　方云脑中划过一个念头，随即一片空白。他没想到，连天冲巅峰的强者，居然也瞧中了他的鲲鹏精血。面对天冲四、五品的强者，他还能试图逃跑。但面对天冲巅峰的强者，那根本就是反抗的余地都没有了。

　　就在此时，一股强烈的意识波动，轰入空间断层。这股意识波动中，一个强大的存在道：“象皇，你也是有头有脸的人物。居然对一个小辈下手，不觉得丢脸吗？”

　　声音未落，只听轰落一声，一处虚空破碎，炸开滚滚黑烟。就在黑烟之中，一只漆黑如墨的巨大骨手，一把抓了进来。拦住了象皇的探落的手臂。

　　“有意思！你们三个老骨头，居然跟我讲道理，圣巫教什么时候改行做正道了！”

　　洪亮的声音中，又是一条手臂探落下来。

　　“轰——”又是一只庞大的超出想象的黑色骨手探落出来，一把捞住了第二条手臂，另一个意识波动道：“象皇，你劝你最好退去。这个娃娃，是我们力保的人！”

　　“有意思！你们三个老骨头，为了吃独食，居然搞出了这一套！”

　　“不是独食的问题。鲲鹏精血，对于你我没什么用。只不过是能增强一些门派的实力罢了。本来让给你也无所谓。不过，天地间只有一头鲲鹏。一旦有武者获得鲲鹏承认，其他人即便得到鲲鹏精血，照样不能化身鲲鹏。你要取鲲鹏精血，必然要杀掉这小子才能发挥作用，我们是不可能答应你的！”


第472章 四方侯方胤

　　“哈哈，是吗？我本来不想掺和，不过，听你这么说。这小子倒是留不得了！”

　　另一道强大的意念波，轰入层层空间中。随后，一只大手遮天蔽日，一把抓向方云。这一抓崩天裂地，似乎要把方云连同那片空间，全部抓成粉碎。

　　“许靖！你敢！”

　　怒斥声中，又一只巨大骨手，黑烟滚滚，拦住了莫名强者这一抓。

　　“轰！”

　　只听一声惊天动地的巨响，劲气暴射。一股毁灭性的力量，猛烈的暴发开来。爆炸发生的刹那，方云立即感觉原本笼罩在身上的压力，缩小了不少。

　　“就是现在！——走！”

　　时机稍纵即逝，方云趁着压力陡降的刹那，猛然发动空间之力。破空而出。

　　“你们这些家伙，我都记住了！如果今天我能逃得一命，日后功力暴涨，定然不会放过你们！”

　　方云心中恨恨道。双翅一振，立即发动了空间穿梭能力。

　　“哼！真是不知死活！蝼蚁一样的东西，居然还想报复！”

　　隆隆的声音，在层层空间中回荡，许靖似乎知道方云心中在想什么，冷哼一声，突然化出一只恐怖大手，一把疾抓向方云。这一抓，崩天裂地，直接就要把方云撕碎在其中。

　　“蝼蚁！哼！——我倒要看看，什么人敢说我方胤的孩子是蝼蚁。”一股强横的霸道的声音，冲层空空虚空，直接降临在层层乱流中。声音未落，一只巨大的军靴，踏破层层虚空。

　　只是一脚，所有的空间乱流，全部平息不动。许靖的那一只手大，这一只军靴更大。而且许靖发出的这只遮天大手，好像是故意送上去的一样，一下子就被这只军靴踩在脚下。

　　“啊！——”

　　虚空中突然传出一声惨叫，这只真气所化的大手，被军靴踩住后。居然好像好像是真的人手一样，手掌裂开，淌出了鲜红的血液。

　　“咝！——”

　　看到这一幕，冥冥的虚空中，立即响起一阵倒抽冷气的声音。

　　“父亲！——”

　　方云喜出望外，怎么也没想到。居然会在这种情况下，见到父亲方胤！

　　方胤并没有现出身形，只有那隆隆若雷霆般的声音，在虚空中回荡：“我方胤的孩子是蝼蚁，你们又是什么货色？！”

　　一声冷哼，巨大的军靴猛然踏下。

　　“轰！”

　　只听一声惊天动地的巨响，军靴下的那条巨掌瞬间崩碎，同一时间，方圆数千里的虚空，就好像一面镜子，瞬间寸寸破碎。

　　轰！轰！轰！

　　一阵崩天裂地的巨响，从虚空中传来。所有的能量，全部局限在一个范围之内。恍惚中，方云耳中依稀听到数声惨哼。

　　“走！——”

　　一阵惊怒的声音，从虚无中传来。那几股给方云感觉非常恐怖的气息，气息浮动，声音孱弱，似乎受了不轻的伤。

　　方云还没反应过来。这几道恐怖的气息，就皇皇如丧家之犬，迅速遁去。同一时间，虚空碎裂，海风扑面。方云赫然发现自己已经跳出了空间，重新出现在了大海上空。

　　不远处，一道昂藏伟岸的身影，身着大周侯服。脚踏军靴，站立在波涛起伏的大海上空。这人并未怎么做势，只是静静往那里一站。就给人一种高山仰止的感觉，一如远古太山，横亘虚空，诸界神魔，强横霸道、无法匹敌！

　　“父亲！”方云语声颤动，双翼一收，重新化作人形，跪伏在方胤身后。

　　“云儿，”方胤的声音在虚空中响起，他目视着象皇等人消失在虚空中，声音平静，并没有追赶：“你看好！这就是我们方家的绝学！青龙探爪！”

　　洪亮的声音中，方胤右手一抬，一只修长、宽厚的手掌，缓缓的袖中探出，似缓实快的对着身前虚空，轻轻一抓。

　　“轰！”

　　只听一声惊天巨响，四周狂风大作，就在方云震惊的目光中。父亲方胤身前二十丈处，现出五道巨大的黑色空间裂缝。一股恐怖的力量发出，五道身影立即从黑色空间裂缝中，被硬生生的拉扯了出来。

　　“是他们！”

　　看清楚黑色裂缝中的人影，方云心中狂震。这几个人一名白袍清矍男子。一名没有五官的强者，还有三头全身漆黑的骷髅架子。

　　这五人每个人的气息，都如同山崩海啸。挥手之间，有崩天裂地之能。弹弹指，就能把他像蚂蚁一样按死。但现在，却一个个露出震骇的神色，仿佛碰到了极可怕的事。

　　而且，他们身上各自负伤不同。象皇肩胛骨碎裂，许靖断了一条左臂，三名圣巫教长老，更是各自少了一截号称无物可摧的手骨。显然都是在刚刚的战斗中受的伤。天冲巅峰的强者，速度何其之快。比之方云的鲲鹏化身都要快得多。眨眼之间，何止几千里。但方胤任由他们逃逸，只是一抓之间，就把他们从数千里外，抓摄过来，玩弄于股掌之间！

　　“大家联手，一起杀了他！”

　　在短暂的震惊之后，象皇、许靖，三名圣巫教长老，立即选择联手。

　　“万象归墟！”

　　轰隆隆，天地风云变色，滚滚的愁云惨雾，席卷而来，顿时将天地万物掩盖。一股毁灭性的力量，从四方喷涌而来。

　　“撕天裂地！”

　　虚空破碎，一只巨大的手掌，遮天蔽日，将半个天空笼罩，直接抓摄下来。

　　“骨皇之怒！”

　　天地震动，愁云惨雾之中，现出三具数万丈高的庞大的骷髅，目中鬼火幽幽。三只巨大的骨拳，以雷霆万钧之势，向着方胤父子站立之处，砸落下来。这一拳黑烟滚滚，拳头周围，现出地、火、水、风、雷。正是五狱骨皇的特性。

　　方云心中狂跳，虽然知道，父亲敢把这五人抓扯过来，必然是有着把握。但看到五人如此威势，依然止不住心惊肉跳。

　　“第二式，青龙裂空！”

　　方胤神情平静，右手再次抬云，以方云肉眼可见的速度，似缓似快的轰出。

　　“轰！”一股强大而恐怖的力量，贯穿虚空。方圆千里之内，寸寸破碎。只方家父子站立之处，被一股强大的力量护持，并没有破碎。

　　就在这一刹那，方云依稀看到一只庞大的难以想象的龙爪，布满青鳞，直接贯穿虚空，抓入云层之内。

　　方云化身的鲲鹏，甚至还不到这只青色龙爪一根脚趾头大。这只青龙只是一颤，便如同秋风雪落叶一般，将五人发出的攻击，全部粉碎。

　　“啊！——”

　　五声惨哼，从虚空中传来。

　　“走！——”

　　暴喝声中，五人鲜血狂喷，头也不会奔逃而去。武者和洋葱一样，也是分层次的。方胤的武道修为，明显比他们还要强大许多。

　　方胤身躯不动，衣袍轻拂，声音平淡不惊：“其他人可以离开！——许靖，你留下吧！”

　　声音一落，脚下军靴高高抬起，猛然踏落。

　　“轰！”

　　天地震动，虚空一扭，已经遁出不知道多少里的许靖，突然出现在方胤脚底。方胤的军靴，如同天地间最坚硬的利器，重重的踏落在许靖的脊背上。强横无匹的真气，直接摧毁许靖体内层层真气，将直接束缚在脚下。

　　“你们三人听着，”方胤的声音刺透层层空间，传入圣巫教三长老耳中：“回去告诉你们掌门。我不管你们有什么计划，不过，如果把主意打到我方家子孙身上，那就是自寻死路！——这次看在你们救援的份上，我就饶你们一命！”

　　虚空深处，三名圣巫教长老眼皮狂跳，心惊胆战。方胤的实力，强的可怕。他们哪里还敢说什么，顿时如蒙大赦，迅速往圣巫山逃遁而去。

　　“方胤，你要与我们裂天宗为敌吗？你会后悔的！”

　　许靖狠声道。

　　方胤冷哼一声，理都懒得理他。这种威胁，方胤又岂会在乎。脚下一踏，一股霸道的真气，立即把他震晕过去。做完这些，方胤回过身来，一把抓住方云：“走吧！”

　　虚空变幻，数息之后，方云赫然发现自己出现在了一间大帐之中。

　　“砰！”

　　方胤大手一张，立即把许靖死狗一样扔在地上：“把他带下去！”

　　“是！侯爷！”

　　大帐打开，一名气息强大的武者，全身披甲，大步走进帐内。一把提起许靖迅速离开，帐内很快安静下来。

　　方云望着父亲。眼前这张脸孔，温润如玉，不怒而威。一双眼神更是深邃浩瀚，有如无尽虚空。一种陌生熟悉的感觉涌上心来。恍惚之间，这张脸孔和记忆中父亲模糊的面容，重合。


第473章 父与子

　　“为父很多年没有回上京城，和你母亲也是聚少离多。为父知道，你和你大哥心中，都有怨言。”

　　“孩儿不敢！”

　　方云心中一颤，立即低下头去。

　　方胤摇了摇头，沉声道：“为父做了什么，自己心中有数，你不用替为父掩饰什么。这些年来，我虽然没有去上京城，但是你和你大哥的情况，我无时无刻不在关注，为父知道你心中有许多疑问。今日，我们父子相聚，你有什么疑惑，都问出来吧，为父会一一替你解答。”

　　方云沉默不语。他从小接受的教育，便是君君臣臣父父子子，即便父亲真有什么错误，为人子者，也不敢随意指者。

　　方胤见他沉默不语，便知道他的心中想法。父子二人毕竟离开太久。方云心中还有心结不能解开，他也不相逼，只是道：“云儿，今日有五人追杀你，我只擒了一个裂天宗的许靖。杀一傲百，以傲效尤！至于象皇，还要留待日后，你自己去解决。你熟读经书，当知‘宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来’地道理，我能护得了你一时，但护不了你一世。你地敌人，终究需要你自己一个个去打倒，太多地护持，对你只是有害无益。所以，象皇终究还是要自己去解决，至于圣巫教地三名长老，他们这次出手解围。太过蹊跷，圣巫教这一脉。无利不早起，从来都不是正道。他们这次救你，恐怕是别有所图，你日后需要多加小心。”

　　“孩儿明白，象皇和圣巫教的事情，孩儿会多加注意。”

　　方云恭声道，突然脑海闪过几个念头，终于忍不住道：“父亲大人，表弟孙世堃还在大海上。我这次虽然逃过一劫，但他们几个却不知怎么样？还请父亲大人施以援手，将他们几个接回中土来。”

　　方胤微微颔首，平静道：“云儿，这件事情，你就不必担心了。他们几个，各自有各自地际遇和福分，你表弟已经被大力神魔宗的强者接走了，至于跟随你的那个孤儿，也被另一名强者接走。我若是没有猜错，只怕他要传承另一脉宗派道统了。”

　　方云心中微震，倒也没想到。自己被伏击的短短时间内，居然发生了这么多。听父亲地意思，孙世堃嘴里那个大力神魔宗地老怪物。似乎一直在注视着他。至于陆羽，好像运道比孙世堑还好，似乎被什么人看中了。

　　“父亲大人，朝廷的计都公主也和我在一起。不知道她怎么样了？是否脱离了危险？”方云道。

　　“我临行之前，已经将她们两个，送到了潮汐侯的营地。这些事情，你就不必担心了。”方胤淡然道。

　　方云闻言这才松了口气，他心中也暗暗觉得震动。鲲鹏精血对于天冲七品地强者，基本上没什么大用，方云根本没料到，天冲七品的强者居然会对自己出手。

　　而且像孙世堃、陆羽、谢翩然，都有强者盯着。甚至用先天数术，时刻推算着他们的运势。这让方云冥冥中产生一种感觉。自己似乎在不知不觉中，陷入到了一个巨大地漩涡中。

　　联想到夫子在《周易》推演中，方家未来的命运。方云只觉得心中一紧，终于忍不住道：“父亲，这次我前往瀛荒，见到孔雀！”

　　方胤眼睑眨动了一下，并没有太大地表情，似乎对这一切，早有预料，他望着方云，平淡道：“嗯。当初孔雀，确实是我派过去，保护你地。你既然见过了瀛皇太子。应该也知道的差不多了，我知道你心中还有疑惑，说吧，为父会告诉你的。”

　　“嗡！”

　　听到父亲方胤，亲口承认。孔雀是他派过去地。方云深吸了一口气。只觉得心都颤抖起来。方家抄家灭族地一事，完全起于父亲方胤谋反叛国一事，他最开始的时候。还始终不相信，但遇到瀛皇太子地时候，方云心中已经隐隐有些感觉了。

　　瀛荒与大周乃是敌对，如果父亲方胤真的与瀛皇太子勾结起来，那么谋反叛国的罪名，恐怕真地坐实了，如果真是如此。方家地满门抄斩，恐怕就不冤了。

　　方云心中有些焦躁和不安，他感觉自己似乎正在步向某个信念崩塌的边缘。如果父亲真地和瀛皇勾结，试图推翻朝廷。方云不知道自己该如何处置。

　　当今朝廷儒家掌政，吏治清平，百姓安居乐业。父亲若是因为一己私欲，试图推翻朝廷，登上皇位。将天下引入战火之中，方云只怕自己第一个，从感情上难以接受。

　　在方云心中，父亲地形像从来都是高大、伟岸地。虽然他很少回京城，他很少看望自己和母亲，但方云相信父亲必然是有自己地苦衷。在内心中，方云相信，自己的父亲是正直而高尚地，绝非那种狼子野心之辈。

　　如果父亲真的在图谋造反，并且想让自己加入其中，方云不知道自己会如何处置。大义灭亲地事情，别人或许能做出来，但这个人绝不是他。而如果推波助澜，相助父亲推翻朝廷，方云自问也难以做到。

　　如果事实证明是后者，那对于方云来说。将是一场可怕的灾难，信仰。瞬间崩塌。再没有坚持下去地理由。

　　“啦！”

　　方云胸膛起伏，半晌说不出话来。

　　方胤望着方云，摇了摇头，叹息道：“云儿，你可是觉得，为父勾结瀛荒皇子，图谋造反？”

　　“轰！”

　　方云身躯一颤，如遭雷殛，赶紧跪伏在地上，诚惶诚恐道：“父亲大人，孩儿不敢！”

　　方胤摇了摇头，走到营帐上方。一张宽椅前，座落下来。双手自然搭在扶手上，凝神望着方云。目光凌利道：“云儿，为父问你，如果有一天，父亲要起兵造反，你会怎么做？”

　　“隆隆”的声音，在营帐中，格外的响起。

　　方云脸色煞时一片苍白。额头冷汗涔涔，全身的力气，就似一下子泄尽，只觉得身躯突然沉重无比，他蓦然跪伏在地，头“砰砰”地叩地：“孩儿不敢！孩儿不敢！”

　　“嗯，”方胤微微颔首。目光突然柔和了不少：“云儿，起来吧！为父只是试你一试，又岂会真地图谋造反。云儿，你给我记住了，我们方家从来都不是愚忠之辈。但也不做那逆臣贼子。我们方家为臣，是天下之臣，不是哪个皇室，哪个朝代的臣。我们方家效忠的对象，从来都不是哪个朝代，哪个皇室！而是天下芸芸众生！”

　　“是，孩儿谨记。”

　　方云听到这个答案。终于松了口气，只觉全身轻松不少。

　　“你既然提到了这段事情，那么有些事情，也是该告诉你们兄弟二人了。”

　　方胤说着，大手一抓，身前虚空顿时破碎，一名沥血披甲，全身杀伐气息极重的将军，蓦然从虚空中跌落下来。

　　这是一名青年将军。身材魁梧，气质稳重。沉浑，有种百炼之钢地气息，方云第一眼注意到的。是那一条长长地疤痕。

　　“大哥！”

　　看外这张脸孔，方云顿时惊呼一声，这张脸虽然变化挺大。几乎判若两人，但那种烈火燎原般地气息下面，掩藏地是一种熟悉地感觉，那是左青龙探爪八式。修炼出来地真气。

　　营帐中的青年，只觉眼前一晃，立即出现在一个陌生的地方。他本来心中还是全神戒备，但听到这场惊呼，立即反应过来。

　　“小弟！”

　　方林眼中露出惊喜地神色。随即目光落到了营帐内。端坐上方的中年男子身上。看到那张脸孔。方林心中一颤。立即跪伏下来，恭恭敬敬道：“孩儿方林，见过父亲大人！”

　　“嗯，”方胤微微颔首：“起来吧。你在狄荒的事情，为父都知道。你封侯的事情。应该是指日可待，为父很满意。”

　　方林眼神变幻了一下。似乎是心神受到震荡，不过，他很快平静下来。

　　“父亲大人主动相召，必是有要事相商，还请父亲请示。”

　　方林沉声道。

　　“你们兄弟二人，均已经达到天象级，云儿更是得到鲲鹏精血，可以与天冲境武者相抗衡。如今，有些事情，也该到告诉你们地时候了。林儿，你可知我们方家是什么来历？”

　　方林心神一震，没想到居然这种大事。

　　“孩儿不知。”

　　方胤又看向方云：“云儿，你见过瀛皇太子，应该听他提过五帝秘事，瀛荒皇室乃是上古大帝成汤氏之后。孔雀便是成汤氏后裔，她甘心到我们侯府，做一名护卫，守护你数月，你可知是什么原因？”

　　方云听父亲提到五帝秘事心中一颤，隐隐有种感情，似乎明白了什么，但又不敢肯定。

　　“孩儿不知，请父亲明示！”

　　方胤摇了摇头，直接道：“我们方家，便是上古帝禹之后！”

　　方林身躯一颤，眼中露出震骇地神色。

　　倒是方云，反倒平静许多：“原来如此。原来如此……怪不得瀛皇太子独提四帝镇压之事，却唯独不提上古帝禹之事！”


第474章 帝禹甲胄

　　方云见瀛皇太子，听他只提五帝中地四帝。独独不提帝禹心中便隐隐有些猜想，但是并不敢肯定，直到听到父亲亲口说出，才确定了这个猜想。

　　方林在短暂地震惊之后，迅速平静下来。他如今心性历练，沉稳很多。并不会因为一件事情而震惊许多，在方林心中。不管方家祖上有什么来历，有什么血统，那都是属于过去。而现在，方家只是一个普普通通的王侯之家，是大周朝地臣民。

　　方林眼神眨动了一下，并没有打断父亲的说话，只是露出倾听之状，对于家族地来历，方林也不是很清楚。

　　“昔年为了镇压各荒异族，帝喾镇压狄荒。并留下血统成为狄荒皇室。统治狄荒；帝尧镇压蛮荒，留下血脉，成为蛮荒皇室，统治蛮荒；帝舜镇压夷荒，留下血脉，成为夷荒皇室，统治夷荒。大瀛州地瀛荒皇室，云儿你已经见过，就是上古大帝汤的后代。我们祖上大帝禹镇压地，是最强大地莽荒，也是五帝之中，最强大地大帝。不过，莽荒都是妖族，非我族类。帝禹，不可能像其他大帝一样，把子女留在莽荒。那个时候，莽荒妖族实力大损，而且臣服于大帝禹，帝禹心怀仁慈，依旧让妖族在莽荒休养生息，之后，便禅位于帝汤，从此隐居起来，消失不见，而我们方家，就是帝禹的子孙！”

　　“云儿，你是不是奇怪，大帝成汤地子孙，为何会甘愿到我方家做护卫？其实原因很简单，五帝之中，帝禹和帝汤最为特殊，二者乃是师徒关系，帝禹为帝汤之师！帝汤出身卑微，被帝禹一手提拔，方才成就帝位，成为千古帝王！并且帝禹当时正值壮年，又成就了镇压莽荒的不世功业。帝禹如果不禅位，帝汤地才能就因此埋没，因为任何时候，只能存在一位大帝，其他人不论如何耀眼。只要无法超越当时的大帝，就会光芒被掩盖起来，为了成就帝汤。帝禹禅位，并且隐居消失。以不影响帝汤地统治。因为祖上的这层关系，所以瀛荒成汤氏，一直都和我们方家有联系！”

　　方胤沉声道，言谈之间，将上古逸事一一道来。

　　大帐中，方云、方林两兄弟目光震动，若有所思，这还是他们第一次知道，方家地来历。

　　“父亲，上古帝禹似乎并不姓方吧？”

　　方林突然道。

　　“方姓，是帝禹隐居之后，所取的姓，帝禹有许多血脉流下。不止是方姓，还有刘姓，夏姓，全部都是属母姓。帝禹本来无心帝业，也并不在乎血统之类，所以他的子孙，全部都是随母姓。我们方姓，只是其中一脉。不过，历经上古、中古、近古数个时代，帝禹流传下来的血脉已经不多了。到如今，也只有寥寥两支血脉传下来！”

　　方胤道。

　　“父亲，不知道还有一支血脉，在哪里？”方林道。

　　方云并没有问。眉头微皱心中却是另有所思，帝禹如果有两支血脉传下，瀛荒成汤氏不可能厚此薄彼。仅仅厚待安家一脉，连女儿孔雀，都是派到方家，而不是另一支血脉。

　　方林普普通通的一番询问。却让方胤陷入了沉思。

　　片刻之后，方胤方才开口，石破天惊，说出另一番话来：“帝禹留下地另一支血脉，便是当今大周皇室刘氏一族！”

　　“轰！”

　　方林、方云两兄弟。身形剧颤，如遭雷殛。营帐内更是死一般地寂静，这个消息对两兄弟来说，太过惊人了。两人根本没有想过，为将为臣，为之效忠大周皇室，居然是同宗血脉！

　　“帝禹无心帝业，所以隐姓埋名，但那只是帝禹地愿望，帝禹地子孙血脉，受祖上影响，弃武经商，从文从仕地不在少数。甚至不少人，直接还本归原，从事农耕。平平凡凡，但是毕竟，龙生九子，各有不同。帝禹逝后，从中古到近古，参与争霸的不在少数。当今刘氏，便是其中之一，也只有这一脉的大周太祖，才成就了不世伟业！”

　　“为父镇守蛮荒近二十年，极少返回上京城，并非愚忠，也不是对你们母子刻薄寡恩。而是为了避免皇室猜忌。只有你们母子三人留守上京城，我们方家才能平安无恙！为父一直不告诉你们这些，就是因为时机未到。告诉你们也没用！不过如今，你们即将双双封侯，也该到你们知道的时候了！”

　　方胤目光扫了二人一眼，缓缓道。

　　方林、方云心中震动。

　　“父亲，我不想封侯了。”方林突然道：“如果我封侯，恐怕对我们方家是祸非福！”

　　“封侯之事，不是你想不封就不封的，朝廷向来你封王拜侯昭显皇恩浩荡。你这次在狄荒立下大功，功劳已经上报到兵部，不是你想不封，就不能不封的！”

　　方胤道。

　　方林沉默不语，眼中露出复杂地神色，在封侯，他就娶不到福康公主，然而封侯。方家就多了一大祸根。

　　方林陷入到两难的取舍之中。

　　“大哥，你不必如此纠结，当初武穆与人皇的约定，只是你必须封侯后才能迎娶福康公主。你如果真地担心这个，只要在迎娶福康公主之后，交出兵权，淡出上京城，甚至找个理由让朝廷削去王侯封号，就可以解决这个问题了。”

　　方云一眼就瞧穿了大哥方林的忧虑，大哥方林身在局，一旦牵涉到福康公主。免不了患得患失，但方云身处局外，就要清醒的多。

　　目光转过来，望向宽椅中，大马金刀，正襟危坐的父亲。方云心中叹息一声，终于道：“父亲大人，我其实并不想封侯，也无心练武。我所想的，只不过是一家人平平安安，快快乐乐，父亲镇压蛮荒近二十载，却留母亲一人守卫方府。父亲权势越重，母亲在上京城受到地叨难越多。去年，我返回上京城，只觉得母亲老了许多。父亲大人，如您所说，权势于我们方家是祸非福。至于富贵，我身上的黄金，足够我们方家十代子孙享受清福，请恕云儿斗胆，不知父亲大人，能否为了母亲，放弃功名利禄，解甲归田！我们方家父子，离开上京城，远利功名。学祖上帝禹，隐姓埋名，得享平安！”

　　方云说罢，头颅低垂，跪伏在地上，一动不动。

　　封王拜侯，强大武力！这些对于方云来说，只是手段，而不是想要地结果，如果开始，方云对于方家地抄家灭族，还是疑惑不解的话。那么他现在已经明白了。

　　方家传承帝禹血脉，而恰恰是这一丝帝禹血脉，成为了方家祸根来源，方家爬得越高，权势越隆，危机就越重。

　　家破人亡地经历，实在太深刻了，即便那只是《周易》推演中发生地事。但对于方云来说，和真实发生地没有什么区别。他所想要地，不是王侯将相，不是天下第一。而是父母相聚。哥哥和福康公主相爱功名利禄毕竟是皇室给予的，皇室也能收回，如果因为这个。搭上全家地性命，真地是太愚蠢了！

　　大帐中一片死寂。良久，才传来方胤地一声叹息：“云儿，为父并非贪恋权势，只是这句话，晚来了二十多年，如果知道是这个结局，我绝不会踏足军伍。”

　　方胤大手一张，一尊五寸高下，华丽、尊贵的古老甲胄浮现在他在掌中，这尊甲胄甫一出现，立即散发出一股浩瀚、威压的气息，甲胄周围，瑞气升腾。无数神魔的虚影，跪伏在虚空之中，做出臣服之状。

　　同一时间，方林、方云只觉得全身血液沸腾，冥冥之中，感受到了一股源自血脉地召唤，而这股召唤，就是来自于眼前地这副甲胄！

　　“这就是帝禹甲胄！为父二十五岁时，因缘际会，在蛮荒找到战甲！帝禹子孙血脉太多，很难考据。但有一点，是不变的。任何可以和帝禹甲胄心神相通地人，必是帝禹子孙，而且还是帝禹子孙血脉中的主脉！现在已经不是功高震主的问题，而是我们的血脉威胁到了刘氏皇族，如果我解甲归田。恐怕我们方家，真地就离死不远了！”

　　方胤叹息道。

　　位高权势，众目睽睽之下。皇室心有顾虑，反而不敢随意出手，而如果拱手让出权利，恐怕第二天就会曝尸山野，而且不会引起任何人的注意！

　　“帝禹甲胄失踪不知道多少年，我也没想到，会找到这件战甲。五帝甲胄，从来都是血脉传承。如今，就算我想把帝禹甲胄交出，也是不可能的。我死之后，帝禹甲胄则由你们继承，如果我们父子三人全部战死，刘氏皇族才能得到这件真正地帝禹甲胄！”

　　方胤沉声道，语声中微微有些无奈：“云儿，这件事情，不是我们退让，就能解决的。我们方家，现在已经是骑虎难下，当今人皇得了五帝退位之后，留在中土用于镇压气运地武学，论武道修为，五帝之后，恐怕没有一位君王，在武道修为方面比得上他。先天数术方面，更有兰台秘苑和儒家为其演算。而且，我如果所料不差，他已经得到了夫子手著地《皇极经世》，在天机运算方面，除了三大天机先生，和吠陀洲的圣者，和手创《皇极经世》的夫子，几乎没有人是他地对手！”

　　“天机演算，演算的对象功力越高，越难以演算。我虽然蒙蔽他的感知二十多年，不过，他也已经起疑，帝禹甲胄之事，迟早瞒不过他。当今人皇，不论武功韬略，还是心计谋算，都称得绝代雄主。不过，我与他君臣一场，却知道他一个极大的缺点。那就是野心太大！这就是我们方家的祸根！”


第475章 各荒大帝

　　有野心，并不是件坏事。但野心太大，就是件灾难了。特别是这件野心，发生在一些雄才大略的君王身上时、不知道有多少人，要被这些雄才大略的君王牺牲，沦为棋子，用白骨为这些人的千古霸业铺路！

　　方家拥的帝禹甲胄，这件事情若被人皇所知，免不了要被沦为棋子！

　　“当令人皇，号称得了五帝道统，皇宫史中，更有五副甲胄。不过，五帝道统，全部都缺失了五帝最核心，最强大的绝学。至于甲胄，则全部都是五帝退位之后，命其臣子，打造的副甲。真正五帝甲胄依然藏于各荒皇室手中。大周皇室的副甲，虽然威力依旧强大，但还是无法与真正的五帝甲胄媲美。人皇如果知道，我们方家有真正的帝禹战甲，必来夺取！一业云儿，林儿，你们两个已经长大成人，这些事情，也应该让你们知道了！”

　　“我们方家权势日高，已经深陷其中，绝难全身而退。如果解甲归田，一味退让，立即就是死路一条。任何时代，实力才是唯一的王道。我们父子三人，只有地位越高，实力越强，才能令皇室有所忌惮。什么时候、我们父子三人强大到人皇都无法忽视了，那么就算帝禹甲胄的事情暴露，也无所谓了。那个时候，我们父子是退是进，都能够从容！”方胤缓缓道。他对于方家的未来命运，显然早有主见。

　　方家兄弟，沉吟不语，目露沉思。父亲一次性吐露的东西太多了，兄弟二人一时也难以消化过来。

　　方云突然莽荒大战，那时神武侯身上曾经穿过一副帝尧战甲，如今想来，那应该是皇宫中的帝尧副甲了。

　　“父亲，几个月前，我回上京城兵部叔职的时候，见到了夫子。”方云突然开口道。夫子的《周易》推演，让他始终如鲠在喉，不吐不快。如今父子三人难得聚首，这件事情，也该说了。

　　“大哥，你还记得东郊狩猎之前。我跟你说，我重生过那件事吗？”方云望着方林道。

　　“当然记得。”方林点点头，眼中流露出一丝诧异：“我记得还跟你说过，这是不可能的。”

　　“大哥，你说的重生确实不可能，那其实是夫子，以《八索》之中的《周易》推演出来的未来。而我，则是魂魄无意飘入其中，经历的一次未来推演。”

　　方云说着，便把从夫子那里得知的真相，叙说了一遍。包括草庐外出现的神秘人影，也叙说了一遍。

　　方云并没有注意、他提到那道神秘人影时，一直安坐宽椅中的方胤，眼中明显露出一丝震动。

　　“在夫子的推演中，我们方家家破人亡。大哥在狄荒被伏击，功废身死。父亲被朝廷诬为叛国，最后被人皇击杀。母亲得知消息后，节烈自杀。我和府中其他人，则在崇阳门外被处斩！正是因为经历了那一幕，我才弃文习武，这才有了今天成就！”

　　大哥抑郁自杀的事，实在有些不光彩。方云也不想提及、只是一语带过。随后，方云又将夫子准备预渊自己几次危机，并且派人解救的事情，一一叙来，包括稷下学宫，方云也提到了。

　　对于方云来说，最重要的就是亲人。在父亲和大哥面前，完全没有隐瞒的必要。而且不论武道修为还是见识，父亲绝对比自己有资格。以父亲之能，或许能看出一些，自己没有看出的东西。

　　方林望着自己的弟弟，眼中露出震撼的神色。夫子施展手段，为小弟推演命数，又派李亿玄三次救他的事，他根本不知道。

　　从上京城离开之后，方林一心投入军伍之中。对于其他事，了解的很多。李亿玄救小弟三次，也就意味着，他曾经差点三次失去弟弟方云。这个事情，让他极其震动，也暗暗震怒。

　　“小弟，你放心，凡是欺负我们方家的人，绝对不会有好下场。不管是谢道韫、天邪宗，还是始魔宗，都是一样，都要付出代价。”

　　方林倒没说什么，要替方云报仇之类的话。方云那个时候，修为才多高。现在比之当初，早不知强了多少。要收拾那些人，根本不费什么力气，根本用不着他出手。

　　“大哥，谢谢你。”方云感激道，想了想，突然笑道：“不过，谢道韫还是算了。她和状元郎李亿玄在感情上，似乎有些纠缠不清。谢道韫虽然差点杀了我，不过，看在李亿玄的份上，倒不好对她出手。”

　　方林怔了怔，随即道：“既然如此，那就算了。我本来还想让她全军覆没。不过你都这么说了，我就留她一命吧。”

　　这回轮到方云惊讶了。听大哥的意思，谢道韫似乎在大哥手中吃了大亏。正想循问的时候，一直沉默不语的方胤说话了：“那个逼迫夫子的人……如果没有意外，就是当个人皇！！”

　　此言一出，石破天惊。方家兄弟、目瞪口呆。

　　“父亲，兹事体大……”方林心神震动，踏前一步，开口道。话还没说完、便被打断了。

　　只见方胤摆了摆手，平静道：“林儿，我知道你想说什么。这里虽然还是大帐，但已经是在我开辟的空间之中。无论我们在这里说什么、做什么，都不会有人知道。”

　　方胤说着站起身来，神情显得很凝重：“林儿，云儿，你们二人，同是为父所出。但身躯却截然不同。你大哥方林，身躯强健，是武道奇才。你虽然资质不差，但从小身体弱。你可知道，是怎么回事吗？”

　　方林闻言露出思索的神色：“我一直觉得很奇怪。我们出身王侯之家，衣食富贵，并不缺什么东西。但小弟、好像生下来身体就很弱怎么调养都不行。”

　　方云站在一旁一动不动，心中却嗡然震动起来。他知道父亲这般说，必有原因。这个东西，他以前也想过。但最后都并没有往深处去。如今看来，显然必有缘故。

　　方轨眼中露出回忆的神色：“十六年前，我执掌大军，镇压蛮荒不久。刚刚有些威名，蛮族也不像现在这么安分。你大哥出世不久，后来你母亲又怀了你。有一天，我领军在外。回来之后，突然发现你们母子被人以暗劲震伤。你母亲伤势不大，倒是你被人在腹中震伤了胎血、胎气和神魂，但又伤而不死。此事极为怪异，似乎对方是专门冲着一个胎儿过来的。”

　　“这件事情，为父追查了许久，都没弄明白。想来想去，蛮荒之中，能瞒过为父感应的，屈指可数！后来在你身上，为父感觉到了一股蛮荒的真气。蛮荒之中、有如此修为的，也只有荒乾碎空大帝。只是为父也想不明白，以荒乾碎空大帝这种存在，为什么会对一个还没有出生的胎儿下手，而且是伤而不死。”

　　“为父虽然以青龙丹尽量护住你的胎气，但还是无法完全恢复你的体质。所以，我又以先天数术替你推演一遍。大衍之数五十，而天用四十九，大道缺一。你命中的唯一一线转机，就落在上京城。所以我就将你们母子，送回了上京城。”

　　一种无法形容的感觉，涌上心头。方云这才知道，自己身孱体弱的背后，居然还有这样的故事。

　　“父亲，荒乾碎空大帝是什么来历？”

　　一旁，方林问道。

　　“在五帝之后，并族出现了四位修为接近五帝的强才，分别是蛮族的荒乾碎空大帝、妖族的万古青天大帝，秋族的四极穹宇大帝，夷荒的滇荒的玄鲸裂海大帝。这些大帝、本体都不是人形，存在的时间也超过万年。其中、荒乾碎空大帝建立了蛮神教，四极窖字大帝建立了四极魔宗。滨荒乃是冰封之地，又有玄鲸裂海大帝镇守，所以朝廷这么多年，也没派人去镇压过。”

　　“这五位大帝本体一直在闭关之中，平素极少出手。他们出手的最后一次，直接导致了中古时代的结束！普通层次的战斗，只要不是各荒彻底灭亡。这些大帝都不会出面。云儿，你那个时候，还只是个血胎。为父也不明白，荒乾碎空大帝为什么会对你下手！除非你让它感觉到了威胁。”方胤道。

　　“荒乾碎空大帝留在你体内的真气，为父都没有办法清除干净。普天之下，能对付这种真气伤害的，只有儒家领袖夫子炼制的丹药。为父算到，你若是有一线转机、必然是夫子出手相助。不过夫子那种存在、精通天机运转，连我都无法去推算。而且，如果太刻意，必然瞒不过夫子。所以，这么多年来，不论你习文习武，为父都只是尽尽人事、没有太过干涉。夫子救与不救，为父也没有把握，只能凭你自己的造化。为父相信，既然荒乾碎空大帝出手作的你，又伤而不死。必然不是短天之相。所以，夫子有很大的可能，会出手救你。夫子虽然算不到荒乾碎空大帝，但却算得到我。所以，我在你们母子身边出现的次数越多，越是不利。”方胤一语道出真相。

　　“云儿，如果为父没有猜错的话。迫逼夫子为他推演未来的人，极有可能就是当个人皇！”

　　方胤虽然是猜测，但目光却已经肯定了这个论断：“夫子推演的内容，为父也不清楚。云儿，刚刚提到人皇以叛国罪杀我，为父倒是心中有些想法，不过还不敢肯定。至于夫子推演中的抄家灭族，这只是一种可能，不用太过在意。未来有无数的可能，或许夫子推演的是最有可能发生的，但却不是必定发生的。要破除他推演，也很简单。为父只需跨出最后半步，打破命星，超越脱胎境就是！”


第476章 计定

　　方胤语声不急不缓，透露出一丝强大的自信，不容置疑。

　　方云心中一动，问道：“父亲，你现在踏足命星境，还欠缺什么？”

　　“天冲境的下一个境界，就是命星境，打破冥冥中的与自身运数相对应的‘命星’。就能超脱天机命数之中，脱离出来。让对手无法以先天数术推演，而且达到这个境界，合身力量就可能凝成一股，达到一条真龙地境界，天冲境界武者完全无法匹敌。”方胤娓娓道来。

　　将天冲境以上的境界细细叙来：“为父虽然也是天冲巅峰的修为，不过，凭借帝禹甲胄，却能达到一条真龙的境界。青龙八式，每一招出手，就是一条真龙之力。天冲境强者完全不是对手。为父要想踏足命星境，实力早就足够了。只不过，一旦踏足命星境，其他强者必有感应，从而引来其他强者群起围攻。而且，人皇在上京城中，也必然得知。他若知我打破命星，必然将为父召入上京城，为其驱使！命魂境以上地强者，一旦踏足皇宫，便永无离开之日。那时，我和你们娘亲，就真正地是相聚无期了！”

　　大帐中，一片沉寂。父子三人沉默不语，各有所思。

　　“父亲，我与忠信侯之子张英交好。去年，我曾将他推荐到三公门下，如今，他兰台秘苑行走。据他所说，兰台秘苑推出天机星象为‘群虎噬龙’。皇室严令兰台秘苑。将这个消息封锁。张英也是一次手抄文件的时候，无意中得知了这个消息，从朝廷的反应来看，这必然是一场大凶之兆，龙指地，恐怕就是朝廷。至于虎就难说的。”

　　方云突然开口道：“我弃文习武之后，经历了许多。一个最令我诧异的地方，就是不断发现宗派道统传人，我曾经在巴林矿山，遇到梁王之女姑射郡主刘清儿。她就传承了上古杀戮剑派道统，除了姑射郡主。我还遇到过上古北斗星宫的道统传人庞巨源，表弟孙世堃传统了上古大力神魔宗地道统，十三皇子刘彻似乎也传承了一门上古道统。这次在大瀛洲，参与争夺地炎魔君王之心的武道强者中，似乎也有上古宗派道统传人……上古号称有十万宗派，因为不明原因全部消失，道统也全部失传，但隔了这么多年，这些上古宗派突然一一浮现，恐怕有什么大事发生。”

　　“历朝历代，一旦发生大的变故，必然重新洗牌。或许，这个‘群虎噬龙’就是我们方家的气运所在，如果人皇真像父亲所说，野心极大。那么这个群虎噬龙，恐怕就是他的反噬！”

　　方云沉声道。

　　“嗯，”方林点点头，他对于星象并不了解，所以这个上面多纠缠：“我们现在所说地一切，都是猜测。从目前来看，文武有序，人皇并无大错。至于抄家灭族，就像父亲所说。这只是未来一个极可能发生地情况，但并不是必定发生。而且，只要我们方家仰不愧于天，俯不愧于地，也无需畏惧。所谓身正不怕影斜，即便人皇想要帝禹甲胄，也要先过三公和武穆这一关。我们方家为朝廷征战，并无谋反之心，除非人皇疯了，才可能会以莫须有的罪名，对付我们方家。而如果他真地这么干，到时要对付他地，恐怕不止是我们，三公、武穆、七位武侯，甚至其他明里暗里地高手，都会反对他！我的意思和父亲一样，夫子地推演的结果，必须谨慎，但不必太过在意。该这么样，依然怎么样。我们现在唯一能做地，就是增强自己的实力！”

　　“云儿，林儿，你们俩已经长大，可以独挡一面，为父很欣慰。至于夫子《周易》推演地事，你们就不必多想了。这件事情，为父自有主张。你们只需增强自己地实力就行了。为父也没期望你们有多强，只要拥有自保地能力就行了。有道双拳难敌四手，为父武道再强，也有照顾不过来地时候。那个时候，唯一能救你们的也只有自己，你们明白吗？”

　　方胤沉声道。

　　“孩儿明白。”方林、方云应道。

　　“嗯。林儿，夷荒正值战乱，你又执掌军中，不能离开太久。一会儿，为父就把你送回夷荒。至于云儿，为父有件事情得跟你说一下。”方胤地神色有些严肃：“刘启是不是招纳你了？”

　　“是地。”方云并没有隐瞒。

　　“皇子之争，在历朝历代，都是一个泥沼。不知道多少人死在其中。而且这种争斗，更加容易给对手编织罪名。你要记住，我们方家不宜各大皇子走得太近。而且，皇宫的各大皇子公主，你绝对不要轻举妄动。你这次没有对刘启动手，是明智之举。这并不是因为会给我们方家扣上以下犯上地罪名，而是皇室中地每一个皇子、公主，都有人皇盯着。你杀他们，等于在人皇眼皮底下。杀这些皇子公主。切记，切记！”

　　方胤道。

　　方云一下冷汗就下了来。他没有动刘启，只是灵机一动。从天魔宗主关心谢翩然，推断出，自己若是动了刘启，会被人皇以先天数术察知。只是没有想到，父亲说的更干脆。直接就是在人皇眼皮底下杀皇子！

　　“孩儿知错！”

　　方云低头道心中一片惊悚，人皇的恐怖，已经超出他的想象。

　　“嗯，你虽然只有十六岁，但你在夫子地《周易》推演中渡过十年心智已经不输于任何人，为父相信，不管你是进是退，都自有决断。以后的事情，我也不多插手，你自己决定。”

　　方胤道。

　　“嗯。”方云应了一声。

　　“好了。现在，我把青龙八式地功法心诀传给你们，你们就各自返回驻地吧。”

　　方胤说罢。一股强横的意念破体而出。方云、方胤脑海中便多了一篇功法口诀。

　　“青龙八式。本是我们祖上大帝禹地绝学。传说中，大帝禹使出这套绝学的时候，打出八拳，便有八条真龙相随，这八条真龙拥有自己地意识，也能呼风唤，操雷行电。凭借这八条青龙，大帝禹镇压了莽荒妖族。我早年地时候，从禁军中得了一套残缺的左青龙探爪绝学。正好我身上又有帝禹的青龙八式。所以便创立了左青龙探爪八式，用以瞒天过海。其实，我们方家真正的绝学，乃是这套青龙八式，如今也传给你们了。”

　　“这套绝学，必须有浑厚地真气做后盾。林儿，你现在还不足以发挥这套武学的威力。至于云儿，你化身鲲鹏后，倒是能施展出几分威力来。或许等你达到天冲境。领悟到了周天规则，就能真正发挥这套绝学地威力来。”

　　方胤道。

　　“多谢父亲。”两人道。

　　“嗯。林儿，为父送你回去吧。”

　　方胤大手一挥。方林便从大帐中消失不见了。夷荒正值战时，方林确实不能消失太久。

　　“云儿，你的积累太浑厚，凝聚天冲魄还差些真气，为父便助你一臂之力吧！”

　　方胤道。声音一落，突然消失不见。

　　片刻之后，方胤突然从虚空中踏步出来。掌心一张，多了一颗丹药。

　　“这是为父借助帝禹甲胄之力，强行从许靖体内，抽取大量真气，凝聚出地真气珠，天冲境武者，根基浑厚非同小可。为父也只能抽取到一部分真气，不过帮助你凝聚天冲魄，却是绰绰有余了。”

　　方胤说罢，一步踏步。拇指一伸，便把这根真气珠，往方云地丹田按去，以方云的能力，居然避都没法避开。

　　“嗡！”

　　方云丹田一震，只觉得真气海中，突然从了一颗灼热地烈日一般，天冲境武者的真气何其霸道。单论真气性质。比方云地真气还要纯粹不少。

　　丹田中多出这颗真气珠。方云立即感觉所有真气，被这颗“烈日”焚烧起来。

　　“宁心静气，把真气导入经脉然后借助这股外力。凝聚天冲魄！”

　　方胤的声音在方云脑海中响起。

　　许靖的真气珠，简直如同泄闸之水一般，不停的释放出强横、霸道地真气。方云已经无法开口说话了。

　　“用天地万化钟吸收！”

　　方云心神一动。突然就把天地万化钟调过去。一下罩住了这颗灼热地真气珠，体内那股灼烧感，立即消失不见。一股清凉、温和的真气，从天地万化钟内流出来。

　　“凝练天冲魄！”方云心中一动，开始凝炼天冲魄。

　　“轰！”一道巨大地金色阵图，从方云身下破空而出，散发出一股恢弘、浩荡的气息。

　　第六十六座阵法，第六十七座阵法，第六十八座阵法……

　　一座座阵法不断凝结。

　　第八十八座阵法，第八十九座阵法，第九十座阵湖当第九十座阵法凝结出来地时候，虚空中突然浮现出洪亮的神魔唱诺声，一个巨大的圆形金色阵图。浮现在方云身下，在这个金色阵法中。无数神魔地影像，浮现其中，密密麻麻，数以万计。一个个盘膝而坐，神态威严，散发了一股恢弘而圣洁的气息，气象极其壮观。

　　方胤眼中露出震动的神色，方云凝聚天冲魄地气象，简直骇人，他还没见过一个人，在凝聚天冲魄时，有如此可怕的气象。

　　在无数金色神魔的映衬下，方云神态庄严，被勾勒的如同神魔之主一般。


第477章 望父成龙

　　第九十一座阵法，第九十二座阵法……第九十六座阵法……

　　当第九十六座阵法凝聚出来，一个巨大的全色阵法浮现在方云身下，这个全色阵法，足足有半个城池大小。

　　原本只是平面传构的神魔图腾，演变成了立体的结构。无数全色的神魔，密密麻麻，矗立方云周围，一个个神态庄严，做出朝拜之状。

　　“天冲魄，凝！”

　　第九十六座阵目凝聚出来，方云暴喝一声，终于开始凝聚天冲魄。九十六座全色阵目，由小到大，层层叠叠，全部接熊某种玄妙的，不可名状的规律，凝传在了一起。

　　“轰！”大帐蓦然炸开，一团全云浮现在一片浩大的虚空中。就在方胤的注视中，一个二丈余的全色神魔，从全云中站了起来。这头魔神牛耳，犄角，通体全色，熠熠生光。在它的体表，许多神秘的符文，圆润流转。

　　在这尊神魔的脸上，代表五官的位置，一片空白。只有一些不明意义的符文在流动。

　　“天冲魄，收！”方云手掌一慑，便把这一尊天冲魄显化的无名神魔，印入脑海，悬浮在颅胎顶端。天冲魄凝聚之后，出乎方云的意料，并没有发生任何的事情。力量也没有增加。这个时候，许靖的真气珠，却消耗的差不多了。

　　“你这套凝聚天冲魄的功法，十分奇怪。与中土任何一脉的功法，都不相同。你是从那里得来的这套武学？”方胤问道。

　　“东郊狩猎，大哥得了黄金角蛛的精血，我得到的则是一尊天地万化钟。这套功法，就是钟内记我的功法。”方云没有隐瞒，说着便把前因后果，详细叙说了一遍，同时，关于钟灵的事情，也说了出来。

　　“父亲，这就是我得到的天地万化种。父亲大人见多识广，不知道知不知道，这枚钟是什么来历？”方云手掌一张，把小巧的天地万化钟托在掌心。

　　“我看看。”

　　方胤说着大手一括，天地万化钟的暴灵，没有任何反抗的余地，便被方胤摄到了掌心。方云立即从钟灵那里，感受到了一股惊吓的情锗。

　　似乎被方胤惊到了。

　　方云连忙安慰了一通，让天地万化钟器灵安静下来。

　　方胤手托天地万化钟，闭目深思。片刻之后，几根修长有力的手指颤动了一下，似乎要用先天数术推演一番。

　　“砰！”

　　方胤的手指刚刚收缩了一下，立即猛烈的弹开。就像是受到了一股强烈力量的反震。他原本还是神情平静，但这一到，立即皱起了眉头。

　　“这尊天地万化钟，我也不知道它的来历。它天生有股力量护持，禁止一切光天数术推演。云儿，你好好保存这枚天地万化钟。它现在的力量，还比较弱。但未来发展的空间，不可限量。至于你捉到的洞窟强者，我现在不能返回上京城，也没法去查探。不过，黄金战甲，历朝历能，能穿着的，身份都极为显赫，至少是武侯一流。他死后，能白骨不腐，要达到这一步，至少是天冲境的修为。至于其他的，就很难查了。儒家向来奉行‘子不语怪力乱神’，适当的武力提倡，但数出天象级，立即是言文不言武。如果文章一流，没有特别建树。就算功力滔天，也不会记载下来。”

　　“朝廷对于历代武侯级别的资料，一向限制的很严，极少外流。据为父所知，二百年内，应该没有这位武侯，以钟形法暴闻名。”方胤说罢，手掌轻轻一送，便又把天地万化钟，送回了方云手里。

　　“既然那位洞中前辈捉到了勿问、勿查、勿思。只怕这件事情，牵连甚广。在你真正拥有绝对实力之前，还是不要冒然查探这件事情。”

　　“是，孩儿知道了。”

　　方云点点头，突然心中一动，抬头望着父亲道：“父亲，这枚天地万化钟内记载的七套凝聚魂魄之法，非常独特。我因为修炼这套功法，七魄太过强大，才导致无法凝聚出所有阵法，不得不依靠外力。父亲只差半步踏入命星级，不妨把这套功法拿去，作为参考。以父亲的武道见识，或许会有意外的收获！”

　　方家现在最强大的，就是方胤。对于方云来说，父亲越强大，方家显然会更安全。所以下意识的就想到了这套功法。

　　方胤犹豫了一下，他本身有帝禹绝学，而且已经是半步起出脱胎境的人。

　　凝聚魂魄的功法，对他来说，接道理是作用不大的。不过想了想，方胤还是点了点头。

　　从天冲境，跨起到命星境，危险重重。多一份实力，就多一份自保的力量。见识过方云凝聚天冲魄的气隶，方胤并不会对这套绝学，起轻视之心。

　　方云见状大喜，立即将力魄级到天冲级，凝练魂魄的功法，一一告诉了父亲方胤。方胤迅速将这套心法，在心中过了一遍。

　　“嗯。”方胤睁开眼，微微颔首：“这套功法，对我确实有些用处。我就收下了。云儿，你现在已经凝聚了天冲魄，不过，还算不得天冲境。必需得去一处地方，脱出力魄，才正式踏入天冲一品。”

　　“天象级，积累越浑厚。跨入天冲镜时，领悟到的规则广度和深度，就越强。你现在还只是在我的开辟的空间中。这里规则，只是我赋予的，无法和外界天地规则相媲美。走，我们出去吧。你刚刚踏足天象级，力量虽然上来了。但根基还有些浮，不够稳固。冒冒然脱去力魄，恐怕会影响到以后突破命星境。”

　　方胤说罢，大手一挥，四周景物变幻。父子二人，立即出现在了一间大段内。

　　“现在朝廷边疆各方告急，战线已经推到了前方，你就先在这里修炼一段时间吧。把根基扎实了。然后，我再传你一些天冲境的武道经验！”

　　方胤说罢，军靴一踏，立即消失在虚空中。

　　“这里我已经安排好了。你有什么需要，吩咐下去就行了。”

　　方胤的声音袅袅不绝，从虚空中传来。

　　“孩儿遵命！”

　　方云恭声道。

　　方云现在随时可以踏足天冲一品，但正如父亲方胤所说。他才刚刚踏入天象级，立即就进入天冲境。力量看似增加的非常快，但危害也会很大。

　　天冲一品毕竟只是一个过渡阶段，并不是最终目标。如果因此导致自己无法突破脱胎境。踏中三魂境，那真的就得不偿失了。

　　“大哥如今封侯在望，我现在暂时还是不宜出现。战功也可以迟点上报。否则的话，我先封侯，到时家中两位王侯，等到大哥封侯时，就会很困难。”

　　方云眼眼微眯，思忖了一阵，心中立即有了决定：“就趁这段时间，在蛮荒好好修炼吧。”

　　“嗡！”方云心念一动，拇指大小的全色小钟立即悬浮虚空中。方云身形一晃，立即踏入钟体内。

　　夯实根基，耗时极长。利用天地万化钟的时间加速，来修炼武功，无疑会节省不少时间。

　　始魔山。

　　大殿之中，一片黑暗。

　　风太苍独自一人，盘坐在冰冷的大殿中。他的一头长发，半边雪白，半边漆黑，极为醒目。在风太苍的身前，接放着一张白纸。

　　白纸上，以墨笔写着几行字。全是一行行的名单。这是一份手抄的天象榜名单。

　　“方云，天象榜第一，三十四条天龙之力，身具鲲鹏精血！”风太苍望着白纸上的第一行字，沉默不语。从这份接单出来之后，风太苍无思无想，面对着这张天象榜单，已经有很多天了。

　　方云不疾不徐的赶上来，三十四条天龙之力，白纸黑字，似乎是在嘲笑风太苍。一年之前，风太苍见到方云，那个时候他还是地变级，那个时候，风大芥以为手到擒来，没想到，最将却让他跑了。

　　那个时候，风太苍的目标，是超越君念生，杨弘之流。一个出身雷贵，身娇体贵的王公子弟，并没有看在他眼里。直到被方云用法器诈伤，杨弘才知道，小看了这个少年。

　　而在上古战场，风太苍刚刚得到计蒙精血，却再次遇到了这个少年。那一次，这个王侯子弟，正面硬捍，以真正的实力，击败了他！

　　直到那个时候，风太苍才猛然惊醒。这么多年来，他一直在原地踏步，而这个少年，却在以惊人的速度进步。并且远远的抛在后面。

　　风太苍开始回忆，两个人会见的细节。武目我寻，什么时候，他开始变得这样。

　　风太苍原本以为，莽荒外的那一次，是两人第一次的见面。但天象榜后面，“鲲鹏精血”这几个字，却在无情的嘲笑他。

　　方云的鲲鹏精血从哪里来？没有人比风太苍更清除了，北冥洞府！

　　上古有许多强者，在泪府之中，没有厉害的禁制，而且设下了许多凶物守护。不过，再强的禁制，也有能量耗尽的时候。也抗不过时间，禁制削弱的时候。

　　风太苍无意中听到了北冥洞府的消息，便赶去一试。那一次，风太苍倾尽全力，都没有进入到北冥洞府的最后一层，取走鲲鹏精血。

　　那个时候，他感觉到有许多人，跟在自己后面，远远掉着，试图拣便宜。风太苍也没在意。

　　最后的结果，风太苍并没有取得鲲鹏精血。而他出来之后，北冥洞府，突然崩塌，关闭。如今想来，当初跟在他后面的人里，必然有现在的方云。北冥洞府之所以崩溃，就是他取走了鲲鹏精血！

　　风太苍眼神变幻，神色复杂。这种鲲鹏精血从手底溜走的感觉，并不好受！


第478章 始魔源书

　　风太苍天生霉运，习惯了被打击，在内心中，他也并不认为霉运有多坏，没有大运，他照样成为魔道青年第一高手，尽管输给君念生，那也是因为对方鸿运惊人。

　　但这次不一样。风太苍能感觉到，对方的气运，并不是很惊人，这个少年能有如此成就，更多地是气运之外的东西。

　　“三十四条天龙之力……”

　　风太苍望着白纸上的字迹，叹息一声站起身来高手都有高手自尊和傲骨，风太苍也一样。

　　作为魔道青年第一高手，风太苍无法忍受自己，被一名比自己更年轻的少年，远远拉开这么大地距离。

　　“咔！”

　　青铜大门打开。明亮的光线从门外照射进来，风太苍从大殿里走了出来。望了一眼上方，朝着始魔山顶端走去。

　　“师兄！”

　　一名名始魔宗地弟子看到风太苍，都低下头来，纷纷行礼。不过，风太苍却能感觉得到，这些弟子，只是履行例行地门规，在他们瞳孔深处，却并没有多少尊敬。

　　风太苍心中清楚。在这些始魔宗的弟子的眼中，自己就是一朵昙花，乍现即逝，注定持续不了多久，一个天生霉运的人，终究会因此而死。

　　挞！挞！挞！

　　一阵脚步声从斜叉里传来。片刻之后，一身红裳，神态高傲的天魔女，出现在的石道上。她的一双眉毛高高扬起，语气刻薄，幸灾乐祸道：“我道是谁？原来是我们始魔宗地青年高手啊。看你闭关这么久，现在应该是天冲级了吧，怎么？不会准备去向掌教和太上长老们通报庆贺地吧？”

　　风太苍淡漠地看了天魔女一样，嘴唇蠕动，缓缓道：“天魔女，说话刻薄，并不能让你进步。如果你真地觉得，我夺了本应属于你的位置。那就用你地武力，将我彻底击溃，否则的话，就算我把这个位置让给你，你也属于不入流地货色！”

　　风太苍说罢，再也没有看天魔女。径直朝着山顶走去。

　　天魔女怔了怔，随即脸色气得一片惨白，她想要出手，但犹豫了一下，没有必然把握。又退缩了：“可恶。风太苍，我不会放过你的！”

　　风太苍摇了摇头，没有理会，有些人，被嫉妒冲昏了头脑。总是认为，别人让出，那个位置就是属于她的。事实上，即便别人让开了，这个位置依然会有人坐上去，而那个人，依然不是她！

　　在天魔女地目光中，风太苍渐渐的消失在了通往山顶的路上。天魔女并没有注意到，风太苍在半途中，选择了另一条道。

　　一座苍凉的山峰。一座孤独地大殿。满山地枫树，一道英俊的年轻人端坐在大殿门口，一动不动。

　　哒！哒！哒！

　　风太苍出现在大殿外的边缘，一步步登上山来，朝年轻人走去。

　　大殿前。端坐不动年轻人，听到脚步声。眼睑颤动，随后猛然睁开，他的眼眸中。先是一片黑暗和虚无。紧接着演化成无尽星空，再然后，演化成一双星辰般地眼眸。

　　片刻后。年轻人嘴角露出一丝笑容，轻声道：“你来了。”

　　“风太苍，拜见副掌门！”

　　风太苍一撩衣袍，恭恭敬敬的在这名年轻人身前跪下。

　　孤独的山峰，孤独地大殿。孤独的人影，构成地却是始魔山地一个禁忌。风太苍非常清楚，眼前这个面白无须，容貌俊美，做儒家士子打扮地年轻人，看似年龄不大。但事实上，他存在的时间，可能比始魔宗还要久远。

　　他的嘴角，带着一丝笑意。但在他的眼中，分明没有任何地情绪，作为一件人形法器，即便拥有人类地躯壳，但在他们地内心深处，依然是冰冷无情地。

　　这名俊美的年轻人，就是始魔宗镇宗的天元法器《始魔源书》。始魔宗地武学，全部来自于这本神鬼莫测的经书法器。《始魔源书》的名头，整个中土神洲地武者，都如雷贯耳，与太素派地“山河铠”并驾齐驱，成为宗派界。至高无上地两件强大法器，即便在天元级别的法器中，都是属于泰山北斗极的存在。

　　与“山河铠”地深藏不露不同。《始魔源书》经常露面，不过，它只见一类地人，那就是想要同他做交易的人。

　　“想要得到我的帮助，需要付出什么，你应该已经清楚了吧？”

　　年轻人笑道。

　　“是的，需要以寿元为代价。”

　　风太苍道。

　　俊美的年轻人点点头，微笑：“看来，你已经很清楚了。说吧，你想要什么？”

　　“我想要进入无量魔域。”风太苍沉声道。

　　年轻人盯着风太苍看了一会儿，随后微微领首：“不错，无量魔域。确实拥有你想要的东西。不过，按照门规，有一点我要提醒你，从我坐在这里开始，不断有人进入无量魔域，想要得到其中地各种武学，秘录，神丹，天元法器……不过，却从没有人出来过。你如果进去地话，也可能永远出不来。你可要考虑清楚了。”

　　这座山峰上，风太苍并不是第一个踏足地，也不会是最后一个踏足的。始魔宗内，不知道多少惊才绝艳之才，踏上了这座山峰，然后消失在始魔源书内，再也没有出来过。

　　这其中，不乏许多始魔宗自己的太上长老。

　　始魔宗内，许多人都清楚，始魔源书虽然是一座无尽地宝藏，但只有死人，才能取走这些宝藏。

　　风太苍跪在地上，沉默不语。片刻后，平静道：“我已经考虑清楚了。”

　　“哈哈，好。”年轻人笑了起来，眼中依旧一片冷冽：“其实，对于这条门规。我很不满意，像你这种年轻人，正是我的无量魔域需要的，不过，规矩是你们始魔宗所订。我也只能遵守，风太苍，按照规矩。先取寿元，然后才能进入其中。嗯，你有天象级，按照我地规定，我要取走你二百年地寿元。”

　　年轻人说罢，手掌对着风太苍一摄，一股无形无质地东西，从风太苍头颅里飘出，没入这《始魔源书》体内。

　　这一刹那，风太苍身躯突然颤动了一下。

　　一丝虚弱感涌上心来，他默默地体查了一遍，真气并没有减少，其他什么都没有变化，就是有种无名虚弱感。

　　冥冥中，风太苍心中升起一股莫名地感觉。眼前这件人形法器，取走地，似乎并不只是取走了自己的寿元那么简单。

　　抽取了风太苍地二百年寿元，俊美年轻人脸上现出一丝红润，微笑着道：“很好。在你进入无量魔域之前，有一件事，我还需要告诉你。进入无量魔域后，只要你付出寿元，就可以利用天元法器的种种能力，包括时间加速！现在，去吧！”

　　“乎！”

　　“始魔源书”大袖一展，一股磅礴的吸力发出，风太苍地身躯突然以肉眼可见的速度缩小，然后飞快地没入俊美年轻人地大袖中。

　　“吟！”

　　一声龙吟，震破长空，吟声如同万龙咆哮。天空乌云滚滚，闪电雷鸣，就在雷霆下方。一条数百里长地黄金巨龙。挥舞着双翅，在天空熬游，它地身周，波涛滚滚，这些海潮一样地波涛。浮空不坠，正是上古应龙召唤来的寒潮。

　　“天冲境！终于达到了天冲境了。现在，是该去取得宗派秘宝了。”

　　刘彻地声音响彻云层。声音未落。巨大地应龙长尾一摆，立即离开边荒，向着远处而去。片刻之后，身长数百里地黄金巨龙。身体一扎，立即消失在一片广阔的沼泽下。

　　与此再时，天象榜上也，发生了重大变化。

　　十三皇子刘彻晋升天冲境第三日，梵天地名字从天象榜上消失，又七天，英武侯杨弘地名字闪烁了一下，立即消失无踪。

　　“终于达到天冲境了。”

　　英武侯杨弘站立在矿山上，一处悬崖边。周围百丈内，没有一个矿兵敢靠近，杨弘发配矿山，服役三月。不过，这三个月里，没有人敢强迫当今武侯去挖矿。运矿，所谓服役，也就是穿个矿服，做做样子罢了。

　　三个月的时机，早已过去，但杨弘并没有马上离开矿山，他依旧停留在矿山上。在他的膝盖上，放着一张最新地天象榜名单。

　　即便是被发配矿山，杨弘依然掌管着强大地情报机构。随时监察天下，天象榜上的动静，更是逃不过他地耳目。

　　“三十四条天龙之力，鲲鹏精血……没想到，当初一个念头，居然竖立了这样一个强敌，我一直期望他成长，好让人皇更加重视我，没想到，他居然成长到这种地步！”

　　杨弘喃喃道。英武侯地自言自语，山上地戍守矿兵。已经不是第一次见到了，早已习惯，他们并不知道，这位当今英武侯地戒指中还藏着另一个灵魂。

　　“三十四条天龙之力倒没什么。关键是，他拥有鲲鹏之血。鲲鹏的天赋是空间神通，他现在恐怕力量在五十条天龙之力以上，加上鲲鹏天生地空间风暴，只怕普通天冲三品地强者，都不是他的对手。”

　　戒中灵魂道。


第479章 大周天万龙入窍术

　　“还记得我们的交易吗？我和方家次子，现在是水火难容，他的实力越高，只会对我越不利，现在，是该到你帮忙的时候了。”

　　杨弘沉声道。

　　“嗯，你现在达到天冲境。一些秘法，我自然会传给你。有了我地秘法，加上你地境界足够，天帝战车就能更进一步，凝炼成下下品的天元法器。有了这件法器，加上你地夔牛精血，未必就没有抵抗之力。”

　　“夔牛再强大，也没法对抗鲲鹏，这一点，你应该知道。我需要的，并不只是这些，你应该知道！”

　　杨弘冷冷道，声音中地不满不用掩饰，戒中灵魂作为上古赫赫强者，狄荒大捷，惊退秋皇的存在。若说没有什么宝藏，那是不可能的，但他就是藏着掖着，以杨弘境界不够为推脱，并不全数传授。

　　戒指中一片平静，片刻之后，一阵大笑声从蟠龙戒中响起：“哈哈，找到了！天冲境最重要的东西，就是锻体的功法。不是那种所谓的，把体表肌肉纠结在一起，形成一层盾牌的外功，而是由外至外。整个改变身体绝顶功法，这是一本《大周天万龙入窍术》，你拿去修炼之后，就能极大的扩张经脉，改变全身地经脉穴窍，使得万龙入窍，强大无匹。即便硬接同等级地强者一招，也只会受到极少地一点伤害。等你练至大成之后，暴增到一匹真龙之力，从而跨过脱胎境，进入武道最至高无上地境界！”

　　大笑声中，一本青铜打造的大书，从蟠龙戒中飞了出来，这本铜书。表面是一头巨大的龙头。铜书边缘，天地元气汇聚。化出万条飞龙虚影，衔着这本书，飞向杨弘。

　　杨弘目光震动，这本武道经书，单单只是看气势，就知道不是凡品。杨弘大手一伸，立即抓向这本《大周天万龙入窍术》。

　　“嗡！”

　　一股强大的力量。突然冲入杨弘脑海，化为一阵轰鸣之声。仿若万龙咆哮。同一时间。杨乒感觉到手中一沉，一股沉重的力量。从手中传来，就好像是手中抓了十多座千丈雄峰一般。

　　“好沉地力道！”

　　杨弘暗暗吃了一惊。

　　“万龙对应地是冥冥中的真龙。这本经书，放在蟠龙戒中，隔绝了外界力量。还不会太重，但一拿出去，立即就会和冥冥中的真龙呼应，受到真龙地力量加成，你现在就相当于，抓了真龙的一道投影。”戒中灵魂道：“不过，好处也是极大地。万龙对应万窍，你练成以后，每个穴窍都蕴含一条飞龙之力，力量拧成一股，喷吐出去，就能化成真龙，横扫天冲级的强者！”

　　“既然如此，我就在这里，再待几个月，索性把这个《大周天万龙入窍术》修炼成功，然后再返回上京城。不过，鲲鹏的空间风暴非同小可，真要由那小子，恐怕还是需要你地空间之力帮助。”

　　杨弘道。

　　“这是自然，我对空间之力的领悟，并不会比一个鲲鹏差多少。唯一的问题，只是你的真气强度。你越强大，我能发挥出地实力，就也就强大。现在已经不同狄荒了，当初为了对付狄皇，我还没完全恢复。就强行出手，耗光了好不容易存积地精神能量。现在，也只能借助你的力量了。”

　　“嗯。你放心吧，等到突破了天冲七品，自然会助你恢复肉身。”

　　杨弘说罢，分出一缕意识，没入到青铜书页的《大周天万龙入窍术》中，这本经书立即自动翻开。一页页的内容，映入杨弘眼帘之中。

　　“好一本《大周天万龙入窍术》，果然玄奥莫测！”

　　一本书页翻开，杨弘满意的点点头。随手心念一动，将这本铜书送入了空间袋中。

　　“天地归泰，万龙显形！”

　　杨弘盘坐在悬崖上，突然掐动法诀。同时一声大喝，方圆百里之内，天地元气沸沸扬扬。

　　在一股奇异力量地作用，杨弘上下四方，浮现万条飞龙，所有飞龙，张牙舞爪。同时咆哮。“气归窍，龙归巢。万龙入窍！”杨弘又是一声大喝，虚空中，万龙咆哮。然后齐齐没向杨弘地周身穴窍之中，天冲境武者，修炼武道功法地速度，远比其他境界地强者强大。

　　一眨眼地时间，杨弘便将这套《大周天万龙入窍术》祭练了一个小成地境界。不过，《大周天万龙入窍术》玄奥莫测，要想祭练到大成地境界，依然需要花上不少的时间。

　　太素派。

　　太素坪前，一副书生打扮地君念生。封锁了真气。独自一个，持着太素剑，正在一招一招，运使着《大素剑典》中的剑法。

　　他地剑招之中，没有任何的真气流转，一招一式。一丝不芶，就如刚刚接触武道的初学者。

　　“师兄，李亿玄都突破到天冲境了！……”

　　“师兄，杨弘地名字也从天象榜上消失了，他恐怕也达到了天冲境了……”

　　“师兄，朝廷那个小侯爷已有三十四条天龙之力了，稳居天象榜第一。师兄你可不能被他们超过呀！……”太素坪上，君念生地周围，密密麻麻，挤满了人群，一个个七嘴八舌，暗暗替他着急。

　　别人都急着集聚功力，冲击更高地境界，君念生却自己封锁了真气，独自一人在这里练了三个月地剑。而且用地都是最简单，最浅显地剑招，实在看不出有什么意义。

　　一些和君念生感情深地太素派弟子，暗暗担心。君师兄一向是天之骄子，上古战场的时候，被人抢走了宝物。现在，又一一被人超脱。

　　很多人担心，他受不受的了。甚至有的弟子，直接认为，君念生内心其实受了很大地刺激。已经自暴自弃，所以才会这样。一连数月，一句话不说，就练这么一套，看起来如同山野村夫，庄稼把式的剑法。

　　太素派地四大剑典，从来都只有极少部分人接触，除了太素派那些资历极深的长老，没有人看出来。君念生使出地这套庄稼把式，其实就是《太素剑典》。

　　只不过，就算是那些长老，也不是很清楚。以君念生的心性，为什么会在一套剑法上，盘桓这么久，而且使地又只是《太素剑典》地招形，这种方法，似乎吃力而不讨好。

　　对于外界的一切，君念生只是笑而不答。只有他自己知道，这次真地是前所未有地认真。

　　修炼武道以来，君念生从来都是我行我素，对于外界的批评，也从不放在心上。师父虞玄的不待见，已经不是第一次了，但没有一次，比从上古战场回来后，受到地触动更强烈。

　　气运强大如自己，几乎可称得上史无前例，但就是这样，居然被自己的师父鄙弃。从一开始地不想收自己为徒。到后来直接言明，想收风太苍为徒，真的是让君念生大受刺激。甚至他引以为傲，让冥王太子和杨弘都忌惮的《太素剑典》的剑法，也被师父虞玄驳得一无是处。

　　真正地被驳去了光鲜的外壳，发现气运也不是万能的，君念生才真正的正视了自己。这才有了三个月站在太素坪上，练剑招地事情。

　　君念生只是想证明给自己的师父看，他君念生是一个合格地徒弟。

　　“喝！”

　　君念生突然暴喝一声，长剑一抖，这一招没有任何真气流转，但突然之间。天地狂风大作，太素坪上空，元气浩荡，突然化为满天剑影剑招。自行衍化。

　　“这是！”

　　太素坪上，一干太素派弟子突然寂静下来，就在众人震惊地目光中，这些天地元气化成的剑影剑招，自成一体。自发演化，就好像是有数万个剑道高手，在运使一个个剑招环节。所有的剑招地构在一起，组成一套完整地阵法。

　　“这是？”

　　太素山各峰之中，一些闭目修炼的长老，也震惊地睁开眼来。君念生这个时候。长袖垂落，已经停止了使剑，便虚空中地剑影，依旧在自发衍发，好像拥有了自己地生命一样，已经不需要君念生去摧动了。

　　数万的剑格，不断简化，变成数千招。再简化，变成数百招，再简化，变成数十招，再简化。

　　“嗡！”

　　空气嗡鸣，就在众人震惊地目光中，所有地剑招。演化成一柄透明地空气长剑，这柄长剑长九尺九寸九分，剑身上每一条弧线，都符合天地至理。

　　这柄空气聚集而成的长剑，在虚空中轻轻一划，就如同一枚水浆拨动空气。在太素坪上空划出一个巨大的太极图。

　　“砰！”

　　空气炸开，所有的剑招。剑影，全部消失无影。

　　剑上不带真气，纯粹地剑招剑意。带动空气流动，元气汇集。依招剑意，自发演练剑招。这必须是对剑道领悟极深，知晓天地之间地道理，才能达到。

　　君念生这一招，分明显露了极高地剑道造诣，与之前，不可同日而语。

　　“师兄，你真是太厉害了！……”

　　不知谁，最先反应过来，发出一声喝彩，正要去恭贺，却发现人群。君念生已经消失不见了。


第480章 大小如意

　　小溪石涧上，君念生恭恭敬敬的跪伏在虞玄身前。

　　“师父，现在，我应该够资格，成为您的弟子了吧？”

　　虞玄默默的看着君念生，神色平静。

　　“你秉性未改，傲气未祛，只是敛入更深处而已。什么时候，你不再凭借气运了，什么时候，我才会承认你。”

　　君念生沉默不语，恭恭敬敬的叩了三个响头，然后准备退去。不管怎么样，虞玄虽然依旧没有承认他，但至少没有再提风太苍了，这是一个进步。

　　“虞玄，可以了。不用对他大过苛刻。念生，你进来。”一个洪亮的声音，突然在溪涧上方响起。虚空一扭，君念生便凭空消失。

　　下一刻，君念生平空出现在了大始殿中。三尊羽衣星冠的道君雕塑矗立在神龛上，居高临下，俯瞰着君念生。

　　君念生微怔，随即赶紧跪下：“见过三位祖师。”

　　“恩。”三头雕像点了点头。

　　“你能洗去浮华气息，安安心心练剑，我们很高兴。不过，你停滞这么久，也该冲击更高境界了。”左侧的道君雕像道。

　　“我们对你的期望很大。你的气运和资质，都是上上之选。大素派将来还需你来执掌，你不可让我们失望。”右侧的雕像道。

　　“弟子一定竭力而为。”

　　君余生诚惶诚恐道。

　　“不是竭力而为，而是必定如此！以我们大素派的积累，加上你的资质，足以俯瞰其他宗派。如果以你的资质，再加上我和你其他几位祖师栽培。你还达到天冲境，成为真正的青年第一高手。那其他的就更加没有可能了。”左侧的雕像道。

　　“所以，我们决定，让你进入山河铛中。利用山河铛的时间加速之力，让你尽快的，进入更高的境界。山河铛自成世界，便又能借用外部世界规则，虽然不如中土神洲的规则全面。但只要你能领悟全山河铛中的规则体系，都称得上当世一等一的强者！朝廷那个英武侯和风太苍之流完全不足以和你相提并论！”

　　中央的紫面雕像沉声道。

　　“嗯。”左右两侧的道君雕像，附和的点点头，眼睛看着神龛下的君念生，目光闪动：“所以，你切不可让我们失望。”

　　君念生这回，真正的是诚惶诚恐了。山河铛是当世最强天元法器之一，是大素派的镇派之宝。三位相师居然要利用时间加速之力，让他在其中修炼。可谓真的是抱予厚望啊！

　　“多谢三位祖师成全！”

　　君念生道。

　　“嗯。去吧。”中央的雕像，突然手指一弹。一淌木屑飞落，半空中化为一点星光，落在君念生头上。君余生身躯一闪，立即消失不见。

　　天机亭天象榜前，冥王太子的名字，闪烁了一下，瞬间消失不见。

　　与此同时，中土神洲南方极这处。大地震动，一声沙哑的吼声，从地底深处传出。

　　“啊！——”

　　洪亮的声音中，天空汇集了大片的乌云，一条条银蛇，闪烁不定，片刻之间，天地间立即磅礴大雨。

　　“轰！”

　　一各人影从地下破土而出，站立在暴雨之中。雨水滴落，纷纷暴溅开来。这名穿着冥袍，脸色苍白，仿佛死人的青年身上，散发出一股狂暴的气息。方圆数万丈内，虚空都被这股力量，扭曲起来。

　　宴王太子横亘在虚空之中，身上的冥袍猎猎作响。他身上的气息，十分强大，一波一波，足足有四十多条天龙之力。

　　天冲一品和二品，都是力量的增加。属于天冲七品中，最容易突破的两层。很多积累浑厚的天才，都能一举踏破，冥王太子无疑也踏破了。

　　“呼！”

　　一股狂风卷来，漫天的雨水聚集而来。在冥王太子身上，化成一张巨大的人脸。这是一名中年男子脸孔，相貌清瘦，神态戚严，给人一种不怒而威的感觉。

　　“允儿，你现在借助冥神丹的药效，达到了天冲二品，有四十二条天龙之力。这样的力量，已经可以进行第三次脱胎，领悟空间规则了。不过，你现在还不能进行第三次脱胎。”

　　虚空中的水人，也就是冥王太子之父，冥宗宗主道。

　　冥王太子皱了皱眉：“为什么？”

　　“天冲境一个最大的特点，就是积累越强，进行脱胎的时候，接触到的规则范围越广，深度越深。你如果现在进行第三次脱胎，即便这到天冲三品。领悟的空间之力，也就只相当于普通高手。根本不具有与顶尖强者争锋的能力。所以，你现在需要的，并不是快速的提升等级，而是沉淀积累。你所积累的每一份力量，在你进行脱胎的时候，都全部转化出来，变化成你掌握的规则之力。”冥宗宗主道。

　　许多年轻人，从天象级踏足天冲级，总是禁不住其莫中规则的召唤，贪图力量的提升，鲁莽的提升境界。到了最后，境界提升了，战斗力却没有多大提升，可说危害很深。

　　在冥宗宗主眼中，冥王太子在天象级强者中，或许算是一个顶尖高手。但在天冲境，却是个不折不扣的初生儿。所有刚刚从天象级，踏足天冲境的武者，都是雏儿。

　　如果没有人指点，这些新生的天冲强者，会吃很大的亏。甚至导致，最严重的后果突破脱胎境！

　　天冲级更注定的是规则，而不是力量。在冥宗宗主眼中，他甚至只需要十几条天龙之力的力量，就能击败拥有四十多条天龙之力的冥王太子。

　　天地间的规则，无所不在。但并不是所有规则，都是攻击性的。只有对规则的领悟，达到一定深度，才能形成强大的战斗力！

　　“我明白了。”冥王太子微一沉思，从虚空中飘落下来。大地裂开，冥王太子很快钻入其中，进入地底深处，一座矗立在冥气海洋中的恢弘大殿中。

　　中土神洲各处，充满着一股山雨欲来风满接的气息。许多强者，纷纷出面，开始挑选后辈强者，接升他们的修为，作为代言人，谋利长远！

　　蛮荒，方云忘却其他，全心的修炼。

　　这里是四方侯的镇守之地，有着父亲镇压，方云在这里修炼，基本上是高枕无忧。天地万化钟内，方云储存了大量的食物。每天就利用天地万化钟的时间加速，全心修炼。

　　他现在，随时可以踏足天冲一品。不过，方云并没有冒然行动。千里之堤，溃于蚁穴。从脱胎境到更高的三魂秘境，关系重大。如果根基不稳，从而导致自己的武道之途走向重终点，那就真的亏大了。

　　方云进入天象级时间毕竟太短，还需要稳固一下武道根基，才能进入天冲境。这段时间，各方是相对平和。方云送了一封书信到淮安城，联系到赵伯言，便安心在蛮荒修炼。每天除了练功，便是聆听父亲四方胤的武道经验和见识。有时间的话，也会出去看看父亲训练的军队。

　　四方侯方胤的军队，以“正”不以“奇”。总的来说，用兵法上一句话，就是“兵来将挡，水来土淹”。只不过，四方侯将这句话发挥的淋漓尽致。

　　四方侯治下的军队，深得“风”、“林”、“火”、“山”四字兵法要诀。比之大周普通士兵，不管是实力还是气势，不止强了一点半点。

　　方云看到的第一感觉是，谢道韫如果把她的骑兵弧形战法，搬到这里来。父亲座下的士兵就那么站着不动，任由谢道韫的骑兵冲锋。到最后，一面倒的必然是狄荒骑兵，而不是这些蛮荒的大周甲士！

　　“嗡——”

　　天地万化钟悬浮在虚空中，方云正藏身其中修炼。突然之间，空间一扭，一股大力，立即将方云连同天地万化钟摄入了另一个空间中。

　　方云对这种情况，已经见怪不怪。知道是父亲方胤施展空间之力，在千里外将自己拘入了他开辟的空间中。

　　“孩儿见过父亲。”

　　方云从天地万化钟内踏出，从从容容行了一礼。

　　“嗯。”方胤点了点头，沉声道：“现在，你化身鲲鹏，用最强力的空间风暴来攻击我！”

　　“是，父亲。”

　　方云点了点头。

　　方胤的武道经验，就是杀戮的武道经验。不管是治军还是教子，方胤都习惯用实战的方法。

　　“轰！”

　　方云身躯一晃，立即化身三百里长的鲲鹏，遮天蔽日，浮现在这片混沌的空间中。

　　“出手吧。”方胤道。

　　方云犹豫了一下，终于还是发动了空间风暴。

　　“轰隆——”

　　鲲鹏双翼张开，两团巨大的空间风暴，瞬间成形。无数的空间碎片化为漩涡，在其中旋转。

　　“父亲小心。”

　　方云提醒了一声，随后将这两田空间风暴，向父亲方胤袭杀过去。方胤盘坐在虚空中，身若泰山，眼神平静，一动不动。

　　“轰隆！”

　　锐啸声中，巨大的空间风暴，仿若海潮一样，瞬间方胤吞没。出乎方云的预料，方胤居然没有闪躲。

　　“父亲。”方云心中一惊，虽然直觉相信父亲没事，但鲲鹏的空间风暴，也是极为可怕的。

　　鲲鹏夹带着两团空间风暴掠过，方胤原本站立之处，空荡荡的。就在此时，“砰”的一声，虚空震动，一粒悬浮的尘埃，猛然炸开，化为一道强横、霸道的身影。

　　“云儿，现在知道你的弱点在哪里了吗？”方胤缓缓的站起身来：“天冲四品的顶尖强者，体内水火交融，立即就能拥有‘大小如意’的神通。可以瞬间变化万丈，也可以瞬间缩为一粒尘埃。当化为一粒尘埃的时候，即便站着不动，你的空间风暴也杀他不死！”


第481章 万化之身

　　方云化身鲲鹏，横亘在虚空中：“父亲的意思，我的空间风暴虽然强大，便分布的区域太广，遇上能够‘大小如意’的天冲强者，我攻击在他身上地力道，只有微不足道的一点？”

　　“不错，你能明白这点，非常不错。不管多强大地力量。如果分散出去，那威力直接就成十倍、百倍甚至千倍地减弱。现在，我在教你天冲境最特殊的能力。”

　　方胤说着，身上的气息骤减，眨眼之间，就降到了十多条天龙之力：“你看好了！现在我的力量，比你要弱上许多，但就是这点力量，如果要破去你的空间风暴，轻而易举！”

　　方胤说着，猛然一步踏出。眨眼间就跨到了巨大的鲲鹏身前。

　　方云心中一惊。还没反应过来，就看到方胤伸出一根大拇指，向着鲲鹏双翼下地空间风暴按去。

　　“砰！”

　　空间震动。方云清楚的感觉到，自己凝聚地空间风暴中，一块空间碎片，被父亲方胤一指点破，接着一系列地变化，就超出了方云地控制。

　　砰！砰！砰！砰！

　　空间风暴中，成千上万的锋利的空间碎片。一片接着一片。前后相撞，内外相撞，一块接着一块，原本井然有序地空间风暴，瞬间崩塌。

　　翼下的空间风暴，完全超出了方云的控制，只不过眨眼之间，只听“砰”的一声，方云左翼下的空间风暴，顿时湮灭。只余一团紊乱地空气，飘散开来。

　　方云心中震骇莫名，久久不能回过神来。鲲鹏地天赋神通就是空间风暴，方云没想到。这么轻易就被父亲破去了，而且还是在力量远不如自己地情况下。

　　“这就是天冲境的战斗特征，入微。真正地天冲境顶尖强者，不止能对对方地攻击，洞若观火，细察入微，而且还能从细微处入手。以小搏大。以弱胜强，你现在的空间风暴。只是照虎画皮，不能算是真正地掌握了这种真正天赋神通。这种招式，落在顶尖的天冲强者眼中，满是破绽，有许多地方法。可以破去你的空间风暴。今天如果是换了一个人。在破去你地空间风暴的瞬间，你就已经被击杀了。”

　　方胤沉声道。

　　方云心中冷汗涔涔，谦恭道：“父亲大人教训地是，孩儿受教了。”

　　“力量确实很重要。但规则的领悟更重要，真正的强者，不止有要有强大地力量，还要懂得天地间的道理。知道怎么样将力量的每一分效力发挥到最大。你在这一步，还弱地很。”

　　方胤沉声道。

　　方云身躯一晃，收起了鲲鹏化身，恢复人身，恭恭敬敬地行了一礼：“多谢父亲指点，孩儿受教了。”

　　“嗯。”方胤点了点头，衣袖一抖，四周景物变化，两人又回到了略微阴暗地大殿中。

　　“你的积蓄很浑厚，这样很好，积蓄越厚，在脱胎地时候，领悟到地规则越深厚。越透彻，至于鲲鹏地空间风暴，你还需要仔细地去领悟。否则的话，就容易被别人破去。天冲境强者交手。你一旦被别人抓住这么大地错漏，立即就是一个死字，再没有第二次开始的机会。所以，你一定要谨慎。”

　　方胤语重心长道。

　　“是，父亲。”方云道。

　　“另外，还有一件事情，你要注意一下。鲲鹏这类排名非常靠前地神兽、凶兽，血液非常霸道。你的实力越高。这些神兽、凶兽血液中的煞气和排斥力就越厉害，毕竟，人的肉躯还是没有神兽、凶兽厉害，你现在还是天象级。估计感觉不大，使用鲲鹏化身的时间也极长。但等你越跨到天冲境，随着鲲鹏的实力展现。我估计你就会遭到鲲鹏血液的排斥，化身地时间也急剧减少。所以，你现在需要修炼一些强大的护体绝学了。这不只可以让你将受到地攻击削弱，而且也能让你脱胎地时候，七魄变得更加强大！”

　　方胤说着心念一动，一股强大地意识破体而出，化为一段强横地心诀，烙印在方云脑海里。

　　“这是大帝禹昔年地护体绝学，名唤《八荒龙神护体术》。修炼到最高处，可以召唤来诸天龙气。化为八条真龙，在全身穴窍游走。不只可以减弱功力，而且可以在瞬间反震对方，如果实力不够强大，直接就会被八条真龙震死，全身真气。被龙气所吞！不过，这套功法极难修炼，为父到现在，都才堪堪要凝聚出第一条真龙龙气！一你好好修炼吧，我先走了。”

　　方胤说罢，袖袍鼓动，脚下一步踏出。立即消失在虚空中。

　　“《八荒龙神护体术》，大帝禹镇压莽荒妖族的时候，召出来的八条真龙。不会就是这种功法所化吧！”

　　方胤离去后。方云独立殿中，喃喃自语。越强大的功法，越难修炼。以四方胤之能，也只能凝练出第一条真龙龙气，方云估计自己会更差。

　　不过，方胤地话却是让方云心中一动，想到了另一件事：“我现在的实力，已经可以修习第七副黄金画卷上地内容了，我记得上面，好像有一段淬体功法。”

　　方云心念一动，背后金光闪烁。七道黄金画卷立即浮现在方云身后。就在第七副画卷上，一段洋洋洒洒数万字地黄金文字。浮现在黄金画卷上，与其他黄金画卷上的功法不同。这是一篇特殊地心诀，名唤《万化之身》。

　　与文字相匹配的，是一副简单的经络行气图。其他什么也没有。没有说明。这个《万化之身》有什么效果，也没有说大成后有什么体现。

　　就是一段修炼地心诀，方云唯一能看出来的是，这明显是一门护身地绝学。

　　“十副黄金画卷，分别对应三魂七魄。每一份黄金画卷上的功法，都非常重要。这篇万化之身的心诀。我开始还看不出来。不过，现在看来，这应该是特地为天冲境准备地护身法门。《八荒龙神护体术》是上古大帝绝学。威力强大，可惜太难修炼。以父亲之能，也才凝聚出一条真龙龙气。我不妨试试修炼《万化之身》，先将这门功法练至大成。有了自保之力，再去修炼《八荒龙神护体术》。”

　　方云心神内敛，立即开始修炼“万化之身”。这门功法修炼并不难。只是很麻烦，需要由外而内，先从身体末端，偏僻地经络中修炼出一个个小循环。然后再往内，凝练一些中型真气循环。最后再在身体主要经络中，构筑一个大地循环。

　　一个“万化之身”初步修炼下来，至少要修炼出近万个小循环，上百的中型真气循环。和一个大的真气循环。修炼到最后，基本上连手指末端地皮肤层里，都拥有一些不明意义的微型真气循环。

　　这门功法非常繁复，而且浩大，但并不难修炼。唯一需要地，只是高强度的耐心，一点也急不得，一点也乱不得。基本上，是一门极耗时间地活。

　　一直到入夜时分，方云也才完成了两条手臂表层皮肤的数千个微型真气循环网络，中间也没有遇到什么困难，唯一的问题，就是需要耗费大量的时间和精力。

　　“扑楞楞！”

　　突煞一阵翅膀扑打空气。掀起气流涌动的声音传入耳中。方云眼睑颤动了一下。猛然睁开眼来。眼中一缕精芒暴闪而逝。下一刻，一只浑身洁白鸽子，飞入了大殿。

　　“是赵伯言的信鸽！”

　　方云心神一动，伸出一只手来，这只信鸽扑打了两下翅膀。缓缓地落在了方云地手腕上，方云的信早就送往了淮安城，这还是赵伯言回地第一封信。方云捉住这只白鸽，从它脚下解下来几封卷起地信纸，然后将这只信鸽送走了。

　　赵伯言做事很干脆，没有什么久别重逢问候之类的废话，直接就是一张最新地天象榜排名。

　　方云摊开第一张字条。把这张新的天象榜排名，仔仔细细地看了一遍。随后笑了起来，他出海外一趟。杨弘、刘彻、冥王太子之流也没歇着，一个个都突破了天象级，踏入了天冲境。

　　不过值得注意地是，赵伯言特别注明。这些人，大部都是在方云突破到天象级，拥有三十四条天龙之力后发生的。

　　“哈哈，看来我踏入天象级，对他们的刺激也不小啊！”

　　方云心中笑道，也不禁有些自豪。

　　越是天才地人物，越是骄傲，这些举世公认地武道天才，平时一个个眼高于顶。不大瞧得起别人，自己在踏入天象级之前，这些人也未必真有多瞧得起，但现在，武道天才因为自己地缘故，大受刺激。大感压力，纷纷突破进到了天冲境。这让方云多少感到有些自豪。

　　真正能让这些武道天才受刺激的人，天下可并不多。

　　杨弘、刘彻，君念生，梵天。这些人的名字从天象榜上的消失的时间，非常靠近。若说这仅仅只是偶然，那也未免太凑巧了。

　　不过，方云心中也清楚。杨弘、刘彻、梵天、冥王太子之流，在天象级逗留了很久。他们地基础极为扎实，积累也极为浑厚，差不多已经到了突破的边缘，只差临门一脚，能突破到天冲境也是情理之中。


第482章 八荒龙神护体术

　　方云看了一眼天象榜首，自己的名字依旧显示是三十四条天龙之力，嘴角不由露出一丝笑容：“杨弘，你现在突破了天冲级。青银蟠龙戒中又藏了一个神秘强者，一定很急着找我，斩草除根吧？呵，恐怕要让你失望了，我很快就能突破到天冲境。相信那时候，你的表情应该相当精彩……”

　　方云嘴角露出一丝微笑。杨弘，冥王太子之流，虽然统统跨入了天冲境，但依然要被自己压制住。与前一次不同，达到天冲级后，自己将真正的超越这些盛名在外的武道天才！

　　目光一转，方云看向第二封信。这是一封边疆的军事战报。一名叫做林康的大周将军，在正面战场，将谢道韫击溃，秋荒铁骑大败！击破了秋荒铁骑与夷荒大军的联合。

　　这可是个不得了的功劳，如今，朝廷六部和军机处，正在讨论这名叫做林康的将军的封侯之事。大周朝王侯，败在谢道韫之手的不在少数，急需一个新的王侯，来提振军心，减弱谢道韫的威名。

　　方云微一沉吟，随即露出一丝会心的笑容。联系这次聚会，父亲所说的话。这个林康无疑就是大哥方林。谢道韫领军最大的特色，就是“知己知彼，百战百胜”。凭借着昔年入学中原，精研中原兵法，拜会各大王侯。谢道韫对于其王侯领军特点，了若指掌。

　　不过，这一次却反过来了。谢道韫领兵征战日久。其兵法特点，早已被大哥摸透。而谢道韫却不可能花精力，去了解一个大周朝将军的领兵特点。于是便形成了，大哥对谢道韫了若指掌，谢道韫对于大哥一无所知的情况！二者完全反了过来。

　　再加上，在兵法精髓“风”、“林”、“火”、“山”四字上的造诣，大哥方林深得父亲教诲，比自己还要精深，谢道韫败的也就没计么争议了。

　　“知己知彼，百战百胜。这个兵法要意，在哪个时候都不过时。谢道韫还没开战，就已经输了，败的倒也不冤……”

　　方云心中道。

　　胜败乃兵家常事，谢道韫毫无疑问，遇到了该败的时候。毕竟这个林康，可不是无名小卒，乃是四方侯方胤之子。不过，方云清楚，以谢道韫的能力，这次败后，很快就能反应过来。大哥再想击败她，就没那么容易了。

　　不过，一次胜利对方林来说已经足够了，足以让他积累足够封侯面战功了！

　　“按照约定，只要大哥封侯，人皇和武穆的约定就要履行，福康公主和大哥就要在一起了！”

　　方云呼了口气，心中轻松不少。不管怎么样，大哥兵败秋荒和福康公主分开的预言，并没有发生了。

　　方云心中仔细盘算了一下，按照六部商议的程序。一套封侯商议出来，估计至少得一个月后。再然后，就是大哥和福康公主的婚事了。

　　两件事情都是大事，特别是最后一件事，方云绝不能缺席！

　　“大哥恭喜你了……”

　　方云喃喃道，心中涌过一道暖流，真心的替大哥感到高兴。

　　心神一定，方云继续修炼“万化之身”，……

　　几天后。

　　“砰……”

　　方云全身一震，在最后一个内循环形成的刹那。他感觉到全身近万个微型环形循环，数百个中型循环，联同最大的任督二脉循环，突然之间，在一股奇异力量的作用下，形成了一个完整的结构。

　　体表的近万个微型真气循环，在这一刻，如同一部机器的上万个精密齿轮。以一种令人难以理解的方式，运行起来。

　　方云感觉到，一股微弱而奇特的力量，在不停的振荡着自己全身的经脉和穴窍。不断的扩大着它们。

　　“该进行下一步筑基了……”

　　方云身形一晃，蓦然射出了大殿。蛮荒外，地势起伏，森林草木莽莽。许多猛兽，在其中嗷啸，飞奔。方云瞧了一眼，选中了一片山林，破空飞出。

　　一片片的古木，在脚下起伏。一片片树海在风中起伏。方云瞧了一眼，双目微闭，然后吐出了一个字：“摄！”

　　声音一落，一股淡绿色的波纹以方云为中心，向着四面八方扩散开来。波纹过处，所有草木全部枯萎，灰败，化成最细微的备粉。而一股股无形的能量，却从四面八方，涌入了方云的体内。

　　方圆数百里内，迅速的枯萎，衰败。藏身森林中的猛兽，飞鸟，也全部化为备粉，能量被方云吸收。

　　片刻之后，方云睁开眼。他感觉到，那股震荡全身经脉、穴窍突然增加了一点。同一时间，方云的丹田中，浮现子几枚古朴、苍老、玄奥的文字。这几枚文字分别凝结成……鸟……形、……木……形、……草……形、……虫……形。

　　“万化之身”小成的时候，共有七枚字符。分别对应天地万化钟上的山、川、草、木、鸟、鱼、虫。方云能感觉得出来，这个万化之身，和其他武道不同，是真正的牵涉到了天地万化钟本身。

　　“摄！”

　　方云心念一动，磅礴的真气破体而出，化为一片真气海潮，往附近的一座山头一兜。只听“轰隆”一声，这座山头立即被方云以真气炼化。一丝雄峰的气息，涌入方云丹田。化成第五枚形符文。

　　“呼……”

　　方云身形一掠，立即深处蛮荒，出现在一条河流上空。大手一摄，大片的河流倒卷而起，连同河中的鱼在内，全部被方云用真气炼化。

　　形符文，“鱼”形符文成形！

　　七枚符文成形的刹那，方云只觉得体内一震，天地万化钟突然产生一股强大的吸力，将自己的意识扯入其中。

　　一片黑暗扑面而来，就在方云面前。代表着胎脱七境的七道黄金门户浮现，七道黄金大门熠熠生辉。就在方云的眼前，七道门户打开，露出七个灰蒙蒙，一片混沌的空间。

　　在这七个空间中，一切都是混沌。没有时间，没有空间。一切都保持在停滞状态。

　　“这是怎么回事……”

　　方云唤出了天地万化钟的钟灵。

　　“这是封印空间。你修炼万化之身后，达到了开放封印空间的备件。随着你的实力提升。天地万化钟还会产生变化……”

　　钟灵思考了片刻，回答道。

　　“如果我的实力进一步提升，还会发生什么变化……”方云问道。

　　天地万化钟器灵回忆了一番，随即摇了摇头：“不知道。我只知道，这些空间将会进一步的变化……”

　　方云问不出什么，便将意识归体，重新睁开眼睛。体内七枚古老的字符，形成一个环形，在丹田真气中，缓缓施转。冥冥中，一股不可揣度的力量，将这七枚字符，和方云全身各处的穴窍、表皮的微型循环联系在一起，构成一种紧密的联合体。

　　“万化之身”到这个时候，算是完成了最基础的筑基。按照上面的记载，接下需要吸纳庞大能量，壮大“万化真气”的强度。

　　接下来的时间，方云停留在蛮荒之中，日夜不停的修炼。大片的山岳，河流，树木，猛兽，荒草，虫囊、河鱼，被方云以真气炼化，壮大“万化真气”。

　　万化之身需要的能量，实在是太庞大。方云炼化了大片的高山，也没见真气增加多少。不得不四处飘走，所过之处，留下大片的荒芜地带。好在蛮荒足够大，以方云的能力，日夜不停的祭炼个数千年，也不见得能全部炼化了。所以短短十几天的时间，倒也造成不了多大的伤害。

　　足足修炼了半个月，“万化真气”终于有了消若游丝的真气，而且真气增加的速度也非常的慢。

　　“算了。万化之身根本不是短时间内可以大成的……”

　　方云心念一转，开始修炼八荒龙神护体。与“万化之身”相反，“八荒龙神护体术”极难修炼，需要感觉冥冥中的真气之气。

　　感应不到，就没法修炼。

　　一连三天，方云都一无所获。突然心中一动：“我干吗非得用人身修炼，直接化成龙形，再感应冥冥中的真龙之气，岂不是要容易得多……”

　　想到就坐，方云高坐山峰上，猛然俯下身躯。

　　“毕！”

　　一声龙吟，方云匍匐在地上的身形突然发生变化，吞食，化龙的一幕，再次重现。方云的身体像融化了一样，慢慢拉长。

　　“啪啪……”

　　脆响声中，一片片拇指大的青色龙鳞，从方云体内弹出。接着是龙尾，龙角，再然后四肢化成龙足。片刻后，一条微缩的“青龙”出现在大地上。

　　这条青龙只有三丈余长，实力也远远比不上真正的真龙。不过，身上散发出的龙气，却和真龙有三分相似。

　　“吼……”

　　方云化成龙形的刹那，脑海中一震，一声古老，苍凉的啸声，在方云的脑海中想起。同一时间，方云的意识穿过云层和层层空间，再次看到了那条巨大的青龙。就那么盘踞在无尽的星空中，散发出一股仁慈、苍老的气息。

　　“八荒龙神护体术！”

　　方云大喝一声，四肢振动。立即虚空震颤，无穷无尽的龙气，从冥冥虚空中，投射而下。没入方云全身穴窍之中。


第483章 返回淮安城

　　“吼——”

　　虚空震动，方云全身穴窍，冥冥中投下来的龙气鼓动，在方云的穴窍表面，形成一枚枚淡淡的青色龙鳞。所有的鳞片都在不停的滑动着。虚空中，更隐隐有一声声洪亮的龙吟声。看起来，就像一条庞大的真龙，正从方云身体里穿过去。

　　“八荒龙神，护体神术！聚！”

　　方云掐动法诀，猛然一声大喝。一枚墨绿色的符箓骤然成形。这枚符箓表面，布满了细细的纹路。仔细看去，居然是一枚枚细小的龙鳞。

　　“砰！”

　　方云心念一动。这枚符箓立即化成了一条微缩的青色龙足，周围显现片片云气。

　　“已经凝聚出一条龙神之足了。只要凝聚出一条完整的龙形，八荒龙神护体术，便算是完成了筑基！”

　　方云心中暗道。

　　虚空中的龙气不断泄下，增强着这枚符箓的力量。方云估算了一下，没有一个多月的时间，八荒龙神护体术不可能凝结出全部的符策。

　　这个时间是实打实，连天地万化钟都帮不上忙。因为天地万化钟的时间加速，只能作用钟体空间范围内的东西。对于超出钟体空间外的东西，无力改变。

　　方云冲击天象级的时候，不能利用天地万化钟缩短时间就是如此。天空的龙气泄下的速度，只有那么快。天地万化钟无法改变外部的龙气流泄速度，所以也没法使用时间加速。

　　“凝聚八荒龙神符策所需有的时间太长。我不能在蛮荒待这么长的时间。最多还有半个月，我就得返回淮安城了。”

　　方云心中暗道。朝廷将军不同于宗派强者可以随随便便闭关个几十、上百年。真要消失这么久，恐怕直接就从兵部名册上除名了，而且军机处也必然要过问。

　　“该回去了。”

　　方云身躯一晃，敛去了龙形，立即回到了大军后方的大殿中。到入夜时分，虚空裂开，四方侯从虚空中踏了出来。

　　他望了一眼方云眼中并没有惊讶的神色。显然方云化身龙形，修炼《八荒龙神护体术》的事情，根本瞒不过他。以四方侯的灵识，整个蛮荒的风吹草动，都很难瞒过他。特别是方云消失这么多天，他不可能不注意到。

　　“不错！在这么短的时间，你就凝聚出了部分八荒龙神符箓，我本来以为你要花更长的时间。一时倒是忘了，你吞服过化龙草。有这种东西，你化身龙形，利用龙气感应，修炼这套《八荒龙神护体术》奇快无比。”

　　方胤扫了方云一眼，点点头道。这么多年，方胤虽然没有露过面。但对于方林、方云两兄弟却极为关注。方云发生的事情，很少能满过他。

　　方云倒是神情平静：“父亲，我准备再过一段时间，就返回淮安城。我的那一干部下实力还是太弱，我准备把他们的实力提升上来。”

　　方胤微微顾首：“你将来封侯，必然要有一干自己的亲信。他们的实力必须得强大才行。这样吧。这半个月，我会悉心教导你。半个月后我立即把你送回淮安城。你可以在那里，继续修炼八荒龙神护体术。”

　　“嗯。”方云应了一美。

　　接下来的时间，方云便留在蛮荒专心的在父亲方胤身边，吸收顶尖强者的武道精髓。

　　半个月后。

　　“云儿，能教你的，我都交给你的。今天，我只教你最后一样东西。云儿，我还记得我在你们小时候，跟你们说的话吗？”

　　方胤顿了顿，神色郑重道：“武道之中，什么东西最重要？”

　　方云几乎是不假思索的就回答了出来：“武道之中，最重要的精神和意志！”

　　“不错。决定武者武道前途的东西，不是功法，而是武者的精神和意志。这一点，你冲击地煞七十二层世界和天罡七十二层世界时，应该有所体会。但现在，我还要再强调一遍！”

　　方胤说着，全身侯服鼓荡，身上蓦然暴发出一股惊天的武道意志。这股武道意志聚在一起，化为一道精芒冲天而起，直撼云霄。

　　“轰隆！”

　　大地震动，地下深处发出开裂的声音。同时，一股可怕的威压从方胤身上扩散而出，大殿中，立即变化成一团恐怖的风暴中心。

　　“砰！”

　　方云只觉得身上压了一股庞大的难以想象的压力。这股压力不止来自于身体，更来自灵魂。方云感觉自己就像一只渺小的蚂蚁，站在一只前进的车轮前方，随时都会车轮碾碎。

　　“作为顶尖的武道强者，必须拥有坚定不移，无可摧毁的意志。云儿，你要走的路还很长！”

　　方胤的声音似远似近，时而响若惊雷，在耳边炸开，时而如同低语，远在天边。

　　“砰！”

　　一阵脆响传入耳中，方云猛然惊醒。才发现自己不止什么时候，跪在了地上。他的额头，冷汗如雨，“嘀挞，嘀挞”不停的掉落地上。一阵轻风吹过，方云感觉身上凉凉的，这才发现，不知何时身上的衣服全部被冷汗湿透了。

　　“云儿，武道界真正厉害的强者，每一个意志都极其强大。你就算拥有和他们一样的武力。但如果意志不能和他们一样强大，还没有动手，他们只凭一个念头，就能将你彻底压垮。武道一途，必须有拥有无敌的信念，和不可战胜的意志。”

　　方胤俯瞰着跪伏在尊前的方云，沉声道：“云儿，你或许会认为，你的武道意志不如为父，是因为为父修为比你高，修炼武道的时间比你长。但武道一途，真正成了敌人。没有人在意你的年龄，你修为高不高，习练武道的时间长不长，对你的敌人来说，没有任何意义。如果不够强大，只有死路一条。所谓匹夫无罪，怀璧其罪。云儿，你身怀重宝，将来必惹来众多觊觎。到时，没有人着意你的年龄。而且，天下正逢大变之时，到时必然各方势力云集，你必须在真正大变之前，拥有自保的能力。”

　　方胤说罢，将一个锦盒递了过去：“这里面，有为父烙印的一道精神意志。什么时候，你能在我的威压中站起来。什么时候，你才算是拥有了无惧任何人的精神意志。你十六岁就拥有天冲境的修为，必然引起人皇的注意。为父有预感，你不久就会见到人皇。”

　　“人皇虽然野心极大，但却是不折不扣的武道顶尖强者。他集聚了整个王朝的气运，而且获得了各种三皇五帝的道统，凭借种种积累的底蕴，加上他本身的能力，养出来的武道意志，只怕凭意志，就能震死天冲五、六品的强者。你必须有心理准备！”

　　“孩儿明白。”

　　方云对着父亲方胤，恭敬的行了一礼，然后接过了锦盒。

　　“好了。现在我送你返回淮安城。”

　　方胤突然一只坚定有力的手掌，抓在方云肩上。下一刻，空间变幻。当一切静止的时候，一阵喧闹的声音，传入耳中。

　　这一刹那，方云感觉自己就像从偏远的山野，回归到了人间。

　　“大人！是大人！”

　　一阵惊呼声，从耳中传来。方云抬起头来，正好看到两名守卫“平妖大将军府”的护卫，一脸震惊的神色。其中一名护卫，手执长戟，赶紧向府里走去。

　　方云笑了笑，径直朝平妖大将军走去。一登上台阶，立即一阵急匆匆的脚步声，从屋里传来。

　　“哈哈，大人，你回来了！”

　　大笑声中，神态威猛的管公明大步走了出来。在他左右，周昕、楚狂等人也跟了出来。整看到管公明，方云眼皮跳了跳：“你突破地变级了！”

　　管公明脚步沉稳，有震动大地之势。头上精气冲霄，呈现赤红色。分明是跨入到了地变级。

　　“是啊！大人，托您的福。就在几天前，我终于也踏入地变级了！老子终于可以封侯了，哈哈哈！”

　　管公明大笑道，他双眉飞扬，显得极为兴奋。他入伍已有十多年了，最大的梦想就是封王拜侯。很多年前，他就积累了足够的军功，但迟迟不能封侯。本以为今生无望，没想到现在终于有得偿夙愿的时候。

　　“大人，老管终于扬眉吐气了。”

　　楚狂笑道，手掌在管公明肩上拍了一下。他和管公明在一起的时间很长，加上管公明也是个爽直的人，关系也极亲自。平时也就是老管称呼。

　　“哈哈，这还是得多谢大人。没有大人的功法，我管公明今生封侯恐怕都无望了。”

　　管公明道，望向方云的目光，满是感激。

　　“很好！管公明，众人中，你是第一个踏入地变级的。为了祝贺你，我索性送你进入灵慧级！”

　　方云微笑道。

　　管公明怔了怔：“大人，你说什么？”

　　方云摆了摆手，也不多说，只是笑道：“到时你就知道了。”

　　从地变级到灵慧级，只是需要强大的精神力。方云现在积存了大量的极品丹药。把管公明从地变级推到灵慧级，根本不是问题。

　　至于天象级，那就是另一回事了。必须得靠管公明自己闯破三十六层天罡世界！


第484章 方林返京

　　除了管公明，其他人等也有了不少进步，实力都大大增加，只是距离进入地变级，仍然相差临门一脚。

　　“进去吧。”

　　方云把这些人招进书房，安抚一遍，然后听取军队变动。方云不在的这段时间，又增加了不少精魄期强者。不过，地变级的强者依然一个都没有。

　　方云心中清楚，地变级不是那么容易进入。军中没有大量产生地变强者，也是情理之中。

　　“公明，你军功足够，出身清白，封侯基本上没有问题。一会儿，我立即修书一封，送入兵部。你准备一下，这几天就动身，前往上京城。”

　　方云道。他身为大将军，不能擅离职守。不过，管公明却不受这些限制。管公明心中一惊：“这么快？”

　　其他众人也是极为意外。

　　“这段时间，我大哥就要封侯。这件事情，会吸引许多目光。你以前，以下犯上，蹲过牢，这是你的污点。这个问题说大不大，说小不小。如果有人特意拿这点作文章，你封侯的事情恐怕要横生变数。不过，如果选在这个时候封侯，就能借助我大哥方林封侯之事，将众人的注意吸引过去，减少许多阻力。”

　　方云道。

　　“世子要封侯了？”周昕眼中闪过一丝明亮的光芒。

　　“嗯。”方云点点头。

　　“太好了！”

　　楚狂兴奋道。他和方云一样出身上京城，当然知道世子是谁。世子方林因为福康公主离开上京城，攻换姓名，隐秘参军的事，他知道的一清二楚。

　　“世子封侯的话，有武穆和人皇陛下做光，将福康公主嫁给世子。这场婚事，必然极为盛大！”

　　另一名士子陈烈道，表情兴奋。

　　方云只是微微领首，便看向管安明。

　　管公明沉吟片刻，目露思忖，随后抬起头，恭声道：“就如大人的安排吧。我即刻出发前往上京城。”

　　管公明心中清楚，他如果要封侯。正如方云所说，最大的阻力，必然是他曾经蹲过牢狱这一点。

　　“这件事情，你也不用担心。我会动用京中各皇子的力量，还有军中王侯的力量，全力助你封侯。至于牢狱之灾的事情，也不是什么大的问题。”

　　方云眼中闪过一丝光芒：“要实在是不行，就往杨弘身上推算了。不过在之前，你必须得撇清和我们方家的关系。”

　　大周朝军队调动频繁，并非每名王侯、将军的部下都是亲信。部下之中，出现不少其他王侯亲信的情况，并不稀奇。方云现在还是大将军，手下能领的兵本来就不多。再加上晋升不多，而且有四方侯的名头罩着，暂时还没有多少其他势力安插进来。但以后封侯，这种情况，肯定免不了！

　　方家前有四方侯，现在又有方林封侯之事。管公明再扯上方家，封侯的关键时刻，不但不是依靠，反而会是阻力。

　　“属下明白。”

　　管公明也不是一根筋蠢到底的人，多少明白眼前的形式。

　　“嗯，”方云点点头，随后看向周所等人：“这段时间，把军营的人集结起来。淮安城留少量巡逻的军队就可以了。其他人，让他们准备必要的干粮和行军物资。这几天，我们就离开淮安城。”

　　“大人，朝廷的调令已经下来了吗？是不是要准备战斗了？”周所疑惑道，他在淮安城并没有收到军机处的调令啊。

　　“和朝廷的调令无关。这是一次波动，如果顺利的话。你们之中，应该会新增一些地变级的强者。”

　　方云道，他摆了摆手，对于关键性的内容，并没有说明。

　　“是。大人。”

　　众人应声道。

　　“好了，都下去吧。我在淮安城待的时间，不会太长。过一段时间，就会返回上京城。加紧准备吧。”

　　方云道。

　　“是。大人！”

　　三天后，一个消息传出。六部商议封侯之事的林康，居然就是方家消失的长子方林。这个消息一传出，天下震动。不止是一门二侯那么简单！方林封侯还牵涉到武穆与当令人皇的这桩约定。如果方林封侯，福康公主立即就要下嫁方家，匹配给方家长子方林。

　　牵扯到武穆与人皇这两位大周朝贵不可言的人物，方林封侯之事，想不引起震动都难。上京城中，无数权势滔天的人物，都注视着整个封侯的进展。同一时间，上京城中暗流涌动。京中的贵族侯，甚至一些被拉扯过去平民侯，都在准备发难。

　　福康公主身上有皇室血脉，一旦嫁入方家。方家从此以后，贵不可言。如果方林和福康公主有了血脉，立即就是贵族血统。四方侯这么多年来，都封不了贵族侯，来自旧有贵族侯的阻力是一个方面，另一个方面，也是因为身上没有贵族血统。

　　而福康公主一旦嫁入方家，立即就会改变这种现状。只要方家二代以后的子孙，依旧武功显赫，将来封贵族侯就是板上钉钉的事，甚至晋升武侯都不是不可能！

　　“速调方林入京叙职！”

　　很快，军机处一纸命令，飞入东北夷荒，方林终于要返回上京城了。

　　“哈哈，大哥，你终于要返回上京城了。”

　　方云看完赵伯言送来的情报，哈哈一笑，一掌拍在桌上：“现在也该是我们方家展现实力的时候了。”

　　“赵伯言！”方云叫道。

　　“属下在。”赵伯言躬下身，应了一声。

　　“我马上修书一封，你派人送去忠信侯府。另外，你再派人去一趟阎城，替我送一封书信的给风宁侯！”

　　方云道。大哥封侯关系重大，方家也是时候该展现实力的时候。

　　“是，大人。”

　　赵伯言应声道。

　　方云从笔筒中抽出一根毛笔，笔走龙蛇，片刻后，两封书信写好，交给了赵伯言：“去吧。”

　　赵伯言迅速领兵而去。

　　“公明，这个时候，也应该北上，到达留城了吧。我麾下，终于要有一名王侯了。”

　　待赵伯言离开后，方云喃喃道。

　　管公明若是封侯，其实地位、影响必然不可同日而语。时至今日，以方云的修为，地变级修为早不看在眼里。但王侯的影响，身份地位总要远远大于实力。

　　“啪！”

　　方云投笔一掷，准确的把毛笔掷入笔筒。然后沉下心来，安心修炼。到下午时，尹侯尹微凉得到消息，从宛城赶了过来。

　　两人闲谈了几句，尹微凉询问了一番孙世堃的下落，听说孙世堃返回宗门修炼了，便兴趣缺缺的离开了。临行前，留下替方云炼制的丹药。

　　临安城，东校场。

　　“出发！”

　　一声令下，东校场上，铠甲鲜明，阵列严明的数万甲士，铠甲振动，在漫天尘嚣中，向城门的方向而去。同一时间，淮安城北面、西面、南面数个方向，也传来响亮的震动声。第二十七军终于全军出动，离开淮安城。

　　巨大的动静，吸引了整个淮安城百姓的注意力。第二十七军数万人马入驻以来，这还是第一次有这么大规模的动静。

　　“难道是要打仗了？第二十七军这是要调往战场吗？”

　　道路边，一名淮安城说书先生疑惑道。

　　“胡说什么！边疆的战争已经快要结束。各方捷报频传。第二十七军怎么可能这个时候，调往战场？”

　　一名书生喝斥道。

　　没有人知道，第二十七军弄这么大动静，这是要干什么。不管怎么样，数万大军悉数穿过山门，西北方向去了。

　　三天后，大军开进了西北的一处深山之中，驻扎起来。

　　“从现在开始，所有还没达到气魄级的，不用管其他。全部在这片山林中修炼。周昕，楚狂！这个空间袋暂时给你们。里面有大量的下品、中品、上品丹药。你们按照各人的情况，分发下去。”

　　方云手掌一伸，手中便出现一只空间袋。里面装了大量尹微凉炼制的丹药，包括自己从大瀛洲得来的上乘丹药。这么多的丹药，装备数万人，供其不分日夜的修炼，也是足够的。

　　“是，大人。”

　　周昕、楚狂恭声道。

　　方云放开了空间袋的禁制，然后把空间袋交给了周昕。空间袋只有经过拥有者的允许，才能让其他人使用。

　　“达到气魄级的出列！”

　　方云一声令下，立即大量的士兵走出了队列，一个个目不斜视，规规矩矩的站着。方云扫了一眼，粗略的估算了一下，约有二千之数。其中又有三、四百人达到了精魄期。

　　这些全部都是丹药催发的结果。如果没有这么多的丹药的不停歇的支持。这些人要修炼到这一步，不知道要过多久。

　　一千多名气魄级以上的强者，不知花费了方云多少丹药。这些人里面，只要部分人踏入地变级。方云的实力，都要增加许多。

　　“砰！”

　　方云大手一挥，一股磅礴的真气破体而出。接连封印了这些士兵的丹田真气。

　　“大人？！”

　　众人哗然，没想到方云突然出手就封印了他们的真气。

　　方云没有理会他们，沉声道：“从现在开始，你们要以普通士兵的身份，在这里训练。你们以往的信心，来源于自己强大的真气。从现在开始，你们的信心要源自意志！”

　　接下来的时间，方云替这些士兵制定了严苛的锻炼方法。每个人身上都绑上数百斤的花岗岩，来回奔跑八百里。然后脚上绑上粗绳，从崖上坠下，再接下来，便是相互之间的真刀实枪的对教……凡此种种，训练方式简直堪称可怕。

　　在封印真气的情况下，唯一能依靠的就是肉体能量。但这点力量，还被一百斤的大石头，减去了不少。一天的训练下来，没有过人的意志和坚持，根本就可能坚持。

　　“去吧！”

　　军令如山倒，方云一声令下，大军立即忙碌起来口气魄级以下的士兵找地方扎营修炼，气魄级以上的立即绑了大石，开始八百里的奔跑往返。突然体内没有真力，从一个武道高手，打落回普通人，很多人都感觉非常不习惯！


第485章 吞噬

　　“砰！”

　　一名校尉猛的跪倒在地上，大口大口的喘气，额头上汗如雨下。

　　“跑，快跑。”

　　这名校尉刚停下，楚狂立即赶了过去，厉声喝斥道。

　　“大人，我真的是跑不动了。”

　　校尉哀求道。如果真气没被封印，别说八百里，就是几千里也不是问题。但真气被封，连飞腾掠空都不行。日夜奔行八百里，身上还背了一百斤的石头。就是奔马也没这么厉害。

　　“起来，或者从军伍除名。”

　　楚狂冷然道。

　　校尉脸色一白，不得不勉力站起来，往前奔去。他感觉身上的石头越来越沉重了。

　　……

　　悬崖。

　　“哗啦啦——”

　　一条瀑布从山涧泄下，重重的击落在下方的水潭上，惊起漫天水花。瀑布上方，一排人影站立起。

　　“喝——”

　　一条人影大喝一声，蓦然从悬崖上坠下。在落下数十丈时，绳子一收，这名都尉猛然穿过瀑布，撞在瀑布后的嶙峋的崖石上。只听一声惨哼，这名都尉再弹出瀑布时，已经是以手捂脸，血流如注。手掌后的脸孔，血肉模糊。

　　……

　　“锵锵——”

　　山林里，七名大周甲士互相混战，一片刀光枪影。眨眼之间，每人身上都是鲜血激飞，遍体伤痕。

　　“扑——”

　　一名士兵将刀刺入对方的胳膊，同一时间，对另一人将长戟刺入他的肩胛骨。两人都是闷哼一声，后退开来。

　　……

　　这样的训练，持续不断。从白天到黑夜，所有士兵只有一个时辰的休息时间。这么长的训练时间，即便是重复最简单的动作，也会成为最沉重的负担，需要强大的忍耐与意志力。

　　方云盘坐在一座高峰上，用精神力扫射了一遍八百里范围内的情况，满意的点点头。人都有强大的潜能，这种潜能必须有外部力量，才能发挥出来。

　　在海外，方云把孙世堃丢进大海，泡了他半个多月，并且不断引来鲨群，把他推入风暴，驱使海族攻击。以孙世堃的慵懒，都熬过来了，精神气质有了脱胎化骨的变化。方云相信，这些士兵必然也能通过他的考验。

　　力量、身份、权势……这些都将人重重包裹起来。只有褪去层层外壳，让这些人返本归源，和普通人回到同样的。才能显露出他们本身真气的精神、气质，并加以磨炼。

　　“我也该修炼了。”

　　方云收回发放的精神意识，身躯一伏，再次化做一条三丈余长的青龙，盘踞在山峰上。

　　“龙神之气，入体。”

　　方云掐动法诀，立即冥冥虚空中，一条条青色龙气从天而降，没入方云窍孔之中。增强方云的龙神真气。

　　时间慢慢过去，深山之中，第二十七军营的士兵渐渐的规律有序的训练。训练的负担在每天加重，在这种情况下，没有强大的忍耐力，是无法完成整个训练过程的。而忍耐力真是意志的一种体现。

　　半个月后，上京城。

　　一身戎装，腰杆笔挺的方林，出现在城门口。

　　“终于到了。”

　　方林望了一眼前方，上京城鳞次栉比的楼宇，喃喃道。石板街上，几许树叶飘落。现在已经是十月多了。距离方林上次离开上京城，有近两年了。

　　短短两年的时间，方林心中却产生一种恍如隔世的感觉。曾经给人以印象鲁莽的方府世子，如今洗净铅华，成为了大周朝一名气质沉稳的大将军，而且很快就要封侯了。

　　两年封侯，看起来不可思议。但他却不知道为此吃了多少苦。两年时间，达到天象级，而且封侯在望。每个人都只会看到他光鲜的一面。却没有人知道，他为此经历了怎么。没有人，包括父亲和小弟在内，知道他为此，付出了怎样的代价。

　　“林大人，我们进城吧。守卫已经在盯着我们了。”

　　方林身边，一名给人以精练印象的亲卫道。

　　“以后，不要叫我林大人。林康这个名字，只是我的化名。既然回到了上京城，还是使用我真正的名字方林吧。”

　　方林喃然道。

　　“是，方大人。”

　　亲卫道。

　　一行人径直穿过城门，顺着街道，向方府走去。一步步的靠近方府，方林心中不禁颤抖起来，产生一种近乡情怯的感觉，脚下也如坠铅一般。

　　当年不告而别，两年时间，没有任何消息传回。也不知道母亲怎么样了。想起母亲华阳夫人，方林心中不禁浓浓的愧疚。以母亲的性子，这两年时间，恐怕过得并不好。以前她要为方家担心，如今又要为自己操心。

　　“世子，世子回来了。”

　　方林刚刚出现在门口，府中人便叫了起来，四方侯府中，马上炸开了锅。方林虽然容貌变化很大，但府中的下人对他极熟悉。一眼就认了出来。

　　“世子，夫人正在大厅中等着你。”

　　一名下人道。

　　方林加快脚步，大步向大堂走去。一名下人想去通报，便被方林拦住了。

　　“不要打扰母亲，我去就可以了。”

　　方云挥了挥手道。

　　大厅中，方林一眼就看到了母亲华阳夫人。她静静的坐在檀木桌旁的宽椅里，一动不动，仿佛雕塑一样。显然不知道等了多久。她的容貌没有多大的变化，但眼角丛生的皱纹，却泄露了她的真实年龄。她目光望着前方，静静发呆，目中满是担忧。

　　方林没来由的鼻子一酸，突然就要掉下泪来。这一幕场景，他已经不知道见过多少次了。每一次母亲都坐在这个位置，静静的凝神细想。她眼中，永远充满了担忧。担忧父亲，担忧小弟，担忧自己，担忧方家……唯独没有担忧的就是她自己。

　　这么多年来，她为这个家不知道付出了多少。她的韶华不在，增多的眼角岁月的皱纹，不变的，是对这个家庭未来的忧虑。

　　“娘亲。”

　　方林蓦然一步跨过门槛，跨到华阳夫人面前，双膝一并，低下头，跪在了母亲身前。

　　“啊，”华阳夫人回过神来，看到身前的方林，脸上露出一丝慈和的微笑：“是林儿啊，你回来了。”

　　华阳夫人的声音，一如往昔。仿佛方林离开一会儿，马上又回来了。她伸出双手，抬起方林的头，仔细端详了一眼，一眼就看到方林眉角那条狰狞的疤痕。华阳夫人双手猛然颤抖了一下，心中涌起一丝心疼的感觉。

　　“孩子，这两年，你吃苦了……”

　　华阳夫人抚摸着方林眉角的疤痕，疼惜道。

　　方林身躯一颤，虎目中忍不住流下泪来，脑袋“砰”的一声，重重的磕在地上，哽咽道：“娘亲，孩儿不孝……”

　　……

　　方林在大厅中待了很久，母子二人说了很久，方林才离开。沐浴更衣后，方林乘了一架马车，径直往皇宫而去。

　　穿过西城门口，在一片花园丛中，方林终于见到福康公主。花丛中，伊人一袭白衣，裙裾飞扬，默默张望着，似乎在等待着什么。

　　“公主。”

　　看到花丛中，魂牵梦绕的身影，方林大步冲了上去。

　　几乎是同时，福康公主也看到路径上大步走来的方林，如福康公主浑身一颤，脸色先是一片苍白，接着涌起一抹幸福的红晕，只觉被一股巨大的幸福击中。

　　“世子。”

　　福康公主胸膛急剧起伏，突然挽起白色宫裙边角，大步向方林奔了过去。

　　花丛中，两条身影紧紧的抱在一起。

　　“公主，世子……”

　　花坛边上，两名福康公主的心腹婢女，默默的望着这一幕，心中默默的祝福。

　　……

　　淮安城西北极远的深山中。

　　“龙神聚集。”

　　一条三丈青龙悬浮在虚空中，口中蓦然发出一声人的暴喝。立即龙首、龙足、龙躯、龙尾四条龙神符箓聚集合一。一张更大的古老、玄奥的符箓浮现在方云丹田中。

　　“轰——”

　　就在此时，异变突起，方云体内，“万化真气”突生变化，发出一股强大的吸力。方云只觉全身一震，刚刚形成的“八荒龙神符箓”，就在方云眼皮底下，被“万化真气”给吞噬了。

　　“怎么可能？”

　　方云心中简直震骇莫名。这一幕变化发生太快，太剧烈。“万化真气”一直比较微弱，也没有表现出任何强大的能力。但它在这一刻展现出的恐怖吞噬能力，简直让人惊骇。方云甚至都来不及反应，花费了大量时间和精力，炼制的“八荒龙神符箓”就这怎么被万化真气，吞噬融合了。

　　方云震惊片刻后，很快反应过来，立即细察体内变化。只见万化真气，吸收了“八荒龙神符箓”后，产生了质的变化。原本肢体末端，近万个微型真气循环旁边，再增五千。形成了一个更加庞大、繁杂的循环体系。而且，万化真气也有了微小的增加。

　　“八荒龙神护体术”是上古大帝禹的护身绝学。“万化真气”居然能把它给吞噬融合，产生新的变化，这已经超出了方云的理解。

　　身躯一晃，方云恢复了人身，盘坐在山峰上，沉思不语。

　　“八荒龙神护体术是大帝禹的绝学，万化真气居然能将它融解、吞噬。难道说，这门功法比大帝禹的绝学还要厉害。”

　　片刻之后，方云得出了一个让自己感到震惊的答案。


第486章 万化之掌

　　事实摆在眼前，不管这个答案多惊人。“八荒龙神符箓”被万化真气吸，是不争的事实。大帝禹的绝学，都被吞噬了。天地万化钟的来历，显得更加神秘。

　　沉思片刻，方云也就慢慢接受了这个事实。再仔细检查了体内，方云发现“八荒龙神护体术”并非彻底的消失。事实上，新生的“万化真气”已经具有吸收龙气的作用。方云只要一动念，就能吸收冥冥中的龙气。而且吸收的速度，比“八荒龙神护体术”还要快一点。

　　只是，所有的龙气入体之内，便会自动转化为一种性质更高的真气。比之“龙神真气”和变化之前的“万化真气”更加纯粹。但相应的，吸收后转化的真气，也非常的少。

　　“不知道，万化真气，能不能吞噬其他的功法。”

　　方云心中一动，便首先将“崩天大手印”形成的符箓，送入“万化真气”中。一种水乳交融的感觉涌上心来，由“力魄大手印”、“气魄大手印”、“精魄大手印”凝结出来的“崩天大手印”瞬间就被“万化真气”吸收。

　　出乎意料，“万化之身”的真气循环数量并没有增加，而且“崩天大手印”分解的三种大手印，也并没有完全消失。而是以一种类似树木和树叶的方式，融合在万化真气上。三种大手印，以一种奇妙的方式，进行着重新的排列组合。这种重新排列组合的方式，比之方云创造的“崩天大手印”要精妙的多。

　　完全是一种福至心灵的感觉，方云将其他几种大手印也凝结了出来。

　　“英魄大手印！”

　　“灵慧大手印！”

　　“天象大手印！”

　　“天冲大手印！”

　　方云迅速的将对应脱胎境另外四层的封印符箓，推入“万化真气”之中。同时，方云又将“大力金刚掌”、“大力神魔掌”送入万化真气中。

　　“万化真气”就像一个大熔炉，将这些掌法一一融解，分离成最细小的符箓文字，然后以某种复杂难明的规律，重新组合。

　　“嗡！”

　　方云体内一颤，一张全新的符箓诞生于方云的丹田中。这张符箓由数百的阵法组合而成。符箓上，闪烁着无数佛陀、魔神、巨龙的身影。一个个宝相庄严，盘坐在巨大的符箓上。一阵阵若有若无的禅唱、祈祷、咒文、龙吟飘飘袅袅从这张新生的符箓上传出。

　　这张符箓一诞生，立即产生一股强大的威压。方云丹田之中，除了天地万化钟。其他法器，功法符箓，包括“神魔拘役大法”符箓在内，全部惶惶退开，仿佛害怕这张符箓一样。

　　这是一种非常奇异的状态，新生符箓似乎是“万化真气”的一部分，两者一体。但又似乎又可以单独存在。

　　“喝！”

　　方云猛然大喝一声，右掌一掌擎出，一枚巨大的符箓立即出现在方云掌中。磅礴的真气注入气中，这张符箓在虚空中一旋，立即涨大数百倍。

　　“轰……”

　　一声炸响，符箓炸成一片滚滚的青色云雾。云雾之中，数百金色佛陀宝相庄严，大声禅唱；数百犄角魔神傲然而立，唱动咒文；数百青色巨龙，穿梭不定，发出阵阵龙吟，更有巨大的雷电闪烁。

　　“去……”

　　方云右手一振，这片青云立即托着数百的魔神、佛陀、巨龙飞起，在空中一振，化为一只遮天大手。这只手掌中浮现在一片大地，其中有山、川、鸟、草、木、虫、鱼，天空有巨龙、佛陀、魔神、雷电、阴云。

　　“嗡……”

　　大地震动，方云右手向着前方一拍，一股排山倒海的力量，喷薄而出，只听“轰”的一声，空间崩塌，天空骤然现出一片宽达数里的黑色空间裂缝。方云这一掌，直接轰碎了数十层的空间层。

　　数百里外，一座数千丈的高峰，因为地势太高。直接就被摧毁掉了山峰。

　　这一掌的威力，比之大力神魔掌、大力金刚掌都要强大太多！

　　“既然是由‘万化真气’淬练而出，这一掌，就叫万化之掌吧！”

　　方云大手六招，真气耗尽的“万化之掌”符箓，又回到了方云掌心。所有的符箓中，这是第一次有符箓可以飞出体外。方云把这张新生的符箓依旧放丹田，用“万化真气”温养。

　　凝聚出“万化之掌”后，方云又把“神魔拘役大法”、“山岳拘形大法”、“大力金刚法门”、“一气御剑”法门，“轮回刀法”、“青龙探爪八式”、“撼世皇拳”符箓，一一送入万化真气中。

　　“万化真气”再次发生变化，一个个新的“真气循环”在方云有体内成形。方云渐渐发现了“万化真气”吞噬的规律。掌法类的绝学，并不会让“万化真气”产生变化，也不会催生出新的微缩真气循环。只有掌法外的绝学，才会被吞噬，并催使万化真气产生新的变化。

　　功法越顶级，越强大，催生出来的新的真气循环就越多。像大帝禹的绝学“八荒龙神护身术”直接催生出了五千多的新生循环。而其他的绝学，像“青龙探爪八式”、“撼世皇拳”被吞噬后，催生的新生真气循环，也才有二十几个，到几十个。至于神魔拘役大法，稍微高级一些，也只有几百的真气循环。

　　“嗡！”

　　体内最后一个功法绝学被吞噬后，方云全身一震，“万化真气”终于达到小成。一万六千个大大小小的真气循环体系，在方云体内同时运转，构成一门繁杂庞大的绝学。

　　武道功法，相来讲究化繁为简。但方云从未见过任何功法，有“万化之身”这么繁杂庞大。一般意义上的“繁”，相对于这门功法来说，简单的不可思议。

　　这种繁杂，在某种意义上，已经超出了武学奥义“化繁为简”层次，晋升到另一种更高的层次。

　　一万六千个真气循环，遍布肢体发肤。暗合天地间某种至高道理、天数。这一刹那，“山”、“川”、“木”、“草”、“鸟”、“虫”、“鱼”七个古老的文字中央，真气塌陷，一个鼎蚌般的符箓浮现。这枚符箓似字非字，暗含某种天地命数，连方云也不知道这是什么。只是感觉到，这枚新生的蝌蚪般的文字，和七枚古老文字间，通过某种神秘的规则，联系在了一起。

　　“万化真气”小成后，便拥有了第一项能力！

　　“喝……”

　　方云一声暴喝，一万六千个真气循环立即运作起来。方云体内的真气，立即滚滚荡荡滚入丹田。原本微弱的“万化真气”立即茁壮成长起来。

　　“轰隆……”

　　细若发丝的“万化真气”在小成之后，暴发出可怕的力量。迅速将方云体内的其他真气，全部抽尽，转化为质量更高的“万化真气”。

　　方云的气息直线下降，从三十五条天龙之力，直接到降到了三十三条天龙之力。这并非意味着，方云的实力下降了。恰恰相反，方云的力量，直接增长了两条天龙之力。

　　低质量的真气，转化成高品质的真气，不可避免的“量”要减少。方云只需补足体内的真气，立即就能恢复到三十七条天龙之力。

　　天象级达到这种层次，每增加一条飞龙之力都是困难。方云一次性增加两条天龙之力，已经是相当不错了。也幸好是，方云已经凝练了天冲魄，否则的话，力量增加反而是祸非福。

　　心念一动，方云正准备跨入天地万化钟内，迅速补充真气。突然，一阵破空声，扑入耳中。

　　“啪挞……”

　　一只白鸽破空飞来，向方云所在的山峰落下。方云手臂一伸，任这只信鸽落在手上，然后解下了信鸽退上的消息。

　　“世子已入兵部叙职，镇国侯、平鼎侯为首贵族侯诘难。同时，大儒刘正勋出面反对。世子封侯之身，已生变数。请大人定夺……”

　　至于大儒刘正勋的来历，赵伯方用字条下方加批注的方式，隐晦的表明了他的身份：刘正勋，令尊华阳夫人之父！

　　看到这行字，方云顿时变了脸色。所谓的刘正勋是谁？正是方云的外公，华阳夫人的生身之父。十个镇国侯的弹劾，都没有他一个人的言辞来得厉害。

　　原因很简单，大儒刘正勋虽然和华阳夫人断绝了关系。但在外人看来，两家人还是一路的。现在这个刻板守旧的外公，方家人的身份，弹劾大哥。这比其他任何的弹劾都来得致命——连自家人都反对，朝廷又有什么理由，册封方林。

　　“可恨……”

　　方云瞬间气得脸色铁青。在他原本的计划中，这件事情，有武穆作保，就算平鼎侯和镇国侯反对，也掀不起什么大风浪。但唯独料不到一直久不露面的外公，居然在这个时候插手进来。他的一句话，直接就能将大哥方林置于死地。

　　“咔嚓嚓……”

　　方云脸色铁青，直接将纸条在掌心捏成了一团。外公当年守着门第之见，将母亲逐出家门也就罢了。将自己的亲生儿子逐出家门，不让其使用“姓”也罢了，十几年对方家不闻不问，害母亲经常伤心流泪也罢了，但他千不该万不该，在这种时候突然跳脱出来。

　　大哥封侯，是和福康公主完婚的前提。外公居然在这个时候跳出来，已经不是不近人情那么简单。

　　简直是不可饶恕！

　　方云本来只是以为他刻板守旧，但没有想到，他居然达到这种地步！


第487章 统筹全局

　　愤怒归愤怒，但问题必须得解决。大哥封侯的事情，绝对不容许陡生变数。

　　微一沉凝，方云将周昕、楚狂唤了过来，吩咐两人全权处理这边的事务后，便踏入天地万化钟内，一边操控空间之力，赶往淮安城，一边恢复真气。

　　“说，怎么回事？”

　　进了大将军府，方云直接将赵的言招入了书房。

　　“说，这件事情到底怎么回事？”方云道。

　　“大人。世子在兵部叙职，正在接受各部大人的问询。不过，却突然受到了前任元士刘正勋的文书。说是，世子品德不足以胜任王侯之位，请六部大人三思。”

　　赵伯言规规矩矩的站在书房中，掐住要点，叙述了一遍。

　　“品德不足……”

　　方云眼神微眯，目中光芒闪烁了一下。立即从这句话中，感觉到了疑点。外公与方府十多年没有往来。方府不管是大哥方林，还是自己，都从没见过外公。他从哪里知道大哥品性不行？

　　而且，外公十几年对方家不言不问，偏偏选择这个大哥封侯这个要命的关口，突然发难。这个时间点，太可疑了。

　　方云迅速冷静下来。感觉到这件事情，似乎并不如自己想象的一般。

　　“伯言，六部质询的内容，乃是绝密。像这种弹奏的文书，其内容更是隐秘。按照朝廷惯例，连我大哥都不知道。你是怎么探知到内容的？”

　　方云问道。

　　赵伯言沉默了一下，开口道：“这个……这其实不是我们的蛾子探知的。而是忠信侯托我们传达给你的。”

　　方云恍然。眼下时机紧迫，也不赘言的时候。

　　“赵伯言，令京城的蛾子全力搜集所有贵族侯，以及刘正勋弹劾前后，有多少人出入他的住地。另外，我即刻修书一封，你即刻命人送给我的老师郭伯济。”

　　方云道，声音一落，抓过毛笔，蘸墨，书写，掷笔。

　　“这件事情，迅速去办，越快越好！”

　　袅袅的声音，在书房中回荡。但方云人已消失不见。这一刻，方云展现出了雷厉风行的手段。

　　“吟……”

　　淮安城外，一声长啸。顿时天空一暗，云气滚滚，一道庞大的黑影，向着北方电射而去。在朝廷，大将军级别的将领，擅自离开驻地，是大罪。方云此行，只能秘密的进去。

　　好在淮安城位于大周中南部，距离京城并不是很远。方云数次使用鲲鹏时间穿梭之力，几日之后，终于赶到了京城外。

　　京城熙熙攘攘，满城热闹。市井之中，许多人谈论的都是方家长子封侯之事。大周朝这次的封侯，并不止一人。许多人都知道，除了方家长子方林，还有一个叫管公明，另外还有一个叫什么来着的，也在商议封侯之事。但唯独方林之事，最引人注目。除了牵扯到皇室福康公主，还因为，最近反对方林封侯的人中，还多了华阳夫人之父。很多人都只知道，前任元士刘正勋反对方林封侯，但具体的原因，却并不清楚。

　　方云变化了容貌，一路倾听着路人的议论。他并没有返回方家，也没有去外公刘正勋所住之地。而是直接进入了一间酒楼。

　　“客官，楼上请。”

　　一名小二，肩头挑着条白毛巾，笑嘻嘻道。

　　方云也没理会，径直往里面走去。

　　“站住！”

　　几名彪形大汉，怒喝一声，拦在方云身前。

　　方云一语不发，袖袍一抖，掌中一面令牌，一闪而逝。

　　两名彪形大汉看到这面令牌，如遭雷殛，看向方云的目光，露出一丝惧色：“大人……”

　　“把你们掌柜叫进来。”

　　方云摆了摆手，阻止了两人。随后大步，走入酒楼内部。

　　方云花费了数百亿两的黄金，手下的蛾子遍布各行各业。这座酒楼，便是赵伯言替方云打造的势力。而且，为了标示方云的地位。赵伯言打造了两位令牌，一面是自己的令牌，以黄金打造，昭显地位。另一面，便是方云的紫金令牌。

　　很多蛾子，并不知道自己效忠的是谁。这样做，是防止的情报网络，被别人渗透、利用，甚至误导。不过，这些人都见过两面令牌的图案。方云的令牌，正是其中权力最高的令牌。

　　“见过大人。”

　　方云进去内堂内，一名面目散厚的中年男子，走进了房间。他的层次高一些，知道眼前的人是谁。

　　“传我的命令，让京城里，所有人收集，大儒刘正勋在上文书之前，有多少人进过他的草庐。”

　　方云说罢，便闭了眼睛，一动不动。赵伯言的情报网络，速度不可能比他还快。事有轻重缓急，为了大哥能顺利封侯，方云能只暂时接管京城的情报网络。

　　“是，大人。”

　　掌柜没有多说，立即掀开门帘大步离去。

　　上京城是大周都城，也是各方势力情报搜集力度最强的地方，聚集了大量的探子。方云一句话，赵伯言布在京城的数千蛾子，顿时忙碌起来。

　　大到商贾、巨富，小到贩夫走卒，都忙碌起来。大儒刘正勋所居之地，所有人，全部成了问询的对象。

　　到傍晚时分，厚厚一沓详细的情报，出现在了方云的桌。看完所有的资料，方云长长的舒了口气：“平鼎侯，镇国侯，你们果然不错！”

　　平鼎侯、镇国侯的行踪或许隐秘，但要想瞒过所有人是不可能的。方云的外公上书弹劾之前，有人看到平鼎侯和镇国侯，出现在大儒刘正勋的草庐附近。

　　这两人，居然会想到利用方云的外公，来对付方林。用方家人对付方家人，自然是最好不过。

　　“方林品德不足以封侯”，一个长年独居于草庐，足不出户的老人，怎么可能知道另一个素未谋面的人，是什么品行？现在答案揭晓了，因为当今两位侯爷所说的话。

　　方云眼睛微眯，目中掠过一个个想法。既然知道了是这两个人捣鬼，很多疑惑，就迎刃而解了。

　　平鼎侯和镇国侯，当今王侯，且有贵族血统。以他们的身份，要泼大哥的脏水，实在太容易。

　　方云甚至可以猜到，这两人必然绝口不提自己和四方侯方胤的军权之争，而会把自己提到和外公一样的角度，从品性方面，挟击方家。

　　方云甚至猜到，他们可能利用到了东郊狩猎，大哥把世子许权绑在旗杆的事。外公刘正勋最重门第，一旦听说这种事情，必然立即就对大哥存了恶感。

　　平鼎侯和镇国侯这种老狐狸，要对付一个古板守旧的儒生，实在不用费多少脑筋。

　　“平鼎侯和镇国侯这两个家伙，百般刁难，不识时务，迟早得除掉！”

　　方云眼中掠过一丝寒光，这已经不是他们第一次刁难了。若不是因为他们身上还挂着贵族侯的头衔，早死了不知多少次了。

　　想了想，方云写了几封书信，直接派人送到了。京城中，几位和老师郭伯济交好的大儒府。

　　不过，方云并没有让这些大儒为大哥求情。大儒也有大儒的坚持、操守。若是谋取私利，别说老师郭伯济了，夫子的脸面，照样不卖，而且还会适得其反。

　　方云从人伦的角度，让这几位大儒劝说外公刘正勋。让他放弃刻板古旧的门第观念，重新承认母亲和父亲。

　　外公这次弹劾，固然一方面是因为镇国侯和平鼎侯的误导。但另一方面，也是因为他成见已深。对于方家的观念，根深蒂固，才会被人利用。

　　做完这些之后，方云又悄悄离开了酒楼，去到了忠信侯府。所谓人老成精，忠信侯这种人物，以卑贱出身，混入朝廷王侯之列，并且在各方势力中混得如鱼得水，哪方都不得罪。其为人，自有过人之处。

　　方云在拜访外公之前，希望听听这位以“智慧和谋略”著称的侯爷的意见。

　　在忠信侯的书房中，方云见到了这位侯府。方云也不拐弯抹角，直入主题，表明了自己的意思。

　　忠信侯沉吟片刻，啜了一口香茗，微笑道：“其实，若说门第之见。令父如今贵为王侯，富贵无比。要配华阳夫人，那是绰绰有余了。门第之说，自然不实。你外公内心中，至今不肯原谅令尊，未必真是因为他出身草莽。”

　　“侯爷的意思是？”

　　方云露出倾听的神色。

　　忠信侯哂然一笑，一语道破真相：“有句话，叫做骑虎难下。令尊越成功，只会证明他当初越错误。而且，在他心中，造成他和华阳夫人父女不相认的，也是令尊。这才是他至令不肯原谅令尊、令堂的真正原因。而且所谓江山易改、秉性难移。你外公生性如此，有如此行为，也不奇怪。不过，你外公和华阳夫人之间，倒并非没有转寰余地。”

　　方云心中一动：“怎么说？”

　　忠信侯笑了笑，目光洞若烛火：“你外公若是真的不肯顾念父女之情，还未必就会弹劾世子。他既然这么做了，那就说明，他心中还是有一丝回转的余地。我甚至可以肯定，镇国侯和平鼎侯，必然从国体出发，才劝动了你外公。你们兄弟二人，说到底，还是他所出。儒家以天下为重，若是他的血脉，危害到了国体，他自然会坐不住。”

　　顿了顿，忠信侯道：“你这次去见他，火侯要掌握好。晓以之义固然必需，但却不可逼之过急，否则反而适得其反。他能坚持二十多年不承认令堂，其秉性可见一斑。你去见他，需记切，你不是去和他辩论的，而是去说服他的。切记不可逞意气，此行，我送两个字‘人伦’。”

　　方云沉默不语，心中若有所悟：“多谢大人，方云受教了！”

　　“哈哈，去吧。”

　　忠信侯说罢，站起身来。


第488章 面见外公

　　从忠信侯府出来，方云找了一间手下的蛾子开设的客栈，入住其中。仔细的思考了一夜。

　　这件事情已经查明，外公古板守旧的性格，在大儒的本性被平鼎侯和镇国侯所利用，用来攻击大哥方林。事情虽然恶劣，但毕竟情有可原。

　　外公刘正勋只是性格古板守旧，近乎不近人情，而并不是方云之前想的那般无可救药。他毕竟还是自己的外公，母亲至今每年有几天，都以泪洗面，正是因为不能取得父亲的原谅。方云可以不考虑别人的感受，却无法不考虑母亲的感受。

　　而且内心深处，方云也是希望修复外公和母亲、父亲关系，弥补母亲遗憾的。这种事情，不管是父亲还是母亲，都不适宜出面。反倒是大哥和自己，还有可能修补双方关系。

　　不过，现在外公对大哥成见已深，甚至上文书弹劾他。能做这件事情的，也就只有自己了。

　　“人伦，人伦……”

　　方云待在房间中，靠在椅背上，闭着眼睛，默默冥思。这件事情关系到大哥封侯，以及母亲的心愿，方云不得不谨慎对待。在这方面，武功是毫无用武之地。

　　方云自问，还没无法无天到，敢对自己的外公动手。这一关，首先从心理道德上就过不去，而且母亲也决饶不了自己。

　　“二十多年对自己的女儿不闻不问，甚至将自己的孩子逐出家门，真是不明白，你到底古板、守旧到什么程度，才能做出这种决定啊……”

　　方云喃喃自语，这一夜，他的房中都亮着灯。

　　“嘀挞！嘀挞……”

　　马车徐徐而行，越行越偏僻。这里已经不属于皇城的范围了。

　　方云坐在马车上，透过窗帘望着窗外。心里回想着关于外公的资料，此起彼伏。母亲华阳夫人也走出身书香世家，虽然不见得有多巨富，但也是大家族，家学渊远。

　　刘氏的族宅，也称得上大气，决不会座落在这种偏僻的地方。事实上，这里是外公刘正勋的一处居所。

　　自从母亲背离他的意见，和父亲方胤在一起后，舅舅又弃文从商，外公勃然大怒，把他逐出家门。之后，便舍弃了刘氏的族宅。他认为那里是两个孽子孽女的出生之所，不愿与他们扯上关系，改而搬到了城外，搭了一座茅庐，从自一个索居，深居简出，几乎过着与世隔绝的生活。

　　几簇梅花树矗立在道旁，往前是一排破烂的篱笆。在一片蒿草中，矗立着一幢孤零零的茅屋。

　　“接车……”

　　方云一撩衣袍，从马车内走了下来。静静的张望着前方。前方茅屋就是外公刘正勋隐居的地方了。方云扫了一眼，只见这幢破旧的茅屋顶端，茅草乱七八糟，显然很久没有修葺了。石阶上，长满了苔藓，显然很久没有什么人打扫。

　　方云想起搜集的资料。外公当年离开大宅子的时候，带了一些下人。但因为他们说了几句娘亲和舅舅的好话，自己这位不近人情的外公，直接将所有人驱走。独自一人居在这里，也没有人服侍。

　　刘氏家族好歹也是书香门第，刘正勋正是前任元士。如今独自一人居住在这里，没有探望，也没有人打扫院子，一个老人独自居住在这里，不免让人觉得孤单、苍凉。

　　“咎由自取啊……”

　　方云叹息一声，心中却高兴不起来。血脉的联系，是无法切割的。刘正勋不管怎么刻板，依然是自己的外公。方家贵为王侯，贵极一时；舅舅孙仲荣更是巨富，而外公却居住在这样一幢破旧的茅屋里，怎么都让人高兴不起来。即便这一切，都是他自己造成的！

　　“门外何人……”

　　就在此时，一声苍老的声音从茅内传来。语气冰冷冷的，就像一块硬梆梆的石头。

　　方云微一沉吟，一撩衣袍，在茅屋外恭恭敬敬的跪了下去：“外孙方云拜见外公……”

　　外公刘正勋可以对母亲和舅舅不理不睬，甚至怒斥、喝骂。

　　但方云作为外孙，却不失了礼数。

　　屋内蓦然传一声冷哼：“哼！我刘正勋无子无女，你是哪家的外孙，胡乱拜见外公……”

　　方云顿时色变，这话就太过份了，不过他还是忍住了：“在下方云，父亲四方侯方胤，母亲刘氏，添为前任元士刘正勋之女……”

　　“住口，我没有这样的不孝女！”

　　一声怒斥从屋内传来。

　　方云眼中掠过一丝怒色，但还是强行遏制住了。母亲是他的女儿，他可以喝斥，但自己做晚辈的，却不能对长辈无礼。

　　方云不说话，茅屋里也一片沉寂。似乎屋里的老人，也正在打量着方云。

　　“哼！一丘之貉！”明明心中震怒，却隐而不发，也是个奸诈之徒。“你这一趟，是为了你大哥方林来的吧！哼，我虽然最憎恶你们这种奸诈之徒，不过‘孝悌’乃是儒家之义，我却不能不顾全儒家之义。你既然想为你大哥求情，就对出这个对子吧……”

　　“啪！”

　　一卷白色的宣纸飞了出来，落在方云身前不远处。

　　方云瞧了一眼，顿时目光一缩。这卷宣纸外面的纹路，分明是朝廷供给王侯之家的纸质。外公虽是前朝元士，但儒家与兵家别。他们所用纸质，与这种是不同的。

　　他说考自己对子，立即就扔出一卷写好的对子，分明是为他准备的。他怎么可能知道自己要来，而且准备好这种东西。

　　方云眼睛微眯，目中闪过一道道思忖的目光。随即眼中掠过一抹怒色：“镇国侯，平鼎侯……”

　　宣纸明显出自镇国侯、平鼎侯之家。外公一个古板、守旧的儒生，也不可能料到自己会来，肯定是有高人指点。方云下意识的就想到镇国侯和平鼎侯。但又隐隐感觉不对，这两位侯爷应该还没有心细这种地步。

　　方云站起身来，上前一步，抓起宣纸，揭开一看，一行文字立即映入眼帘。

　　“父莽夫，子莽夫，父子莽夫……”

　　“真是得寸进尺……”

　　看到这一行字，方云顿时勃然色变。当年外公刘正勋极力反对父亲和母亲在一起时，理由就是个莽夫。

　　父莽夫、子莽会，分明是讽刺自己和父亲，都是领兵在外，只懂厮杀、战争，不识礼仪教化的莽夫。

　　“父莽夫，子莽夫，父子莽夫”这种对联相当简单，甚至某种意义上，都称不上对联。外公刘正勋显然并没有真要考什么对子，而是想借此羞辱自己父子二人。

　　这种对子，看似容易，换了两个毫不相干的人。很容易就对出来，甚至反唇相讥，羞辱对方。但方云和刘正勋的特殊关系，却使得这副简单的对子，变得复杂。

　　外公的女儿，便是华阳夫人，是自己的母亲。方云反唇相讥，拿父女关系来作文章，立即就是不孝，是大逆不道。外公的儿子，是舅舅孙仲荣，方云如果拿外公和毫不相关的舅磐做文章，表弟孙世堃首先就饶不了自己。而且那样也显得自己不仁。

　　这种对子，好对的就是“夫和妇”但外婆早已过世。拿已故的外婆作文章，怎么都不像是为人孙者该做的事。

　　两人这一丝血脉联系，顿时让方云这个下联，怎么都不好处。对上来了，显得自己不仁不义不忠不孝，这比“莽夫”这样的羞辱还要严重的多。传出去，朝廷的大儒恐怕对自己都要不待见了。

　　而如果另外选一些题材的对子来，又不痛不痒，显得自己无能。倒被外公立刻就小看了。不管怎么样，两人的血脉联系，使得这个简单的对子，变得复杂了不少，极让人头疼。

　　“怎么对不出来吗？对不出来，就自己离开吧！我刘正勋的茅屋虽然破旧，却也不是不懂诗书，不识礼数的人能进的……”

　　茅屋中的声音，冷冷道。

　　方云瞳孔中蓦然掠过一丝怒色，他怎么可能，如此轻易放弃。

　　“这个对子的下联，你是准备让我用笔墨写在背面呢？还是让我口诵？”

　　“笔墨，只有知书达礼，懂诗词文章的人才能用。你种人，还是口诵吧……”

　　言下之意，方云就是个莽夫，没有资格使用笔墨。

　　方云也不和他计较，拱了拱手：“既然如此，那我就直接口诵了……”

　　“我听着……”屋里的人冷声道。

　　方云沉吟片刻，开口道：“你听好了——师腐儒，徒腐儒，师徒腐儒……”

　　外公刘正勋多处刁难，方云先礼后兵，自觉做足了礼数，也不再隐忍。一开口，立即显露了自己的唇枪舌剑的本色。外公讽刺自己父子不通诗词，是武夫，莽夫，方云就直指他是酸儒、腐儒，甚至连教他诗词文章的老师，也一块骂上了。

　　所谓有其师必有其徒。外公如此刻板守旧，不近人情。他那个不知名的师父，显然脱不了关系。

　　“放肆！”

　　茅屋中，刘正勋勃然大怒。儒家最重师生之义。刘正勋虽然古板，但正因如此，反而越加容不得别人，指责自己的老师。方云一言直指他是腐儒，甚至连老师都骂上了，他哪能不怒。

　　“怎么，这对子对得不工整？”

　　方云冷笑道。

　　茅屋中一片寂静，片刻后，重重的哼了一声：“上来吧！”


第489章 文斗

　　方云衣袍一撩，立即向茅屋走去。刚刚走到台阶上，便又行到屋内道：“停下！就站在那里吧。”

　　“什么意思？你要反悔吗？”

　　方云问道，停下了脚步。

　　“我可并没有说，你过了这一关，立即就能进来。我只是让你对对子而己。我刘正勋好歹也是前任七十二元士之一，出的题岂会如此简单。”

　　屋中人道。

　　方云听他如此说法，反而笑了：“好！既然你觉得我方家父子是莽夫，还不死心。我就给你机会。你尽管出题吧，我接着就是。”

　　“好大的口气！我只出三道题目我若是答出，便进来吧。”

　　屋中人冷冷道。

　　“儒家性喜梅花，以示不畏艰艰，独傲骨嚼之意。第一道题，你便以梅花为题，写一首诗。但诗中却不可有‘梅花’二字。”刘正勋道。

　　方云心中冷笑一声，这道题目确实有些难度，便又怎么可能难得住他。微一沉吟，方云即开口冷道：“隆冬万木休，惟君俏枝头。披霜笑飞雪，独把暗香流。”

　　这首诗中并“梅花”二字，但无一说的不是梅花。“隆冬”、“披霜”、“暗香”说的是正是梅花。方云一首诗吟罢，立即搭阶而上，登了二阶。

　　茅屋内一片沉跌，似乎没有想到方云这么快就做出了这首诗句。

　　这首诗流传出去，必然又是一首极好的诗。句句不带梅字，却又句句体现的是梅。换了其他大儒，要赞上几句。不过，刘正勋却轻轻避过，立即说出了第二道题：“人不可有傲气，但不可无傲骨。竹虽如梅，却也是傲骨铮铮，深得文人雅士喜欢。第二道题，你便以‘竹’为题，作为一首诗，诗句中，依旧不能出现‘竹’字。”

　　方云沉吟不语，“竹”虽甚得文人喜爱、但佳句却不多。咏竹，却又不以写一个竹字，确实有些难度。

　　“若是做不出，就自己回去吧。”屋内传出一声冷哼。

　　方云心中掠过一丝怒气，立即道：“第二道题目我已想出，你听好。一节复一节，千枚攒万叶。我自不开花，免撩蜂与蝶。”

　　方云诗句做罢、又往上登了数阶，直接走到了茅屋门帘下：“说吧，第三道题是什么？”

　　只不过片刻时间，方云便过了两关，走到了门帘下。甚至可以透过门帘，直接看到他的身影。屋中人终于免不了有些呼吸急促。第三道题迟迟换有给出，似乎在具思苦想。

　　方云也不着急，好整以暇的等着最后一道题目。自己这个外公，刻板守旧又心高气傲。这次自己连破他两道自以为极难的题目、对他这种认为方家父子都是莽夫，不识诗仪文章的人来说，必然是个打击。

　　“呼！”

　　就有此时，一阵风吹动门帘、涌入茅屋中。方云感觉到，屋中人身躯暮然颤动了一下，随即耳中听到一个声音：“好！第三道题便以咏风为题。你若对出，便直管进来。不过，我还有一个要求。这是第三道题，你既然做诗，那么第一句中，就以三字破题。诗句讲究对仗工整。既然以三字破题、则其诗句都必须含有一个数字。你做诗吧。”

　　方云闻言心中顿时一震。风，无形无相、用来咏物，比之“梅”“竹”要难一些。不过，方云既然能做出“咏梅诗”、“咏竹诗”，要做一首“咏风诗”，虽然有点难度。却也不是问题。但是，一句诗里加上一个数字，结果就完全不一样了。

　　第三首咏风诗的难度，立即大上百倍不止。方云虽然自恃才思敏捷，但是听到要做一首“咏风诗”。每一句话里面不能带“风”字，同时每一句里面又必须有一个数字，还要以三字破题。也不禁皱起了眉头。

　　“你若是做出这首诗，我从此不在方家人面前提‘莽夫’二字，也不再提‘诗词文章’四字。我给你一炷香时间，你慢慢想吧。”

　　屋中苍老的声音道，随即响起一阵悉悉索索的声音。片刻之后，一阵檀香的气味飘了出来、居然是真的点了一炷香火。

　　方云眉头紧皱，具思苦想。他的大脑，更是以并所未有的速度运转着。一个个诗句掠过脑海，又迅速被他否定。

　　每句诗中加一个数字，这个要求令方云想出来的许多句子，全部不适用。时间慢慢的过去、方云的眉头越皱越紧。

　　“还剩下半炷香！……”

　　屋中冰冷的声音提醒说。

　　方云站立在门帘外一动不动，脸色略略有些苍白。手心里更是渗出了汗珠。第三道题在屋里屋外之间，竖起了一道高高的大墙。

　　题目很难、但方云没得选择。这已经不是单单的文斗那么简单。

　　若是做不出来，以外公的脾性，恐怕立即断绝了所有回转的余地。

　　方云并不认为、一个二十多年坚持不肯承认自己子女的腐儒，在对将自己的事情上，会有多么的宽容。虽然方云也怀疑，屋里那位自己也不一定做得出来，但这道题目，他只是出题人。做题的人是自己。

　　“这件事情，关系到大哥和福康公主的幸福。我万万不能失败！”

　　方云心中暗自道。

　　时间慢慢流逝，片刻之后，屋中声音再次响起，“还只有一点香头，你若做不出，便回去吧。至于方林之事，不要再提。如此鲁莽、自大，无法无天，无视朝廷律法的人，就算立下再大功劳，也只是莽夫，做不得王侯！”

　　方云听他一再提及“莽夫”，心中震怒不己，脱口道：“莽夫……莽夫……再怎么莽夫，也一个是你的女婿一个是你外孙，若我们是莽夫，你又是什么？”

　　“哼！很多年前，我就已经将你母亲逐出家门了。你们方家父子，与我又有什么瓜葛。”茅屋内哼一声道。

　　“既无瓜葛，弹奏文书又是怎么回事？你也是读过圣贤书的兼听则明，偏听则暗，这种道理，你应该不会不知道。平鼎侯和镇国侯几句话，你就信以为真。头脑发热，跑去弹劾自己的外孙。你又可曾听过我们方家父子之言？为人长辈者，告仁、当慈，你扪心自问你这也算是为人长辈者该做的事？”

　　方云恨声道。

　　“不用多说了。时间已到，你若是做不出诗来，从来哪来，还是滚回哪里去。我二十年前，既然能将子女逐出，也不在乎一个外孙。”

　　茅屋中人震怒道。

　　“谁说我做不出来。你听好了。”

　　方云顿了顿，开口道。

　　“解落三秋叶，能开二月花。过江千灯良，入竹万竿斜。”

　　这句诗，句句都是写风。但句句都没有一个风字。并且以三破题，且每句中都含有一个数字，分别是三，二，千，万，正合刘正勋的要求。

　　一首诗吟罢，方云掀起门帘跨过门槛，一步踏入到了茅屋内。

　　入目所及，一个身穿青色儒衣略显破旧的老者，正盘坐在一个蒲团上。

　　老人两鬓霜白，额头皱纹密布，给人苍老之感。他的表情，古板、严肃、不苟言笑。脸上肌肉，松驰儒硬，就好像一抉抉僵硬的石头似乎很长时间，脸上都没有换过严肃、告板之外的表情。他的嘴唇紧抿给人一种固执、刻守己见，不易说服的感觉。

　　“这就是母亲恋恋不忘的外公吗！”

　　方云望着不远处的老人，默默想道。他的身上，依然有大儒的风范，只是身躯微佝偻。霜白的头发也微有些凌乱。现在的外公，与其说是一个大儒，不如说更像一个普通的老人。

　　方云仔细的打量着他。眼前的人，不管是母亲，还是谁夹城里那位舅舅，和这位外公都没有太大相似的地方。事实上，不管是母亲还是舅舅，都不可能这样的古板守旧。如果真要说有一点相似的地方，就是自己这位外公称固执，成功遗传给了自己的两位子女。

　　母亲为了和父亲在一起，毅然背离了外公的意见，嫁给了父亲；至于舅舅，直接弃文从商，选择了外公最不喜欢的行业。并且做出决定后，便不悔改，九头牛都拉不回！

　　方云打量自己外公的同时，刘正勋也在打量着他。他没有想到，方云居然在最后关头，居然破解了这道难题。就算是他自己，自问也无法在这么短的时间内，做出来。这除了要有高深的诗词修养，还要有一份急智。

　　刘正勋仔细的打着门帘处的少年，这也是他第一次见到自己的外孙。

　　方云外表唇红齿白，容貌清秀、俊美，和华阳夫人极为相似。

　　看清方云的容貌，刘正勋脑海中下意识的掠过一道人影，心中没来由的一软。不过，这也只是一刹那。目光一聚，蓦然变得无比凌利。

　　刘正勋声色俱厉，一声暴喝道：“孽障！还不跪下！”

　　方云在茅屋下跪过，这次进到屋内。听他如此厉喝，反而不跪了。眉头一挑，冷声道：“你既然不承认我母亲，我为何要跪？”

　　“哼！我让你跪下，并不是因为你不敬长辈。周朝律历，大将军级别严禁擅离驻地，否则以重罪论处。你身为朝廷大将军，却为了一己私利、擅离军营，返回上京城来、这已经是违反了周朝律历。还不跪下。”

　　方云听他足不出户，却连自己做了朝廷大将军都知道。越发肯定，这后面有人捣鬼。不过，他也不怕，“哼！说到违反朝廷律历，先得治你的罪！”方云盯着自己的外公，目光犹如刀剑。

　　这一言，顿时激起千层浪，刘正勋顿时勃然色变，怒斥道：“放肆！”


第490章 离去

　　方云神色从容，对于自己这位外公的反应，毫无意外：“你既然谈到朝廷历法。我且问你，你现在所任何职？六部商议王侯册封，你以什么身份掺和其中。王侯册立，自有六部官员审查，就算他们不审查，也还有资政阁和议政阁的各位大人。再往上，还有三公。”

　　“所谓不在其位，不谋其职。你既已交出权利，退隐山野。此事便合该有其他大人处置。他们都还没发表意见，你就越过诸位大人，向六部上文书，此举置儒家其他大人于何地，置三公于何地？置儒家列位大人于何地？真要抡起来，就凭这点，就能治你个墅越棺权，扰乱朝政的罪名！”

　　方云说罢，衣袖一抖，目光直视老人，咄咄逼人。

　　“你……”

　　刘正勋心中震惊、便却哑口无言。方云一句“不在其位，不谋其职。”正好扣中了他弱点。大周朝历代的大儒离职之后，一般都会选择退隐。极少插手朝廷，因为那样会对继任者造成影响。

　　刘正勋若还是元士，那做什么事情，都是权利范围。不过，离职就不一样了。王侯册立的荷议阶段，一般是六部官员先做出裁决。然后征询其他官员意见的。

　　与武侯册立不同。方云也只是在兵家、儒家表态、朝廷分发文书之后，才上奏的文书。而且武侯关系重大，地位和权势远在王侯之上，所以征询的范围的也极大。但是普通王侯的册立，一般只征询兵、儒两家官员的意见，并不会征询普通人。否则的话，朝廷一百多位王侯，人人弹劾像什么样。

　　如今方林的王侯册封还在商议，册立文书还没发下。刘正勋在六部商议阶段，就上奏文书，进行弹劾。在程序上，是有些愈规矩。

　　刘正勋乃是周朝大儒，本来这些规矩不会不知道。只是，退隐多年，思想还一时没从元士的角色中转换过来。而且太过想当然，潜意识里依然认为才林是自己的外孙。自己这么做，是大义灭亲。情理可原。

　　“镇国侯跟我说，你唇枪舌剑，极善狡辩。我本来还不信。今日一看，果然如此。我在六部商议阶段，土奏文书，虽然有违朝廷礼数。不过，国体为重，匹夫为轻。我既然知道他品行不端，又岂能容他占据王侯之位。你也不用多费唇舌了，回去吧。任你巧舌如簧，我也不会收回上奏文书。”

　　刘正勋嘴唇蠕动，沉声道。

　　“哼！好一个国体为重，匹夫为轻。”方云冷笑：“你也不用扯什么幌子了。你不就是爱惜羽毛，害怕我大哥方林，败坏了你的名声，才上奏的这封文书吗？你还真以为你是大义灭亲？告诉你，别人只会以为你老糊涂了！”方云说话，一针见血，直指本心。刘正勋听了这句话，全身颤抖，脸色气得一片煞白：“混账！”

　　方云瞥了一眼、一步步逼了过去：“当年你以为我父亲出身草莽，门不发户不对为由，要拆散我父亲。其实，你这么做，为了一己私欲，想要谁护刘氏家族书香世家之名。为了这个名，你失去了自己的女儿。再后来，舅舅弃文从商，你认为这败坏门风，又是为了这个名，将他逐出家门。甚至为准他用‘刘’姓。因为这个，你又失去了自己的儿子。所谓子不教，父之过。儒家又言君君臣臣父父子子。你连做一个父亲都不合格，又凭什么去尽臣子之道？”

　　“人伦之道，乃是天下最大的道理。你为了名声，连自己的儿子和女儿都可以舍弃。试问这样薄情寡恩的人，又有什么资格去尽君臣之道，又有什么资格谈论国体为重，匹夫为轻？”

　　方云一言触及到了刘正勋心底的逆鳞，刘正勋顿时气得脸都紫，嘴唇都颤抖起来，他手指着门外，道：“你，你……你给你滚出去！”

　　方云又怎么可能会这个时候离开，老头子气焰嚣张，向来认为天大地大他最大、不打压打压他一番，他又怎么可能听得别人的话。方云得势不饶人：“你口口生生不认你的女儿、外孙。那你现在的‘大义灭亲’又是为什么？大周朝这么多大儒，镇国侯、平鼎侯凭为什么不找其他人，却偏偏找上你。如果你不是我和大哥的外公，你真的以为，你有资格让镇国侯、平鼎侯来求你？如果你不是我名义上的外公，你以为我会千里迢迢赶到这里来吗？”

　　“实话告诉你，我其实非常不想来见你！你的所作所为，没有任何一点，值得我尊敬的地方。我十多年来，每年十月初九，都要看到母亲摆上香案，沐浴焚香，默默祈祷。一整天都会以泪洗面。我后来才知道，十月初九，正是二十多年前，你将她赶出家门的日子。”

　　“你如此刻薄寡思，不为人父。我母亲却天天惦记着你，为你沐浴焚香，祈求你平平安安，长命百岁，并希望获得你的原谅。但你扪心自问，你到底做了什么？如果不是为了母亲，你以为我偷偷过来求你？我问你，你知道我什么时候生的吗？你知道孙世堃是谁吗？你知道他长得什么样吗？你知道你还有个儿子叫孙仲荣吗？你知道他为了你一句，从来不敢踏足上京城吗？”

　　“你以为镇国侯是贵族，出身高贵。你知不知道，他是因为在军中争不过我父亲，又怕我大哥封侯，方家势大才来找你的？你说我大哥无法无天，把世子许权绑在旗杆上。那又知不知道、我大哥为什么这么做？世子许权又到底是什么样的人？我大哥方林与皇室福康公主相爱。当初人皇和武穆约定，福康公主金枝玉叶，不可能嫁给普通人。大哥只有封侯，才能迎娶福康公主。就为了这个约定，他隐姓埋名，投身军名，在边荒立下赫赫战功，才有了今天。眼看终于夙愿得成，有情人终成眷属，你却偏偏插上一脚。你真的以为，我大哥在乎这个王侯之位？你又不知道自己在做什么？”

　　“有道是兼听则明，偏听则暗。你也是读过圣贤书的人。因为镇国侯和平鼎侯随便一句话，你就相信了，还冒冒然上书弹劾自己的外孙！你还真的以为，你什么都知道了吗？”

　　刘正勋盘坐在地上、神色剧震，开始是极度震怒。但自从方云提及，华阳夫人每年十月初九都要流浴焚香之后、怒气突然消散不少，整个人沉默不少，目光十分复杂。

　　天地人伦之道，乃是一切大义道理的根本。就像心里再坚固的人，听到这些，也会心中有所触动。

　　“你母亲……”刘正勋犹豫了一下，目光有些惶然：“真的，每年十月初九，都……沐浴焚香……”

　　方云也没在意，随口答道：“当然，这种事情，还能做假不成？”

　　刘正勋立即沉歇了不少，目光闪动，没要知道他想什么。

　　方云回过神来，感觉到茅屋内不同寻常的沉默，微一沉索，立即明白过来，冷笑一声道：“不妨再索性告诉你一件事。二十多年来，每天接济你的那些村民，其实都是舅舅和母亲授意的。只不过，怕你发觉，所以不敢送的太频繁。你的房屋，没有你的同意，更是不敢修葺。只有每次实在破败的不像样了，才会大胆修葺一会。这么多年，你就没有发觉吗？你如果自己觉得怀疑，可以出去找那些村民印证一下。”

　　“你每个月都会出去几天，去山间散步。我问你，看到那些田间的老人，儿孙满堂，你有什么威风？当别膝下子孙缠绕，你独自居住这又旧又破的茅屋里，又有感受？”

　　“哼！你刚进来的时候，你出了个对子来考我。现在，我也送你一个对子。”

　　方云说罢，袖袍撩起，一根手指伸出，对着地面虚划，便见一缕极细的刀气射出，随后一行文字显现在地板上：“寿至耄耋，喜今世儿孙满堂！”

　　“呼！”

　　方云写罢这则上联，衣袖一扳，也末等外公刘正勋回答，径直走出了茅屋。

　　走出茅屋，清风徐来，方云立时清醒了不少。耳中又回想起忠信侯的告诫，脸上露出一丝笑容，微不可察的点了点头。

　　外公这种秉性的人，绝不是一番雄辩，三言两语就能改变他主意的。这种性格的人，只能是谆谆善诱，让他自己去思考。而不能太过逼迫。自己再留在里面，就会使得气氛僵滞，适得其反。

　　至于忠信侯所说的“人伦”二字，方云也已经做到了。余下的，就只能看事情自己的发展了。若是在外公刘正勋心中，“人伦”二字，已经无足轻重了，他真的做到了无情无义，那做什么都是没用的。

　　“上去！”

　　方云坐上马车，迅速驱车离开了茅屋。

　　与此同时，极遥远的一座山上、两道人影长身而立，正站在山顶，透过一根军制的单筒望远镜，目视着马车离开。

　　“大哥，我们真的什么都不做吗？方云擅离职守，离开驻地，跑到上京城来，我们若是把他揭露出来，对于方家必然是个极重的打击。”

　　旁边一道穿着青色锦衣的瘦弱人影道。


第491章 大局已定

　　“方云此人，我和他打过几次交道，心思极其细腻，我们撺掇他外公的事。他必然早已察觉。我敢肯定，他其实一直在等着我们出手，然后好把我们一网打尽。我且问你，你有把握对付他吗？鲲鹏之能，瞬息千里？他一个意念就遁出千里，你能抓住他吗？”左侧那名穿银白华服的年轻人道。

　　“我们是对付不了他？但是武侯总是可以吧？而且这里是天子脚下，我就不信真的对付不了他！”

　　青衣少年道。

　　“武侯位高权尊，仅仅凭一个臆测，怎么可能说动他们过来。而且，方云极擅狡辩。我怀疑，即便揭露了，他也有种种手法推解。况且，他在京中还有十三皇子照应。听说，他这次还奉了朝廷命令，去大瀛洲调查瀛人希望联合中土宗派的事情。他到时，只需要把这件事情拿出来，我们不但对付不了他，反而暴露了自己。”银白华服的年轻人从容道，声音中自有一种运筹帷幄的气度。

　　青衣少年哑然，如果真的是这样，还真的没办法对付这个方云。

　　“走吧。和方云这样的人打交道，需要格外小心。我们在这里待得太久，很容易被他发现。”

　　银白华服年轻人说罢，从山顶走了下去。

　　青衣少年望了眼远处渐行渐远的马车，犹豫了一下，终究也是跟着离去了。

　　茅屋内，刘正勋盘坐在地上，一动不动。他的目光注视着方云刻着地面的一行字，恍惚不定。

　　与刘正勋开头出的对子一样。方云留下的这句上联也是醉翁之意不在酒，而在于对联之外的东西。

　　“寿至耄耋，喜今世儿孙满堂……”

　　刘正勋伸出一根手指，在方云留行的这行字体上，摸触了一遍。儒家讲究以字观人，身斜则字不正。刘正勋贵为前任朝廷元士，自然也有识字之能。

　　方云留下的这行字体，笔走龙蛇，入木三分，字体飘逸潇洒。在某种程度上也意味着轻浮，正暗合了他狡诈、雄辩的评语。但这行的风骨……

　　刘正勋摸着这行字体，心中发出一生生的叹息。他沉浸笔墨许久，当然看出来，方云的字体外表飘逸，但骨架却是方方正正，堂堂皇皇。写出的字体，有如此风骨的人，又怎么可能是奸险、狡诈的小人呢？

　　刘正勋耳中又回响起方云喝斥的声音：“实话告诉你，我其实非常不想来见你！你的所作所为，没有任何一点值得我尊敬的地方。我十多年来，每年十月初九，都要看到母亲摆上香案，沐浴焚香默默祈祷。一整天都会以泪洗面。我后来才知道，十月初九，正是二十多年前，你将她赶出家门的日子。你如此刻薄寡恩，不为人父。我母亲却天天惦记着你，为你沐浴焚香祈求你平平安安，长命百岁，并希望获得你的原谅。但你扪心自问，你到底做了什么？如果不是为了母亲你以为我偷偷过来求你？”

　　方云所的话中，只有这句话，给他的触动最大。人伦之道，为天地常情。即便再铁石心肠的人，听到这些，也不免心生触动。人生七十古来稀，到了他这种年纪什么大道理，什么喝斥都已经无法打动他了。他心中唯一的缺憾，不能享受天伦之乐。

　　“唉！”

　　刘正勋心中发出一声长长的叹息手指再次抚过方云刻下的那行上联。

　　“寿至耄耋，喜今世儿孙满堂”，方云的心思，他又岂会不懂。每次外出的时候，看到那些老人含怡弄孙，刘正勋也会羡慕，只是一切都是他一手造成的，已经回不了头了！

　　“咚咚咚！”

　　一阵敲击声，在门外响起，声音敦厚老实：“刘老先生，在吗？今年新熟的青菜。我们一家人吃不完，特意给老先生准备了一份。”

　　刘正勋目光变幻，沉吟片刻，终于开口道：“进来吧……我有事要问你。”

　　门外，青布衣衫，卷着裤管的农夫脸上露出一丝兴奋，端着一盘新抄的青菜，走了进来。

　　“顺之，”刘正勋叫出了农夫的名字，道：“说吧，是谁让你搬到这里的？又是谁让你一直这么做的？”

　　刘正勋目光凌利，直透人心。在这种目光下，农夫下意识的低下头来，目光飘忽，有些颤声道：“刘，刘老先生……你，我不知道你在说什么……”

　　刘正勋看到这一幕，心中摇了摇头，发出一声长长的叹息。这名农夫外表老实巴交，十多年前就搬过这里来了。刘正勋从没怀疑过他。但如今，听到方云的话，又看到这一幕，刘正勋又如何不知，这件事情里面有问题。

　　“说吧。所有的事情，我已经知道了，不用再隐瞒下去了。”

　　刘正勋叹息一声道。

　　农夫身躯一震，看到老人的神色不似作假，犹豫了一下，终于在老人身前坐下……

　　忠信侯府。一局黑白棋子展开，纵横交错，互相厮杀。棋盘两侧，一名俊美的少年，风度翩翩，一名大周风度，卓而不群。

　　“你这招瞒天过海，用得不错。管公明的卷宗，已经递入六部。六部对他的意见倒是不大。至于他曾经蹲过的牢狱这件事情，也只有吏部王大人诘难过。不过，这本身也算不得什么大事。人非圣贤，孰能无过。不过，仅凭这点，他想掌控实权，那是不可能的。”

　　忠信侯说着，拿起一枚黑子，轻轻落下。

　　方云神态从容，波澜不惊：“只要他能封侯，我的目的就已达到。至于实权、虚权倒是无所谓。实则虚之，虚则实之。军权这种东西，说不定的。”

　　方云说着，从容的落下一枚白子。

　　忠信侯微笑着点点头：“兵法之道，虚则实之，实则虚之。方云，你倒是得了兵法精猛。虽起于战场，却不止于战场。管公明蹲过牢狱这点，放在平时，足可以挡了他升迁之路。不过现在，六部诸位大人，连同上京城里的人，都被吸引到了世子身上。至于管公明，反而没多少人注意了。”

　　“管公明那边，基本上没什么大问题。等到我大哥封侯的事结束，这边也尘埃落定了。”

　　两人说话间，手指飞起拈落，一枚枚黑白棋子，顿时纵横交错，在棋盘上形成一片杀伐气息。

　　“对了，有件事情忘了跟你说了。英武侯杨弘返回上京城了。你大哥封侯，这么大的事，他居然没有出面。”

　　忠信侯轻啜了一口香茗，随后一指按落。棋盘西北角，顿时形成一道大劫，将方云的一条龙卷入其中。

　　方云沉默了片刻，随即脸上露出一丝冷笑：“杨弘是个聪明人。这件事情，牵扯到了武穆和人皇。除了儒家的诸位大人，兵家哪一位敢特意刁难，那就是插手武穆和人皇的约定。给武穆难看。我大哥封侯之事，势在必行。其他的身在局中，看不真切。不过，杨弘倒是看得清楚。”

　　“啪！”

　　方云一子拈落，顿时局势一转，忠信侯的一条天龙，转被方云所吃。一枚枚黑子，全部拈出棋盘。

　　忠信侯瞧了一眼，随即大笑：“哈哈，好一招明修栈道，暗渡陈沧！我承认，我大意了。不过，兵法之道，虚虚实实，实实虚虚。我局部或许不如你，不过，论起大局掌控，那就难说了。”

　　忠信侯说罢，又是一枚黑子落下。这枚棋子落下，化为大量小劫。吞掉方云大量棋子。棋盘上的局势顿时如风卷残局，方云苦心制造的大好优势顿时被瓦解。

　　方云见状，也不惊奇。似乎这一切，早在意料之中：“一法通，万法通。兵法之道，兵来将挡，水来土淹。从来是应对不二法门。所谓牵一发而动全身。局部，同样可以牵动全局。”

　　方云数手落下，忠信侯“损兵折将”，局面再次变得扑朔迷离。

　　忠信侯拈子微笑：“呵呵，布局许久，也到了该决胜负的时候了。现在，就看你的局部，到底有没有发挥作用了。”

　　两个人互相拈子，望着棋盘，默然不动。似乎等待着什么。

　　时间慢慢的过去，一刻，两刻……

　　两人一动不动。

　　“吱哑！”

　　书房的门突然推开，张英一身儒服，气喘吁吁井走了进来，扫了一眼对奕的两人，开口道：“父亲，刘正勋老先生撤回了弹劾文书了！”

　　屋内，两人闻言均是身躯一震。

　　方云长长松了口气，随即手中拈着的白子落下：“侯爷，我赢了！”

　　“是的，你赢了！”

　　忠信侯脸上露出一丝微笑，脸上没有任何沮丧。

　　四方侯长子方林，六部商议经过漫长的时间，在一片争议中，终于尘埃落定：方林战功卓著，至情至性，至仁至厚，故予册封为“情义侯”，昭告天下。六部的决议，很快通过了军机处的审核。不看僧面看佛面，军机处的七位武侯，几乎是最快的速度，批准了方林的册封文书。

　　很快，一封封朝廷文书，如雪花般飞到了各州的总督、王侯、大将军、将军，以及各级官吏手中。

　　方林封侯，太局已定！


第492章 煮酒论英雄（上）

　　十月末，秋风扫荡，万木渐现萧条迹象。

　　“把这封信，交给城外到正勋老先生。”

　　方云坐在马车里，目光平淡，隔着车窗，将一封加上铅封的书信，递了出去。

　　“是，大人。属下必然将信送到。”

　　马车外，扮走贩夫走卒的蛾子，接过信，恭敬道。

　　“嗯。”

　　方云摆了摆手：“去吧。”

　　蛾子不再多说，转过身，疾步消失在人群中。

　　方云挂上马车窗帘，靠坐在马车厢上，陷入了沉思。这趟来上京城的目的已经达成。大哥封侯之事，尘埃落定，已经可以离开上京城了。

　　至于外公刘正勋那里，方云本来有许多办法解决。不过，他最终采用的，却是最为柔和的手段。

　　人伦为天地正理。一个人心中若无兄弟之情，朋友之谊，父母之恩，亲戚之义，武道修为再高，也与行尸走肉无异。就如同道旁的枯木，山石，聊无意义。

　　事情能以这种方式解决，方云多少还是比较满意的。再强硬的人，也有软弱的一面。外公虽然没有明说，但他撤回呈上六部弹劾文书的事，足以表明他的心迹。

　　只是，外公已有七十多，性子顽固已久。要他一下子就悔改，主动向自己的两个子女认错。那简直比杀了他还让人难受。外公也决不可能做出这种事。所以，到最后，依然需要方云推动一步。

　　“外公，能做的，我已经做了。接下来，就看你的选择了。人非圣贤，孰能无过。只要你能悔改，‘寿至耄耋，喜今世儿别满堂’的天伦之乐，你今生依然能享受得到。”

　　方云心中默默想道。窗外一声吆喝。马车立即向着南方而去。

　　“走吧。”

　　熙熙攘攘的人群中，杨弘默默的坐在马车里，一动不动。待到方云的马车消失在尽头。杨弘这才对驾车的壮汉道。

　　“是，侯爷！”

　　这名四方侯府的强者变化的马车，一扬马鞭，四匹白色的骏马，立即掀动马蹄，鬃毛飘扬，向着方云消失的地方追去。

　　“这个小子在等着你！”戒中灵魂道。

　　“我知道。”

　　杨弘淡然道，说完，闭上双眸，神态平静，一动不动。

　　鲲鹏一振，立即就是千里。方云化作鲲鹏离开，却乘坐一辆马车离开。其用意，不言而喻。方云知道，杨弘必然会跟上来。杨弘也知道，自己必定要跟上去。方云炼化鲲鹏之血后，已展现出可怕的潜力。如果现在不除去他，将来更来除去他！

　　“驾！”

　　马车轱辘转动，向着远处行去。两辆马车一前一后，相隔数里之距，向着远处行去。一天一夜，不管是方云还是杨弘，都没有停下来。

　　到第二天凌晨，马车行经一片山岭。终于停了下来。天空小雨靠靠。山岭中树木从立，道旁，草木深深。一条颀长的人影就站立在道路中央。

　　方云戴紫金冠，穿士子华服，负手而立，微仰着头，默默的等待着。在他身后，空荡荡的。那辆乘坐的马车，早不知哪里去了，似乎早已被他驱走。

　　“轱辘！”

　　车辙声，一辆紫色的马车，在小雨中，从小道远处，缓缓驰来。看到方云站在路中央，闭目等待。盖着紫色布幔的马车，停了下来……

　　“吱哑！”

　　马车的木门打开，紫色的长袍撩动，杨弘身着紫色华服，从马车里踏了出来。

　　“杨弘，你终于来了。”

　　方云睁开眼来，平静道。

　　“嗯，让你久等了。”

　　杨弘神态平静，气势如渊。他大手一摆，马车上扮作随从车夫会意，吆喝一声，一扬马车，立即掉过头来。朝着来的方向驶去。

　　车夫一走，林间小道中，顿时就只剩下方云和杨弘两个人了。格外的宁静。

　　两人四目相投，杨弘叹息一声：“我们两人，本来可以成为朋友。只是……可惜啊！”

　　“是啊，可惜。”

　　方云也回了一声。

　　杨弘此人不论心性、决断，还是手腕、服力，都是同辈之中的佼佼者。十五岁便名动天下，有战无不胜之名。俘虏的异族奴隶，何止百万。杨弘的这份魄力和才干，不言而喻。而且此人心机、城府也不是普通人能比。不管是割舍一干心腹手下，化为白骨，铺在王侯路上，还是淮安城里，一封空白书信，试图离间自己和刘彻。

　　杨弘所展现出来的手段，远非同济能比。就算方云，也心生敬佩！这样的人物，如果不是站在方家的对立面，方云或许会生出结交之心。

　　只是可惜，道不同，不相为谋。从杨弘站在方家对立面的那刻起，两人注定只能有一个人站着。

　　一个华丽的舞台，永远只能有一个主角！

　　杨弘生，则方云死；方云生，则杨弘死！杨弘从一开始，就被人皇定位在了，用来对付平民侯的工具。

　　如果方家坐大，则杨弘失去利用价值。对于人皇再用利用价值。而如果杨弘坐大，方家则势必失势。而方云是决计，不能让这样的情况发生的。是以两人之间，只有一人能活着。

　　杨弘清楚，以方云的进步速度，错过现在，要杀方云，就难上加难，一旦方家一门三侯，也就是他彻底失宠的时候，人皇为了平衡之道，必然另选贤明。

　　方云也清楚，他的脚步越来越快。如果不展现出，让杨弘觉得，确实有机可乘的机会。那么以杨弘的谨慎作风，一旦知道不是自己的对手，势必深居上京城，不踏出半步。

　　那时方云即便有天大的本事。也不可能罔顾朝廷律法，在人皇眼皮底下击杀杨弘。杨弘就真的是稳如泰山了。

　　“要杀杨弘，现在就是最好机会。”

　　方云目光眨动了一下。

　　“时间还早，”杨弘抬头望了眼色，收回目光，微笑道：“我们不如登上这里的山头饮上一杯如何？”

　　“正有此意。”

　　方云点了点头。此战过后，便是杨弘消失的时候。这样对手，以后都很难遇到。方云自然不介意和他喝上一杯，以资留念。

　　两人登上附近一座山石嶙峋的山顶。杨弘盘膝坐下，取出一张茶几，摆上茶具，杯盏，倒了一杯推到了方云面前。

　　“喝茶吧。”杨弘道。

　　“多谢。”方云接过茶杯，啜饮了一口。他身体里有朱果之力，倒也不怕杨弘在里面放毒。

　　杨弘也自斟一杯，喝了一口：“方云，能和你这样的人，相对而坐，斟茶饮用。感觉非常不错。可惜啊，这是第一次也可能是最后一次。”

　　方云点点头：“我很少和敌人喝茶，不过，你除外。说起来如果不是你一直压迫，我最开始的时候，进步未必有这么快。”

　　“你也不用谢我。我当时也没怀什么好心。不得不承认，从始至终，我从没把你看作能和我平起平坐的人。这是一个极大的错误。如果知道你今天会有这样的成就。或许我就会采取和十三皇子刘彻相同的方式。要不然更干脆，亲自出手将你击杀，再另外选择一个对象，比如说你大哥方林，这样的效果会好得多。”

　　杨弘自言不讳道。

　　“这确实是个好办法。可惜，我们现在谈论的是如果，而一切，早已过去。”

　　方云也不掩饰，直接承认。

　　“呵，方云，我就欣赏你这点。不做无谓的假设和如果。来，碰一下吧。”

　　两人以茶代酒，碰了一下。

　　方云望了杨弘一眼，心中一动，突然道：“杨弘，你知道吗。天下四大青年第一高手中，本来是没有你的位置的。甚至，在未来六年之内，也没有你的位置。不止如此，大周朝也根本不应该出现在第八名武侯。”

　　杨弘嘴角露出一丝玩味的笑容：“有意思。继续说，我听着。”

　　方云看杨弘的样子，就知道他没往心里去。只是笑笑，也不在意：“我问你，你可听过夫子的名头？”

　　“儒家领袖，擅长《周易》推演。创出《皇极经世》，并成为兰台秘苑诸经之首的那位吗？”

　　杨弘微微皱了皱眉。

　　“不错。你不是一直很奇怪。我为什么有今天这种修为吗？现在我就告诉你，一年半之前，就是我在学宫，被杨谦和李平击伤的时候，魂魄飘散离体，进入了上京城的禁地梅花林。”

　　杨弘脸色顿变。

　　方云瞥了他一眼，饮了一口香茗，继续道：“我进去的时候，正好遇到了夫子在以《周易》，在天地之间，替人推演未来大势。”

　　杨弘还没开口，一个沙哑蓦然从杨弘左手戒指中传出，声音急促：“《周易》推演？！他在替什么人推演？”

　　方云瞧了一眼杨弘手上的戒指，也不意外：“这段时间，上古的宗派纷纷现世，一个个挑选传人。你应该就是上古的哪一位吧？”

　　“你倒是有些小聪明。不错，我确实来自于上古。告诉我，那个夫子到底是为什么人，以《八索》之首推演未来？”

　　戒中灵魂道。

　　“这个就没法告诉你了。杨弘，你还要听吗？”方云道。

　　“继续说。”

　　杨弘手握着茶杯，低垂着头，让人看不出脸上是什么表情。

　　“在夫子的推演中。我得窥了未来十年大势。杨弘，在原本的命运之中，如果不出意外，你现在依然是抑抑不得志。依然统领着你牺牲掉的那些部下。而你封侯的时间，应该是在六年之后，而且你的封号应该是百战侯，而不是英武侯！”

　　“胡言乱语！杨弘，不要听他乱说。他是在攻击你的心境！”

　　戒中灵魂叫道。

　　“是不是胡言乱语，回忆一下就知道了。杨弘，推演发生在我弹劾你之前的半年多，你回想一下，这半年多，发生了什么！”

　　方云声音一落，立即就看到杨弘身躯震颤了一下。


第493章 煮酒论英雄（下）

　　“方云，你是想说。我本来不是如此，只是因为命运被人改变了，才有如此成就吗？”

　　杨弘蓦然抬起头来，笑道。他的心志毕竟不凡，即便知道自己的命运被操控，也不会太过撼动。

　　“不是你，是我们。唯一不同的是，你是懵懂不知的情况，被人改变命数。而我，却是知道的。我有今天的成就，有来自外界的能量，但更多的，是来自于自身的努力。从两年前，我就知道，方家有灭门之灾。所以一直不停的努力。”

　　方云淡然道，说话间，抓住茶壶，往自己的茶杯里倒了一杯。

　　杨弘眼中闪过一丝异色：“方云，今日不是你说。我还真不知道这些。不过，英雄应时势而生。不论是外力也好，自身的努力也是罢。英雄要懂得借势而上。在你看到的未来里，或许我并不是英武侯。但我迟早会成为英武侯。因为我有一个‘英雄’的心，懂得借势而上。”

　　“方云，你只说原本的命运之中。大周朝并没有第八位武侯。但你知不知道，大周朝的武侯早在数百年前，就已经有了。”

　　杨弘沉声道。

　　“哦。”方云眉头挑了挑。听杨弘的口气，似乎别有隐情。

　　“哼。”杨弘冷笑一声，把杯中香茗一口饮尽：“天下皆知第八武侯是我英武侯杨弘，但又有多少人知道。八百年前，大周朝本来就有八位武侯，而八位武侯中，本来就有我们杨氏一族的名字。只是可惜，一场大变，令得家道中落，满门抄斩，只余下一位皇室公主得以幸免。我们现在的杨氏一门，就是从这位公主腹中诞生。皇室垂怜这位公主，依旧将我们杨氏祖先封为贵族侯，只是剥去了武侯之位，并且勒令儒家，将所有关于大周第八武侯的资料，全部删除。”

　　“我七岁的时候，误入祖屋。知道了这一段尘封的历史。从那个时候起，我就有一个目标。就是光复属于我们杨氏一族的荣耀。方云，在你们看来。我或许一时得宠，册封武侯。但在我看来。一年前的册封，只是我从皇室手中，再次迎回祖上的封号——‘英武侯’。”

　　杨弘沉声道。

　　方云心中微震。杨弘以天象级修为，得封武侯。方云本来还以为这是皇恩过于浩荡，但如今看来，似乎并不只是如此。听杨弘的口气，“英武侯”这个封侯，八百年前，杨弘的祖上曾经获得，而过了八百年，皇室又将这个封号，还回到了杨弘身上。

　　这样简简单单的一件事背后，所透露出的讯息，令方云暗暗心惊。皇室册将杨弘的封号，定为英武侯，似乎并不只是巧合那么简单。在这件小小的事情背后，分明是皇室已将杨弘的心思，捉摸的透透彻彻。

　　方云甚至怀疑，杨弘七岁进入祖屋，查到这段历史的事情。也没有瞒过皇室。否则的话，杨弘的封号，不可能是英武侯那么凑巧。毕竟，一个没有意义的封号，对于杨弘不会有任何特别的意义。而单单是“英武侯”三个字，便足以叫杨弘，感怀圣恩，感激涕零。

　　皇室在这件小事上，透露出的心机和手段，让方云也不禁心生凛意。

　　“这种事情，应该是你极为隐秘的事情。但居然连这种事情都告诉我了。看来是必杀我而后快了。”

　　方云沉声道。

　　“哈哈，夫子的推演的事情，也应该是你极为隐秘的事。你把这种事情都说出来。看来，也没准备让我离开。”

　　杨弘道。

　　两人相视一笑，默而不语。

　　“方云，我真是越来越不想杀你了……我还从来没有和人这么坦诚布公的聊天，这种感觉非常畅快。可惜啊，我们相差十岁。如果你早出生十年，与我一同从军。我们必然会是极好的朋友。只是现在，可惜了……我们扮演的角色，注定我们必须是敌手，而且只能有一个活着离开。”

　　杨弘说着，将杯中茶水，一口饮尽：“方云，没有你的日子。我会很寂寞，至少，再不会有人值得我杨弘，和他平起平坐，一起饮茶了……”

　　“天下人才济济，先有君念生，风太苍这些道魔第一高手之流，后来又有十三皇子刘彻，冥王太子之天纵之才。只是可惜，这些人空有傲世武力，却无傲世之才，注定成不了大器。无法与你我相提并论。”

　　方云眉头微扬，但却并没有插话。

　　“君念生之此，气运太盛，舍此之外，别无他长，注定成不了大器；风太苍此人，气运极差，但意志力过人。这种人，我很佩服。可惜，也仅此而已。他或许能成为魔道巨擘，一派宗主，称霸一方，但却成不了时势中的英雄。英雄不只要有过人的意志，还要有过人的谋略。风太苍此人，我完全看不到这点。所谓事在人为。如果换了我杨弘处在他的位置，三年之内，必然成为始魔宗真传弟子，无人可以抗衡。绝不至于今日，还被一些蝼蚁一般的东西刁难。”

　　“李亿玄此人，当年万众瞩目，以词诗文章惊艳天下，力压谢道韫，和瀛皇太子。可惜，他情所困，而且儒家讲究方正平和，心思坦荡。他的心态太过平和，与我们不是同路中人。”

　　“十三皇子刘彻，有手段，有能力。但是论起智慧，但只是中人之才。”

　　“冥王太子，此人你我都见过。有心机有城府，但可惜，只是小术。他或许懂得狡诈之术，但论运筹帷幄，决胜千里。他差的不是一点半点。”

　　“至于梵天……一个和尚，实在成不了气候！”

　　“还有一个，就是‘帝一’了。这个人太过神秘，我不予评价。”

　　“方云，当世之中，年轻一辈，能和我们相提并论的，也就只有这些人了。这些人，在武道方面，或许能和我们平起平坐，甚至有犹过之。但武力有余，而智慧不足。注定成不了气象。这些人或许要昙花一现，或许会成一方枭雄，但绝对成不了天下的英雄！英雄不止有震慑天下的武力，还有运使天下，把他人化为棋子，在天下这局棋盘上，纵横交错，攻伐杀戮，而兵不血刃的能力！而你我，就是这样的人物！”

　　杨弘目光逼视着方云道。

　　方云怔了怔。杨弘这一番话，在他心中也掀起了一片波澜。不得不承认，如果不是双方敌对立场，方云倒确实有和此人结交的意思。

　　“我倒是不知道，你对我居然还有如此高的评价。”

　　方云笑道。

　　“方云，”杨弘笑了笑：“我无意抬高你，又或是借你来抬高自己。事实上，如果你自己没有本事，那么你今天也没有资格，坐在我的对面了。”

　　“杨弘，知道我怎么看你吗？”方云突然道。

　　“愿闻其详。”杨弘微笑道。

　　“杨弘，在天下这局棋盘上。我们都只是可有可无的棋子。不管你有天纵之才也好，有纵世谋略也好，都只是他人的棋子。真正下棋的人，还另有其人。杨弘，你或许有野心、有雄心、有魄力、有谋略，但掌控你的那个人，比你更有野心，更有雄心，更有魄力，也更有谋略。所以，你依然只是棋子。而我……天下这局棋盘，在我看来，就是一根百无聊味的骨头，一群野狗却将这根骨头视若珍宝，舍生忘死的抢夺。我无意从一群野狗手中，争夺一根骨头！”

　　方云神态平静道。

　　方云无意中的一番话，却让杨弘心中猛的颤动了一下，双耳之中，蓦然回响起几日前的一幕。

　　中央紫气殿前，紫气升腾，一个威压的声音从里面传出：“杨弘，朕给你最后一次机会。杀了方云，朕依然重用你。或者，镇妖塔中，有你一个位置！……”

　　“臣，领旨。”

　　杨弘望了一眼身前的方云，神色复杂。他根本不知道，自己有不得不来的理由。蓦然深吸了一口气，杨弘笑道：“方云，你说的不错。我目前确实只是一颗棋子。每一个英雄人物，成长之前，都是棋子。不过这种身份，于我而言，是阻力，却也是助力。终有一日，我能借势而上。跳出这局棋盘。至于，你说的骨头……呵呵，并不是每个人都是方云，而且……方云你想置身事外，旁观一群野狗争夺骨头，那是不可能的。迟早，你会被迫卷入这场争斗之中。不管你愿意，或者不愿意……”

　　“事在人为。”方云淡然道，不以为意。

　　杨弘只是笑了笑，他突然举起手中的茶杯，蓦然在身前洒下：“方云，你去后，我会怀念你的。”

　　说罢，蓦然站起身来。

　　“一样。”

　　方云也站起身来，将杯中剩下的茶中，在身前洒下。

　　话到这里，该说的已经说了。两个人坦诚相对，作为敌手，不论结果如何，都是无撼了。

　　“杨弘，出手吧。这是我给你的一个机会！”

　　方云从容道。


第494章 宿命对决

　　“恭敬不如从命，方云，接招吧！”

　　杨弘说罢，身形一弹，暴退数百丈口气息一放，立即一道精芒冲天而起。

　　“轰隆！”

　　天空蓦然电闪雷鸣，滚滚的乌云，从四面八方汇聚而来。天地骤然化为一片昏暗。杨弘这一刻，不再隐饰，强大的气息，一波波如同海浪冲涮一切。

　　三十条天龙之力，三十五条天龙之力，三十七条天龙之力……四十条天龙之力！

　　杨弘这一刻的实力，居然飙升到了四十条天龙之力。他居然已经突破到了天冲二品！

　　“方云，我说过。你离去后，我会怀念你的，接招吧……”

　　声音一落，杨弘身形一弹，如一道闪电一般，直入苍穹，没入乌云之中。只听“霹雳”一声，天空滚滚的乌云，立即席卷而来，化为一个巨大的黑色漩涡。黑色漩涡之中，一头巨大的凶兽，舒展着双翼，周身围绕着一团团小型风暴。

　　蛊雕，狮身雕头，三首，天罡神兽排行榜第十。

　　杨弘不知何时，弄到了天罡神兽榜排名更靠前的蛊雕。在化身蛊雕的刹那，杨弘的实力暴涨，瞬间达到了五十六条天龙之力。

　　蛊雕这种凶兽，对杨弘的实力增幅，其作用，已经达到极限。再想增加，就必须得获得天罡神兽榜非常靠前的神兽了。

　　“吟！”

　　蛊雕一声长啸，长翅一振，立即掀起一阵风暴海洋向方云卷去。和空间风暴不同，蛊雕掀起的风暴，完全是由成千上万的犀利无匹的风刃组成。

　　这么多的风刃呼啸而起，就是一座百里山脉，都可以被轻易的切割成碎片。

　　方云看到这一幕，立即知道杨弘敢跟出来，并不是没有万全准备。天冲二品的实力，加上蛊雕的精血，再加上一个可以操控空间之力的戒中灵魂。这样的杨弘，还真的拥有对付自己的实力。

　　当然，这里的实力，指的是天象榜上，自己显露的实力。

　　“杨弘恐怕你要失望了！”

　　方云蓦然仰天长啸，身躯一晃，立即天地间风雷涌动，云气滚滚。

　　“唳！”

　　庞大的远古鲲鹏现身的一刻，天地之间，顿时一片黑暗，滚滚的云气，遮天蔽日三百里内，所有超出鲲鹏身体的山峰，更是被瞬间摧毁。

　　“轰！”

　　鲲鹏庞大的身影席卷而上。双翅一振，卷起一片空间风暴，和杨弘化成的蛊雕在虚空中重重的撞在一起。只听一声“轰”响，空间震碎，风暴迸射。

　　“唳！——”

　　两人乍合即分，一长尖啸，同时向着天空更高处飞去。天冲级的强者，交手的时候，能在天地间，引发强烈的能量风暴，引起巨大的破坏。同时也会引其他强者公愤，所以很少有人会在人口密集的城池交手。

　　“轰！”

　　两头庞大的神兽，再次在虚空中撞击在一起。乍合即分，再次向更高的天空掠去。

　　一万丈，八百里，一千里……地面已经很远了，这里罡风浩浩。一千里的距离，已经很难波及到地面。

　　许多宗派典籍中，都曾提及。天空有三十余万里高，越往上，罡风越强烈。来自天地规则的吸扯力也越大。突破三十余万里的距离，立即就是浩瀚星空了。

　　大地上，极为珍稀的星辰，就在这些虚空中遨游。用这些域外星辰精金炼造的法器，威力极大，且极难摧毁。三十余万里的虚空，即便天冲巅峰的强者，都很难突破这个限制。

　　“就在这里一决胜负吧！”

　　杨弘的声音，从蛊雕的身影里传来。两人的实力半斤八两，方云的实力稍微高一些，足有五十八条天龙之力。但也只是比杨弘高出两条天龙之力而已。到了两人这种层次，两条天龙之力可以让方云占据一些优势，但并不明显。更多的，还是看武道功法，战斗经验！

　　蛊雕对面，庞大的鲲鹏横亘在浩浩罡风中，方云的声音从虚空中传来：“嗯，就在这里吧。我们的实力相差也不大，这样很公平！”

　　不管是鲲鹏，还是蛊雕都是飞行极快的禽类神兽。都的操控风的能力，这些天地罡风对它们影响都不大。

　　“轰！”

　　虚空震动，杨弘率先出手，一片上古九洲社稷江山的景象，浮现在蛊雕头顶。与之前不同，这片九洲社稷江山，已经由虚像，化为实力，且硕大无比，绵延不断，悬浮在杨弘头顶，一眼望不到尽头。

　　“方云，接招！”

　　声音一落，方圆数百里内的罡风，全部被扯到蛊雕身边。化为一片剧烈的风暴，将蛊雕的身形掩没。风暴一震，立即扑天盖地，向着方云呼啸而来。

　　“杨弘，就用这里作为你的墓场吧！”

　　方云心中道，目光闪烁了一下。随后双翼一振，两团空间风暴，朝着杨弘呼啸而去。

　　轰！轰！轰！

　　暴炸声不绝于耳，狂暴的空间碎片，杨弘掀起的风刃群，一片片撕碎。不过，蛊雕掀起的风暴，虽然不是鲲鹏的对手，但胜在数量繁多。同时不停的吸扯天地罡风，补充到其中。

　　而月，方云感觉得到。杨弘戒指中的那个神秘强者，也已经出手。到用自己对空间之力的了解，不断以风刃削弱方云的空间风暴。

　　“轰隆！”

　　虚空剧震，漫天风暴散尽的那一刻，一座数千丈的山峰，破空而出，砸向方云。杨弘的“八荒六合帝极拳”终于接踵而来。

　　“砰！”

　　一座座山峰，前仆后继，砸落过来。瞬间就将方云余下的空间风暴轰灭。而蛊雕头顶的浮现的上古九洲社稷山河，却不见有什么减少。

　　“万化之掌！”

　　方云终于使出糅合了“大力神魔掌”、“大力金刚掌”、“崩天大手印”等等的“万化之掌”。立即只见一只遮天大手，从鲲鹏头顶探出，掌心浮现无数佛陀、神魔、巨龙，一把向杨弘头顶浮现的上古九洲社稷山河抓去。

　　“轰隆！”

　　空间震动，浩浩罡风中浮现的大片九洲社稷山河，连同虚空在内，被震成一片黑暗真空。很快，只听“嗡”的一声，虚空中剩下的九洲社稷山河震动，一座座山岳移动，眨眼之间，庞大的远古太山出现在方云视野中。

　　山河震动，整片上古九洲社稷山河在“太山”的带领下，旋转起来。化为一片近千里方圆的大地，向着方云化身的鲲鹏镇压下来。这一击，雷霆万钧，惊天动地，似乎就要这一下，彻底将方云化身的三百余里的鳐鹏镇压在九州社稷山河中。

　　“神魔拘役大法！”

　　方云蓦然暴喝一声，体内“万化真气”震动，无数以“万化真气”为基石，构起的符箓文字衍生出来，并迅速凝结成一张巨大的“神魔拘役大法”符箓。

　　这张符箓与原本的“神魔拘役大法”有七分相似，但某些局部却并不相同。看起来，给人一种更加沉重的感觉。似乎单单这枚符箓就要比一楼钢铁楼船还要沉重。

　　“嗡！”

　　数千里内，蓦然化为一片黑暗。虚空扭曲，一片古老、苍凉、强横的气息，黑暗中央传出。蓦然只听一声洪亮的咆哮，眨眼之间，黑暗撕裂，一头比之鲲鹏还在庞大的远古神魔，矗立在了这片虚空之中。

　　这只神魔头上长着四对犄角，脚下浮现千万星辰虚影，头顶更有两颗日、月虚影照耀。从它身上，散发出一股令人窒息的力量。

　　这头魔神出现的刹那，遥远的一座山体中，被孙世堃唤作“老怪物”的上古大力神魔宗的神秘强者，猛然生出感觉，微一沉凝，随即发出一声惊呼：“第七魔神王！怎么可能！”

　　没有人比他对自家的功法更熟悉。召唤“第七魔神王”必需要极高的大力神魔宗的心法才行，绝不是一道“神魔拘役大法”符箓，能召唤出来。

　　“老怪物”心中清楚，自己根本没有将召唤“第七魔神王”的法门传给孙世堃，按道理，外面根本不可能有人能使出这道法门。

　　老怪物震惊了，目光惊疑不定。

　　“吼！”

　　洪亮的吼叫声中，这头脚踏星辰，头顶日、月的魔神，大手一托。只是一托之势，立即有崩天之能。杨弘以“八荒六合帝极拳”化出的这片浩大的“上古九洲社稷山河”猛烈的震动了一下，发出“咔嚓”巨响，一道道巨大的裂绝，以魔神手托之出为中心，向着四面八方延伸开去。

　　“轰！”

　　只听一声惊天动地的巨响，这片浩大的九洲社稷山河顿时破碎。在“上古战场”时，方云以此招破去杨弘的“八荒六合帝极拳”如今再次以此招破去他的绝学！

　　“方云，接我最后一招！——大周天万龙寂灭大法！”

　　杨弘的声音突然从天地间传来，声音一落，空间扭动，同时天地间响起万龙吼叫的声音。眨眼间，密密麻麻，成千上万的飞龙，钻破虚空，化为一条条风暴，从天空各处涌出，然后在蛊雕身前，汇聚成一团，化为一片更大的风暴。

　　成千上万的巨大飞龙，在风暴中抓扯，嘶叫，扭曲，身躯若隐若现，仿佛同时置身于成千上万时空中一样，声势极为骇人。


第495章 螳螂捕蝉

　　“喝！”

　　一声暴喝，成千上万的飞龙咆哮着，挣扎着，化为一片巨大的龙卷风暴，将方云，连同他置身的虚空，卷入其中。仿佛要撕成碎片。

　　“主人，我感受到了法器器灵的气息，很强大！是他上次在上古战场，使出奇怪的战车。”

　　天地万化钟的声音突然响起。

　　方云闻言心中微微震动了一下，只是微一思忖，便明白过来。嘴角露出一丝笑容：“无妨！杨弘这是孤注一掷。效仿我在上古战场的办法。以声势浩大的绝招吸引我，然后以顶级法器自爆，来一决胜负！”

　　杨弘身上的顶级法器，自然是天帝战车了。能将这件法器拿出来自爆，杨弘的这份心机和决断，方云也不得不佩服。只可惜，他低估了天地万化钟。这件不知品级的神秘法器，对法器的感应非常敏锐。

　　事实上，他最大的错误，在于低估了方云。

　　“主人，你不担心吗？”钟灵道。

　　“无妨，也该到了一决胜负的时候了。就让他彻底死心吧！”

　　方云道。

　　一人一器灵，这几句话完全是以心念交流，一刹那就过去了。

　　“青龙裂空！”

　　方云终于使出了上古大帝禹的绝学。“嗡”，天地震动，一股强大而恐怖的力量，贯穿虚空，方圆数百里内的虚空，寸寸破碎。就在鲲鹏横亘之处，一只庞大的难以想象的龙爪，布满青鳞，直接抓透虚空，抓透整个浩浩的罡风层。

　　“青龙八式”，上古大帝禹的绝学。四方侯方胤以此招，轻易击溃了四名天冲七品的强者。方云的功力虽然不如其父，但五十八条天龙之力，也足以让他凝聚出一条真龙之爪。只不过，由于功力不到的原因，方云化出的这只龙爪上的龙鳞，远没有方胤那般繁多细密，很多鳞片，甚至就是模糊一片。

　　“青龙裂空”这招，达到巅峰。显化出的龙爪上，据说能显化出十八万片青色龙鳞。龙鳞越多，越接近真正的“青龙”，威力也越大。

　　方胤的实力可以显化八万六千枚龙鳞，方云没有如此威力，便也能显化出一万六千枚。青龙的龙鳞，不只是力量，还有规则。方云还只有天象级别。能附加上去的只有力量和空间规则而已。所以只有一万六千枚鳞片。

　　虽然如此，对付杨弘的“大周天万龙寂灭大法”却是足够了。

　　“轰隆！”

　　龙爪一抓，一股毁天灭地的力量，立即朝着杨弘抓落过来。上千上万的巨龙风暴，被这条龙爪轻轻一抓，立即纷纷惨叫，嘶吼，龙鳞驳落，鲜血飞溅，纷纷在空中炸成血沫。仿佛是真的血肉巨龙一样。

　　杨弘的“大周天万龙寂灭大法”，借助天冲二品的修为，居然达到化虚为实的地步。这一条条巨龙，已经达到凝聚血肉，与真龙无异的地步。只是，依然不是方云的对手。

　　“大周天万龙寂灭大法”，虽然也号称万龙，和一条真龙之力相当。但没有凝聚在一起，就如同一捆麻绳散开，和拧成一股的区别。

　　方云只是瞬间，就完全摧毁了杨弘的“大周天万龙寂灭大法”。杨弘立即感觉到了不妙，立即提前引爆了“天帝战车”。同时身形一晃，立即朝后飞退，准备逃离。——事情出现太多偏差，方云的实力和预计有太大出入，最后使出的绝学，更是太过骇人！杨弘已经萌生退意！

　　“轰！”

　　一道炫目的光芒，比之太阳还要刺目千倍，在虚空中猛烈的炸开来。虚空中，就如同多了数颗太阳一般，狂暴的能量席卷四方，连虚空都震碎了。

　　杨弘的“天地战车”，在他踏入天冲二品后，已经晋入了初品天元级别。如此狂暴的力量，换作方云没有防备的情况下，立即就要被炸成重伤，或者垂死。就算全盛的天冲二品强者，都要被炸死。

　　但是“青龙裂空”不同，作为上古大帝的绝学。“裂空”二字，本来就有“空间之力”的意思。论起空间之力，或许不能掀起空间风暴，但论精妙之处，比之空间风暴还在厉害。

　　杨弘如果在方云学得“青龙八式”之前，使出这招，方云在应对“大周天万龙寂灭大法”的情况，立即就会被杨弘炸死、炸伤，绝无幸理。不过现在，方云学得了青龙八式，又了有心理准备，又不一样了。

　　“轰！”

　　法器自爆能量，瞬间被“青龙裂空”扫灭，强大的力量，穿过虚空，重重的落在后方，身周泛出一道道空间波纹，正准备逃走的杨弘身上。

　　“啊！——”

　　杨弘猛的发出一声凄厉的惨叫。青龙毁灭性的力量，冲入他的体内，将他直接由蛊雕，强生迫回了人身，并且断绝了他的生机。一道道血箭，从他全身窍孔中爆炸出来。他的胸膛塌陷，全身骨骼尽碎，连同灵魂，都被这一招震碎了。只见杨弘身体一僵，在空中划落一条弧线，带着血雨，向下方坠落下去。

　　“罢了，虽是敌人，但却是个值得尊敬的敌人。便留你一个全尸吧。”

　　这里距离地面一千余里，这么高摔下去，直接就摔成肉沫。方云身躯一晃，正准备飞身而起，接住杨弘的尸体，异变突生。

　　“嗡！”

　　一片空间裂开，杨弘的身形下坠数千丈后，跌入其中，立即消失不见。

　　“方云，谢谢你了！我等这个机会已经很久了，如今终于夙愿得逞了！哈哈哈……”

　　一阵大笑声，从杨弘消失地方传来。但杨弘的尸体已经不见了。

　　“戒中灵魂！”

　　方云脸色大变，认出了这个声音。正是杨弘蟠龙戒中的声音。它裹挟杨弘尸体消失时，展现的空间之力极为稔熟，比帮助杨弘逃避“青龙裂空”时，高深了十倍不止，根本不会有空间波纹出现。

　　方云微一思考，立即明白。刚刚那一招，看似是杨弘逃跑不及，被自己一招杀死。实际上，是这个戒中灵魂，故意不卖力，特意让杨弘死在这里的。

　　“这个家伙，是居然让杨弘死的。它想要杨弘的肉身！”

　　方云微一思忖，立刻明白过来。杨弘手中的青银蟠龙戒里藏了一个强者。这点方云不是不知道。不过，从上古战场的交手情况来看。这位戒中强者，明显失去了肉身。而最大的攻击能力，就是精神攻击。但这一点，对方云是没有效的。

　　方云并不是没有怀疑中，戒中灵魂会有其他手段。不过，这种灵魂藏身于戒指中，没有肉身的存在。在某种程度上，已经相当于器灵。即使有什么手段，没有肉躯，也有限的很。

　　而且，它如果真的有什么强大手段，恐怕在上古战场，早就配合杨弘把自己杀了。但事实上，这种事情并没有发生。

　　刚刚的交手中，方云也试探过，他故意制造了几个机会，等待这个戒中灵魂出手。但它并没有施展出另外的手段。不过，现在看来，这个家伙显然藏拙了。

　　方云恢复了人身，站立在虚空中。沉默半晌，突然道：“上古的人物，果然没一个善荏。这个家伙图谋许久，应该只是为了杨弘的一具肉身。看来，杨弘这些年的武道修炼，都是在为它做嫁衣了。”

　　身躯一晃，方云立即转身离开。不管怎么样，杨弘这个问题，总算解决了。虽然跑了一个戒中灵魂，但“兵来将挡，水来土淹”，方云自不会惧他。更重要的是，方云已经要准备突破天冲境了。到了那个境界，又完全不一样了。方云和那些真正的顶尖强者之间，差距将会越来越小。

　　总有一天，不管什么上古强者。方云都自信，会有和他们平起平坐的一天。

　　……

　　数千里外，一道黑影突然出现在虚空中，然后猛然坠下，贯穿一座山峰，进入大地深处。他所过之处，大地像水流一样融化，在他过后，又恢复如初。

　　“哈哈哈，杨弘啊，杨弘啊！……我们相识一场，你也不要怪我。人都是有私心的。不是我不帮你，而是我确实只剩下最后一点能量，而且还只够把你的尸身带走。”

　　戒中灵魂的大笑声，在地下开凿出的洞窟中响起。等了这么多年，终于值得了。在杨弘死的那一刻，它有种守得云开见月明的感觉。

　　从杨弘七岁那年起，戒中灵魂就和他在一起了。从那时起，戒中灵魂就对他悉心栽培。它感觉自己就像一个园丁一样，无微不至又小心翼翼。

　　合作了这么多年，戒中灵魂不知道救了杨弘多少次。以至于，以杨弘的多疑和谨慎，都渐渐相信他不会害自己。就连戒中灵魂自己，都会产生这种想法。

　　它唯一动的手脚，就是撒了个小谎。告诉杨弘，自己会在他达到天冲七品时，助他突破境界，并且让他帮助自己恢复肉身。其实，它从来都没有想过恢复肉身，它一直想的，都是占据杨弘的肉身。


第496章 黄雀在后

　　以它原本的境界，只有天冲境的身体对它才有用。就像大象的身体装进蚂蚁里一样，杨弘天冲境之前的身体，让他都兴不起占据的兴趣。

　　几个月前，杨弘吞了一颗次品神丹。这让他加快了突破天冲境的步伐。这颗药在杨弘看来，是灵丹妙药。但在戒中灵魂看来，却是不折不扣的催命药。催自己动手。

　　不过，夺舍根本不是那么容易的事。杨弘本身的灵魂也很强大，意志也极坚定，作为宿主，他占有巨大的优势。戒中灵魂如果想要强行占据，失败率极高不说，还要付出巨大的代价。不过，方云却提供了这个条件。

　　“哈哈哈，真是天助我了。几十年的栽培，今日终于到了收获的时候了！……”

　　大笑声中，一颗状若大枣，形如稚凤的丹药，裹着火焰，带着浓烈的药香，从青银蟠龙戒中飞了出来，没入杨弘口中。

　　“稚凤涅盘丹”，上古强者用来修复肉身的顶级丹药，可以生死人肉白骨。用来修炼杨弘破碎的身躯是最好不过了。

　　一团氲氤的红光，赤红如火，笼罩着杨弘的身体。一股股药香，从杨弘全身的窍孔中散逸出来。

　　杨弘的身体，顿时以可怕的速度，恢复过来。生筋长肉，骨骼愈合，经络修复，生血再造……同一时间，一道强大的灵魂，透过青龙蟠龙戒进入到了杨弘的躯体之中。

　　时间慢慢的过去，一天，两天，三天，四天……七天！

　　七天之后，“戒中灵魂”终于睁开眼来，它的眼神诡谲，狡诈，阴毒、狠辣，看人一眼，就像被针刺一样。

　　“久违了，身体的感觉……”

　　戒中灵魂舒展着双手，兴奋道：“上古的名字，已经无所谓了。从今天的，我这一代的名字，就叫杨弘！我就是大周英武侯！哈哈哈……”

　　身躯一晃，戒中灵魂立即纵着杨弘的身躯，破开层层岩层，出现在山峰顶端。

　　“呼！”

　　山顶大风扑面，戒中灵魂大笑一声，突然五指一抓，方圆千里之内，连同其他无数平行空间内的滚滚元气，立即以可怕的速度，涌入到他的体内。浓烈的天地元气，稠密的就像液体一样，涌入他的体内，再化为滚滚的真气。

　　戒中灵魂盘坐在山巅，一动不动。默默的吸扯着无量空间的天地元气。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……十个时辰！

　　足足十个时辰，戒中灵魂从无数平行空间吸扯来的天地元气，都足以化成一片元气海洋，将方圆数千里淹没了，这才停下。心满意足的站起身来。

　　“够了，可以离开了！……”

　　戒中灵魂脸上掠过一丝笑容，脚下一弹就要离开山峰。就在此时，异变突生——

　　“够了吗？”

　　一个尊贵、威严而洪亮的声音，从虚空中飘落下来，似乎在这里，等这句话待了很久。

　　听到这个声音，戒中灵魂全身猛然战栗了一下，瞳孔深处涌过一抹惊惧。不过很快，所有的情绪都被他掩饰起来。

　　在短短一刹那，戒中灵魂全身气息突然转变，原来的诡谲，狡诈，阴毒、狠辣全部消失不见，取而代之的，是杨弘的中正、大气的气质。

　　“微臣，参见陛下。”

　　“杨弘”屈膝跪下，大气不敢出。

　　一团紫气飘浮在虚空之中，散发出恐怖的气息。人皇的声音就从这团紫气中响起：“朕问你，够了吗？”

　　平平淡淡的一句话问题，听不出什么表情。却让戒中灵魂心中顿时冷汗直下，完全捉摸不透这位恐怖存在的想法。

　　他非常明白，皇宫深处的那位是怎么样恐怖的存在。他完全没有料到，刚刚出山，居然就会遇到这位大周人皇。这位人皇，似乎一直在等着他一样。这个可能存在的事实，让他心中一片悚然。

　　“恕微臣愚钝，不知道陛下什么意思。”

　　戒中灵魂小心翼翼道。

　　“哼！”人皇一声冷哼，就让戒中灵魂如被火灼，坐立不安，有种焦灼的感觉：“你不是需要一具天冲境武者的躯体吗？朕给杨弘一颗次品神丹，你以为，是什么原因？”

　　“轰！”

　　人皇的一句话，立即让戒中灵魂如遭雷殛，整个身躯都惊恐的颤抖起来。原来人皇早知道他的存在，他给杨弘一颗次品神丹，居然是为了引出自己。

　　这种感觉，就如同螳螂捕蝉，黄雀在后。一直以为自己是黄雀，没想到，一直是螳螂！

　　戒中灵魂立即从兴奋的高峰，跌落谷底。心中涌起一种无法抑制的恐惧，就像耗子遇到猫一样。从上古到现在，他从来没有遇到过一个人，能让他产生如此惊恐、畏惧的感觉。甚至有种夺路狂奔的感觉！耳中只听那神鬼莫测的声音，再次传入耳中：“你既然占据杨弘的肉身，就顶替他的位置吧！杨弘让朕失望了，希望你不要让朕失望。”

　　人皇的声音，平静威压，高高在上，不容置疑。

　　戒中灵魂心中挣扎不已，虽然他早就打过，利用杨弘身份，混进朝廷的主意。但绝对不是这种进入的方式。

　　它一直知道皇宫中的那位人皇很可怕，但直到现在，才感受到这种可怕到底到了什么程度。武功还在其次，单单是这份心机，都足以让他这种人，都感到害怕。他甚至产生了修改原本计划的打算。

　　他心中有犹豫，在计算。如果逃跑的话，到底有几成成功率。

　　“朕，不习惯被人拒绝！”

　　人皇似乎看透了戒中灵魂心中的想法。

　　戒中灵魂听到这句话，浑身一颤。知道自己再不识答应，恐怕人皇立即就要出手。

　　“微臣，领旨。”

　　戒中灵魂跪了下去，恭恭敬敬道。

　　“嗯，以后你就是杨弘了。现在，跟朕到皇城来吧。”

　　声音一落，天空的紫气立即消失无踪。

　　戒中灵魂，或者，现在应该说是杨弘，不敢怠慢，赶紧跨入了虚空……

　　淮安城，方云返回不久，立即收到几件重大消息。

　　第一件，管公明顺利通过六部商议，晋升王侯，封号“勇猛侯”。文书已准备妥贴，随时准备下发；第二件，情义侯方林和福康公主的婚事，通过了人皇和武穆的首肯，婚事指日可待；第三件事情，外公刘正勋由城外茅屋，返回了上京城的刘氏族宅。

　　三件大事，全部都是喜事。管公明封侯之后，方云手下就拥有了第一位王侯。而大哥和福康公主的婚事，得到人皇和武穆首肯，更是喜事。这件事情，不能错过。至于第三件事情，是真正让方云觉得欣慰的事情。

　　刘氏族宅，是母亲、舅舅，和外公一起渡过的地方，留有三人的记忆。当年外公以不想生活在有两人回忆的地方为由，搬到了城外茅屋。从此，与母亲、舅舅不相往来。如今，外公搬回刘氏族宅，这也算是一种软化和表态。

　　以外公的古板的性格，能做到这一步，已经是极限。接下来的，就看到母亲和舅舅的了。母亲一直引为一生遗憾的事情，现在终于有了转机。这件事情，是方云最觉得高兴的了。如果方家人，外公，舅舅，都齐聚一堂，这个家庭就算真正的完整了。

　　哒！哒！哒！哒！

　　一阵急促的脚步声，从门外响起。侍卫都拦不住：“云儿，你到底是怎么做到的！”

　　人还没出现，一个兴冲冲的声音，就从门外传来，抑制不住的激动和兴奋。

　　“舅舅。”

　　方云将手中的情报放回桌面，站起身来，行了一礼。大门外，孙仲荣跨步进来，胡须抖动，简直兴奋的无法自抑，他的手中还捏着一张纸条，上面笔墨纵横，显然记录的，是上京城中关于外公的消息。

　　外公毕竟是舅舅的亲生父亲，这件消息，他总会格外的消息。所以得到消息，并不比方云迟多少。

　　“云儿，太好了，你做的太好了！”

　　孙仲荣一把紧紧的抱住了方云，虎目之中，泪水涟涟。这位总是以从容、稳重示人的汉子，听到父亲搬回旧宅子的消息时，也忍不住情绪激动，落下泪来。

　　这二十年来，他因为父亲的一句话，不得不改刘姓孙，也不能踏足上京城半步。虽然心中对于老父也有恨，但更多的却是怜和敬。不管怎么样，血脉之情，是割舍不断的。当初走的时候，虽然潇洒，但内心的真正感觉，只有自己清楚。

　　百善孝为先。这么多年来，孙仲荣一直希望改善妹妹，父亲，还有自己的关系。只可惜，天违人愿。父亲年事已高，时日无多，但性子固执依旧。他本来以为，今天可能都无法圆这个梦了，无法像其他人一样，尽孝膝下。但现在居然出现了转机。

　　“舅舅，”方云等他松开了手，才道：“这些都与我无关。其实，如果不是你这么多年来，一直派人，不着痕迹，给外公送粮食，送吃的，帮忙修葺房屋，恐怕我也帮不上忙。所谓人非草木，孰能无情。舅舅坚持了这么多年，这份心思，心意，也足以感动外公了！”

　　“云儿，你不用掩饰。事情经过，我都知道了。我和你母亲，本来以为今天尽孝无望。现在看来，还是有机会的。你外公已经返回上京城的刘氏族宅，过段时间，我就该返回上京城见他了。”

　　孙仲荣道。

　　“嗯。不过舅舅切记，不可操之过急。外公固执这么多年了，面子上还是不能完全放下。舅舅要过去的话，必然得找个好由头才行。”

　　方云道。

　　“嗯，”孙仲荣笑了笑：“这种事情，我明白。”

　　孙仲荣在商海中摸爬滚打这么多年，形形色色的人接触过不少，怎么会不知道怎么做。这件事情说白了，要给老头子一个台阶下，事情才能圆满结束。


第497章 规则世界

　　送走舅舅孙仲荣后，方云独自一人盘坐在淮安城中。他将天地万化钟的时间流速增加到了十六倍，然后专心的在其心修炼武功。

　　时间一天天的过去，到第十天晚上，方云终于踏出了天地万化钟。此时他已经达到了三十八条天龙之力，境界也稳固下来了。

　　“可以踏入天冲境了。”

　　方云脚下一踏，一圈圈空间波纹泛开，立即消失不见。再出现时，已经是在城外。

　　天空月明星稀，正是子夜时分，到处一片漆黑，不见行人。这种时候，正是冲击天象境的好时候，也不会惊动太多人。

　　冲击天冲境，需要找一个宁静而安全的地方。和武道前面几个境界不同，天冲境的几个境界蜕变，在进行的时候，是完全不能动弹的，一旦被攻击的话，很有可能直接就覆灭了。这也是因为天冲境关系太大，受不得干扰。

　　除此之外，从天象级到天冲境，每个人一生都只有一次机会。不存在，像冲击天象境一样，可以重来几次的情况。所以必须得慎重对待。

　　方云扫了一眼四周，这里高山崔鬼，一片漆黑。正是冲击天冲境的好地方。

　　“就在这里吧！”

　　方云身形一晃，立即飞上了附近最高的一座挺拔的山峰。天冲一品与力量规则有关。在天地之间，最能代表的力量的自然物，是就是山岳。山岳气势雄浑，力量凝聚，正是天地间力之规则，比较聚集的地方。在这种地方进行蜕变，能更容易感受到天地间力之规则的存在。

　　“嗡！”

　　方云心念一动，将天地万化钟召了出来。金黄色的钟体在虚空一振，涨大数倍，悬浮在方云头顶。一圈蒙蒙的光华垂下，立即将方云护在其中。

　　“如果出现意外状况，你就发动空间之力，将我挪走。”

　　方云道。

　　“是，主人！”钟灵道。

　　在进行天冲境蜕变的时候，完全无法动弹，一旦被攻击是相当危险的。所以很多防护的方法应运而生。包括在蜕变地区，设置禁制，自动反击别人。或者召出法宝，保护自己，必要时，像方云的天地万化钟一样，把主人挪走，又或者唤来朋友在旁边护法……

　　这些方法都非常有效。当然最有效的方法，是不让人知道自己什么时候蜕变和在什么地变蜕变。

　　方云拥有天地万化钟，这件法器威力发挥出来后，连三大天机先生的窥探，都能隔绝开来。更别说其他人了。基本上除了冲击命星境时，动静太大。其他境界蜕变时，方云根本不担心，会被人算出自己蜕变之地。

　　下一刻，方云盘膝而坐，手掐诀法，暴喝道：“心神丹元，醒来！”

　　“轰！”

　　天地间某种规则，似乎被触动。山顶蓦然大风鼓动。方云念动真言的刹那，他的心脏部位，蓦然化为一个无底洞。

　　方云的意识和精神力，像流水一样，被冥冥中的一股力量，一把扯入到了心脏中。

　　脱胎境凝聚的七种魂魄，这一刻终于显露出作用。只见方云体内心脏部位。一个名粉雕玉琢的童子，蓦然睁开眼来，他的眼神居然和方云一模一样。

　　这名童子盘坐在一颗金莲上，他肤白如藏，丹唇贝齿，披着朱红的丹锦，系着金铃玉带。身上带着一股莫名的气息，真是方云凝聚的力魄，心神丹元！

　　这名三寸高下的童子，一睁开眼来，立即本能的掐动某种玄妙的印法：“真气归体，收！”

　　声音一落，方云全身的经脉震荡，散布于丹田和全身经脉各处的真气，以一种不可思议的速度，涌入到了这名童子体内。

　　将这股磅礴的能量吸收后，心神丹元立即涨到了九寸高下。并且立即掐动了第二种玄妙的印法：“万法归真，乾元归泰——散！”

　　这是一种很玄奥的状态，方云的意识随后沉浸在心神丹元之中。他能感受到心神丹元的每一个细微的举动，但事实上却并不能控制这种行为。

　　心神丹元身上，似乎含有某种天地烙印。这种烙印，是各种凝聚力魄的功法赋予的。一旦触动，心神丹元立即就会本能的作出种种法诀。

　　“轰！”

　　心神丹元打出最后一道印法的时候，方云感觉整今天地都震荡起来。紧接着，他感觉整个身躯暴炸开来，或者更准备的说，是心神丹元爆炸开来，连带方云的灵魂，也似乎被震成了粉碎。

　　在爆炸最剧烈的时候，方云感觉脑海一震。随后整个世界万籁俱静，连时间都停留下来。整个世界仿佛只剩下一人，而且只有一人能动。那就是自己。

　　大地仿佛融化了，方云感觉自己的心神，不断往下沉去。就像一颗石子，坠入海洋之中，永远止境的跌落下去。

　　他已经完全感觉不到自己身体的存在，入目所及，是入边无际的黑暗和虚无。方云的意识就在这无边的黑暗和虚无中央，迅速的往下坠去。

　　在这个世界里，万籁俱静，没有时间，也感觉不到空间，仿佛一个人被隔离起来。

　　“轰！”

　　仿佛是一刹那，又仿佛过了一万年那般漫长。方云只觉得脑海中一震，似乎跌落到了黑暗的最深处。随后四周微亮起来，一片崭新的世界，呈现在方云眼前。

　　一狠狠洁白的茧丝，浮现在黑暗中，散发着点点柔和的光芒。茧丝的一端，发散出去，延伸到黑暗深处，一眼看不到尽头，而另一端，交错在方云身前。

　　“规则！”

　　方云心中发出一声低喃，一种梦幻般的感觉涌上心来。他一眼就认出了解些茧丝的身份。他拥有天龙眼，很早的时候，就目睹过规则世界。

　　不过，那种“目睹”就如同在一世界，眺望着另一个世界。远没有这般清楚，身临其境。方云甚至感觉自己可能触摸它们。

　　“真是不可思议！”

　　方云心神恍惚，喃喃道。眼前的世界，黑、白分明，那样的简单。纵横交错的茧丝，洁白如雪，而其他地方，却是一片黑暗和虚无。

　　整个世界，寂静无声。无人打拖！

　　方云心中清楚，这必然就是天地之力，与力魄相感应的“力之规则”。方云早已从父亲方胤处，得知冲击天冲境的一切细节。微一沉吟，方云立即进行了天冲蜕化中，最关键的一步。

　　方云心念一动，所有的精神、意识立即依附到了身前的“白色茧丝”上。一道道微小的信息，立即从“白色茧丝”上传来。

　　那是一道道关于“力之规则”的信息！

　　“轰！”

　　方云心神一凝，精神力立即化为淡淡的光芒，依附在规则茧丝上，向着“力之规则”的尽头“攀爬”开去。

　　这种“攀爬”快的不可思议，方云的精神力依附在十余根“白色茧丝”上，向着四面八方发散而去。

　　一截截新的“白色茧丝”，泛着淡淡的柔和的白光，不断的出现在方云的感应中。每一段白色茧丝中，都猛含着一段“力之规则”的信息。

　　源源不断的“力之规则”涌入方云的心中，每一刻，方云心中感觉到的规则信息，都上千上万。他已经完全忘却了时间，带着淡淡的喜悦，沉浸在这片寂静无声的黑白世界中。

　　“白色的茧丝”纵横交错，不知从何处而来，也不知向何处而去。方云只知道，每一根白色茧丝，都会通往一介，“集结点”。

　　这些集结点，是十根以上的“白色茧丝”，交错形成。方云每一道意识，遇到这些集结点，立即又分散成十余份，然后再次向着四面八方延伸而去，接受新的信息。

　　十根、百根，千根、万根……

　　方云的意识不断依附到一狠狠新的“规则”上，于是意识分化的越来越多。到最后，方云已经不知道，自己已经分化成多少份了。他只知道，越来越多的规则，出现在他的感应中。

　　黑暗的世界，有特殊的法则。必须要探知到，才能感知到新的领域。

　　方云就像一个好奇的探险者，无意中误入到了一个陌生的世界。然后疯狂的探测着这个世界。

　　原本黑、白分明，非常简单的世界。在方云的探索下，已经变得不那么简单。原本只能看到几根“力之规则”世界，已经扩展了万倍不止。

　　在一个庞大的，难以形容的区域内。数以百万计的“白色茧丝”，密密麻麻，在黑暗和虚无中纵横交错，构织成一个繁复、庞杂的球形世界。

　　这个世界，在方云的探索下，依然在不停的扩散，延伸。他依然不知道，这个世界的边缘在哪里。

　　也不知过了多久，似乎只有一刹那的时间，又仿佛走过了一万年那么漫长。方云终于感到一丝疲惫，再也无法探知下去了。

　　“真气快要耗尽了！”

　　方云立即心生明悟。规则世界的探索，是需要消耗能量的。探索的范围越庞大，接收到的规则信息越多，消耗的能量也就越庞大。但能量耗尽的时候，也就是探索结束的时候。


第498章 踏入天冲境

　　果然，数息之间，方云不断分化的意识，终于静止下来，接着一股庞大的无法抗拒的吸扯力量，从这个规则世界核心传来。

　　“轰隆……”

　　下一刻，方云的灵魂中一声剧响，分化出去，依附于规则上的数百万份精神意识，立即向内收缩坍塌。这一刹那，方云就像一个不会武功的普通人，猛然从天空自由坠下。

　　方云仰望着上空，只觉得整个黑白的世界猛然收缩坍塌，无穷无尽的力量，如排山倒海一般，从四面八方涌过来，随着方云的意识，一起往下跌去。

　　“轰……”

　　方云的意识，如同被一只无形大手抓住，狠狠的塞回了身体。同一时间，一股恐怖的力量，紧随其后，轰入了方云的身体中。这股力量如汪洋澎湃，如山崩地裂，无法抵抗，其中蕴含的规则力量，似乎将方云的身体彻底的撕碎。

　　“轰！……”

　　在这股霸道力量的作用下，方云全身骨骼肌肉，瞬间崩解，紧接着所有的筋脉、血液，全部爆成一团，化为氲氤的雾状，聚而不散。当所有的力量，沿着各路经脉，一路摧枯拉朽，攻入心脏中时，只听“轰”的一声，方云的心脏瞬间膨胀、收缩，最后爆成一粉末。

　　“啊！……”

　　方云终于忍不住发出一声惨叫。心脏为生命之核，心脏破碎，就是一个人生命终结的时刻。即便意志再坚定的人，在全身崩解，心脏粉碎的刹那，也会忍受不住这种潮水般的痛楚。

　　心脏爆炸的一刹那，方云身躯一僵，四肢崩紧，被一股无形的力量，托浮在虚空之中。

　　他头顶束发的紫金冠弹开，满头漆黑的长发，狠狠散开，在虚空中飘浮。

　　这一刻，方云无限的接近死亡……

　　或许是因为这个原因，方云的意识中，时间仿佛被切割成一段一段，变得无比漫去……

　　方云清楚的感知到，自己痛呼的刹那，一团空气在身前爆炸开来，也清楚的感觉到，一道无形的规则之力，仿佛一只无形大手，将所有爆成一团氲氤的血液、肌肉、筋脉、真气……聚拢在一团。

　　随后这股无形的规则之力，化为一狠狠无形的丝线，贯穿其中。在这股玄奥、难明的规则作用下，这片氲氤的雾气中，再生出了一狠狠白森森的骨骼、经脉、肌肉……这些新生的骨骼、经脉、肌肉，仿佛钢铁制成，极其坚硬，比之方云原本的肌肉、骨骼不知道强健了多少倍。

　　紧接着，胸膛的粉末之中，一团金光浮现，血雾分开，一名面若金箔，头戴九霄冠，一身云霄袍，三缕仙须飘飘的中年男子，盘坐金莲，浮现出来。

　　这名中年男子只有九寸高下，面相与方云有三分相似。正是融合了力之规则，由三寸童子蜕化成长的“心神丹”。

　　“虚实相生，心意相化！——赦！”

　　心神丹元刚一出现，立即掐动法诀。只见他摇身一晃，立即化为一颗鲜红如血，大如拳头的血肉，上面盘满道道龙形般的青筋——居然是一颗新生的心脏。

　　“砰！……”

　　心脏猛的跳动了一下，顿时一系列反应瞬间发生。所有筋脉、血管瞬间生成，骨骼与骨骼相接，肌肉覆上。所有的真气，从心脏中猛烈喷出，散入四肢八骸，重重化为成千上万个大大小小循环，再次聚成“万化真气”！

　　“啊！”

　　就同一个死人，起死回生一般，方云猛的仰起身躯，剧烈的呼吸了一口。只听“轰”一声，方圆百里内，大风呼啸，滚滚的乌云从四面汇集而来，眨眼之间，天空电闪雷鸣。

　　“霹雳……”

　　天地一片昏暗，一道硕大的闪电晃过虚空，顿时将无数山峰、沟壑，照得一片煞白。方云坐直了身躯，大口的呼吸着，仿佛死而复生。

　　没错，从天象级到天冲境，就是一个死而复生的过程！

　　方云此刻，不用天龙眼，也能清楚的感觉到，天地间“力之规则”的存在。这些规则无处不在，又并非单独的存在。

　　“力之规则”和其他复杂的“规则体系”共同构成的天地间的万事万物。

　　方云能清楚的感觉到，体内每一滴血液、真气的走向，每一块肌肉、骨骼的构造，并知道，要怎样的方式，才能将这种力量，最大的发挥出来。

　　他甚至能感觉到，山川大地中“力量规则”的走向。知道怎样用最小的力量，令山岳崩解，令大地裂开。他甚至能感觉到，云端上空，雷霆的运行，能感觉到，这些雷霆之中蕴含的庞大的能量。

　　最重要的是，方云能感觉到，自己的心脏和力魄，完全的融合在一起，化为一种介于能量与物质之间的存在，能够随时转化为心脏，也能随时转化为心神丹元。

　　这种状态下的心脏，蕴含了无穷的能量。绝不是普通伤害能破坏得了的！

　　天冲境强者和普通武者的差别在于。普通武者，哪怕是天象强者，在没有防备的情况，被一柄铁剑刺穿心脏，也要暴毙而亡。

　　但天冲境强者，心脏近乎能量化。即便被长剑贯穿，也一点事没有。普通兵刃已经很难伤到。到了这种境界，也只有强大的真气，贯穿心脏的时候，才能造成致命的伤害。

　　“终于达到天冲一品了！”

　　方云站起身来，望着天空的云层，喃喃自语。心中涌起一种喜悦。能量与力量规则纠结在一起。方云能感觉到力之规则的存在，自然也能感觉到天地能量的存在。

　　“雷霆……”

　　方云目中闪过一丝刺目的亮光，蓦然五指箕张，对着天空虚虚一抓。只听天地间一声“轰”巨响，山峰上空，蓦然形成一道巨大的黑色漩涡。漩涡之中，五道雷电，蕴含着磅礴的力量，蓦然从天空落下，轰向山顶的方云。

　　“轰……”

　　方云只是五指一张，五道雷电中蕴含的“雷霆真气”顿时没入方云体内，化为滚滚的“万化真气”。

　　“万化真气”经过方云的淬练，已经不止是吸收天地间的山川、草木、鸟兽、虫鱼的能量，同样能吸收天地间，除日、月、星辰之外的所有自然力量，包括雷霆之力。

　　其他人，即便能感受到虚空中的雷霆真气，但没有“万化之身”之类的功法，也无从吸收雷电之能。

　　“轰隆……”

　　一道道雷电裹挟着天地间的能量，不断从虚空劈落山峰。滚滚的雷霆真气，顿时滚入了方云体内。这种吸纳能量的方式，比之普通面武者，要快得多。

　　方云达到天冲境后，骨骼、肌肉、经脉融合“力之规则”重新铸造，肉身强大了许多倍。不管肉身的力量，还是容纳的真气，都能大幅增加。以方云如今的实力，如果只是普通的吸收天地元气方式，不知道经过多少时间，才能补足真气提升，所需要能量。

　　“大地……”

　　方云低喝一声，脚下一跺。山峰震动，大地摇晃，滚滚的九幽魔气、尸气、鬼气、阴气、毒气，如潮水一般涌出地面，汇向方云的身体。

　　“天罡……”

　　声音一落，虚空震动，一股力量撼动三十六层天罡世界，滚滚的天罡元气，破除空间，涌入方云体内。

　　“地煞……”

　　七十二层地煞世界，瞬间轰破。排山倒海的地煞元气，同时汹涌而出，震破空间，涌入方云体内。

　　山峰顶端，顿时魔气汹涌，尸气、鬼气、阴气混夹其中。一道道雷霆不断劈落，天罡元气、地煞元气冲破空间断层，同时贯注其中。

　　方云的身躯已经完全隐没不见，山峰几乎化为一片烟海，目不视物。只隐约可以见到一张庞大而古老的符箓，在其中若隐若现，缓缓旋转。所有雷霆真气，九幽魔气、尸气鬼气、毒气……全部涌入到了这张无底洞般的符箓之中。

　　天罡真气为阳，地煞真气为阴；雷霆真气为阳，魔气、鬼气、尸气为阴，两者性质不同，冲突剧烈。很少有人同时吸收这么庞大的阴、阳两种不同真气。

　　但在“万化符箓”的作用下这一切都成为可能。所有能量，不管属阳还是属阴。全部被“万化真气”熔为一炉，化为己有。

　　时间慢慢过去，方云盘坐山峰上，补充着境界提升后，所欠缺的真气。

　　一天、两天、三天、四天……

　　所幸方云所选的地方，极为偏僻。周围是莽莽荒山，没有驿道。很少有行人经过。即便有人经过，看到这幕天空闪电雷鸣，地面魔气汹涌，半空中，还有各式真气倾泄而下的可怕场面，也绕地而行了。

　　三十九条天龙之力，四十条天龙之力，四十一条天龙之力……

　　方云的力量，以可怕的速度增加着。

　　五十条天龙之力，五十一条天龙之力，五十二条天龙之力……五十四条天龙之力！

　　方云的力量，增加到了五十四条天龙之力，便增加的异常艰难。同时一股股阻力，从虚空中传来。方云知道，那是天地间无处不在的力量规则，开始排斥自己。


第499章 诸代霸主

　　五十四条天龙之力，太过强大了，已经达到了天冲一品境界，能容纳的力量极限。即便方云曾经吞噬过“化龙草”但此时，面对天地间庞大的规则排斥，也开始显得微渺。

　　方云感觉自己就像在粘稠的泥浆中，前行一样，步步艰难。

　　“到了尽头了，连天地都开始排斥我吸纳真气……”

　　方云蓦然睁开眼来，他的身上散发出恐怖的气息，一波波如同惊涛骇浪一样。方云大手一招，立即邓把将“万化符箓”收入体内，同时挥了挥手。四周的魔气、尸气、鬼气，雷霆真气……顿时全部散去。

　　方云跟随父亲听了那么多天冲境的经验，还从来没有听到，哪个武者在修炼的时候，会因为过于强大，而遭到天地力量的排斥。自己大约是绝无仅有的一个！

　　“该离开了……”

　　方云脚下一踏，从山顶弹身而起。同时身形一晃，立即施展了“天象之法”。

　　“唳！……”

　　虚空深处传来一声锐啸，一双巨翼“啪”的一声展开，三千里的范围内，一片黑暗。连遥远的淮安城，都化为一片黑夜。

　　距离山峰极远的地方，两名天象级强者，正在激战。突然天空一暗，接着一股庞大的威压，从天空传来。两名天象级如遭雷殛，猛的从天空跌落下来。

　　“怎么回事？是谁插手了？”

　　“好可怕的威压！无法抵抗！”

　　两名天象级面孔朝下，被这股庞大的威压，死死的压在地上，动弹不得。

　　更远的地方，一座洞府之中，石桌、石椅具全。两名身穿长袍，发须皆白的天冲强者，围坐着一张石桌，正在对奕。

　　方云化身鲲鹏的刹那，两人身躯一震，其中一人手中拈着的白子，“嘭”的一声粉碎。

　　“鲲鹏！居然是鲲鹏！”

　　两人都是一声惊呼，感觉到一股强大的威压，从虚空中传来。鲲鹏之血极为霸道，作为远古神兽，是仅次于真龙、凤凰、白虎、玄武的存在。

　　不过，如此强大的存在，却极少有人能将它的霸道、强横的威力，完全发挥出来。这股虚空中传出的气息，足有七、八十条天龙之力。已经接近于远古鲲鹏的真正实力。

　　远古鲲鹏，最是凶戾、桀骜、霸道，散发出来的威压。比之一般的天冲强者，要更加强大。以这两人的修为，在感觉到鲲鹏气息的刹那，也不禁心神紧张，感觉到了极大的压力。

　　方圆三千里内，传来一声声惊呼。无数强者面露惊惧，震慑于鲲鹏庞大的威压。然而除了天冲级的强者，没有一个人知道，散发这股盛压的，是一头远古鲲鹏。

　　鲲鹏的躯体太过庞大了，没有人能看到天空这片暗影的尽头在那里。

　　方云清楚的感知到了三千里内的一切动静，不过他也无心理会。这次施展“天象之法”化身鲲鹏。他立即感觉到，和前面几次，完全不同。

　　方云第一次化身鲲鹏的时候，只有三百城。但这一次，翼展就真正有了三千里。从梁洲到豫洲，再到南方的荆洲，庞大的范围内，莽野，山川，沼泽，城池，全部在鲲鹏双翼的翼护范围在内。连遥远的巴林矿山，都在鲲鹏双翼的遮掩范围之内。

　　也幸好，对于普通人来说。鲲鹏太过巨大。乍一看，只以为是天空被乌云遮蔽，否则的话，必然要引起巨大的恐慌。

　　“唳！……”

　　方云也不敢在地面逗留太久，化为鲲鹏的刹那，立即震破虚空，遁入层层空间中，消失不见。

　　地面上的人，只觉得天空一暗，骤然复明。除了武者外，普通人只觉得天空乍暗乍明，稍稍有些奇怪，但并不会太过注意。

　　“砰……”

　　距离地面五千里的地方，大片的空间粉末。巨大的鲲鹏，再次展露出庞大的躯体。十亿八千万根翎羽，狠狠抖开。每一根都蕴含着空间之力，使劲的往外喷吐着无穷的云气。

　　滚滚的云气，缠绕在鲲鹏左右，演化成神魔、佛陀、巨龙、凶兽、邪神等等，纷纷做出跪拜朝供之状，气势极为壮观。

　　方云踏入天冲境后，终于激发出了鲲鹏精血的能力。一窜窜足以让人疯狂追逐的记忆，涌入方云的脑海之中。这些记忆里，有鲲鹏本体的记忆，也有继承鲲鹏精血的一代代强者的记忆。

　　鲲鹏起于远古末期，诞生于北冥深处。乃是北溟海床下数万里处的一颗巨卵，孵化而成。远古末期，大地剧变。鲲鹏却因为藏身北冥，而躲过一劫。

　　远古末期，大地崩毁，天地萧条。只有零落的弱小生命，生存在陆地上。真龙、凤凰、白虎、玄武此时称尊。

　　鲲鹏以北溟霸主之身，破海而出，化为异兽中，最强大的存在。震慑万兽，成为仅次于四种圣兽的存在。

　　之后，大地历史由远古末期，过渡到上古初期。

　　鲲鹏在陆地纵横驰骋、最后因为某种原因而死。其后，一代代继承鲲鹏精血的霸主出现。鲲鹏的每一位继承者，都是惊才绝艳的存在。

　　这些惊才绝艳的霸主，在继承鲲鹏精血的同时，也拥有了将记忆在鲲鹏精血中传承的能力。一代代霸主的功法，战斗经验，主要记忆，全部被记录在了鲲鹏的精血中。

　　每一代鲲鹏的继任者，除了能继承鳞鹏的强大天赋能力，还能继承一代代传承者的武道经验。

　　鲲鹏精血第一代传承者，苍穹魔君，命星境强者，上古初期，有名散修巨擘，手段狠辣，干过跟大帝喾作对的事情，最后被大帝喾亲自出手镇压。

　　鲲鹏精血第二代传承者，血炼君王，上古时代的邪道巨擘，杀戮无数，一方霸主级人物，死于数名上古霸主的围攻之中。

　　鲲鹏精血第三代传承者，逍遥帝君，脱胎境强者。鲲鹏精血传承者中，传说级的人物，凝聚了命魂与地魂。帝尧曾邀其进入中央龙庭，但被拒绝。

　　鲲鹏精血第四代传承者，无拘老祖，令无数正邪强者，闻风丧胆的人物，一手“无拘大法”拘束了不知道多少强者的魂魄，为其造，“无拘帝宫”。

　　鲲鹏精血最后一代传人，北冥老祖，上古强者！

　　自北冥老祖之后，鲲鹏精血立即消失了。整个中古时代，都没有出现过。直到方云出现，进入北冥洞府之中，鲲鹏精血才继续得到传承看到这些鲲鹏精血记忆中的强大传承者，方云也不禁暗暗震动。每一代的鲲鹏传承者，都是那种无法无天，是天地礼法所不能拘束的人。他们或者是邪道中人，行事乖戾，思想极端，不同常人。或者是脑生反骨，管他是五帝还是谁，照样揭竿而起，不愿臣服，又或者置身世外，不沾因果。

　　反正每一代的传承者，都不是那种寻常人。寻常人也不会被鲲鹏精血挑中。他们的功法霸道绝伦，拥有这些上古强者恐怖的武道记忆，也难怪每一任传承者，都不同凡俗，基本都超过了脱胎境，最差也是命星境。

　　不过，这里面也有个挺悲哀的地方。鲲鹏精血中的记忆，必须天冲境才能激发出来。这个时候，鲲鹏精血的传承者，基本都形成了自己的武道体系。再修炼前一代鲲鹏传承者的武道绝学，难免有些晚。

　　而且每一代鲲鹏传承者，最强大的绝学。都需要耗费漫长的时间和精力，才能修炼成功。而且条件极为苛刻，有些容不得其他功法，有些需要特殊的外界材料，有些甚至需要命星境以上的武者魂魄作为练功材料，各件苛刻到这种地步，已经不是说知道功法秘诀，就能修炼的了。

　　所以，历代鲲鹏传承者中，最强大的功法，和前一代一样的情况，还是比较少见的。只有极少数的情况。

　　对于许多传承看来说，最宝贵的，还是武道经验。像冲击命星境的经验，就是极宝贵的。许多宗派的太上长老都接触不到，但鲲鹏精血中却有。

　　这些武道经验，有时对武看来说，比强大的武道功法还要宝贵！

　　“好珍贵的武道经验，这等于有数个超越脱胎境的强者，同时做自己的老师。怪不得每一代继任者，都有那么强大的修为，几乎都突破了脱胎境。这些上古霸主的一身绝学，就相当于一座武经藏书楼。我只要把其中的功法修炼个小成，我的‘万化真气’就必然有极大的提升……”

　　方云心中想道。双翅一振，立即向着更高处飞掠而去。

　　五千里，六千里……一万一千里，一万二千里……一万七千里……

　　传说中，苍穹有三十余万里，方云今日便是想要一试，鲲鹏的力量到底有多大，作为天下速度最快的飞禽，到底能飞多高。

　　天空罡风浩浩，越往上，罡风越强，一万丈之上，罡风剧烈，犹如成上千万的刀剑一样。

　　二万里，三万里，四万里……

　　来自地面的压力越来越大，在到四万里后，方云感觉鲲鹏三千里长的双翼上，一寸空间，都压了一座山。

　　六万里，七万里……七万八千里！

　　这个距离，地面一片茫茫，根本看不到什么东西了。这个距离，罡风浩浩，几乎连眼睛都要睁不开。每时每刻，身躯上的承受的罡风攻击，都如同无数天象强者在同时攻击一样。每待一刻，都危险多了一分。


第500章 危机

　　方云望了一眼上方，以鲲鹏的目力，天空的星辰依旧显得极为遥远。比之地面上看，只是大了一点点，但依旧遥远。

　　正时，再往上已经危险重重，阻力太大了。而且一旦真气耗尽，立即就会罡风切割碎片。方云正要离开，突然心中一动：“我的五狱峰五座已经凝聚出四座，只剩下最后一座风狱峰没有炼成。最大的原因，就是风元素太过稀罕。天地之间虽然也有风，但风元素太过稀薄，收集起来，就凭那种元素富极度，没个几百上千年，都不会有成果。这里罡风阵阵，虽然极危险，但风元素富集，正是祭炼风狱峰最好的地方。”

　　“五狱峰，起！”

　　方云召出五狱峰，在天空一晃，立即悬浮在了鲲鹏背上。五狱峰虽然能大能小，但要变化成鲲鹏一般大，那还是不可能的。完全展开来，每一座一百里，也只有五百里大小。

　　“万化之掌！”

　　方云猛然化出一只遮天大手。他此时化身鲲鹏，足足有七十八条天龙之力，相当于天冲六品的强者。这只大手迎面风一晃，立即有数干里大小，在浩浩罡风中一抓，只听“轰”的一声，立即将大片的罡风震散。

　　千里范围内，罡风中蕴含的风元素，立即迸散出来，被方云抓摄，送入五狱峰中，化为一块拳头大小的风元素晶石。

　　距离地面七万八千里，这么高的地方，普通天冲六品的强者，都难以到达。也是鲲鹏天生神鸟，速度无比，且有操纵空间之力，才能进入到这般高的地方。

　　风元素法器，向来难炼。除了天地造化玄奇，经过漫长的时间，在自然界中积累出珍贵的风云素晶石外。其他风元素法器都必需天冲五、六品的强者，飞入到离地极高的罡风层中，抓摄出风元素，才能炼制而成。

　　所以五行晶石中，风元素晶石是最稀罕的。

　　方云虽然境界还不到天冲五、六品，但凭借着鲲鹏精血，却成功的做到了这一步。

　　砰！砰！砰！

　　方云大手抓摄，一股股的风元素聚集成淡蓝色的晶石，堆积在五狱峰中。

　　“不行，还是太慢了。”

　　风狱峰的祭炼，需要庞大的风元素晶石。方云摄取风元素的速度，虽然快，但相比于祭炼法器所需要的量来说，还是太少了。

　　目光闪过一丝亮光，方云蓦然使出了鲲鹏的另一向能力。

　　“吸！”

　　鲲鹏大嘴一张，虚空中的浩浩罡风，立即以恐怖的速度，涌入鲲鹏腹中。鲲鹏的腹中就如同一个无底洞，永远也填不满。浩浩荡荡的风元素，卷入其中，不断的沉淀。这些可以撕金裂铁的罡风，涌入鲲鹏腹中，却造不成任何伤害，仿佛卷入的是另一个空间一样。

　　这就是鲲鹏第二项天赋能力——“吞噬”。

　　鲲鹏的身躯有无穷大力，双爪、利喙堪比最锋利的兵刃，双翼能掀起无尽的空间风暴，腹中更是藏有另一个腹内乾坤。可以将所有体型比它小的生物，吞入其中，并且迅速消失。

　　“呼！”

　　鲲鹏张嘴一吐，一座、座小型的风元素晶体构成的山峰，立即浮现出来。方云飞出一束真气，立即将整座风元素山峰，送入了五狱峰中。

　　“风狱如刀，百转千回——炼！”

　　真言一落，“轰”的一声，一座座风元素山峰，轰然崩碎，所有的风元素按照某种特殊的规律，重新组合，化为一座介于虚实之间的风形山脉。

　　“轰隆！”

　　风狱峰成形的刹那，一股无形的力量扩散开来，将所有罡风逼开。这股力量往外一转，立即扩散成一片浩荡的九洲天地山川的景物。仿佛在这片厉如刀剑的罡风中，开辟出另一个世界。

　　绝品地元法器！

　　五座山峰凝成的刹那，五狱峰终于由极品法器晋升为绝品法器。一股沉重的感觉，从五狱峰中传来。五狱峰周围闪现出地、雷、风、火、水。五种元素之力，疯狂的旋转着，把其他异种真力，纷纷排斥开来。

　　“五狱峰，风雷幻化！”

　　方云把五狱峰一抛，再次疯狂的吸收四周天地间的浩浩罡风，用以淬练风狱峰。绝品法器要发挥出真正的威力，往往炼成之后，还需要花费漫长的时间，进行打磨、淬练，然后才能真正的成为绝品法器，否则的话，只是空有其壳。

　　大约一个时辰后，方云突然感觉到一阵撕裂般的感觉，从左翼中传来。随即耳中只听“嗤啦”一声，左翼突然撕开一道巨大的裂缝，大片鲜血从其中飙射而出。

　　“不好，变身时间已经达到极限！”

　　方云心中微惊，却惊而不乱。这个结果，父亲方胤早已跟他说过。鲲鹏精血霸道无比，功力越高，对躯体的负压越大。所以，修炼护体功法，变得极为重要。

　　方云踏入天冲境后，利用“力之规则”改造躯体，身体强度大大增加。再加上“万化真气”的作用，使得他坚持“鲲鹏化身”的时间，大大增加，但也只有十多天左右。

　　十多天的化身时间，如果是遇到普通武者，足以早早将战斗结束。但如果遇到握有时间法器的顶尖强者，一个时间加速，方云的变化时间很快就会耗光，从而使自身陷入险地。

　　“该回去了！”

　　方云收了五狱峰，身形一折，立即往地面沉去。这里距离地面七万八千里。不过因为有大地吸扯的原因，下坠的时候，比攀升的时候，速度要快得多。

　　“砰！”

　　方云收了鲲鹏化身重重的坠落在第二十七军训练地附近的一座山峰上。大地震动，一道烟尘惊起近百丈，氲氤不散。

　　这一去一回，往返七万八千里的高空，方云就用去了的二十多天。不过，幸好也祭炼出了风狱峰，也算是值得了。

　　“大人！”

　　周昕、楚狂看到方云出现在附近，以为方云是来察看的，连忙从附近山头赶了过来。

　　“嗯。”

　　方云点了点头看了一眼两人。周昕和楚狂整个人眼神、精神、气势，都有了很大提升。渐渐显出一股强者的稚形来。不过，要跨过七十二层地底世界，这么短一点时间的训练，还远远不够。

　　方云又扫了一眼远处，神识过处，方圆数千里内的情况，瞒不过他的双眼。这就是天冲强者的能力了。功力提升一大截后，精神力也会大大提升。而且因为本身躯体就是部分规则构成，对于天地的感应极为敏锐。

　　普通天冲一品的强者，如果不使用功法。目光一扫，就能够轻松的感知道数百里内的动静。方云冲击天冲境时，拥有三十八条天龙之力。比之普通天象强者强大太多所以感应的范围也要强大许多。足足有二千多里的范围。

　　在某种程度了，天冲强者和天象强者已经完全不在一个档次了。是地与天的差别。方云现在释放出的威压，都能够让天象级强者，跪伏在地上。

　　要知道，普通天象强者只十几条，二十条天龙之力。但方云足足有五十三四条天龙之力。就像蚂蚁和大象一样方云现在能够一掌按死天象榜上的强者。

　　莽莽群山中，第二十七军在进行着繁忙的训练。许多人索性赤着胳膊在训练。几万的人精神、气势，有了极大提升，流露出一股钢铁般强悍的气息。

　　方云满意的点点头，收回了目光：“周昕、楚狂，辛苦你们了。”

　　“大人言重，我们只是执行大人的计划而已。”

　　两人恭声道。

　　“嗯。继续训练吧。大概三个月后，你们可以尝试一下，冲击地煞世界前面几层。”

　　方云道。

　　“是。大人。”

　　两人同时躬身道。

　　“对了，大人。赵伯言来过这里一趟他似乎有什么事，要找大人。但一直又联系不到大人。”

　　楚狂突然道。

　　“哦。”方云猛然抬起头来：“他现在在哪里？”

　　“赵伯言没有找到大人已经返回淮安城了。”

　　楚狂道。

　　“知道了。你们继续在这里训练吧。我去趟淮安城！”

　　方云一步踏步，一道涟漪泛开立即消失在虚空中。

　　方云只是微微感应一下，就在淮安城一家普通的客栈地下，找到了赵伯言。作为消息收集机构，保密是很重要的。赵伯言的据点，并不在大将军府，而在城外的密集的民居地下，并不容易发现。

　　“伯言，你在找我？”

　　方云出现进入客栈地下，赵伯言正在接见几个手下重要的头目。

　　“大人！”

　　看到方云进来，赵伯言微微一惊，随即挥了挥手：“你们都退下去吧。”

　　挥退了手下卑鄙，赵伯言起身站起，躬身道：“属下见过大人。”

　　“说吧。到底什么事？”

　　方云直接道。

　　赵伯言沉吟片刻，开口道：“大人，最近收到几封上京城的消息。我觉得，对大人可能非常重要。”

　　赵伯言说着，回过身来。疾步走到书桌边，在一沓资料中，抽出几张，递了过来。

　　方云望了一眼赵伯言，接过了纸条，扫了一眼。

　　“情义侯方林与福康公主婚事，已获皇室首肯，阳历十二月八号举行。”

　　方云扫了一眼，微微点了点头。这是一件喜讯。自己往返天地一次，花了二十多了。也就是说，还只有十多天就是大哥和福康公主的婚事了。

　　“得返回上京城了。”

　　方云心中想着，抽出了第二张纸。第二张字条的内容很简短，但看到这张字条的内容，方云的瞳孔猛然收缩了起来。

　　“情义侯与福康公主婚嫁。人皇持赦，召四方侯方胤返京，以使两人完婚。”

　　平平常常的消息，却让方云心脏猛的收缩了一下。只觉一股刀剑杀伐之意，破纸而出，扑面而来。


第501章 封侯

　　人皇终于出手，大哥方林和福康公主的婚事，成为了最好的借口，可以堂堂正正的将父亲召回上京城。

　　父亲隐忍了二十多年，这一次终于避无可避。方云非常清楚，一个王朝的底蕴会有多么雄厚。人皇不止是人皇，同时还是一个皇朝的实际统治者。这意味着，他拥有无数的强者，可以供他调配、差遣。

　　这些差遣的人里面，包括现在的武穆、武侯，王侯，还包括上代、上上代的武穆、武侯王侯。甚至还可能包括历代退位的人皇。

　　武者踏入天象境，立即有八百岁的寿命。方云不相信，那些八百年内出现的人皇、武侯、王侯，会全部死绝。

　　大周朝的传统，是所有人皇、武侯、王侯最长的继任时间，不得超过一百年。达到了一百年，这些便全部或退位，或禅让，此后消失无踪。

　　方云相信，这些人必然和皇室有着千丝万缕的联系。双拳难敌四首，好汉架不住人多。方云虽然对父亲有着绝对的自信，但若说以一人之力，去对抗整个王朝的底蕴、积累。那也是非常不现实的！

　　“这条消息，是皇室允诺世子与公主婚事后的第二天，从上京城传出来的。属下以为，这件或情，或许对大人非常重要。”

　　赵伯言微微抬头，不易觉察的瞥了方云一眼，拱着手，小心翼翼道。

　　赵伯言说的话很委婉，但作为一个年近四十，老于世故，做过小宗派的掌门，又在三教九流中摸爬滚许久的人精。赵伯言自有其独特的生存之道。

　　在方家接触越多，赵伯言越发觉得四方侯方胤有问题。二十多年镇守边荒，不回京探望妻儿，虽然说是有可能对朝廷忠心耿耿但也未免太过了。赵伯言本能的觉得这里面有问题。所以看到人皇召回四方侯方胤时，立即觉得此事大不一般，这才四处找寻方云。

　　方云默然不语。事情过去不短的时间了。尽管蛮荒和上京城相距极远，但以军机处蜂鸟传递速度。这个时候，父亲应该有回复了。

　　方云抽出了第三张信纸，上面有几句话：“四方侯回复：将在外，军令有所不受！蛮荒未定，不可因私废公，臣恕难从命！”

　　几封简简单单的消息，却让方云心中一片凝重。

　　父亲说过，人皇野心很大。他若是踏入上京城恐怕便再难离开。人皇有许多的理由可以轻易的将父亲留在皇宫。

　　而现在，人皇已经出招，父亲也已经应招。父亲的性格向来刚硬，两人的第一次交锋，就充满了碰撞。然而方云清楚，这次意志的碰撞，只是一次较量的开始事情远不是几句话就能解决的。

　　人皇终于耐不住寂寞，将触手伸向了父亲。而但凡为帝王者，都有一种不违容抗的上位者意志。父亲越是这样，恐怕人皇越是不会干休。一切，才刚刚开始……

　　“是该我出场的时候了！”

　　方云握着三封信纸，心中喃喃自语道。大哥方林和福康公主的婚事，是一件大事。按照儒家礼节两人成婚必须有父母之命，媒妁之言。大哥的婚礼，父亲必须得出现。

　　在这种敏感的时刻人皇和父亲的碰撞，必然会引起不少人注意。弄不好扣上一个谋反的罪名，也是有可能的。这个时候，必须有其他的事情，来掩饰君臣之间的冲撞，吸引天下众人的注意。

　　而一门三侯，显然是个极好的机会！

　　“笔墨！”

　　方云手掌一伸，赵伯言会意，立即将毛笔蘸满了墨汁，递到了方云手中。同时铺开一张宣红，用镇纸镇住。

　　方云提过笔，下笔几行字下去，真气一拂，将墨迹清干。然后折起，交给赵伯言道：“这封信尽快送去给潮汐侯！”

　　“是，属下这就去办。”

　　方云并没有避讳赵伯言，所以信上内容，赵伯言看得清清楚楚。

　　“大人，终于要封侯了！”

　　赵伯言脸上神色平静，但内心却是波涛起伏。他等这一天已经等了很久了。方云战功报上去的时候，对整个大周朝必然都是一个极大的震撼，各方势力必然在这件事情上，再起角逐。而且，必定比世子方林封侯时候的反对声音，还要激烈得多。

　　一门三侯，贵不可言！

　　方家势大，也意味着他赵伯方的崛起。有着一门三侯的方家作依托，他赵伯言便可以大肆招收，宗派界的各位强者。到时他的影响力，必然要远远超出那个小小的五轮派掌门身份！真正的贵不可言。

　　有着方云做依托，即便他只有精魄级的修为又如何？那些地变级，灵慧级，天象级的强者，必然要对他惟命是从。

　　有着天冲七品的四方侯方胤做靠山，又有方云这位朝廷新贵，天象境的强者，只要有心依附朝廷。照样要听从他的命令！

　　抓起桌上的书信，赵伯言匆匆离去。似乎对这件事情，比方云还要上心。片刻之后，便即消失无踪。

　　数天后，戒备森严的潮汐侯营地。

　　“小侯爷，终于要封侯了！”

　　潮汐侯坐在一张雕花宽椅上，望着手中的信纸，感慨道。同朝为臣，又有十三皇子这层情面在。潮汐侯实在没有理由，不配合方云的行动。

　　“书记官，听合。”

　　潮汐侯突然神色一肃，挥了挥手，沉声道。

　　“属下在。”

　　营帐中，一名儒生打扮的幕僚，闻言立即推开纸卷，蘸了蘸墨汁，准备书写。他跟随潮汐侯许久，知道潮汐侯这般说，必是要上奏章了。

　　“立即草拟一封奏章。就说平妖大将军方云，大瀛洲之行，在海上击杀海族无数，立下赫赫战功。同时击杀了秋荒皇室大皇子阿迪拐，立下大功。战功已经足够封侯，按照朝廷惯例，他封侯最后的一笔功劳，是在我帐下所立，故特别通知兵部。提请兵部裁决，平妖大将军是否可以封侯？”

　　潮汐侯只是说了个大意。真正的奏章，当然不可能这样子。

　　书记官提起笔！思索了一会儿，筹措了一番措辞，然后挥笔疾书，写下了一封奏章。仔细的察看了一遍，感觉格式和语气，都没有问题后，便塞入了信封。又用军用的铅印封好。

　　“再写一张信条，由蜂鸟提前送去兵部，知会各部大人。”

　　潮汐侯接着道。

　　“是，大人。”

　　王侯册封，仪式比军文还要正式、隆重。除了用蜂鸟传递消息，提前通知六部外。还需要送上正式的奏章，供儒家各位大人审阅。两者缺一不可，以示庄重。

　　“嗡！”

　　片刻之后，一只细小的“蜂鸟”，划破虚空，消失在北方的虚空。随着这只蜂鸟飞出，一场真正震动天下的风波，开始了……

　　“什么？方林刚刚封侯，方家次子又要封侯？”

　　“他杀了秋荒大皇子？还击杀了大量海族？蛮荒的大将军沙摩柯也被他杀了？”

　　“方家一门二侯，已经有些过了。若不是武穆的面子，方林根本不可能这么轻易封侯。现在方云又选在这个时候封侯，他们方家到底想干什么？”

　　“不行！不行！万万不行！一门三侯，有违规矩。这个先例绝对不可能破，否则的话，此例一开，以后朝廷还不得兴起党伐之争！”

　　“我要上书三公，此例决不可开！方家次子若是封侯，方家便一家独大了，以后很难制衡！”

　　“方家一门三侯，贵不可言啊！”

　　潮汐侯的奏章送到上京城，顿时掀起一场轩然大波。六部，辅政阁、议政阁，太和殿，诸部大人，列位贵族侯、平民侯，亲王、总督、大将军、将军……顿时炸开了锅。

　　第二天，方家门前以庆贺为名送的贺礼，堆积如山。九州各地，数以千计的使者，汇集在方府门前。

　　“华阳夫人，恭喜恭喜！贺喜贺喜！一门三侯，贵不可言啊！”

　　“世子！听闻世子在西北任职。小犬年方十六，不知可否到大人麾下任职。卑职拜谢了！”

　　“夫人，这是我家大人的一点心意，还望大人笑纳！”

　　四方侯府门外，人声鼎沸。

　　出去买菜的仆人，刚刚打开大门，立即被眼前一幕吓到，迈出去的大腿，慌忙收了回来。

　　“关门，谢客！”

　　华阳夫人的声音，从府内传来。一干下人不敢怠慢。慌忙把大门再次关上。方府大门也不过几丈高而已。会武功的，一跃而过。

　　不过，没人敢这么干。方家既然一门三侯，贵不可言。这个时候，谁敢跃这二丈七尺的高墙？谁敢在方家如此放肆？！

　　“娘亲。”

　　大门前，被鼎沸人声吸引过来的方林和福康公主。回到看到，从大厅里踏出的华阳夫人，连忙请安行礼。

　　“公主，你就不必多礼了。”

　　福康公主现在还没过门，华阳夫人倒也不敢让她行礼。望了一眼门外沸腾的人声，华阳夫人眉头微微皱了皱，有些忧心忡忡。不过并没有多说。

　　“林儿，公主，你们现在先不要出去了。”

　　华阳夫人道。

　　“是，夫人。”

　　福康公主微微屈膝，盈盈的行了一礼。

　　“是，娘亲。”

　　方林也应声道。

　　华阳夫人没有多说，转身又过了屋里。


第502章 谏议

　　“小弟封侯，母亲似乎并不是很高兴。”

　　福康公主回过头来道。她虽然还没正式嫁入方家，但与方林感情甚笃。而且已经得到了皇室的默允和武穆的祝福。几乎和嫁入方家没什么区别了。说起方云的时候，下意识的就从方林的角度出发了。

　　“母亲从来都不是那种追逐名利的人。否则的话，在上京城，也不受这么多贵妇、夫人的羞辱了。而且朝廷里从来没有一门二侯的先例。如果不是武穆大人和人皇的约定，加上我被架空了权利，儒家勉强可以接受。我这个侯也难封。连一门二侯都是如此，更别提是一门三侯了！我封侯的事情，还没完全尘埃落定，小弟就在这个时候封侯，时机并不是很好，我感觉，小弟这是为了我们的婚事，吸引其他的注意力。”

　　作为兄长，方林有种直觉，能够直指问题核心，很容易就看穿了弟弟的打算。

　　听到方林提起婚事，福康公主眼中掠过一丝黯然的神色。人皇和方胤的事情，她已经得知了。自己的婚事，公公居然不能参加。福康公主多少有些失望。不过，她心性善良，不愿把人往坏处想。只觉得公公方胤必有苦衷。

　　“世子，爹爹既然不能来上京城的话。不如我们向陛下请求，让婚事在蛮荒举行，怎么样？”

　　福康公主对方林的称呼，还是延袭着以前的称呼。

　　“这倒是个好想法。”

　　方林当然清楚，父亲方胤是绝对不能返回上京城的。把嫁礼迁到蛮荒去举行，当然是个好办法。只不过，福康公主的身份毕竟特殊，要让这位皇室公主在蛮荒举行婚嫁，恐怕皇室并不会那么轻易答应。

　　“既然如此。那我们不妨请求父皇同意吧。父皇生性仁慈，必然不会太过为难我们的。”福康公主道。

　　方林对于人皇的看法，却完全不同。只不过，他也不愿意反驳福康公主，只是点了点头：“嗯。”

　　方云准备封侯的事情，并非完全是一个喜事。就在四方侯府门前，车水满龙，水泄不通，人满为患的时候。兵部门前人山人海，许多皓首穷经的老儒，大儒手捧奏章，颤巍巍的站在门外，上奏章，请愿。

　　“礼不可废。方家一门三侯，则臣重而君轻，有违君臣纲常。方云不可封侯啊！”

　　“为臣者，征战在外。戍守边荒乃是本分。方家一门二侯，已是皇恩浩荡。方林封侯已是皇恩极致，一门三侯之事，万万不可……”

　　“一门三侯！有违圣人礼法。当今王公贵族，三妻四妾子孙无数。若是此例一开，则四侯、五侯、六侯、七侯，将来皇家必封无可封。恐怕造成将来王侯‘家天下’的局面！方家一门三侯，祸在当时，延及千古啊……”

　　这些老儒手捧圣贤之书，痛诉陈辞，言辞激烈。大有方家一门三侯，则天下将祸乱大起，永无宁日之概！

　　“千里之堤，溃于蚁穴。方家若是一门三侯，关系重大，朝廷千载完善的律法、礼法，恐怕毁于一旦。礼废，则朝毁啊！列位大人，不可不甚重啊！”

　　一些皓首穷经的老儒，说起一门三侯的弊害，激动处，甚至跪伏地上，痛苦流涕。

　　方云以往行事，向来借助儒家之力。但这一次，他在儒家中掀起的争议，却远比兵家激烈的多。最激烈的反对声，就来自于这些一辈子读圣贤书，皓首穷经的老儒。倒并不是他们特别针对方云。

　　历朝历代，一旦涉及重大的事情。儒家儒生、老儒群体上书，针砭时弊，痛诉陈辞的事情，层出不穷。只要他们认为危及到了国体，危及到了社稷、江山，便会这么做。谁的面子也不会给，哪怕是三公，倒并非特别针对方云。

　　兵部，是封侯程序的第一关，所以兵部大门前，集聚的老儒、儒生是最多的。但在其他五部，上书的儒生虽然没有那么多，但是案头上积聚的，从九州各地递来，累积如山的奏章、文书，却让这些各部大人，在方云封侯一事上，产生激烈的争执。

　　吏部之中，灯火通明。吏部尚书、侍郎等诸位大人，齐聚一堂，神色严肃。

　　“兵部条例，向来是论功行赏。方云为朝廷立下大功，战功足以封侯。而且本身并无大过，按照律例，就该封侯。若是说，因为方家一门三侯，就罢黜方云封侯的机会，那兵家律例，朝廷律例，当如何自处？那些边荒将士，又该如何作想？”

　　“将军封侯，我的品性，都不可或缺。方云文曾经元宵夺魁，得过三公笔墨。品性应该没有问题。而且当初，他曾经为了兄长，弹劾过武侯，有孝悌。儒家忠、孝、礼、义、悌，此子几乎全占。没有不封侯的道理！”

　　“李大人，我们反对方云封侯，并不是说他品性不行，或者什么。方家一门之内，已经有两位侯爷。方云若是再封侯，就不止是封侯那么简单的事情。以后此例一开，若干乱臣贼子有谋反之心，只需引此行例，便可大开私利之门。一门之中四侯、五侯、六侯……不错，方家对朝廷忠心耿耿，但其他人呢？我们能保证吗？而且诸位大人可以看看手头的文卷，此事，可并不只是方云本身封侯那么简单！”

　　吏部这样的争论，几乎在其他各部同时上演。作为朝廷大员，他们的言辞相对比较缓和一些，但态度同样鲜明。一时之间，各部几乎分倒成三方。一方赞成，一方反对，另一方不知该如何自处！

　　辅政阁、议政阁，甚至三公所在的太和殿，这样的争议，不绝于耳。一门三侯的争议，已经远远不止于方家本身。

　　方云与儒家向来极有缘份，甚至他的老师就是大儒郭伯济，更甚至得到儒家之首夫子的接见。可以说，不管是辅政阁，议政阁，还是六部，许多儒家大臣对于方云都是有好感的。但是这件事情关系太大。并不只是一个平妖大将军封侯那么简单，在大是大非面前，儒家从来讲究网正不阿，并不会因为方云与儒家缘渊极深，就一味包庇，纵容、袒护，这是一种原则问题，是一种儒家精神！

　　方云封侯，真正是震动天下。朝廷几乎所有官员，全部卷入其中。而上京城的茶馆、酒家、学馆等处，但凡有儒生聚集之处，都是关于方家的议论之声。有人说，四方侯镇压边荒二十载，半足未踏入上京城，对朝廷忠心耿耿，如此忠臣，朝廷就该让方云封侯，也有人说方家一门三侯，真的太过。总之，所有人的情绪都非常激动。

　　上京城学宫，气氛极其热烈。与外界不同，这里的学子，几乎是一边倒的赞成方云封侯。不管怎么说，方云毕竟是从学宫中走出去的。方云封侯，学宫中学子，都觉得颇有面子。而且方云的军队之中，召收了大量的学宫学子，在学宫的普通士子之中，倒是颇有人缘。

　　“真是的！封个侯而已，那有那么严重。而且那么多人可以封侯，为什么小侯爷就不能封侯。照我看啊，小侯爷就该封侯！”

　　一名学宫士子站在亭子韦，激烈陈辞道。

　　“不错！不错！小侯爷就应该封侯，他不封侯，谁还能封侯！”

　　“嗯。他不封侯，难道还是杨谦、李平那些家伙封侯？！”

　　学宫之中，立即是一片大笑之声。杨谦和李平在学宫之中，现在是极不得人缘。随着方云的强势崛起，已经没有多少人在乎平鼎侯和镇国侯的虎威了。他们应对方家尚且自顾不暇，还有时间来耍威风？

　　这些学宫中的学子并不知道，仅是一墙之隔的地方。几位两鬓花白大儒，正端坐在房间中，一动不动，默默的听着窗外的议论着。

　　“伯济，你这位学生，在学宫之中，可是极受欢迎啊！”

　　前任三品通议大夫凌公绩坐在郭伯济的对面，嘴唇蠕动，缓缓道。房间里，除了他外，还有方云的老师郭伯济，以及耿季行、刘公寿、杨孝直等方云已经见过的大儒。

　　他们这次滞留京城，是应三公之请，在学宫之中，教授一段时间的。没想到，正好碰到方云封侯，这件现在震动天下的大事！

　　“一门三侯”这件事情，现在的影响已经超过任何一件事情。各州各府的儒生，几乎都参与到了其中。

　　郭伯济听到凌公绩的话，沉默不语。方云是他的学生，儒家有言“大公无私”，但同样有“举贤不避亲”的说法。作为前资政阁正二品通奉大夫，按理他应该“大义灭亲”，加入到反对的浪潮中，以示公正。

　　但正是因为方云是他的学生，郭伯济和他相处过不短的时间，郭伯济知道，方云乃是江山社稷栋梁之材。“封侯”，对他对朝廷都是件好事！

　　方云年纪轻轻，正是气血方刚的时候。在这个时候泼他冷水，郭伯济担心这对他会是个打击，对于朝廷并不是件好事。


第503章 暗流

　　“公绩，方家次子你也见过。他曾得夫子破例召见，与我儒家有缘。这件事情，你怎么看？”

　　桌旁，清矍老者陈文达问道。

　　凌公绩眼头跳了一下，犹豫了一下，道：“方云大家都见过。我对他印象还是不错的。不过，一门三侯的事情，确实需要甚重。在私人感情上，我是赞成方云封侯的，不过……”

　　凌公绩望了一眼木无表情的郭伯济，没有说下去。但所有人都知道，他要说的是什么了。

　　“孝直，你呢？”陈文长又道。

　　“我的意思倒是很简单。方家封侯对朝廷只有利，没有弊。至于说到乱臣贼子谋反之事……纲常正，则天下正。纲常废，则天下废。这与方家封不封侯没什么关系。所以，我倒是赞成将方家的次子册为王侯！”

　　杨孝直的观点，相当的简单，明了，毫不拖泥带水。

　　杨孝直这话一出，其他人心神微震，也是若有所思。

　　“季行，你呢？”陈文达又道。

　　“礼不可废。群臣之道不可废，纲常不可废，我不赞成方家次子封侯！”

　　耿季行嘴唇蠕动，脸上木有表情。说话相当的言简意赅，又简洁明了，把话直接说死。

　　耿季行在思想上，本来就是属于那种古板、守旧的类型。众人对于他这一番话，倒也不意外。

　　“伯济，你呢？”

　　陈文达一句话，让房间里所有人把目光投注到了方云的这位老师身上。整个房间里，能够左右方云封侯之事，起到举足轻重作用的也就只有这位了。

　　六部封侯，郭伯济的话，能起到极大作用。

　　郭伯济闻言眼睑颤动了一下，瞳孔中掠过一丝复杂的神色。就在众位同窗好友的目光中，郭伯济叹息一声，摇了摇头：“我不知道……”

　　众人都是愕然。随即似乎明白了什么，眼中露出理解的神色。一句叹息，真正的道尽了郭伯济内心复杂的想法。连身为方云的老师，都这么难以决断，这件事情的复杂性，可想而知。

　　儒家意见泾渭分流兵家虽然不如儒家激烈，但也并非铁板一块。

　　镇国侯府中。

　　“怎么办怎么办！我和方胤争了这么多年。方家若是得势，恐怕第一个对付的就是我！”

　　大堂之中，平鼎侯杨兴简直坐立不安。方云可不像他父亲那么隐忍，也不像方林那么莽直。此子精通兵法谋略，城府极深，而手段激烈，报仇向来不隔夜。

　　他曾数次设计，想假借他人之手，将此子除去但都失败了。反而被此子抓住痛脚欺压到了府中来了，连明媒正娶的夫人显华，都被方云掌掴真正是脸面丢尽。

　　杨兴对于方云，是既有痛恨也有恐惧。这个方云的成长实在太快了，快得让他害怕。以他的所作所为，方云若是封侯成功，恐怕他第一个就讨不了好处。

　　他现在是侯爷，方云是将军。方云若是对他出手，那就是以下犯上，是罔顾纲常的大罪。但他封了侯，两人平起平坐就不一样了。

　　以下犯上的罪名，对方云再无震慑力，杨兴甚至不敢想像，方云会怎么对付他。

　　“杨兄，稍安勿躁。方云封侯，才刚刚起步，立即闹得天下震动。连儒家都纷纷上文书、奏章弹劾。他要想封侯，可并不是那么容易的。”

　　杨兴对面，一名面白无须，气度雍容的中年男子，缓缓道。他面目颇有几分俊朗，武将之中，颇有几分文臣的儒雅气度，不同凡俗。

　　这人，真是镇国侯李昱。杨兴和李昱侍妾所生子女杨谦、咏乐郡主指为婚姻，两家便是姻亲关系。

　　方云封侯的消息传出后，杨兴自是第一时间，赶到了李昱所在的镇国府侯。

　　“李昱！话可不是这么说的！方家那个次子，目标一直是对着我。你的镇国侯府，基本没和他正面冲突过。事不关己，自是高高挂起。不过，所谓独木不成林，当初排挤方胤，可不止我一个人。”

　　杨兴眼睛红红的，他也是被逼急了，说起话来，就没那么多顾忌了：“不管是当初方胤晋升贵族，弹劾之事，还是劝动刘正勋那个老家伙出面，这里面可是都有你的份。别以为倒了我，你就能高枕无忧。以方家那个次子的心性，你也不会好过到哪里去！”

　　高枕无忧、掌控大局，才有可以从容、平静，讲气度，讲威严。现在都火烧眉毛了。杨兴自然不那么客套。自从发现方胤是头狼的时候，杨兴就失去了以前那种太山崩于前而不色变，犹自谈笑风生的气度。

　　李昱眉头微微皱了皱，杨兴直呼其名，也让他微感不悦：“杨兄，你太过了！方家一门三侯，对我们所有贵族侯，都是个威胁。当初打压方胤的，也不只我一个。没有希的望看到方家一门三侯，权势滔天。眼下该做的，不是互相埋怨。而是怎么阻止方家次子封侯的事。从排挤方胤的那刻起，我们就是骑虎难下。又怎么可能有抽身而出的想法？”

　　听到镇国侯李昱这般说法，杨兴多少心里的怨情减了不少。深深吸了口气，杨兴拱了拱手：“李兄莫怪，这件事情，真的是关系太大，恕杨某失态了。我们贵族侯一脉，同气连枝，一荣俱荣，一损俱损。平民侯一脉权势日大，方家再出个一门三侯，我们贵族侯一脉，恐怕要江河日下，岌岌可危啊！未来坠落到和平民侯一个地步。子孙后代还要去牧牛贩马，耕地织衣，那就真的是门媚蒙羞啊。希望李兄深思！”

　　杨兴冷静下来，终于说了句人话。他这一番话，事实也代表了许多贵族侯的想法。大周立国之时，贵族侯是很少的。特权相当大。但随着子孙繁茂，枝深叶大，权力不可避免的受到削弱。

　　现在的贵族侯，相比于开国时。权力已经削弱许多了。如今，起于草莽之中的王侯数目，比贵族侯还多。

　　方家只是代表了大周朝的一种趋势。即所有平民侯，都希望能够获封贵族。然而，当所有人都是贵族的时候，贵族就不是贵族了！

　　当一个王朝，出现成百上千的贵族。贵族也就和平民差不多了。所谓枪打出头鸟，方家作为平民侯中的实权第一王侯，代表的是贵族侯与平民侯的权力争执趋势。

　　方家若是一门三侯，权力压过贵族侯。那么将来平民侯晋升贵族，恐怕就成大势所趋。一旦出现这种情况，贵族侯一脉的子孙，还真有可能出现在像杨兴所说的，需要牧牛贩马，耕地织衣才能养活自己的情况！

　　这种情况，没有人愿意看到。这是大部分贵族侯打压方家的基础。不上是方家，所有的平民侯，都要打压！

　　“我们现在要做的事情，就是争取到莽荒侯。当初弹劾方胤，莽荒侯就置身事外。后来方林称侯，莽荒侯也不发一言。莽荒侯得圣恩眷顾，是为贵族侯第一。杨兴，如果真的想对付方家，我们首先就要把莽荒侯争取过来。这样，才能形成一个大势。对方家造成真正的威胁！”

　　镇国侯李昱沉忖片刻，一针见血道。贵族侯一脉也不是铁板一块，派系众多。作为势力第一的莽荒侯，在方家的事情上，一直缄默不语，这让贵族侯一脉的声音，显露出一个极大的破绽，不够声势，不够气势！也不足以形成真正致命的威慑。

　　莽荒侯经营多年，势力庞大，在皇宫都有影响。莽荒侯祖上，曾经有女子，嫁入深宫之中。最高曾经做过皇后，母仪天下。现在皇宫之中，还有不少流有莽荒侯一脉血统的皇子皇女在其中。而且莽荒侯和各地亲王，也有联系。

　　若是莽荒侯登高一呼，立即能对六部的决议，造成极大影响！

　　顿了顿，镇国侯李昱目露思索，接着道：“听说十三皇子刘彻，正在拉拢方云。方云这次出海，就有他出力不少。连带这次方云上呈兵部的文书，都是他名下的潮汐侯递上了。方云封侯，皇子刘彻恐怕会有所动作。他现在获封皇储的呼声极高，不易得罪。不过，若拉上莽荒侯，利用他的各位步步亲王，压制他，便可顺利解决。而且，我们还不用得罪他。”

　　杨兴闻言，目光一亮，有种醍醐灌顶，骤然通透的感觉。原本紧崩的脸上，也微微有些放松下来，但依然有些不安：“李兄所言极是。皇子刘彻呼声极高，不宜得罪。利用各大亲王压制，最好不过。方家一门三侯，单单是我们贵族侯一脉，恐怕声音还是不够。若是能拉过各位拥有皇室血统的亲王、总督们过来。这件事情，恐怕会产生决定性的变化。而且儒家现在对他也有争议，这件事情弄得好，方云还真有可能被罢了。只要方家不能一门三侯，我们要对付他们，倒并不是没有办法！”

　　杨兴越说，脑海越通透。到最后，脸上甚至露出一丝笑容。这也是入局者迷，因为以往，对付方胤的时候，单单是贵族侯一脉，就已经是绰绰有余了。这一点，从方胤晋升贵族被罢黜就能看出来。

　　以致于，不是李昱提及，杨兴压根忘了朝廷里，还有那些位高权重的亲王们。大周的亲王拥有皇室血统，贵族侯和平民侯的争执，对他们来说，并没有切身的利益冲突。所以很少有亲王参杂其中。

　　不过，没有切身利益冲突，并不是说，不能争取过来。事实上，许多亲王和贵族侯一脉，关系还是极不错的。毕竟，两者血脉上，最起码差距小一些。

　　至少和平民不太一样！


第504章 天武侯

　　“山河侯和锦绣侯那边我可以去联络，不过，莽荒侯那边，并不好。他们祖上，曾是太祖身边的心腹重臣，极得信任。要想令他们改变立场，恐怕并不容易！”

　　杨兴道。

　　“难度肯定有。不过，只要方法得当，莽荒侯也不是劝服不了。”

　　李昱笑道，笑容之中别有深意。

　　“哦，”杨兴眼神微眯，似乎想到了什么：“不知李兄，可愿前往一试？”

　　“这件事情，就由我来办吧。”

　　李昱笑了笑，并没有拒绝。举止间，流露出一股气度，让人信服。

　　杨兴见状，松了口气：“那就太好了。不过，我最好先联络一下英武侯。他被方云弹劾，方云封侯，他必然比我们还要心切！”

　　杨兴话还没说完，一阵大笑破门而入，大堂内响起。

　　“哈哈哈，”大笑声中，杨弘一身紫服，跨过门槛，大步走了进来：“平鼎侯，你也不用去了。本座已经来了。”

　　镇殿侯、平鼎侯慌忙起身。杨弘进来的时候，他居然是没有发现任何异状。平鼎侯杨兴更是有些不安，这背后算计人被人抓个现形，感觉可不是很好受。

　　“参见武侯大人！”

　　两人慌忙起身行礼。武侯的地位，还是在普通王侯之上。虽然杨弘册封还没两年，但在地位上，是要高过两人的。

　　两人低头行礼的时候，都快速的瞥了一眼杨弘。李昱还没察觉到什么，但杨兴心中却微微动弹了一下。他和杨弘的接触，比较多。

　　不知道是错觉还是什么，看到英武侯杨弘的刹那，杨兴心中产生一种奇怪的感觉。似乎眼前的英武侯换了一个人，换了一个人似的。眼神还是那种眼神，气质还是那种气质，但杨兴却总感觉，哪里有些不对劲。但仔细思考，又想不出来。

　　“哈哈，平鼎侯，镇国侯，我们也不是外人。这些虚的就不必了。听说你们在计划小对付方云，我这次来，是替你们引荐另一个人的。”

　　杨弘笑道。

　　“哦！”

　　杨兴和李昱互相看了一眼，都是大惑不解。本来以杨弘是这次来的正主，但是看情况，似乎正主还另有其人。

　　“谁？”

　　两人几乎同时间子句。

　　“我！”

　　一声沉喝后，一只镀金边的军靴，猛然一步踏入了大厅中。脚步落下，地动山摇，整个镇国侯府都在震动，两人甚至觉得，连灵魂都在身体内蹦跶，晃动。

　　人影未见，一股庞大的威压，如同潮水一般，席卷而来，涌入大堂之中。杨兴、李昱心中一颤，感觉就像全身每一寸肌肉，都承受了一座山峰的重量，嘎吱的作响，似乎就要崩断。脊骨更是啪的一声，弯下来，被迫摆出一副低头臣服的怨态。

　　门口狂风乍起，就在杨弘身后，一名气度雍容，有吞天之势的中年男子，出现门口。这名男子双眉如刀，目光凌厉，流露出来的气势。他的腰杆笔挺，如同一柄出鞘长刀，直插苍穹。那股气势，覆压四海，无或匹敌。

　　“天武侯！”

　　平鼎侯、镇国侯大吃一惊。杨弘身后的这位，居然是七大武侯中的天武侯。地位仅在圣武侯和神武侯之下。是天冲七品的强者！

　　天武侯穿着一身镀金边的华丽戎装，背后一条黑色的镶金披风，垂落下来，气势十足。他的腰上，挂着一柄三尺六寸的金刀，天武侯的右手，就一直握在刀鞘上。给人一种纵横驰骋，所向披靡的感觉。

　　“参见武侯！”

　　两人心中一颤，这次是心悦诚服，诚惶诚恐的低下头去，躬身行了一礼。天武侯这种代代传统的武侯，可不是杨弘能比。

　　杨兴和李昱说起来，也是接近四十出头的人了。又有贵族侯的头衔，但在天武侯面前，真的就像小孩子一样，大气都不敢出。

　　天武侯这种强者，要想杀人，一个念动，就能震死他们。根本不是他们能揣度的存在。这种存在，就像高高在上的天，连他们也只能仰视。

　　“砰！”

　　天武侯看都没看两人，披风一撩，立即手按刀鞘，大步穿过两人，在大堂中的一张太师椅上，大马金刀的坐下。

　　杨兴、李昱顿时如坐针毡，哪里还敢坐下。立即低着头，规规矩矩的站好。

　　“杨兴、李昱，方家长子方林封侯之时，是你们在捣鬼吧！”

　　天武侯的目光如同刀刮，第一句话，就两人眼皮直接，心中惊骇不已。

　　“大人，此事……”

　　杨兴下意识的就要辩解。这种事情，可不是光彩，特别是在一位武侯面前。

　　“嗯？”

　　天武侯冷哼一声，目光一扫杨兴立即像被针刺了一下，下面的话，再也不敢说下去了。

　　“这件事情的来龙去脉，本座已经了如指掌。你们做的没错，方胤乱臣贼子，心怀叵测，就要打压。方家父子一丘之貉，不可容他！”

　　两人本来心惊胆战，以为这位天武侯看方家势大，是来打压两人，好拉拢方家的。没想到，天武侯第二句话，把直接把方胤定性为乱臣贼子，语气斩钉截铁，不容置疑！

　　两人不禁喜出望外，立即知道，这位天武侯，和自己是同一路货色。也是要打压方家的。朝廷的七位武侯，向来很少插手王侯将的争斗，这位天武侯突然打破惯例，主动现身。而且毫不掩饰自己的立场，顿时令两人喜出望外。

　　“不错，不错！武侯大人说得极是。方胤乱臣贼子，人人得而诛之！”

　　杨兴立即附和道，心中极度狂喜。方家一门三侯，这种要命的时候，居然能找到一位武侯靠山，简直是雪中送炭，溺水伸杆啊。就凭了这位武侯，方家要想一门三侯，恐怕也是难如登天。

　　“二十年前，我初见方胤的时候。我就说过，此人头生反骨，乃是乱臣贼子之流。其他几位武侯不信。二十年后，果然印证我的想法。方胤潜伏蛮荒，居然偷偷达到了天冲七品，却匿而不宣。若非杨弘破关，恐怕还没人知道他的修为。他这般隐忍，到底想干什么？！”

　　天武侯这番话说得毫不客气。他贵为武侯，方胤又只是平民侯，当然不用太多顾忌。若不是方胤实力确实过硬，天武侯甚至根本不会说这些话，直接出手斩杀就走了。

　　“武侯大人说的也有理，不过，方胤此人我接触不多，不敢多说。只是觉得此人，城府极深。”

　　李昱道，他说话就小心道了。毕竟方家势大，一时半会，还不会直接威胁到了他。所以他倒还能泰然处之。

　　而且，天武侯来得比较突然。对方胤的敌意，又来得有些莫名。李昱一时也拿捏不定，这位天武侯是不是昔年和方胤有什么自己不知道的恩怨，又或者，这是人皇陛下的授意，又或者还有其他的什么原因。

　　“将在外，军令有所不受！君命都不遵，他方胤到底想干什么！普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。他方胤眼中还有君王吗？杨兴、李昱！”

　　天武侯冷声道。

　　“属下在！”

　　面人连忙道。

　　“关于弹劾方云之事，你们全力去做。传话出去，贵族侯一脉，谁敢与方云走近，便是与本座为敌！”

　　杨兴、李昱心中狂震。天武侯这番话就说得相当严重了。与方家走近，就是与他为敌。这话，几乎就是针对莽荒侯的。显然，莽荒侯的不作为，也引起了这位天武侯的不满。有了天武侯这句话，莽荒侯许渊真的要掂量掂量自己的立场了。而且其他的平民侯，也要考虑一下，和一位武侯作对下场！

　　“是！”

　　杨兴、李昱心中狂喜，连忙应声道。

　　“方家次子，心机狡诈，八面玲珑。儒家、兵家他左右逢源。连武穆都被他利用，简直是胆大包天。武穆宅心仁厚，有包容天地的雅量，不愿与他计较。甚至破例，为方林和福康公主牵线。但此子却不知进退，此翻居然还想利用武穆。简直其心可诛，如此人物，岂能称侯！方家父子三人，包藏祸心，断断不能留！”

　　天武侯声若寒冰。

　　“武侯大人放心，这件事情，我们一定会全力去做。有了武侯大人这句话，我们有极大把握可以阻止方云称侯。”

　　连李昱都确定，天武侯确实是对方家有敌意，说话也不再那么小心了。

　　“很好！”

　　天武侯衣袍一拂，站起身来，显示出雷厉风行的作用：“方云的事情，你们尽管去做。事成之后，我自会给予你们赏赐。你们不是想踏入天象境吗？我可以满足你们！”

　　天武侯说罢，龙虎行步，穿过两人中间，直接朝外走去。几步之前，便消失在门外。丝毫不愿多待。

　　“平鼎侯，镇国侯，这次事情，可要好好办啊！”

　　杨弘高深莫测的一笑，立即踏步离开。

　　“恭送两位大人！”

　　杨兴、李昱连忙走到正门，一整衣袖，长长的行了一礼。待两人走后，两人都是相视一笑。有武侯出面，方家的日子，恐怕不是那么好过了。

　　“将在外，军令有所不受！哈哈……方胤，受不受，可由不得你了！”

　　杨兴大笑一声，也起身告辞！


第505章 汹涌

　　上京城中的消息，如雪片一般，不断的飞向淮安城。方云坐镇城中，心态平和，以不变应万变，静观情势发展。

　　事情的发展，基本都在他的预料之中。父亲方胤和人皇之间最直接的碰撞，已经被这件事情，暂时掩盖下来。天下人的注意力，基本都转移到了他封侯这件事上。

　　不管最终的结局怎么样，他的目的已经达到。至于封侯的结果……方云反倒是无所谓了。他之前强烈的想封侯，只是因为，认为封侯，能逆天改命，守卫方家。不过现在，接触的事情多，了解的事情多，看法有了很大改变，已经不再想原来那样热衷了。

　　封侯亦可，不封侯……有了强大的实力做后盾，弹指之间，崩天裂地，天下谁人还敢小觑？又岂是小小的朝廷王侯之位能够束缚的？

　　平鼎侯、镇国侯、山河侯、锦绣侯等十八位贵族侯，联名上书兵部、吏部、工部、礼部、刑部等六部，强烈反对方云封侯！

　　方云坐在书房中，轻声将手中一张信纸上的内容，读了出来。看罢，方云冷笑一声。不想封侯，是一个人自己的事，但被人弹劾的不能封侯，那又是另一回事了。平鼎侯、镇国侯这些跳梁小丑，居然还敢如此蹦跶，真的以为他还治不了他们了。

　　十八位贵族侯，占到了贵族侯一脉的一半以上。倒是难为他们了！

　　手一抽，方云将这张“消息”抽到底下，看向下一张上京城飞出的消息：“……莽荒侯表态，方家一门三侯，关系重大，不可不严谨，希望六部可以慎重行事！”

　　两张消息间隔的时间，都不长。可以看出，方云手下的蛾子，在上京城搜集的频率又多么快！方云手下的蛾子，经过赵伯言经营，足足有十多万人。几乎每个时辰，都有十多封消息从上京城传来。

　　方云看罢这张消息，眉头微微皱了皱，心中略有些意外。这位莽荒侯，方云是见过的。印象还不错。莽荒侯居然会在这种关键点表态，其背后深意就值得思考了。

　　莽荒侯谓为贵族侯中第一人，这个第一，并不是指武力第一，而是指家势。方云有赵伯言帮他经营消息机构，现在对莽荒侯知道的也比较多。这位莽荒侯的势力，遍布朝野，连皇宫都有影响。在大周朝的作用，可谓举足轻重！

　　莽荒侯对表态，希望六部谨慎行事。态度也不言自明。这位莽荒侯的这番表态，对自己封侯一事，极为不利。不过，方云也感觉到一丝奇怪的地方。

　　莽荒侯对于贵族侯一脉与平民侯一脉的争执，向来置身事外。这次突然打破惯例，本来就显得奇怪。而表态模糊不清，说话留有余地，语气也不是很坚定，更显得诡异。以莽荒侯的能力，一旦真的决定，想要站在贵族侯一边，完全没有必要说话这么柔和。这不像是某种态度坚定的表态，反倒是像被逼的。

　　“哗！”

　　纸页翻开，第三页消息跃入眼帘：

　　“……莽荒侯表态之前，镇国侯李昱曾进入莽荒侯府。”

　　“有意思。”方云哂然一笑，心里微微有了些兴趣。镇国侯、平鼎侯居然能请动莽荒侯，这不能不让他感动惊讶。

　　他也不多想，立异翻开了后一页的信纸。几行墨字立即映入眼帘：“上京城传言，天武侯放话，谁敢站方家父子一边，便是与他为敌！四方侯方胤头生反骨，居然敢抗命不遵，罔顾君臣之道，乃是逆臣贼子！方家父子三人，一丘之貉，心怀不轨，人人得而诛之。我为武侯一天，便容不得方家得势……”

　　看到这几行墨字，方云瞳孔蓦然收缩，眼中掠过一抹寒芒。方云自认方家应该和天武侯没有什么交集，但这位信口雌黄，颠倒黑白，指鹿为马，一口就咬定，方家父子三人是乱臣贼子，图谋不轨。而且语气斩钉截铁，完全不容反驳。

　　武侯位高权重，一举一动，都是万众瞩目。所以说话应该小心谨慎，但这位却反其道而行之。方云并无意无罪武侯，但却也不至于就因此就怕了他。

　　“人善被人欺，马善被人骑……”

　　方云缓缓的从宽椅上站了起来，眼中迸射出一抹刺目的光芒：“这次封侯，我本来只是吸引下众人的注意力。封不封侯，都无所谓。但现在看来，我却非要封这个侯不可了！天武侯，我也暂时不和你武斗。我倒要看看，我封侯的那一天，你该如何自处！”

　　所谓空穴不来风，传言这种东西。如果在民间，那是半点信服力也没有。也不会有人去关注。但一旦涉及到了贵族侯、武侯这种高层人物。那么传言就是事实！

　　这一点，所有人都知道的默认规则！贵族侯权势极大，在京中得势。而武侯更是地位显赫，震慑四方。敢拿这些大周朝的举足轻重的人物开玩笑，搞流言，简直是不知死活。没有人会蠢到这种地步！

　　“既然你们已经出招，那么现在，也该轮到我反击了！”

　　方云眼睛微眯，目中掠过一丝丝寒芒。他可不是父亲方胤，也不是大哥方林，他的处事之道，向来激烈。对于贵族侯一脉的攻势，方云自然会以最激烈的方式回应。

　　方云抓起笔，几封信，立即送往了上京城。同一时间，方云飞身掠向了淮安城外的群山。

　　养兵千日，用在一时。当初巴林矿山，他救下大批的上京城士子，后来更是不断将学宫士子召往军中。

　　现在也该到用到他们的时候了！

　　上京城中，忠信侯一身儒雅白服，阅毕手中信件，微微领首：“是时候了！”

　　说罢，将信件折叠，放到了桌上。

　　第二天，几乎是默有默契的，三十八封文书，如雪片般，飞到了六部。这三十八封文书，每一封都加盖了王侯大印，每一封都代表了一位大周的平民侯。这其中包括忠信侯，神箭侯、风宁侯，阙天侯等旧有的平民侯，还包括尹侯尹微凉等朝廷新封的王侯。

　　三十八位平民侯，数量比十八位贵族侯的两倍还多！当这三十八封文书，同时呈上兵部、吏部、工部、礼部等六部时，在六部引起的震动，几乎相当于山崩海啸。

　　大周朝廷册立平民为王侯以来，这还是平民侯一脉，第一次联合起来，对一件事发表看法。

　　大周朝的平民侯比贵族侯还多，这一点，所有人都知道。不过，平民侯一脉向来一盘散沙，各自为政。贵族侯一脉打压平民侯，也不是一天两天了，也没见他们什么时候吭过声。是以，在一些重大事情上，所有人几乎都忽略掉了他们的声音。

　　但当这三十八份加盖王侯大印的文书，呈上各部案头，造成山崩地裂般的震动，众人才知道，大家都小看了这股力量！

　　“什么！三十八名平民侯同时上书六部，支持方云封侯！！”

　　平鼎侯府中，杨兴听到这个消息，惊得跳了起来。一向打压惯了的对象，突然集体跳出来反弹，那种感觉简直不是“惊骇”能形容的！

　　“是的。三十八位王侯，包括所有的十二位实权王侯和二十六位虚权王侯。”

　　大堂下，一身黑衣的探子恭声道。

　　这一下，连坐在旁边的李昱都变了脸色。王侯也有虚权和实力之分。十二位手握实权，坐镇各方的平民侯联手上书。这股势力，足以让任何人震动。

　　“这些家伙疯了吗？他们到底想干什么？想造反吗？！”

　　杨兴“砰”的一声，一震拍在桌上，将桌上的茶杯、茶壶全部震碎。这个消息太突然了。贵族侯和平民侯的争执，一向局限在私底下。即便争斗，也是无声无息的。

　　十八位贵族侯反对方云封侯，立即就有三十八位平民侯，支持方云封侯。这等于将贵族侯和平民侯一脉的争执，掀到了台面上。

　　“你说的没错。他们就是想要造反！”

　　李昱淡然道，他很快从最初的震撼中平静下来。对于既成事实的适应，李昱远比杨兴要强。

　　“平民侯一脉，谋划许久，等的就是这个机会。他们这次这么齐心的帮助方家，恐怕就是希望打破我们两边的势力平衡。如果方家一门三侯，京中形势就会逆转。只要平民侯一脉占据上风，将来平民侯晋升为贵族，便成为天下潮流，不可抗拒！”

　　“啪啪！”

　　杨兴拳头握紧，发出一阵阵“啪啪”脆响。拳背上，更是冒起一狠狠青筋，显然愤怒到了极点。他咬牙切齿道：“这些家伙疯了吗！他们这是要和我们公开撕破脸皮吗？天武侯的话，还在耳边，他们居然就敢这么做！”

　　如果能够武力解决，杨兴此时绝对恨不得一拳一拳，将这三十八位王侯全部砸死。

　　“唉！”

　　李昱发出一声长长的叹息：“他们这次，是有智者在其中联络。拿捏准了，若是两边撕破脸皮，吃亏的肯定是我们。不管我们和皇室关系，怎么密切。皇室和朝廷，都不可能公开说，我们贵族侯一脉，高人一等。这种话，是不能说的！至于天武侯——”

　　李昱惨然的笑了笑：

　　“他们这次是拿捏准了，法不及众这点。天武侯再愤怒，也不可能将三十八位王侯，同时收拾了。他们这次为替子孙谋福利，是彻底霍出去了。这一次，我们是败在了忠信侯手里。没想到，他居然有如此能量！此人一直以太子刘秀的人示人，没想到，他居然和方家次子还有如此深的联系。三十八位王侯联名上书？哼！太子刘秀现在恐怕比我们还要愤怒！”


第506章 分歧

　　一波未平，一波又起。

　　三十八位平民侯上书之后，紧接着便是上京城许多达官贵人，王公大臣，太小官吏，以及将官请愿书。这些人的身份地位，是比上不足，比下有余。最重要的是，数量繁多。足足三、四百封文书递上六部，支持方云封侯的时候，再次在各方引起震动。

　　三、四百名王公大臣，太小官吏，几乎都有孩子在方云名下任职。这些人都是沿袭的儒家三妻四妾的制度，膝下子女众多。但能送到学宫学习的，无疑例外，都极受重视。

　　方云把这些学宫出身的学子，拉入自己名下。等于把这些都到了自己的战车上，打上了他方云的烙印。以后，即便是万一他倒下了，这些人身上的烙印那也是比不掉的。

　　与其以后受打压，不如现在帮一把。更何况，前面有三十八位王侯上书造势，他们做起来也就安心多了！

　　所谓一人得道，鸣犬升天。方家若是得势，他们膝下那些，跟着方云征战的子女，必然也是否极泰来！更何况，方家也远没到倒下的地步。

　　忠信侯等三十八位王侯上书，更是加重了方家在他们心中的分量。所以才有了，三十八位王侯先上书，其他王公大臣后上书的事。

　　这一切，都是在方云的授意下进行的！

　　平鼎侯府中。

　　“吱哑！”

　　房门推开，张英跨过门猛走了进来。躬身行了一礼，恭声道：“父亲太人，太子殿下在门外等侯，要求您出去见他！”

　　犹豫了片刻，张英接着道：“父亲……太子殿下，情绪似乎很激动！”

　　书桌上，正在执笔书写的忠信侯闻言，笔尖停了下来。长久都一动不动，似乎在面临某种矛盾的挣扎。直到“挞”的一声，一滴墨汁从笔尘漆下，坠落纸上，渲染出一个黑点，这才回过神来。

　　“英儿，”忠信侯和袍一抖，左手伸了出来。将案头早准备好的一到没有铅封的信，递了过去：“将这封信递给太子吧。就说我，抱病榻中。不方便见他。另，见信如见人！”

　　对于太子刘秀的到来，忠信侯显然早有所料。连书信都准备好了。

　　“是，父亲！”

　　张英点了点头，拿起桌上的书信，转过身来，大步走了出去。

　　忠信侯府外，一排由年轻的宫女，太监和锦衣的太内护卫组成的仪仗队矗立在门外。仪仗队的中央，停着一辆八匹如龙骏马拉扯的青铜马丰。

　　天子驾九，太子驾八。

　　这辆八匹如龙骏马拉扯的青钥马车里，太子刘秀正闭目盘坐，脸色阴沉。他对忠信侯一直极为尊敬，也很信任。没想到，这次忠信侯居然摆了他一道。

　　他有如此能量，却从没表露。方云和他现在的立场，他也不是不知道。但居然这么帮着方云。太子刘秀很愤怒，并不只是因为忠信侯帮着方云，更多的，是一种被背叛的愤怒。

　　太子刘秀并没有出去，他在等。等忠信侯走出来，给他一个解释。他的脸上，微微有丝潮红，显然正在极力压抑一股怒火。

　　“太子殿下，”一阵脚步声从马车外传来：“我父亲微感不适，卧病在床。恐怕无法出来迎接。这是他请给太子殿下的书信，说是殿下看后，会明白的。”

　　张英的声音从马车窗帘外响起。他站在马车旁，低着头，规规矩矩。

　　刘秀蓦然睁开眼来，目中掠过一抹怒火。他到了这里，忠信侯居然还我借口，避而不见。简直是不识时务，他倒要看看，他有什么借口。

　　“信拿来！”

　　刘秀一只手伸出窗外，立即有太监从张英取过书信，递了进去。

　　“哼！”

　　刘秀立即就将书信撕开，取出了其中的信张。他愤怒之中，倒没注意到，这封信并没有铅封。

　　“臣，臣张仁，拜见太子殿下……”忠信侯的第一句话，不是“罪臣”，也不是“微臣”，而是“臣”。第一段文字看完，刘秀心中突然消退了不少。

　　一到信看完，刘秀也不禁长长的叹了口气，心中无限的惆怅。

　　忠信侯张仁在信中，对于自己的行为，并没有太多的辩解，也没有找什么借口。归结起来，只有一句“身在囚笼，情非得已”。

　　大周朝的平民侯，倒不见得是为自己本身。正如贵族侯一脉，不希望自己的子孙牧牛卖马，与平民相等。平民侯也不希望自己的子孙后代，注定要耕地织衣，过着太清贫的日子。

　　同样的话，不同的人，说出来自然有不同的效果。忠信侯这封信，说的情真意切，几乎和中了刘秀的性子。一封书信下来，刘秀也为之动容，心中的怒气也消失了不少。

　　“罢了，罢了……”刘秀长叹一声，将信折好，收入怀中，接驾回了东宫。

　　八封王侯文书，加上众多太小官吏的文书，造成的轰动，足以让六部各级官吏，重新审视方云封侯的事情。

　　方宗一门三侯，反对的声音不小。但支持的声音，同样不小。三十八名王侯的联名支持信，分量极其之重。任何人都无法小视。

　　一些敏锐的人直接感觉，方云封侯这件简单的事情，因为方家已有两位王侯，开始变得极其复杂。不止夹杂“君臣之道”的冲突，还掺杂进了大周朝王侯中两大势力的博弈和对垒。已经非常不好决断了。

　　入夜，兵部衙门中，灯火通明。衙门外守备森严。

　　此时兵部大堂紧闭，几十支烛火，将堂内照得一片通彻。兵部各级官吏齐聚于此。除了兵部大吏，利部、工部、礼部、吏部等六部大吏全部齐聚于此。

　　六部之中，兵部最为特殊。除了兵部是儒家与兵家的通融机构，还因为兵部背后，真正的主事者，是三公之一的太保。所以六部大臣，在方云的问题久持不下后，选择了在兵部商讨。

　　一张张檀木太长桌，饰满了云纹，接在兵部内衙中。几十名太小官吏，正对而坐，低声和语，互相交流。

　　“李太人，你是刑部尚书。不知道你们刑部，对于方云封侯之事，可有什么定论？”

　　兵部尚书张文突然道。

　　刑部尚书李居正接了接头：“方云在刑部，并无案卷。他的宗底，太宗也都清楚。如果论身世清白，他绝对没有问题。但我们都知道，我们现在讨论的，不是这个……”

　　李居正点到即止。当被三堂会审，弹劾杨弘，他是主审之一。对于方云，他总的印象还是不错的。

　　“各地儒生的弹劾卷宗想必太家都收到了。不过现在，朝廷各地的将军，也有文书上来了。”吏部尚书赵克己拿出一打厚厚的卷宗道。

　　看到赵克己手中的一打厚厚的文书，众人都是心有戚戚然。这段时间，各种文书、奏章，他们都收了不少。各部衙门都差点放不下。

　　六部商议封侯之事，向来独立，极少受人影响。但这件事情，已经不是六部能够独立审核的了。他们之中，许多人的老师甚至都参杂进来了。

　　“方家次子封侯，牵连太太啊！”

　　礼部尚书张公被叹息道。礼为国家之本。所谓礼崩乐坏，国之不存。六部之中，礼部最为刻板，基本都是一些老儒。

　　礼部奉行的堆则，向来是一切依规矩行事。按照规矩，方云封侯是没有任何问题。不管是战功，还是品行，都没有问题。但此事背后透露出来的，与“君臣之道”的冲突。甚至掺杂进的王侯之争，都让礼部一班老儒，心中矛盾、挣扎。

　　背部之中，礼部受到的心理冲击，其实是最太的。

　　“是啊！是啊！”礼部尚书张公被一句话，立即引发堂内众人的感慨，一副感同身受的样子。连一向刚正不阿，不讲情面，刻板守旧的礼部老臣，都发出这种人情的感慨。方云封侯背后的复杂背景，可见一斑。

　　“无论如何，此事不能拖得太久。即便不能迅速得出结束，但至少要有一个对策。知道这件事情，该怎么办？”

　　兵部尚书寡元俭道。

　　大堂内一片沉默，众人都露出思索状。

　　“没办法。这件事情，只能再次请求三公决议了！”

　　刑部尚书李居正有过这种经验，沉默一阵后，立即提议道。

　　大堂里，一片沉静。没有人吱声。奏请三公决议，并不是什么光彩的事。身为六部官员，封侯册立第一步，由他们决定。这是规矩。自己拿不出决定，处处问询三公，只能显得六部无能，有负皇恩！

　　所以明知道，询问三公，必得回复。但也没有人立即就提议如此。

　　“没办法，只能这样子了！”

　　吏部尚书赵克己看了一眼桌上小山般的文书，无奈道。

　　“也只好这样了。”

　　很长的沉默后，终于陆续有人附和。六部裁决如此之难，并不只是因为外界的弹劾文书或奏章。而是因为这些六部官员，本身对于方云封侯之事，就有答应。因为本身的疑惑不决，难以裁决，所以当外部诱因出现，就变得更加难以裁决。

　　很快，一封六部陈情表，送入了太和殿，三公所在之处。

　　然而与众人的预期不同。以往快速批复的三公，这次的回复，居然迟了三天。直到第四天早上，三公的回复，才送到兵部。

　　“……召方云，回京叙职！”

　　这到三公裁决下来，六部震动。这种震动，并非是三公决议，针对方云的决定。而是这种决定，背后透露的信息。

　　结合三公迟迟没能给出答复这件事，一件事情此时变得显而易见。

　　“方云封侯”这件事，连三公都没有定论。

　　也就是说，连三公本身，对于方云是否封侯这件事情，也产生了分歧！这一点，才是让各部官吏震动的！


第507章 回京叙职

　　“……六部特谕，召平妖大将军方云，入京叙职！”

　　淮安城中，方云看完这张六部的特谕，嘴角终于露出一丝笑容。兵法为将之道，讲究“运筹帷幄，决胜千里之外”。

　　所谓一法万法通，这一招不止可以用在沙场征战，同样可以用在其他方面。方云虽然人不在上京城，但从潮汐侯上报朝廷开始，到六部商议，群儒进谏，再到现在六部特谕，召其入京叙职……几乎全在他的预料之中。

　　“封侯之事闹到现在，也该我出场了……”方云大手一伸，将手中的六部谕令搁在桌上，站起身来，目中掠过一抹睿智的亮光：“伯言，替我准备马车！”

　　“是，大人。”

　　赵伯言瞳孔中掠过一丝兴奋，接着匆匆离去。网刚走出去不久，突然又折了回来，神色有些怪异：“大人，天魔公主求见……”

　　方云眼皮跳了一下，神色突然沉默不少，摆了摆手道：“让她进来吧。”

　　“是，大人！”

　　赵伯言离去之后不久，天魔公主从门外走了进来。她今天穿着一袭黑色及地长裙，长发垂肩上。相比于公子扮相，多了几分童话公主般绰约的气质。

　　“我父亲说，你要回去了？再也不回来了？”

　　天魔公主跨入书房，立即道。她的声音有些低沉，情绪微微低落，眉黛间，更凝聚着一股失落。

　　感觉到少女声音中的一丝情愫，方云心中微怔，随即心中也起了点点涟漪：“是的……我很快就要返回上京城了。至于淮安城以后可难再来。”

　　方云不想骗她。这次如果封侯成功，方云很可能就不会再回淮安城了。淮安城对他而言，只是一个过渡，并非最终的所友地。

　　相对而言，方云还是宁愿待在上京城中，与母亲、大哥他们一起，享受家人之间的乐趣。即便不能封侯，他也不会再选择在淮安城。

　　至于第二十七营的那些属下、有周昕和楚狂带领基本上没什么问题。并不需要他亲自带领。

　　书房中一片静默，两人再次相聚，本该高兴。不过因为方云一直隐瞒自己回到中土的消息而且行踪也一直神龙见首不见尾。天魔公主运回大瀛洲很久，都没有见到方云。没想到再见到，方云居然已经要返回上京城了。

　　大周朝都城，群儒毕集。对于邪道中人来说，乃是坟墓之地。方云是不可能带天魔公主返回上京城的。

　　这一点，方云知道，天魔公主也知道。

　　“这样啊……”天魔公主低低的应了声情绪似乎更加低落了。沉默了片刻，道：“那……我走了。”说罢，转过身来，步履维艰的向外走去。她的速度很慢，似乎每一步，都在下一个极大的决心。

　　方云默默的望着天魔公主单薄的背影嘴唇动了动似乎想说什么。但想了想，还是没有说下去。

　　天魔公主天性善良，自己最初的时候却是想着通过她接触天魔宗。到如今，有了些了解。方云更不愿伤害她。

　　回京叙职是绝对不可能带她去的。而且，她毕竟是天魔家的公主。随着自己地位越来越高，将来受到的关注会越来越大。如果再和邪派有太大的牵扯，恐怕会对方家造成极大的威胁。甚至被扣上“勾结邪道”的罪名。

　　这种事情，若是让儒家得知了，恐怕方家就会成为千夫所指。彻底失去儒家的支持。

　　天魔公主一步步的朝前走去，她低着头，越来越低。身影显得孤独、失落。如果之前对方云，更多是好奇和好感的话。那么海上那次，当方云拼命将她们几个送出，然后独自一人冲向雷云的刹那，这份好奇和好感，已经转化成少女说不清的情愫。

　　只是，没想到。这份少女的情愫刚刚萌芽，就立即就要面临毁灭。天魔公主心中涌起一股说不出的伤感。

　　“你回去吧。将来，我会去天魔山找你的。”

　　方云也感觉到了少女心中的失落，在天魔公主即将消失在门口的刹那，终于忍不住道。他并不想掩饰自己的感情，对于天魔公主他是的好感的。

　　只不过，在拥有足够强大的力量之前，方云作为朝廷的将军，实在不宜和一个邪派公主，实在不宜有太多，过于密集的联系。

　　“真的？”

　　天魔公主蓦然回过头来，惊喜道。

　　“嗯。”方云望着天魔公主，肯定的点了点头。

　　“太好了。”

　　天魔公主突然回 过头来，猛然一把抱住方云，喜不自禁的在他额头上亲了一口。

　　方云呆了呆，吃惊的看着天魔公主。后者随即醒悟过来，脸上一红，松开手，如云飞奔而去，清脆的声音，袅袅传来：“方云，我在天魔山上等你。一定要来哦……”

　　声音还在回荡，天魔公主已经远远离去了。

　　等天魔公主离去，方云脸色恢复正常。他知道自己撒了一个小谎，这个“将来”，恐怕要很久的时间，才能再次见到。

　　马车从淮安城出发，一路往京城而去。

　　马车中，方云心念一动。立即踏入了天地万化钟内。一片广阔的天地迎面而来。原本空间不大，只能充当大型空间袋的“钟内空间”，已经膨胀到了近二十里方圆，一些近百丈的山体，耸立在这片空旷的空间中。山上，危石嶙峋，极为险峻。只是还没有树木生长。

　　天冲境，就是武者肉躯和天地规则融为一体，成为规则一部分的过程。方云踏入天冲一品后，身体融合了大量的“力之规则”。

　　这些光秃秃的山峰，便是力之规则的产物。只不过，因为方云掌握的规则太过单一，所以有山而没有树，更没有飞禽走兽和河流。而且这片空间的边缘，也是一片虚无，明显还不完善。

　　方云身躯一晃，立即落到了这其中的一座山峰上。一种坚实的感觉从脚下传来，这座山峰和外界，几乎没有什么差别。

　　“主人，等你踏入天冲天品的时候。这里就会和外界真正隔离起来，形成一个独立的空间。到时，你修炼的时候，就会更加方便了。”

　　钟灵的声音，在方云心中响起。

　　“这片空间，我怎么看着，和一个世界差不多？”

　　方云沉默了片刻，问道。

　　“世界可不是那么简单就能形成的。你应该知道，世界之中，除了有山，有水，有树木。还有岩石，岩石下面的腐生植物。泥土下有虫易。天空的日、月，有星辰，有飞禽，飞禽身上有跳蚤，能从世界寻到找食物，而不会饿死……现在这片空间，除了这几座山，什么也没有。甚至连自成一体，独立完整的规则体系都没有。所以还只是个普通的空间。”

　　钟灵道。

　　方云若有所悟，沉吟片刻，挥退了钟灵。然后将空间的时间速度调到了三十二倍，然后开始修炼。

　　方云现在全身都融合了力之规则，心脏更是处于半能量的存在。对于食物的需求，比之天象强者要少得多。即便半个月不进食。也没什么大问题。所以这个速度，倒也在他的承受范围之内。

　　鲲鹏身躯翼展三千里，如此庞大的范围，几乎随时可能横跨两个州。方云跟随父亲听讲了一段时间，也知道。天冲境讲究的是规则之道，并非身躯越强大越好。相反，身躯越小，小到尘埃的地步。就能将对方的攻击，大量削弱。

　　所以，鲲鹏庞大的身躯，此时反而成为了方云面对天冲境强者时，极大的制肘。

　　方云在鲲鹏精血传承中，并非第一个碰到这个问题的人。早在方云之前，就有一代代鲲鹏精血传承者，遇到过这个问题。而这个问题，早在第二代传承者血炼君王这个地方，就已经被解决了。

　　上古时代，乃是武道盛世。天资纵横的武道奇才，层出不穷。许多人，甚至自己创立了一些惊世骇俗的强大功法。血炼君王作为上古超越脱胎境的巨擘，无论是武道修为，还是武道经验，都比现在的方云，来得强大的多。

　　血炼君王最强大的绝学，号称“八荒纵横血炼大法”。功如其名，正是与血有关。针对化身鲍鹏后，庞大的身躯。他创立了一门“血炼大法”。这是他后来纵横天下的“八荒纵横血炼大法”的雏形。

　　这门功法最大的作用，就是能将“鲲鹏精血”，以特殊真气重新练化。使得鲲鹏精血与自身融为一体，互相融通。

　　并达到类似于“大小如意”的作用。

　　鲲鹏的双翼，长达三千里。当然不可能缩小到尘埃大小。不过，极大的缩短鲲鹏的身躯，使之能够随着心意变化，还是绰绰有余的。

　　方云脑海中掠过“血炼大法”的经文，心思一动，盘膝收起。随后一道意识，糅合一丝自身血液，武道精神，烙印进了鲲鹏精血中。随着其后，方云把这滴精血，从穴窍之中，移至体内，顺着经脉、血管，在全身各处“搬运”，流动……


第508章 半路截杀

　　天地万化钟中的修炼，一天相当于外界一个月的修炼。七天之后，方云终于把这门“血炼大法”，修炼到了大成，而且“万化之身”也多了近二百个微型循环。

　　钟体内七天的修炼，相当于外界“七个月”的修炼。用这么久的时间，来修炼一门功法，足见这门上古功法的精深。

　　大成的境界，相对于大圆满来说，还相差很远。不过，对于方云来说，已经足够了。至少再次化身鲲鹏的时候，不会有三千里那么庞大。

　　这古鲲鹏起于深海霸主众多的北冥，而且以龙蛇，凶兽为食。那些上古凶物，大都体型庞大。所以鲲鹏的身体是越大越好，足有三千里长。大口一张，几千丈的凶兽都能一口吞下去。

　　但武者对战时，鲲鹏这种身躯庞大的威力，就很难发挥出来了。

　　修炼完“血炼大法”后，方云顺带又把第二代鲲鹏霸主“血炼君王”身上的其他功法学了一遍。

　　“八荒纵横血炼大法”修炼条件大过苛刻，不是方云现在能修炼的。但他身上，其他一身大大小小的中等血系功法，对于方云来说，却是极为有用的。

　　这些大大小小的血系功法修炼下来，“万化之身”的真气循环居然增加了三千多个。

　　几乎相当于半部《八荒龙神护体术》了。

　　上古时代，以“八荒”、“六合”，指代天下；中古时代以“中土神洲”指代天下“中古的称法”也是由此而来；近古时代谈及天下时，就以“朝廷”、“海外”来区分。

　　所以中古时代，许多功法都是“八荒”、“六合”命名，以示霸气。五帝是如此，其他上古强者也是如此。

　　“血炼君王”一身普通的功法，让“万化真气”的微型循环增加三千多，让方云颇为意外。蚊子虽小，也是内。血炼君王的功法，虽然比不得五帝，但重在数量多。所谓蚁多咬死象，方云的真气循环增加三千后，真气品质立即微有提升。纯粹了不少。

　　方云正在修炼，突然之间，若有所感，气血微微振荡。

　　“有人来了！”

　　方云双眉一扬，立即停下了修炼。武者踏入天冲境后，肉身与天地规则合一。冥冥之中，便有种感应。能从透过天地间的规则体系，感知到吉凶祸福。

　　这就像是一只蜘蛛，盘踞在蛛网中间。蛛网就是“天地间的规则”，蜘蛛就是“武者”。蜘蛛和蛛网联为一体，一旦有其他闯入者，蜘蛛立即就能产生‘感应’然后迅速扑过去。

　　“轰隆隆！”

　　一阵雷霆之声，从北面传来。眨眼之间，一片黑云如波涛滚滚，以令人不可思议的速度，席卷而来，铺满天空。

　　“小畜生，你杀我女婿！拿命来！”

　　天地间乍然狂风大作，一只比山岭还要大的漆黑手掌，黑烟滚滚，破开层层乌云，一把抓向驿道中疾速行驶的马车。

　　“女婿？哪个女婿！”

　　听到这声暴喝，方云微微一怔。脑海中迅速的过滤了一遍，也不知这突然出现的强者，指的是哪一个。

　　他这些在外征战，杀的异族不少。狄族、海族、夷族、瀛人都有。在不久之前，甚至还杀了狄族皇子阿眉拐和蛮族大将军沙摩柯。方云也不知道，到底是杀的哪一个，引来了这么个武道强者。

　　不过疑惑归疑惑，方云是断然不可能让这一掌接落的。身躯一晃，方云从马车中弹身而出，身在半空中，立即一掌拍出。

　　“轰！”

　　一只遮天大手，破空而出，和天空落下的巨掌硬撞了一记。只听“轰”的一声，方云身躯微震，借势斜斜弹出数千丈。而那道削弱许多的掌力，就从方云身下掠过，一掌将方云停在驿道上的马车，轰成齑粉。

　　“你好大的胆子，居然敢袭杀朝廷大将军！”

　　方云后退数千丈，仰望天空，佯声怒喝道。刚刚那一掌，他就是纯粹的掌力，也没使出什么变化。估算了一下，对方的实力大约是八十条天龙之力左右。天冲四品的强者，拥有“大小如意”的神通。

　　虽然对方掌握的规则程度较高，但方云也有“鲲鹏的空间天赋能力”倒也不惧他。

　　“哼！大将军？就算你是大周朝的王侯，我照样想杀就杀！谁又能奈何我？”

　　冷哼声中，虚空嗡然震动，一片空间裂开，走出一名头发雪白，鸡皮鹤发的玄服老者。这名老者拄着一根龙头虬曲拐杖，目光阴冷犀利。

　　他刚刚踏出来，方云立即感觉，虚空好像变成了平地，空气好像山岳一般沉重。一股无形的威压，从老者身上散发出来，似乎要把人震成粉碎。

　　更为奇特的是，老者左右，一半空气赤红如火，就像一个大熔炉，要将天都烧化了；而另一侧，则仿佛万年冰川，极其寒冰，连空间都冻成碎片。

　　一赤一白，化为一个太极，以者者为中心缓缓旋转。这正是天冲四品，体内达到“水火交融”，由内而外，产生的外来。显然是武道修为极为高明，达到天冲四品的极高境界了。

　　老者体外的水火太极缓缓旋转，一股沉重的压力释放开来。方云站在这片虚空范围内，立即感觉到一只无形大手，试图操控自己体内血液，将自己的血液震出体外。

　　“有意思！你在试目操控我体内的水火平衡吗？”

　　方云望着老者，满眼的戏谑。他身上有五狱峰镇压水火不说。刚刚还修炼了上古霸主血狱君王的功法。

　　眼前这位，居然试图透过境界差异。引爆自己体内的水火平衡，将自己炸死，真是可笑！

　　“哼！你身上居然有水火平衡的法器！不过，在老夫面前，你也逃不了。现在，就替薛儿偿命吧！”

　　者者目光森冷，袖袍一抖，一只乌爪般的大手伸，五指大张，一把抓向方云。老者出手的刹那，天昏地暗，鬼哭神嚎，成千上万的邪恶的符箓，从他手背飞出，在他身后，凝聚成一条条长长的“符箓链”，再旋聚成一尊庞大的“符箓邪神”。

　　“砰！”

　　老者五指在虚空中一顿一点，这只高大的“符箓邪神”，便破空而出，一拳以大山压顶之势，砸向方云。

　　方云脚下一滑，立即再退数千丈。他的目光闪烁了一下。对方使出天邪宗的绝学，他再猜不出对方的身份，就真的蠢到家了。

　　“我道是谁，原来是薛烈为了两杆天都枪，把自己给卖了，得来的那个便宜岳丈啊。你这么急着帮薛烈报仇。可惜你这个女婿，临死的时候都念念有辞，不能释怀自己娶的那个丑妻。”

　　方云大笑着，一记“万化之掌”拍出。顿时虚空尽暗，空间崩碎。老者发出“符箓邪神”，立即被一把震碎。

　　“找死！”

　　老者顶发皆张。方云提到的“丑妻”。立即让他如同一头龙，被触动逆鳞，顿时勃然大怒。

　　“轰！”

　　老者猛然一拳含恨出手。这一拳，速度似缓实快。一拳轰出。

　　方云上下四方，黑烟滚滚，无数处虚空扭曲变化，天地规则蓦然强烈波动起来。

　　“不好，他在调动天地规则！”

　　方云心中一惊。脑海中刚刚掠过这个念头，目光所及，立即看到上下四方，虚空扭曲的地方，一座座雄峰突然凭空而生，横亘在虚空中。

　　天冲四品的强者，能够操控大地规则。指气为山。

　　一股强烈的危机感，从心中涌起。方云身形一晃，正要施展绝学。突然之间，眼前一暗，立即就自己动弹不得。同时四周，层层岩层凭空而生，将自己禁锢在了其中！

　　从外面看去，方云原本站立之处，赫然变成了一块椭圆形的巨大岩层。再方云就被禁锢在了这块岩层之中。

　　天冲四品的强者，不止拥有“大小如意”的神通，同时弹指之间，可以凝固空气，化成雄峰，将对手禁锢其中。如果换了是普通人，哪怕是地变级的强者。这一刻，连自己的身躯都要被变成岩石了。

　　就在方云被禁锢的刹那，上下四方，成百上千的雄峰轰落下来，砸向方云禁锢在的山体。同时只听“轰隆”一声，虚空裂开，一尊数里高的域外邪神，全身披满玄奥的符文，蓦然踏出虚空，一拳轰向方云。

　　“轰！”

　　危机时刻，方云想也不想，丹田之中，刚刚祭炼完全的“五狱峰”一震，飞出体外。风、雷、水、火、土五行发动，瞬间将层层覆压而来，想要将他禁固的“大地规则”，弹出，拒之体外。

　　“青龙裂空。”

　　方云暴喝一声，立即使出了大帝禹的“青龙八式”。一只巨大的青色龙爪飞出，瞬间刺穿了整个山峰，将山体搅碎。同时恐怖的毁灭力量，如同飓风一般，横扫四方。只听轰轰轰……的连绵爆炸声，四面八方轰来的雄峰，连同冥冥中召来的“邪神”全部都被“青龙裂空”一抓抓碎。

　　青龙八式乃是上古大帝称霸绝学，天邪宗虽然也是大派，但门派绝学，相比这种上古五帝的绝学。还是差了不少。巨大的邪神，瞬间撕裂。然后余势向着方云感应中，这名老者所在的地方轰去。

　　轰隆隆，一石激起千层浪。这位天都宗太上长者所立之处，被方云“青龙裂空”的恐怖力量，瞬间震毁，虚空如同破碎的镜子般，裂成无数片，惊起一片空间风暴。

　　“好恐怖的绝学！可惜依然奈何不了老夫。”

　　一个苍老而冷酷的声音从空荡荡的虚空中传来，眨眼之间，就在方云身前不远处，一粒尘埃一个震荡，立即化为一名玄服银发，眉目如霜的老者。

　　看到这名老者，方云脸上露出一抹震惊和惊慌的神色。似乎没有料到这种情况。

　　“死来！”

　　老者将方云的神色，收入眼底。眼中浮现一抹得色，右手迎内一振，立即化出一只漆黑的乌爪，抓向方云。这一招突如其来，猝不及防，又快如闪电，一下就要把方云抓成粉碎。


第509章 宗门之秘

　　天冲境的战斗，就是规则之争。

　　天冲四品的强者拥有“大小如意”、“划江为陆”的能力。在境界上，就要强过方云。

　　眼看老者猛然掠向方云，两人相距不足十丈。发出的乌爪，也抓到了方云的面门。

　　就在此时，方云脸上的震惊和惊慌突然隐去。取而代之的是一脸计谋得程的笑容。

　　“你上当了！”

　　方云跟随父亲方胤许久，对于天冲境的各个层次，都有极深的了解。怎么可能有会不防到他有的“大小如意”神通。一声“你上当了”，顿时令位天邪宗的太上长老浑身一震，还没反应过来，方云身躯一震，已经施展出了“鲲鹏化身”。

　　“唳！”

　　一声清吟撼动虚空，抓向方云的乌抓首当其冲，直接被这道音波撼成粉碎。紧随其后，天邪宗的太上长老猝不及防，直接被音波轰在胸膛，整个胸膛轰然塌陷，大片的血液，直接从全身穴窍里炸了出去，飞出数百丈远。

　　“怎么可能！”

　　老者双目暴睁，一副如见鬼魅，惊骇欲绝的表情。方云的气息刹那之间，暴涨到了可怕的七十八条天龙之力，身上散发出一股古老的气息，如同远古神祗降临在虚空。

　　“来！”

　　脑海中念头一转，这位天邪宗的太上长老也再顾不得什么击杀方云，为薛烈报仇的事。随手撕开一片虚空，就要遁入其中逃跑。

　　这就叫终日打雁，终被雁啄。他本来以为，以天冲四品的修为，击杀方云是轻而易举。没想到除这次踢到铁板了。

　　方云变身后的实力，比他强了近二十条天龙之力。这样的差距，已经可以完全掌握住战局了。这是压倒性的实力。本来以他的境界比方云足足高了三个层次，真要交手起来，也并不是没有击败方云的能力。

　　但看到鲲鹏的刹那，他就明白，这是绝对不可能的。天罡神兽中鲲鹏的空间天赋能力，足以将他没方云之间的境界差距，拉小到一个微不足道的地步。

　　“砰！”

　　虚空就像被一只无形大手抓住，猛烈的抛动了一下。一道裂缝撕开，天邪宗太上长老冲入空间裂缝中，眨眼间消失不见。

　　“哼！为了对付你，我谋划这么久，你以为自己来得了吗？”

　　方云冷笑一声洪亮的声音。如同雷霆轰入天邪宗长老消失的空间断层中。为了对付这位天邪宗的太上长老，他谋划许久，直到他使出“大小如意”的神通，迫近到周身极近的距离才猛然使出鲲鹏化身，一举将之重伤。这一刻，哪里会容他逃跑。

　　方云看到天邪宗的太上长老遁入虚空中，神态从容，丝毫没有追超的意识。感觉这位太上长老逃窜的差不多了，方云才暴喝一声，使出了一门“空间擒拿”绝学：“青龙探爪！”

　　虚空中传来万龙咆哮除一只巨大的青爪，缓缓探出，向着身前虚虚一抓。

　　“轰！”

　　天崩地裂，空间如墙上石灰般塌陷、跌落，一个巨大的黑暗豁口，出现在方云身前数十丈处。这个黑色豁口中一名黑衣白发的老者，满身血迹，现出形来。

　　乍然看到方云，天邪宗太上长老一脸如见鬼魅的神情，连头发都惊恐的要竖起来。他明明已经遁入了空间怎么又出现在原地！！

　　“万化之掌！”

　　趋着天邪宗太上长老心中震骇，心神露出破绽的刹那，方云立即使出了“万化之掌”。一只巨大的手掌掌心浮现无数佛陀、巨龙、魔神，以太山压顶之势一把抓向了天邪宗的太上长老。

　　“好奸诈的小子！可惜，你境界还太差了！”

　　老者虽然震惊于方云一招，将他震出层层空间的可怕能力。但毕竟是天冲四品的强者。即便力量不如方云，但逃跑还是可以的。

　　“嗡！”

　　身躯一弹，老者的身躯就在方云的目光下，以几何倍数，迅速缩小。眨眼之间，缩为一粒微尘，弹入虚空之中。

　　方云以七十八条天龙之力发出的“万化之掌”，威力撕裂虚空除毁天灭地。但面对天冲四品大小如意的强者，威力立即降低几十倍、数百倍，基本没什么威胁。

　　天冲四品，全身精血炼化，身躯可大可小。方云刚刚若不是出奇不意，一着重伤天邪宗长老，正面交手，未必就能那么轻易重伤他。

　　“境界不够，可以用法器弥补！在我面前，一招‘大小如意’的神通，居然敢使用两次，真是蠢的可以！”

　　方云当日见识父亲施展“大小如意”时，早就找到方法。只见一枚指甲大小的法器。从鲲鹏体内飞出。方云发出的“万化之掌”在虚空中一晃，突然没入了这枚指甲大小的法器中。

　　“去！”

　　方云的绝品法器“五狱峰”多吸收了“万化之掌”的威力除猛的一弹，便由指甲大小，急剧缩小。化为一粒尘埃，向着感应中的天邪宗长老位置砸去。地元法器，都有可大可小的能力。但变化的范围不会很大。像方云的“五狱峰”能缩到指甲大小已经不错了。而要缩小到微尘的地步，就必须得达到绝品法器级别了。

　　以微尘对微尘，绝品级别的法器，配合方云强大神识感应和恐怖的力量，几乎完克天冲四品的“大小如意”。

　　轰隆隆，方云身前一片虚空，骤然湮灭。空间破幻之后，更是滚滚一片微型的滚滚雷云。隐隐可以听到一声“绝品法器”的惊呼。随后一声闷哼传出，便见一道肉眼难察的微粒，从虚空中斜斜的弹了出来。

　　“方云，没想到你居然有顶级的绝品法器！你等着吧，等我返回天邪宗，就是你的死期！”

　　惊呼声中，那道微尘冲破虚空除疯狂逃遁开去。

　　方云化身完鲲鹏眼中闪过一抹寒芒，冷笑道：“那也得等你有能力逃回天邪宗再说。”

　　说罢，鲲鹏振动双翅，立即疾追而上，同时天地震动，鲲鹏山脊般的背上，一只金光闪烁的大手飞出，一把抓向天邪宗太上长老。

　　“轰！”

　　大掌抓下，天邪宗太上长老浑身一颤，猛然被一股奇异力量震出虚空，重新化为人影。他的身躯根本动弹不得，连同方圆数百丈内的空间，都凝固不动。

　　天邪宗太上长老此时心中萌动，知道自己大限在即。拼尽全力，发出一声凄厉的吼叫：“方云，我做鬼也不会放过你的！”

　　“那也得你做得成鬼才行——封！”

　　一声“封”，天邪宗太上长老连同数百丈方圆的空间除全部凝为一团，被封入金色大手中。只见方云身后一道金色门户闪过，天邪宗太上长老立即缩小一团，没入其中，消失不见。而金色门户也随之隐没。

　　一招强行封行了天邪宗的太上长老，方云的真气也消耗许多。再无法保持鲲鹏化身。身形一晃，再次变化人身。

　　“这次收获，真是太大了！”

　　方云封印天邪宗太上长老后，立即心神大畅。这一次，他还是第一次，在不依赖鲲鹏化身的情况下，勉力抵御住了天冲四品的强者。这次交手，实战的经验又丰富许多。这和从别人的记忆中，观看别人的战斗是不一样的。

　　更重要的是，方云踏入天冲境后。这还是第一次封印天冲四品的强者。这以后，可是个极大的助力。这等于有了一个免费的强力打手。这一点，是法器都无法比拟的。

　　天地万化钟上的功法，可以封印武道强者。这一点，方云早就知道。但这个优势却迟迟发挥不出来。主要是方云进境太快，力量上可以抗衡更高层次的武道强者，但境界却不够，无法封印。

　　然而，天冲境界的强者却不一样。不管是一品、二品，还是七品的强者。全部都是归属于天冲境。方云现在的境界，完全可以将之封印。

　　“要是有机会，封印一个天冲七品的强者，那就真的是来大运了！”

　　方云心中想道。成功封印了一名天冲四品的强者，令方云也不禁心思蠢蠢欲动。不过，这也只能想一想。天冲七品的强者，单单力量就比方云强了一截，根本不是他能抗衡的。

　　除非，什么时候遇到一个天冲七品的强者，受了重伤除昏迷不醒。被他捡个便宜，一掌封印。否则的话，哪怕是这种强者生命垂危，也不是方云能起染指之心的。毕竟，狮子就算再弱，只要清醒一下，也能一口咬死心怀不轨的兔子。很快压下心中浮动想法，方云察看了一下这名天邪宗太上长老的记忆。这一看，方云心中狠狠的震动了一下。

　　这名天邪宗太上长老的记忆中，除了天邪宗的各种强大功法，还有许多价值更大的可怖的宗门秘密。原来，天邪山内，还有一个庞大的内天地。这个内天地，浩瀚无边，有连绵山川，巍然宫殿，更有日、月、星辰，宛如另一个世界。

　　而天邪宗历代的长老、太上长老，掌门，隐退之后，就在这个灵气浓郁的内天地之中修炼。这些宗门天冲境的强者，历代累积下来，至少是数以百计！


第510章 君非君，臣非臣

　　按照这位天邪宗大长老的记忆，宗门向来分为内天地与外天地。

　　外天地，就是宗门长老、弟子所待的地方。而内天地，则只有天冲境以上的强者才能进入。而且进入之后，基本上就相当于隐居，一心修炼，极少出来。

　　太长长老级别，虽然在宗门内地位极高。在但在内天地之中，却并不是很高。在他们上面，还有一代代的太上长老，属于游离于内天地与外天地之间的存在。

　　“怪不得朝廷有十万大军，都没能剿灭这些宗派。原来还有这样的背景！”

　　方云无意中提取到这样的记忆，心中微凛。关于内天地的秘密，这名天邪宗的太上长老记忆很模糊，只有一个大概的概念。

　　方云感觉出来，这些记忆，都被特殊手段加上了禁制，让人无法窥探详细。

　　这一点，和昭觉寺在“金刚头陀”身上做的手脚，是一模一样。

　　“宗门大派存在时间极漫长，有些宗派直接就是中古时代延续下来。能存在这么长的时间，必有不凡之处。我以后，倒是要小心了。切不可大意，阴沟里翻了船！”

　　方云身形一晃，立即朝远处飞掠而去。

　　三天之后，方云抵达了上京城，整个上京城顿时轰动。各州府官吏，将军，总督密使，王侯、亲王的探子，全部涌向城门，准备一睹造成这次风波的方家次子。

　　除了这些人，更多的是一些书生、老儒、大家闺秀、王公小姐。方云封侯，不止吸引了对他争议极多的儒家士子，还吸引了许多上京城待字闺中的小姐。

　　这位方家次子传奇的经历，和他尚未婚娶的年纪，对这些上京城情窦初开的小姐们构成极大的吸引力。所谓自古英雄出少年，方云还差几个月就十七岁了，名副其实，真真正正的英雄少年！

　　从城门口到四方侯府，人群拥挤，沸沸扬扬，各种赞扬声，非议声，欢呼声，尖叫声充斥其中。

　　方云坐在一辆赵伯言手下蛾子准备的一辆马车里，背靠着马车车厢壁，静静的听着窗帘外的声音。

　　上京城的情况，早在他的预料之中。不过真正进入上京城后，他才感觉到自己掀起的这次风波，到底有多么大。

　　真正的情况，比他预料的，要厉害的多！

　　他能听到窗外一些老儒，激烈的反对自己封侯的声音也能听到一些书生、士子辩驳、支持的声音。至于街道两边，一些富商巨贾、王公贵族小姐的激动的呼叫声，让方云不禁有些啼笑皆非的感觉。

　　大周朝的律制，男子十八岁之前，是不能婚娶的。他现在也还没有娶妻的打算。

　　“退开！都退开！”

　　方云这次回京，连禁军都惊动了。纷纷出动站立在街道两边，维持秩序，以防发生混乱、踏贱的情况。

　　方云这次回京叙职，造成的轰动。远比尹侯进城要厉害的多。大街上聚集的民众，几乎是伊微凉进京时的十倍。随过马车窗帘望一眼，到处是人头攒动。尹微凉还只是吸引了许多上京城的贵妇、小姐。方云却连数目庞大的儒生、士子都吸引了过来。

　　这么多的人聚集一旦发生混乱，必然酿成惨剧。所以禁军也不得不出动。

　　“这就是方林的那个弟弟吗？！好可怕的声势！”

　　“去年方林被打伤，在皇宫禁军营地疗伤时，我也见过他的那个弟弟方云，没想到他今天居然有如此的成就！”

　　“听说现在三公都惊动了，不知道该不该封他为侯！”

　　维持秩序的禁军，也是议论纷纷。方家兄弟在禁军中还是颇有人缘的只不过，许多人都只注意到了世子方林。并没有料到那个看起来弱不禁风，以文事见长的弟弟，居然会有如此成就！

　　青铜马车沿着街道缓缓驶去，最后在距离四方侯府还有很远的地方就停了下来。

　　“大人，前面走不动了！”

　　驾车的蛾子开口道。

　　“哦。”方云眉头微挑，慢慢睁开眼来。四方侯府前，聚集了大量的马车，把四方侯府前那条可容五辆马车并排行驶的街道，直接堵塞了。马车与马车之间，人群熙熙攘攘都在待着什么。

　　“小侯爷来了！小侯爷来了！”

　　一句“小侯爷”来了，立即引爆了人群。密密麻麻的人群，立即朝着方云的马车涌了过来。

　　“就在这里停下吧。”

　　方云知道，这里是没法通行了。推开马车车门，神态平静的走了下去。

　　当方云身穿一袭银色华服，头戴紫金冠，插一支碧绿簪子，丰神俊逸的从马车内走出来时。人群顿时一片哄然，一批人群，纷纷扮了过去。

　　“小侯爷，在下雍州府尹特使，这是我们老爷的一点意思……”

　　“小侯爷，这是我们大人一点薄礼……”

　　“……这是一只万年人来……”

　　这些人居然都是赶来送礼，趁机巴结、交好的各方使者。方云封侯的事情，虽然争议极大，但越是有争议，价值才越大。一点薄礼而已，损失不了什么，却能趁机结好方家，何乐而不为！

　　方云看了一眼大门紧闭的侯府大门，微微皱了皱眉头。衣袖轻拂，方云目光如电，扫了一眼四方，沉声道：“礼物留下，其他的都退去吧……”

　　方云出身侯府，本身就有股高贵气质。再加上从军日久，修为日高，身上那股沙场征伐的大将气质，和武道强者的威压气息，融合在一起，形成一种令人慑服的威严气度。

　　方云声音一落，四方侯府前人群顿时寂静下来。看向方云的目光，立即带上了一种敬畏，不由自主的受到了影响。

　　方云如今踏入天冲境是武道中一方霸主级的人物。再加上现在的声势如日中天，不管反对声还是支持声，都让他成为现在炎手可热的人物。这一放出话来，立即给人一种不容置疑，必须照着话去做的感觉。

　　“是，小侯爷。不过，礼物……”

　　“封侯之事一过，我自会一一回帖。”

　　方云漠然道。这些人来自九州各地，背景复杂，代表的是大周朝各州各府的大小官吏不宜全部得罪。

　　众人闻言大喜：“多谢小侯爷，那我们先回去了……”

　　众人纷纷将礼物撤下，一些人甚至直接将马车留下了。这些各州各府的使者退去，另外一些人立即冒出头来。

　　“这位可是平妖大将军方云？”一名鹤发苍苍的老儒拱了拱手，从人群中走了出来。

　　方云扫了一眼这名老儒，只觉对方神色古板、严肃，立即心中有数。

　　“在下正是……”

　　方云以儒家礼节回了一礼。

　　看到方云以儒家礼节回礼，这名老儒神色稍霁，不过，依然有些严肃：“当年元宵节，皇室宴请王公贵族族及王侯子弟。士子当年曾夺得文武魁首可见也是读过圣贤书的人。请问士子什么是礼法纲常之道……”

　　“来了。”方云心中一动，自然知道这名老儒是冲着什么来的。他这次封侯，反对最多的就是那些刻板守旧、皓首穷经，死读圣贤之书的老儒。这位老儒显然就是其中之一。像他这样的人，各州各府不知道多少人。

　　这些人秉承的是心中的原则倒不一定是冲着他本身来的。也不好得罪。

　　“礼法纲常之道，即君君臣臣父父子子……”

　　方云开口道。

　　“请问士子，如果君非君，臣不臣该当如何……”

　　老儒死死的盯着方云，目光变得凌利起来。

　　眼下，方家“一门三侯”，正值风口浪尖这句“君非君，臣非……”显然是针对方云封侯来的。

　　方云对手这种问题早有预料，闻言淡然一笑，道：“君非君，慧眼识人心若宽谷，垂拱而治，则为圣明之君；臣非臣别无二心，代君分忧替天镇守，即为社稷之臣……”

　　这句话说完，满场寂静。就连那些各州各府赶来送礼的使者，听到了，也不禁心神震动。

　　方家一门三侯，被儒家最为诟病的地方，就是有违功高震主，有违“君臣之道”。

　　君失势，臣得势，自然是有违君臣之道。但方云却从另一个方面，重新诠释，化解无形君王慧眼识人，心胸宽阔，有无数能臣，替其治理天下。虽然失势，但无为而天下大治。这是圣明的君王；臣子虽然权势滔天，但别无二心，心中只想君王分忧，这样的臣子，即便权势凌驾君王，也不是反臣、逆臣，却是社稷能臣！

　　方云言下之意，方家“一门三侯”即便有违“君臣之道”但这样的臣子，别无二心，不是一般的大臣，而是江山社稷之臣。而人皇能容忍这样的情况，其心胸必然极为广阔，不是一般的君王能比，而圣明、贤明的君王。

　　一句话，即捧高了方家，也捧高了人皇！将儒家的言语攻势，化解无形。

　　“方家次子，果然了得。就凭他今天这番话，恐怕封侯之事，大有可为……”

　　“好一个圣明之君！好一个社稷之臣！这些老儒本来是来找他麻烦的，但今天这句话传出去，儒家那些老儒，恐怕对这位方家次子，好感大大增加。对于他封侯的争议，恐怕立即要平息不少……”

　　人群中，一些老于世顾的各州各府使者，立即从方云一句话中，感觉到了许多信息。这些人本来扮演的就是使者兼探子的角色，对于这种消息分析，最为擅长。

　　“这次回去，恐怕立即要写书回去。大人对于方家封侯的看法，恐怕要重新审视了！能说出这番话，儒家进谏的那班老儒，恐怕迟早要被他说服……”

　　这些人回去之后，果然立即修书，一封封消息飞往各处。


第511章 兄弟相商

　　逼问方云的老儒，听到这番回答，也不禁大为意外，嘴唇张了张，半天说不出一句话。一时哑然。方云一句话，堵死了他们所有的攻势。甚至，内心中，还不得不暗赞一声。

　　“老先生，如果没有其他事情。在下要返回府中，面见高堂。在下领兵在外许久，请恕思母心切，就不奉陪了。”

　　方云淡然道。他一句话镇住这些老儒。看他们一时之间，也说不出什么东西来。也就懒得多说，衣袍一荡，径直往四方侯府内行去。

　　众人慑于的他的气度和智慧，情不自禁的让出一条道来。

　　就在方云登上侯府门前台阶的刹那，另一白衣老儒从人群中越众而出：“小侯爷请慢。”

　　“哦？”方云眉头微挑，并没有回过头来：“还有什么事吗？”

　　老儒拱了拱手，沉声道：“小侯爷切勿多想。我们对小侯爷并无恶意，只是一门三侯关系重大。还请小侯爷三思。”

　　方云哂然一笑，摆了摆手，从容道：“老先生不必多说了。大周的律令和军功制度，都是太祖所定。封不封侯，也有六部诸位大人共商。当今吏治清明，天下大治。这都是朝廷诸位大人的功劳。老先生就算不相信在下，总该相信六部的诸位大人吧。以他们的品德、修养，此事，自有定夺。我们就不要瞎操心了。”

　　方云说罢，衣袍一荡，再不停留。径直入四方侯府走去。

　　侯府大门内，早有下人透过门缝，观看外面见到方云走来，连忙打开大门，一边道：“少爷，你回来了！”

　　“嗯。”方云气度从容，微微抬手：“大门就不必关闭了。侯府之家，当有侯府的气度。他们不会进来的。此时，不管是各州各府的官吏使者，还是自动聚集四方侯府门前”劝说、谏说的老儒，都方云震慑住了。哪里还敢乱来。

　　“是，少爷。”

　　下人应道。

　　四方侯府中，早有人通传了华阳夫人和方林。至于福康公主，已经返回皇宫了。方云和母亲、兄长一一见过礼后。便进入了大堂，在一张檀木圆桌前，分三方坐下。

　　一家人相聚，自然是喜气洋洋。免不得一番嘘寒问暖，贴心关切。

　　华阳夫人对于方云在军伍的事情，并不了解。席间，免不了问起特别是方云海外之行，斩杀海外秋荒皇子的事情，更是详细询问了一番。

　　方云对于家人自然是没有什么隐瞒，只是一些不必要的地方，自然隐去，免得徒惹母亲担忧。

　　“云儿，你已经长大了。这次封侯的事情，在朝廷内外，造成的震动很大。不过，娘亲觉得，你既然这么做。必然是有自己的想法，这件事情，我就不过问了。娘亲只希望你，将这件事情好好处理。”

　　华阳夫人道。

　　“这件事情，孩儿没有提前告诉母亲。是孩儿考虑欠周到了。不过，娘亲放心。这件事情，我会处理好的。”方云道。

　　“嗯，”华阳夫人点了点头：“你刚刚回来。先去洗个澡，回家好好休息一面时间吧。”

　　“是，娘亲。”

　　方云点了点头。

　　华阳夫人也不多说，留下方云和方林，便离去了。

　　“小弟，这次的事情，你准备怎么做？”

　　华阳夫人刚走，方林立即直奔主题。

　　“我们方家的情况，和别人不同。嗯，要四平八稳的渡过。那是想都别想。只能兵行险招了。这次封侯，就是一次契机。大哥，天武侯的事情，你已经听说了吧？”

　　方云道。他在大哥面前，也没什么好隐瞒的。

　　“嗯。天武侯放出话来。谁敢帮助我们方家，就是与他为敌！”

　　方林道，他的眉宇间掠过一抹阴影。

　　武侯的权势很重，在军机处有调动兵马的权利。像天武侯这种世袭的古老武侯，如果想对付方家，那就真的是大大不利了。

　　“哼！与他为敌又如何？如果换了是以前，以他的身份，我们还真的要惧他几份。但如今星象呈现‘群虎噬龙’的格局。这种格局乃是天下大乱的迹象，所有势力，武侯，王侯，大将军，将军，包括宗派势力，全部要来一次大清洗。他今天还是武侯，明天就难说了。这种特殊的时候，还跑出来蹦跶，真是不知死活！”

　　方云冷声道。他无声无息之间，布下“天聋地哑”之术，将这里隔绝起来。

　　“不管怎么样，武侯权势很重。只要他愿意，可以把我们调到任何地方。不得不小心。这件事情，还是要谨慎对他。”

　　方林神色凝重道：“恩，我会小心的。不过，这次封侯，他已经摆明了立场，这种人，注定是敌人，我们也不用对他太客气。至于他坐镇军机处，握有大军调配能力事情，更加不用惧怕。”方云说着，便将自己已经达到天冲境，甚至封印了一名天冲四品强者的事情，说了出来。最后道：“现在，我和他同是天冲境强者。他如果想借刀杀人，那是想都别想。四荒边境，统帅能达到天象级都不错了。天冲境以上的强者，一般根本不会出现在战场上。而且普通的天冲境强者，根本不是我的对手。除非是他亲自动手，否则的话，根本不可能奈何得了我……”

　　武道达到天冲境，就是武道世界中，一方诸侯、霸主级的人物。在某种程度上，方云完全可以和天武侯平起平坐。

　　唯一的差别，只是小诸侯和大诸侯的差异而已。

　　天武侯位高权势，武力惊天动地，身上更有皇室赐予的上古五帝重宝。他若出手，方云自然不是对手。不过，身为大周武侯，权势滔天，一举一动都受到关注。

　　这是一种荣耀，同样也是一种束缚。地位越高，束缚越多！就像方云还只是个小将军时，百无禁忌。和邪派中人交往也没什么。但封侯之后，再和邪道中人往来，就不妥了。这就是一种身份上的束缚。

　　以天武侯的身份，想要对方云出手，几乎是不可能。

　　“怪不得，原来你已经达到天冲境……”

　　方林先是一惊，接着大喜，暗暗替自己的小弟高兴。一家人不说两家话，方云实力越高，对方家自然越有利。以方云的修为，也算是一方武道霸主级的人物，以这种实力，自然没有必要对天武侯太过客气。

　　何况兄弟两也清楚，天武侯看似实力强大，又有皇室支撑。但真正动起手来，还未必是父亲方胤的对手！

　　了解到方云的实历程，方林点点头：“看来，正如母亲所说。你做这件事情之前，已经有了万全的考虑。那我就不多说了。如果有什么地方，需要用到大哥的地方，直接说就是……”

　　“嗯……”

　　方云点了点头。心中微微感动。兄弟永远兄弟！

　　方云沐浴更衣之后，独自在四方侯府中转了一圈。许多熟悉的花园水池，一一映入眼帘。路过紫龙园的时候，方云停了下来。脑海中依稀回忆起，两年前，大哥在紫龙园中教自己练拳的情景。

　　物是人非，四方侯府中的一切，还保持着以前的样子。只不过，他再也不是以前那个，躲在紫龙园中，一丝不芶的练着拳法单纯少年，也不再需要再靠大哥来庇护自己。

　　如今的他，武道高绝，天冲四品的强者，都能击杀。然而守护方家，单纯的有武力还不行，还要懂得人心诡诈，机谋变化。如今的他，动念之间，就能在天下掀起波涛，将整个天下都卷起进。

　　方云有种感觉，随着自己知道的越多，真相挖掘的越多。也就陷进的越多。总有一天，像这种平静的日子，他都难以享受到了。

　　“我希望有一天，不必再这么机谋诡诈，也不必再这么追求更强大的力量，便能这么安安静静的，和父亲、兄嫂享受一家人团聚的日子……”

　　方云心中感慨道。为了保护方家，他现在只能追求更强大的力量，足以掌控一切的力量。或许这就叫，人在江游，身不由己。

　　这一夜，方云回到自己的房间，第一次没有选择修炼武功。而是安安静静的躺在床上，睡了一夜。

　　然而这一夜，上京城中，却不知道有多少人失眠。方云回京的消息，将这将的风波推到了巅峰。现在这已经不是简单的某个人要封侯的事了。这更成了贵族侯一脉与平民侯一脉争执中心。许多人都面临着，一个抉择的问题。

　　四方侯府门口，方云和老儒的那一番对答，也早已传开。整个事情的前后始末，细巨无遗，全部化为一封封消息，堆叠到了一方方人物的手中。

　　方云的一句“君非君，臣非臣”的诠释，让很多人感到了强烈的不安。这种无形的回击，比任何的武功，都要可怕，致命。

　　平鼎侯中，一整夜都通火通明。杨兴和夫人显华夫人的坐在大堂中，焦躁不安。

　　“老爷，无论如何，都不能方家一门三侯。否则的话，我们平鼎侯府恐怕就真的完了。”

　　显华夫人有些疲惫道。

　　杨兴闭着眼睛，摆了摆手，什么话都没有说。

　　这一夜，两人夫妻相对，整夜都没休息。


第512章 六部叙职

　　第二天，方云这身明亮的甲胄，乘坐马车，直接进入了兵部衙门。这次回京叙职的调函，由军机处颇发，加盖六部大印，非常正式。

　　方云也必须以正规的着装，前往兵部叙职。

　　马车停在兵部衙门外，方云来下车最，早有得了授意的兵部官吏，来上前来。

　　“大将军，六部诸位大人，已经在里面侯着了。里面请！”

　　头戴皂色官帽的小吏，满脸微笑道。

　　“劳烦大人带路。”

　　方云回了一礼，道。

　　兵部衙门，方云早已是熟门熟路。

　　只不过，上次回京叙职的时候，叙职、画像，录入卷宗，都是在外部。而这次，却走进入到了兵部衙门深处。

　　通往兵部衙门的深处，是层层完黑色帷幔，边缘绣刻金色花纹。与外部的戒备森严不同。内部微微有些昏暗，几乎看不到一个守卫，在里面来路的时候，静的可以听到自己的脚步声。

　　这里是兵部举行一些大的商议时，行进的地方。

　　穿过最后一道黑色帷幔，在一间巨大的房间里，方云见到了六部的官吏。几张长长檀木桌排成一个巨大的拱形。桌上用黑布蒙着。兵部、吏部、工部、礼部、户部、刑部，六部的诸位大人，就在这张巨大的拱形桌后，表情严肃，正被危坐。在他们身前，摆放着一颗颗龙、虎、凤、豹形的大印。这是六部的印章。

　　房间里的气氛凝固，非常严肃，犹如公堂问讯一般。坐在拱形桌后的六部大吏，最年轻的也接近四十，一些礼部大人直接就是六十多、七十的老儒。每一个人在朝野内外，都极受尊重。他们的道德、修养皆能称为楷模。但现在，都因为方云封侯一事，全部集中在这里。

　　方云目光扫了一圈，在二十多名六部官吏里，居然看到一张熟悉的面孔。

　　“荣廷荣大人！”

　　方云低呼一声。坐在大堂中央的，居然是方云早有一面之缘的朝廷资政阁一品光禄大夫荣廷。当年方云上书弹劾杨弘，在最后的沙盘推演阶段家就是由这位荣大人主持的。

　　说起来，方云和这个一品光禄大夫荣廷，还是极为有缘。除了武侯弹劾时，是他主持外。更早的时候，元宵文试，方云碰到过一个对联“龙马负图，伏羡画卦家乾坤定”，就是这位荣大人出的。

　　方云当时对的是“虎蛇蹬画，女娟相琴，天地成”，极得荣廷赞赏。没想到都如今六部相商，回京叙职，居然还会碰到他。

　　方云注意到荣廷的时候，这位威名赫赫，修养精深的儒家大臣，也感觉到了方云的目光。微微笑道：“方云，我们又见面了。”

　　“方云见过荣大人家以及诸位大人！”

　　方云对着荣廷和六部诸位大人行了一礼。对于这位儒家的荣大人，方云的印象还是比较好的，也比较尊重的。

　　众提也纷纷微微领首回礼。

　　“呵呵，”荣廷笑了笑，道：“方云，当初武侯弹劾，我还是很看好你的。只是没想到，你这么快就可以封侯。朝廷各部各有职司，我在资政阁来动，本来是六部商议，我是不应该出现在这里的。不过，考虑到这次的事情比较特殊，上至三公，下至普通百姓，都在关注这件事。”

　　“而且，一会儿，诸位大人的问题，可能会比较尖锐。为了避免引起不必要的误会，所以朝廷派和你比较熟悉的我过来，协调这次六部商议。一会儿你叙职的时候，我只是代表三公旁听。至于，封侯决策，没六部会商，依旧是六部的诸位大人，独立做出决策。任何人都不得干扰，明白了吗？”

　　方云点了点头。

　　“那好，方云你落座吧。”

　　荣廷伸手一引，方云立即在拱形桌中央的一张椅子上坐下。

　　“方云，你开始叙职吧。这次海外之行，你立下战功的整个过程，巨细无遗，我们六部诸位大人，要详细听你再说一遍。”

　　兵部尚书元俭道。

　　“是。”

　　方云立即将这次海外之行，详细的叙说了一遍。当然，一些感情方面，以及和瀛皇太子面见之类的事情，都迹过了。

　　大堂之中，静悄悄的。六部官吏仔细的聆听了一遍。

　　“也就是说，你在海上击杀了秋荒大皇子。”

　　一名兵部大臣问道。

　　“是的。”

　　方云点点头。

　　“蛮族大将军沙摩柯也是被你击杀的？”

　　“是。”

　　“你立下战功是在什么时候？”

　　“大约几个月前。”

　　“水师损失怎么样？”

　　“还在承受范围之内。”

　　大堂内，六部诸位大人轮流发问，方云一一作答。看起来都是例行的询问，不过方云知道，这些只是开胃菜。叙职绝不可能就这样简单。

　　就在此时，一名兵部大吏道：“方云，你再想一想。当时，除你之外，在场还有没有其他人。有没有谁的功劳，你忘记报上了？”

　　“来了。”方云心中跳了一下，知道真正的刁难要开始了。

　　“没有！贪图战功乃是大罪，方云出身武将之家，自然不会做这种事。而且，以我的能力，杀个秋荒大皇子，犹如捏死一只蚂蚁，实在不必假手于人。”

　　方云淡然道。

　　问话的兵部大吏点了点头，在身前的书簿上，将方云说的话记录下来，没说什么。

　　“方云，你既然是奉令镇压海族。为何会突然离开水师，前往大瀛洲？”

　　又一人问是。

　　“前往大瀛洲，乃是奉了军机处完命令。”

　　方云说着，便将瀛人国书的事情，简要的说了一下。

　　“前往瀛荒调查，结果如何？”

　　这名兵部大臣继续问道。

　　“这件事情，涉及朝廷机密。恕我无法告知。”

　　方云平静道。

　　“朝廷在大瀛洲附近损失了一艘钢铁楼船。你当时也在大瀛洲，此事是否与你有关？”

　　一名刑部大人接着发问道。言下之意，方云海外之行，是否有重大过错。

　　方云摇了摇头：“我前往大瀛洲，乃是乘坐的水师轻型战舰。而且战舰也已经返回。另外，大瀛洲上势力复杂，我身朝廷大将军，大人总不会以为，我会把朝廷的船弄沉吧。”

　　沉没的钢铁楼船，就是计都公主的那艘。方云自然没事找事，主动供出计都公主。真要那样，就愚不可及了，会牵扯出一大堆的问题。

　　“据我们所知，你曾经登上过计都公主的那艘钢铁楼船。可有此事？”

　　第二名刑部大臣道。

　　方云心中跳了下。他本来不想牵扯出计都公主，但还是说不过去。很显然，六部在召回他之前，就已经对自己的这次海外之行，了解极多，早就有了准备。

　　“确有此事。”

　　方云道。

　　“你登船的时候，身边曾经出现一名银发女子。朝廷的水师，向来禁制其他人进入。你为何带她进入。这名女子又是什么来历？你和她又是什么关系？”

　　一名工部大臣道。朝廷的钢铁楼船都是他们监制，对于船上的事情，他们似乎了解极多。

　　方云猛的跳了一下，没想到，连谢翩翩的事情也暴露了。谢翩翩乃是邪道中人。若是让他们知道自己没邪道中人搅在一起，恐怕就是个不小的罪名。

　　“我与她萍水相逢，并不知道她的来历。不过，她的武力高绝，我觉得她对镇压海族，是个很大的帮助，所以把她带上了船。事实上，在海战中，她也确实杀了不少海族。这一点潮汐侯座下的水师官兵，可以证明。”

　　方云道。谢翩翩一头银发，非常扎眼。不过，很少出现。朝廷就算想查，也无从查起。

　　“嗯。不错。从潮汐侯的复函来看。这名女子确实杀了不少海族。”

　　一名兵部官员翻了翻身前的案卷，说道。

　　提问的工部大臣点了点头，在身前的纸张上记录了几行字，居然不再询问下。似乎对于谢翩翩的事情，也了解不多。

　　方云见状，心中也暗暗松了口气。六部连这么私密的事情家都能查得到。大大出乎他的预料。如果再详细一点，恐怕连一点隐私都没有，就好像每时每刻都生活在别人的眼皮底下，那样就太恐怖了。

　　这位工部大臣没有继续往下同，总算让方云觉得，这算比较正常。否则就太妖孽了！

　　除了这些外，六部大臣又问了许多刁难的问题。甚至连方云以前从军的经历，都重新询问了一遍。许多方云自己都不曾留意的细节，都被二十多位六部大臣挖了出来。详细的询问了一遍。

　　“你的凶兽精血，从何而来？”

　　“奇遇所得。”

　　“上古战场，你也在其中。那些死去的王侯里，是不是有你误杀的？当时大雾弥漫，你应该看不清楚。自己再想一想，有没有杀错了人？”

　　“绝无此事。”

　　“鲲鹏精血乃是宗派界之物，你到底从何得到？是否没这些方外宗派有过勾结？”

　　“此事涉及个人机密，恕难回答。至于勾结方外宗派……”

　　问题一个接一个，正如荣廷事先提醒，十分尖锐。整个过程，非常枯躁，问题也非常的尖锐，不过方云还能应付。


第513章 驾临武侯府

　　大堂上，荣廷脸上木无表情，但心中却暗暗点了点头。

　　封侯之事，本来就关系重大。不可能那么轻易让你过。所谓人非圣贤，孰能无过。一些小缺点，六部都是能够容忍。像方云带了一名陌生女子上船，参与海战。

　　这本身也不是多大的问题，六部诸臣均是熟读圣贤之书，心中浩气凌然，可以贯通天地的人物。并非不能容忍这种小问题。

　　六部每部四名大臣，共计二十八位大臣轮流发问，问题尖锐，方云能在这种情况下，依旧能够对答如流，表现的不卑不亢。单单这种态度，就能让他值得各部大人另眼相看，有助于他的封侯。

　　“方将军，我们要问的已经问完了。这些问题或许有些尖锐，倒并非我们特意刁难，而是六部商议的程序，例来如此。希望方将军不要介怀，依旧为朝廷效力。最后，方将军还有什么要说的吗？”

　　问的最尖锐的礼部尚书张公祺道。

　　方云沉吟不语，眼中露出思忖的神色。他早已从大哥方林处，对于这种叙职有所了解。这次叙职，六部列位大人的问题，自然需要全神应对。但最后这番个人的例行询问，其实也是非常重要的。这等于是自己向朝廷、皇室表明心迹的一种方式、手段。

　　方云扫了一眼，果然见到六部诸位大人，全部盯着自己，露出仔细谛听的神态。显然对自己接下来说出的话，极为重视。

　　“王侯册封，先由六部独立裁决，再由军机处及三公裁决。此惯例乃是祖制。诸位大人执掌各部许久，能力自然无庸置庸，无需任何人多说什么。方云并非六部中人，不宜插手其中。也并无其他看法。不论最终是否封侯，方云相信这都是诸位大人决定，必有其道理，也完全能够理解和接受！”

　　方云思忖许久，始终觉得言多必失。这里坐着的二十九位儒家大臣，哪一个不是心思剔透之人。玩弄什么心机，搞什么表忠心的话，一眼就会被看透，到时反倒适得其反。

　　“我一生阅人无数，然而在这今年纪就能像此子者，机智而不愚鲁，聪敏而不狡诈。能发能收懂得分寸识得进退，几乎是绝无仅有。就凭他这次叙职最后一番话，他这次封侯的机率，又增加子几分！”

　　大堂中央，荣廷脸上不动声色，心中却禁不住暗暗赞叹一声。有时候，适时懂得收敛锋芒反而是最锋锐的表现。

　　果然，方云声音一落。二十八位六部官员，都微不可察的点点头，眼中更是有若有所思。这次封侯的风波，确实闹得挺大。

　　兵、刑、户、吏、礼、工六部官员，承受着各方各面的压力。不止是朝廷，也不只是贵族侯、平民侯还有民间的大儒、儒生以及他们的同窗和老师的压力。这种情况，是绝无仅有的。

　　六部官员也册封过其他王侯，包括争议比较大的女侯尹微凉。但闹得这么大的也只有方云。外界的各种争议和压力，已经大到他们无法忽视。方云这个时候无论是诋毁贵族侯一脉，还是标榜自己，都只会惹来六部官员反感。

　　反倒是方云这种“不插手六部商议，接受六部裁决结果”的表态，更加能得到这些大臣的认可。虽然也不乏有人认为，方云玩弄了一点小手段，但不得不承认，他说的这番话，合情合理，并没有逾规矩的地方。

　　因为六部裁决，向来是独立进行。方云一再强调六部的独立性，也并非没有道理。不少人也开始深思，这次六部会审，是不是掺杂进了太多的其他声音了。

　　凡此种种，却让方云得到了在场二十八位六部官吏的心理上的认同。

　　“方将军，这次的兵部叙职已经结束，方将军可以回去了。以后，可能还会需要方将军配合，希望方将军能够理解。”

　　一名兵部尚书道。

　　“方云明白。”

　　方云点了点头，起身走出来兵部衙门。

　　有道是“看人说人话，看鬼说鬼话”。方云当日进入宗人府时，手段强烈。便面见皇后娘娘的时候，又态度谦卑。这就是分寸。

　　强硬是要分场合、地点的。六部中的官吏，都是一班儒臣，秉承的是“对事不对人”的原则，倒并非特别针对方云。所以方云说话也是不卑不亢，并不强硬。而且，二十八名官吏遍布六部，在这种场合强硬，等于得罪了所有朝廷儒臣，真的就愚不及可了。

　　方云刚刚走出兵部衙门，一阵车辙的轱轱声，从街道的另一头传来，片刻后，在方云身前停下。一名天象级的锦衣护卫，从马车上踏下身来，落在地上。扫了一眼方云，冷笑道：“方将军，武侯大人久侯多时了。里面请！”

　　说着身形微躬，伸手往身后的马车一伸，一副不容置疑的架势。方云扫了一眼马车上图案，心中冷笑一声：“来者不善，善者不来。我才刚刚踏足兵部衙门，天武侯就派人来请。倒是有心了。我倒要瞧瞧，他到底有什么手段！”

　　“砰！”

　　衣袍一撩，方云跨身上了马车，动作干净利落：“带路吧！”

　　马车一往向西而行，在接近皇城的左下方向，矗立着一座森严、恢伟的红墙府第。远远看去，这座府第散发出一股滔天的气势，府第上方，连虚空都扭曲起来，仿佛坐落在另一个空间。

　　方云从马车上下来，自有锦衣护卫上前：“方将军，里面请！”

　　方云扫了一眼“天武侯府”，这座庄严、恢伟的府第，朱漆的大门紧闭，中门不开，只留着一扇躬身才能通过的小门，打开着。

　　方云立即心中有数，天武侯这是让从小门穿过，特意的羞辱他。他现在到了上京城，无数人都关注着。若是现在离开，便会被认为是怕了，胆怯了，临阵退缩了。那么那些背后支持他的王侯，恐怕也会被震慑住，对自己的印象也大大削弱。

　　这样，自己好不容易营造平民侯、各级将军、官吏的抱成一团的气势，就会被一击击溃。甚至无形中被解读为，方家怕了天武侯，开始示弱了。

　　然而，如果继续往前走，方云将面临着两个艰难的决策：第一，躬身穿过小门。

　　这个选择，和现在离开天武侯府，没什么差别。将被视为，方府对天武侯的臣服。

　　第二，越墙而入。如果这么做，将被视为攻击天武侯府，将引来天武侯府侍卫的攻击。同时天武侯也可以，以此为借口，借势将自己击杀。天冲七品的实力，加上皇室的顶级法器，恐怕要杀自己，还是费不了不少功夫。

　　“贵客已至，还不开门吗？”

　　方云站在台阶上，沉声道。他心中念头百转，但脸上却不动声色。让人看不出他想什么。

　　旁边的天象级护卫哼一声，冷笑道：“方将军，武侯身份高贵，地位显赫，跺一跺脚，四方都要震动。又岂是什么人都能见的。武侯府的规矩，向来是大门只在三公、武穆、人皇、皇室亲王，以及其他武侯驾临的时候才会打开。中门，只对朝中王侯打开。六部虽然在讨论方将军封侯的事，不过，方将军现在依然还只是个将军，我朝这样的大将军，不知凡几。没什么了不起的。按照武侯府的规矩，将军进见，只能走小门。方将军，请吧！武侯还在等着呢！”

　　最后一句话，语带催促，说的相当不客气。

　　方云心中冷笑，他怎么可能被这种东西难住。这名护卫才刚刚说完，方云长袖一甩，直接一步迈出，踏在更高一阶的台阶上。

　　“轰！”

　　这一脚踏出，地动山摇。只见方云身上，一道青色精芒，冲天而起。天冲一品，五十多条天龙之力的实力，毫无保留，直贯云霄。

　　精芒贯通之处，原本万里无云的天空，顿时乌云滚滚，化成一个巨大的漩涡，笼罩在方云上方。云层之中，电闪雷鸣，极为可怖。

　　方云原本踏入兵部衙门的时候，把一身气息都收敛起来。但这一刻释放出来，立即惊天动地。一股属于天冲强者的武道威压，无弗及远，辐射开来。

　　一路伴随方云而来的武侯府护卫，立即脸色惨变，双膝“砰”的一下，重重的跪伏在地上。双肩剧烈的颤抖。

　　这名天象级的护卫，也是武道强者了，但是面对方云这种天冲境的武道霸主、诸侯，一样只有臣服的份！

　　这名天象级护卫，也就是十多条天龙之力。但方云足足有五十多条天龙之力。两者相差不足以道理计数。这名护卫虽然极力挣扎，想要站起。便双肩上却像压了五座大山一样，怎么也站不起来。

　　武道的差距就是这样。当日方云化身鲲鹏，足足有五十多条天龙之力。照样被天冲强者定在虚空中，动弹不得。何况这名天象级武者，还远不如他。

　　方云这一展示实力，大门后，立即传来一阵惊呼。“砰砰”的跪伏于地的声音，不绝于耳。实力不到天冲境，在方云面前，根本没有站着的资格！

　　“平妖大将军方云，求见天武侯！”

　　隆隆的声音，在天空回荡，射入天武侯府深处。天武侯上空，顿时如平地起了一声早雷，隆隆不绝。

　　天武侯府的大门，随着方云的声音，“砰”的一声，门栓断折，巨大的朱漆大门，在方云霸道的实力面前，结结打开。

　　大门之后，密密麻麻的地变、天象，跪伏地上，动弹不得。那架势，似乎在迎接方云的驾临一般！


第514章 武侯七步

　　就在天武侯府朱漆大门，即将完全打开的刹那，一个威严而洪亮的声音，突然从侯府深处传来。随后天武侯府的大门“轰”的一声，完全打开，就像是天武侯主动放行，将方云放进去。

　　同时，一股天武侯府大门内，一股微风荡过，轻尘扬起，方云释放出来的那一股武道威压，立即被另一股无形的力量，化解无形。

　　没有了这股庞大的武道威压，天武侯府内，众人纷纷站起身来。看向方云的目光，立即不同了。带上了一点惊怖的神色。

　　侯府门口，本来不应该聚集这么多的护卫。唯一的解释只有一个，他们是派来对付方云的。只可惜，方云的实力远远超出他们的预料。

　　“多谢武侯！”

　　天武侯都已经出手，方云再没有逞强的必要。收敛了气息，衣袍一振，方云立即踏步进入了天武侯府。

　　天武侯府上空，那些聚集而来的乌云，在方云收敛精芒后，也立即消散无形了。

　　进入天武侯府内，方云立即感觉就像踏入了另一个空间。一股股敌意，压迫感，从各个地方发出，锁定在身上。其中不管一些天冲境的强者。

　　方云感觉到这一股股暗处传来的敌意，心中却毫不在意。武侯府虽然卧虎藏龙，从他的感觉中看，连天冲三、四品的都有几个。不过，却都无法威胁到他。

　　方云现在的实力，天冲境以下，一概无视。四品以下的强者，毫无威胁。天武侯府内，创造了天武侯本人，和可能的一些隐藏的绝世强者外，其他人一概对他没有威慑力，相反，他可以反过来威慑这些人。

　　方云的步伐不疾不结，从容自在。穿过花园水池，楼台亭子，终于进入了武侯府的大堂。进入大门，立即看到一张亮的晃眼的紫色金边大匿，上书几个大字：“武勋盖世”！

　　紫金大匾下，摆着一张太师椅。一名神态威压、目光凌利如刀的中年男子，大马金刀的坐在土边，两只白暂修长的双手，按在扶手上面，无形之中，显露出一股滔天的权势。

　　“天武侯”，方云看到这名中年男子，脑海中立即掠过一个念头。这名男子端坐高堂，冷冷的注视着方云。他目光打量的地方，方云立即感觉仿佛被刀刮一样，有种刺痛感。

　　此时今日，以他的足以对抗天冲四品强者的实力，还能让他有如此感觉的。必然也只有那位语出不逊的天武侯了。

　　“方云见过武侯大人！”

　　大堂内，除了天武侯，空无一人。方云跨过门槛，右手触胸，微微躬身行了一礼。

　　“放肆！本座面前，还不下跪！”

　　天武侯双眉如刀，见到方云并不下跪，猛然一挑，立即就是一记暴喝，声色俱厉。大堂内，立即如同炸开一记雷，一股可怖气息，如同潮水一般，席卷而来，将方云囊在中心。

　　“大周军律，军务在身，则不必行跪拜之礼。方云乃是奉六部之令，入京叙职。如今六部叙职还未完结，依旧是军务在身。按照大周军律，不必行跪拜之礼！以武侯之尊，想必能够谅解。”方云此时一身甲胄，还未褪去。如果说军务在身，倒也勉强说得上。

　　甲胄不同便服，行跪拜礼的时候，极不方便。所以历朝历代，都在沙场征战时，将士以抚胸躬身之礼，代替跪拜之礼的习惯。倒并非大周朝才有。

　　方云此时并非在沙场征战，严格来说，这一条律历是引用不到的。只不过，六部叙职在某种程序上，确实也算是军务。这么说，倒也并不算错。

　　两人刚刚见面，立即一攻一守，火药味极浓！

　　“哼——”天武侯重重的哼一声，冷声道：“巧言令色！本座识人无数，你这种人，一看就知道是那种心有八窍，机谋诡诈之徒！如此别有用心之徒，还敢觊觎王侯之位。本座岂能容你。”天武侯说罢，程亮的军靴一踏，大殿震动。同时身上立即散发出一股山岳雄浑的气息，缓缓站起身来。

　　他这一站，身上散发出来的雄浑、霸道的气势，立即以几倍何数的增长。方云立即感觉，眼前一座插天雄峰，破地而出，轰隆隆的升起，最后刀指苍穹，化为一座遮天蔽日的雄峰，横鱼在天地之间！

　　“好强烈的气势！武侯之身，果然名不虚传！”

　　方云感觉双肩一沉，一股无形的大力，立即压在身上，仿佛要把他的脊椎都压断。

　　“本座面前，也敢放肆！今天我倒要看看，你在本座面前拒不下跪，到底能坚持到什么时候。”武侯说罢，铮亮的军靴，又是“砰”的一声踏落，原本强烈的威压，再次暴涨。庞大的精神威压，仿佛要把方云像缕蚁一样，踏入地中。

　　武侯之躯，震慑天下。跺一跺脚，天下震动。一步踏下去，整条山脉都能够踏进地里。又岂是徒有虚名。天武侯这一显露实力，方云立即感觉到了极大的压力。

　　不过，也仅仅是极大而已。

　　“哼！可笑！你的武侯之位不过世袭而已，却敢妄言天下，自负执掌道德、正义之权柄！你说我心有八窍，我这八窍，能诗词歌赋，能统兵征战，安邦抚国。你说我机谋诡诈，我之机谋能镇压秋荒铁骑，西能平定宗派之乱，弥平瘟疫之祸，东能击溃莽荒异族，请问，你的心窍有何用？你的机谋在何处？武侯之位位高权势，若是有值得尊敬之处，方云虽然生具傲骨，也不会屈膝下跪。天武侯，不知道你是扫灭六合？还是平定了八荒？又有何处值得我方云跪拜相敬？你说我巧言令色，你又岂非是信口雌黄！如此人物，也配称武侯。”方云言如刮骨刀，把天武侯说得面无颜色。像方云这般直斥，其实危险极大。不过，有道是“人做初一，我做十五”。天武侯无礼在前，方云倒也毫不惧怕。

　　真要追究起来，两个人一起治罪。天武侯只会比他罚得更重，这就是地位高隆带来的副作用。方云是扣准了，这里发生的一切，天武侯绝不容许任何人传出去。

　　而且，如今方云现在是奉六部之令，回京叙职。若是死在天武侯府，天武侯就算是跳进黄河也洗不清。

　　别看天武侯执掌军机处，地位权势还在六部之上。但真要干出这种事来，六部一个联合奏折上去，群情激愤下，就能让天武侯死无葬身之地。人皇出面前保不住！武功再高也没用！

　　“放肆！”天武侯被方云出言顶状，顿时勃然大怒。感觉就像一头狮子，被人在头上撒了一泡尿一样，几乎出离了愤怒。

　　“方云，七步之内，你若能还能站着。本座就容你从容离去口否则的话，就凭你今日诋毁武侯之罪，我也可以震断你的全身经脉，就算六部知道了，也无话可说。”

　　天武侯说着，“砰”的又是一声踏出。这一步踏出，天武侯气势再次暴涨，方云浑身震颤了一下，连说话都比较困难了。

　　天武侯天冲七品的实力，毕竟摆在那里。方云的实力进展也够快了，但相对这种天冲七品的武侯，还是不及。

　　“砰——”，不等方云张口，天武侯又是一步“轰”的踏出。每一步踏出，都是地动山摇。方云只觉肩上仿佛背着成百上千座大山，四周的空间，更是疯狂的向自己挤压过来口强大的压力下，方云心中凝重，不得不全力应对，再也无法分神说话了。

　　砰！砰！砰！

　　天武侯目光灿若彗星，凌利如同刀剑。他一步又一步的踏出，根本不给方云开口的机会。

　　第四步，第五步，第六步……第六步踏出，整个大殿，连带所在的空间，都猛烈的抖动了一下。方云只觉得整今天地的力量，都覆压了过来，心中顿时一片凝重。额头上，冷汗如雨。

　　为了对抗天武侯的威压，方云体内的真气急剧的消耗。连甲胄下的衣服，都被汗水湿透了。

　　“第七步”，天武侯眼中掠过一丝冷酷的光芒，铮亮的军靴，高高书起，在方云身前数丈处，猛然踏下！

　　“轰”，一石激起千层浪，整个大堂中的空气，都一片片爆炸开来。方云的骨节中发出“咋”的一然响。在这庞大的无法复加的压力下，猛的就向地面跪去。空气中，那一股霸道的力量，也透过方云全身窍孔，轰入方云体内，就要震碎了他的经脉，丹田，废去他的武道修为。

　　“轰——”就在方云即将跪下的一刹那，他的右脚猛的探出一尺，重重的踏在地上。这一踏，地板迸裂，地动天摇。同一时间，方云体内，一万九千多个微型真气循环，同时震荡，天武侯轰入方云体内的那股无形力量，顿时化解无形。

　　方云此时以一种奇异的姿势，站立在地上，将跪未跪。他的身躯颤抖着，缓慢，但却异常艰定的站起身来。

　　“天武侯，”方云抬起头来，目光冷测，露出一股赤裸裸的不屑和嘲讽：“你和我父亲比，还差的太远！”

　　最后一句话说罢，方云一脚踏落，身躯猛然挺直，如同一柄出鞘长剑！

　　四方侯方胤不论是修为还是武道意志，都要远远强过天武侯。如果不是方家没有贵族血统，以方胤的实力，地位未必在圣武侯之下。

　　当初离开蛮荒，四方侯方胤曾将自己的武道意志，格印进一块星辰铁，然后封入锦盒之中。方云久经锻炼，连父亲方胤的武道意志，都能抵抗一阵，又如何挡不住天武侯七步？

　　方云站直身躯的刹那，天武侯全色瞬间惨白，原本红润如玉的脸孔上，血色褪得干干净净。仿佛被人重重的肩了一个耳光。

　　方云挡住他七步的武道威压，最多只走出乎他的意料，让他另眼相看。但方云最后一句话，却像一记巴掌，狠狠的甩在天其侯脸上。

　　“你和我父亲比，还差得太远！”

　　方云最后一句话，如同雷鸣一般，在天武侯脑海里，滚滚荡荡，反复回响！


第515章 万众瞩目

　　“咔嚓嚓！”一阵骨骼脆响，从天武侯垂落的袖袍里发出。天武侯袖中的拳头，握得紧紧的，他的眼中，更是闪过一抹抹的杀机。

　　天武侯地位显赫，同样极为骄傲。方云的一句“差得太远”触动了天武侯的逆鳞，使他生出了杀机。

　　方云清晰的将天武侯眼中的一缕杀机，收入眼底。然而却毫不在乎。

　　“若没有其他事情，方云就告辞了……”

　　方云冷笑一声，袖袍一抖，看都不看天武侯，径直向外走去。完全无视天武侯的怒火，和眼中的杀机。

　　方云这是笃定了，天武侯自视身份，绝对不敢出手。对于一头狮子来说，和一只蝼蚁同归于尽，显然是毫无意义，且极为愚蠢的。

　　在天武侯的眼中，他毫无疑问是狮子。而自己就是他眼中的蝼蚁！

　　天武侯望着方云离去的背影，眼神闪烁不定。以方云此时的行为，天武侯有一百个杀他的理由。不过，天武侯知道，自己绝不能动他。

　　这里是上京城，是帝都。这里群儒聚集。如果他做出什么有失规矩的事情来，不止三公会弹劾他，连武穆都不会放过他。

　　大周朝的权力金字塔，层层相扣。越靠近上层，权力越大。同样意味的束缚越严重！

　　“挞……”

　　在方云踏出大门前的刹那，天武侯眼中的杀机终于褪去，袖中紧握的五指，也松开来。

　　“方家父子，绝不可留……”

　　天武侯脑海中掠过一丝杀念，但脸上却丝毫不显露出来，摆了摆手，对门口拦下方云的护卫道：“放他离去！”

　　方云一路走出天武侯府，也无人阻拦。走出天武侯府，自然不会有马车送他。方云也不介意，便徒步往前走去。

　　离开天武侯府范围，一阵吆喝声中，一辆马车停在方云面前。

　　“上来吧……”

　　车门打开，忠信侯一脸微笑，朝方云伸出了右手。三十八位平民侯联名上书的事情，早已是天下皆知。现在全天下都知道，忠信侯是和方家站在一边的。忠信侯倒也无需再隐瞒，直接亲自驾车来迎接方云。

　　“侯爷……”

　　方云脸上露出一丝笑容，对于忠信侯张仁出现在这里，似乎毫不意外。他现在一举一动，都有人关注。忠信侯知道他在这里，亲自来接他，也是正常。

　　登上马车，关上车门。两人并排而坐，向前驶去。

　　“你这次去天武侯府，闹得动静可不小……”

　　忠信侯目视前方，神态平静，微笑道。

　　“既然撕破脸皮，何妨撕裂到底……”方云从容道。

　　“呵呵”忠信侯轻笑，点了点头：“你闹得越大，知道你们方家和天武侯对立的越多。天武侯就越不敢轻举妄动。否则的话，别人都怀疑到武侯头上。不过，凡事有利必有弊，天武侯恐怕不会放过你们……”

　　方云摇了摇头：“只要他不离开上京，我还真不怕他为难我……”

　　杨弘当初能在莽荒施展金蝉蜕壳之计，但天武侯想在上京城施展这招，是绝不可能的。作为武侯，必须随时坐镇军机处，协调各地。若是冒然离开，首先就过不了武穆这一关。别看武侯权势滔天，但大周军伍真正决策者，是武穆！

　　“有一点，我实在是想不明白。武侯向来极少插手朝中之事。天武侯这次却摆明了车马，要阻止你封侯。这一点，实在来得奇怪……”

　　忠信侯说着，眼中露出疑惑和思忖的神色。

　　方云心中一跳，这件事情涉及到方家的秘密，忠信侯自然不可能知道。

　　“天武侯这么做，必有其原因。不过，不管什么原因。这个槛，我们都必须跨过去……”

　　方云不愿在此事上多谈，立即一语带过。

　　忠信侯何等人物，闻弦歌而知雅意。他诧异的看了方云一眼，若有所思。不过，并没有多说：“不错。这道尴，我们必须得跨过去！”顿了顿，忠信侯道：“你这次封侯的事情。贵族侯一脉的影响，已经被暂时削弱下去。不过，也不能大意。贵族侯一脉，还是有些能人的。莽荒侯和镇国侯，你要小心些。莽荒侯能屹立这么多年，不是没有道理。至于镇国侯，此人深藏不露，不可大意……”

　　“多谢侯爷提醒。我会注意的……”

　　方云道。

　　忠信侯点了点头：“兵家的争议，现在还不是最大的阻力。最大的阻力，来自于儒家那边。此事非常棘手。儒家以‘仁’、‘礼’治天下，讲究道德修养。与我们兵家杀伐相争，背道而驰。兵法一道，在儒家方面，是用不上的。唯今之计，想要破局，只有两招……”

　　“哦，侯爷请说……”方云露出谛听之色。

　　“反对你封侯的，都是一些老儒，大儒。这些老儒、大儒，精于学问，却不通于事理。所以对你的反对声极高。反倒是朝中的大臣，比较宽容。要想破局，你回京的时候，哪一番话，已经做到极限了。再弄什么动静，立即是适得其反。所以唯今之计，只能让儒家内部出手……”

　　“现在，要破局，有两招。分别对应两个人。”忠信侯道。

　　“侯爷请说。”方云道。

　　忠信侯点了点头，正色道：“第一个人，是你的外公。刘正勋老先生，曾任大周元士。虽然卸任多年，但在一班守旧的老儒中，极有声望。特别是当年，他驱逐名下一双儿女的时候，更是极得天下那些熟读经书的老儒的尊敬。这件事情，本来是不可为的，不过，如今他与你母亲重新修好，如果能得他……”

　　“不行……”方云知道忠信侯要说什么，立即摇了摇头：“虽然我不喜我外公，但也不愿利用他。而且，即便是他愿意，以如今的情况，他也不可能帮上忙……”

　　“呵呵”忠信侯捋了捋胡须，轻笑道：“不错。此计决不可行。以刘老先生的性子，搬回老宅已是极限。要他舍下脸面，向那班老儒写信求情，恐怕难若登天。而且，他如今搬回老宅，又和一双子女重修旧好。在守读经书的那班老儒中，声望已经降到极点。即便他写信，也未必会有人会看……”

　　“侯爷还是说说第二个人吧……”

　　方云无奈道。

　　“第二个人就更简单了。这个人想必你自己也清楚，那就是你的老师郭伯济……”忠信侯道。

　　方云闻言，立即沉默下来。

　　忠信侯瞥了一眼方云，继续道：“朝廷的大儒与老儒不同。郭伯济老先生曾任朝廷资政阁通奉大夫。其道德修养无庸置疑，而且他的年龄也高达七十多岁。以他的儒家背景，加上又是你的老师，对你必然极为了解。如果以他的身份，站出来说上几句。就算那些熟读经书的老儒，也会听进几份。对你的处境，大有改观……”

　　忠信侯说完，便不再说话，任由方云自己冥思。

　　“驾……”

　　一声叱喝，四匹骏马拉扯着一辆华丽的马车，从对面驶来。拦下了方云和忠信侯的马车。刚刚停下，马车上，立即跳下一位身着锦衣，明显来历不凡的车夫。

　　“车厢内可是忠信侯与小侯爷方云……”

　　马车夫一把抓住了忠信侯府两匹拉车骏马缰绳。

　　“嗯……”

　　马车内，方云和忠信侯双双睁开眼来，目中射出一道奇光。

　　忠信侯微一思索，随即笑道：“你这次回来，牵动诸方。见你的人，不知凡几，接踵而来。这恐怕就是其中一个……”

　　方云微微领首，心中有数。他这次封侯，牵扯到的势力太多。要和他见面，探知他的口风和想法的人，大有人在。

　　前方这辆马车代表的势力，不会是第一个，也不会是最后一个人。

　　“不错……”

　　方云沉声道。

　　马车夫松了口气，微微躬身行了一礼：“忠信侯不要见怪。我也是奉命行事。小侯爷，殿下有请，跟我来吧……”

　　“无妨。你退去吧……”

　　忠信侯摆了摆手，轻启窗帘，瞧了一眼，收回目光笑道：“方云，十三皇子已经派人来请了，你过去吧。至于刚刚的事情，你自己好好考虑吧……”

　　“多谢侯爷指点，我会考虑的……”

　　方云微微点头示意，然后从马车上跳了下去。

　　“小侯爷，里面请……”

　　马车夫打开了青铜马车车门，然后躬下了身。

　　方云跳上了马车，真正坐在十三皇子刘彻派来的马车中时。方云才不禁产生一种恍惚的感觉。

　　时至今日，他再也不是那个手无缚鸡之力，被杨谦、李平之流捧得落荒而逃的少年了。短短一日之中，他已经见过天武侯，忠信侯，接着十三皇子刘彻又派人来了……各方势力接踵而来。

　　这一刻，方云才真正感觉到那种万众瞩目的感觉，才感觉到，自己已经成为了上京城新贵，各方的宠儿。真正陷身到了大周朝权利斗争的中心，成为举足轻重的人物！

　　“可惜了，慢了一步！”十三皇子刘彻派来的马车刚刚离开，另一辆马车立即从另一个方向驶来。看见方云坐着十三皇子的马车离开，车上的亲卫叹息不已。

　　“怎么办？我们现在回去吗……”

　　马车夫道车厢里的亲卫思忖了片刻，摆了摆手：“不！我们等他出来。皇子殿下有令，必须见到方云……”

　　车身上绣着金龙的马车，只停留了片刻，便从忠信侯府的马车前驶过。

　　马车厢里，忠信侯默默将这一幕收入眼底，微不可察的点点头。

　　“再见……”

　　忠信侯一声令下，马车便往西驶往了忠信侯府。


第516章 再见刘彻

　　皇宫内苑，方云再次见到了十三皇子刘彻。

　　一座恢弘、华丽的宫殿外，十三皇子衮袍逶迤，默默的坐在洁白、光滑的白玉石阶前，静静的等待着。

　　数月不见，刘彻显得愈发的俊美，身上那股尊严、高贵的气息已经浓入骨髓，让他身上的那股皇室气质，越发的浓烈。

　　方云感觉得到，刘彻身上有些淡淡的龙气，敛而不发。毫无疑问，这几个月，刘彻的实力有了极大的提高。

　　刘彻在天冲境前的积累，比杨弘都要浑厚。连杨弘在踏破天冲境后，都迅速达到了天冲二品，并且拥有了四十多条天龙之力的成就。以刘彻的能力，不会比杨弘差！

　　“你来了。”

　　看到方云走来，刘彻开口道，声音微带着磁性，长长的金色头发，一根根在风中散开。

　　“见过殿下。”

　　方云微微躬行点了一礼。

　　“坐吧。”

　　刘彻点了点身边的台阶，微笑道。

　　“不用了，我站着说话就可以了。”

　　方云站在台阶前，淡然道。刘彻今日没有宫殿中接见他，却选择在宫殿外，并且以这种随意的方式和他相见。毫无疑问，目的是要按抚他，拉拢他。

　　方云虽然对于刘彻的印象并不坏，也有过助他一番的想法。但还没有做他臣子的打算。而且，自古君心难测，今天在石阶前，和刘彻平起平坐，但他日，刘彻一旦为皇，只怕的这番平起平坐，就为日后埋下祸患。

　　刘彻精擅帝王心术，从来都不是一个仁慈的君王。方云虽然不至于惧了他，但也没有必要，在这种小节上，埋下祸患。

　　刘彻怔了怔，不过，他也是聪明人，很快就反应过来。摆了摆手，轻笑道：“随你。”

　　“方云，你是个人才！就算我也没有料到，你这么快就达到了天冲境。你封侯之事，我一直在关注。天武侯那边，你不用多虑。我会想办法，消弱他的怒火。至于平鼎侯和镇国侯，你也不用太担心。我手下还掌控着几名平民侯和贵族侯，皇室之中，也有几位亲王，与我交好。我会想办法，助你封侯的！”

　　刘彻道。言辞之间，理所当然的把方云当做了自己一脉的人。

　　方云听得心中微微一动，这次贵族侯和平民侯的争执，并非所有人王侯都卷了进来。贵族侯方面，还有不少王侯一直没有表态，平民侯方面，也并非所有王侯都卷了进来。

　　方云非常清楚，这些没有表态的王侯，几乎都投靠了不同的势力，受到了上面的影响。像刘彻就是其中的势力代表。

　　刘彻名下控制的平民侯也就罢了，如果那几个贵族侯也掺和进来，站在方云一边，那造成的效果，将极为轰动。

　　“多谢殿下！”

　　方云应声道。他并没有拒绝，这种时刻，公开拒绝，等于把刘彻推到对立面。方云还没有糊涂到这种地步。

　　刘彻摆了摆手，淡然道：“谢就不必了。这次封侯，只要你有需要，我必然会全力助你。”

　　说罢，若有深意的看了眼方云，似乎在等待着什么。

　　方云垂眉闭目，一言不发。

　　刘彻眉头不为觉察的皱了一下，眼中掠过一抹失望的神色。

　　“方云，你刚刚回京不久。这次封侯，对你极为重要。你就回去，先好好准备一番吧。有需要的时候，告诉我一声就走了。”

　　刘彻脸上很快恢复了正常，摆了摆手道。

　　“是，殿下。那方云就先告辞了。”

　　方云道。

　　“嗯。”

　　十三皇子刘彻点了点头，目视着方云的背影，缓缓消失在远处。

　　“六姐，你可以出来了……”

　　等方云离开后，刘彻脸上那股随和的气息消失了，转而恢复了皇子应有的霸气，衣袍一荡，站起身来。

　　宫殿中，一阵清脆的脚步声传来，计都公主一身白色字装，款款的从大殿内走了出来。

　　“可惜了，方家如今权势日重。你现在能给予他的，已经越来越少。如果当日，你在淮安城中，能够逼他发下誓言，或者立下血书，今日就不必这么麻烦了。”

　　计都公主望着方云消失的方向，叹息道。

　　“发誓言、立血书，只会适得其反，身服而心不服。当日，我如果那么做了。恐怕今日我和他之间，就没有任何转圜余地。这次，我本来希望全力助他封侯，换取他彻底归附于我。没想到，他到现在还在徘徊。看来，当日海外，刘启对他说的番话，已经产生作用了。”

　　刘彻冷冷道。

　　计都公主和刘彻关系这次海外之行回来，计都公主返回皇宫，自然把海外之行的一切，都向刘彻说明了。其中就包括刘启招抚方云。

　　“你打算怎么做？”计都公主眼中掠过一抹忧虑，道。

　　“刘启隐藏多年，如今终于展露獠牙。皇宫内苑之中，他已经开始拉拢其他的皇子、皇女。我踏入天象级后，本来以为最大的敌人，来自太子刘秀和杨弘。没想到，现在又多了一个更能隐忍的刘启。如果你所说的不差，恐怕十四皇叔早就站在他那边了。十四皇叔掌控朝廷水师，权势极大。他如果公开站在刘启那边，对我恐怕极为不利。”十三皇子道，眉宇间掠过一丝阴翳。

　　十四皇叔自然就是荣亲王了。

　　当年皇子之争，与当令人皇争夺皇位的，大部分都陨落了。但依然有不少皇子存活下来，成为皇室亲王。

　　所谓“亲疏有别”，人皇并非对所有皇室亲王，都有一视同仁。能做到九州总督，水师总督的位置，毫无便发，都是极受人皇重视，能在人皇面前说得上话的人。

　　荣亲王能做到水师总督，在人皇面前，历来受到重视。若是他公开站在刘启身来，刘彻的压力就很大了。

　　“这也是没办法的事。谁也没想到，刘启心思居然这么深沉，而且还和十四皇叔勾搭在了一起。相信深宫里感受到威胁的，并不止你一个口现在的情况是，你更加不能失去方云这个助力。”计都公主道，眼睛中闪过一丝亮光。

　　“六姐，我记你去海外之前。对这个方云，还不以为然。这次却极力劝说我拉拢他。甚至为此不惜让我去和一位武侯做对。我很想知道，你这次前往海外，到底受了什么刺激。前后居然判若两人？”

　　刘彻突然回过头来，凝视着计都公主，脸上露出一丝笑容，饶有兴趣道。

　　计都公主脸上却没有任何笑意，一脸的凝重：“十三弟，之前，我没有见过方云。只是搜集过他的一些资料，对他的评价难免的有失偏颇。他的进展，你也看到了。跨过天象级后，直接进入到了天冲境。如此实力，如此进境，简直骇人听闻。假以时日，他超脱胎境，成为神魔一般的存在，也不是不可能！”

　　“我这次去海外，和他一路同行，待了很长一段时间。如果他只是空有力量，就算再强大，也只是个莽夫，难免论为别人的棋子。这样的人物，也不值得我们为此得罪一位武侯。不过，你有没有注意到，这次封侯，天武侯压制他，贵族侯弹劾他，天下的老儒反对他，换了常人，封侯之事恐怕早就是镜花水月，一场空想。但方云不但承受了这种强大的压力，而且还有反击之力！你认为，这是武力强大就能做到的吗？还有，天武侯摆明了车马对付他，但他刚刚回京，居然就接受天武侯的邀请，并且平安的从天武侯府中走出来。天下能人异士无数，你觉得，有几个人能做到他的这种地步？更何况，天武侯到现在都没能压制住他，反而让他的呼声越来越高，你觉得，他和武侯的价值，孰轻孰重，还不足以体现吗？”刘彻本来只是玩笑之语，此时听得计都公主的话，也不禁神色凝重，目露思忖。心中对方云，不禁开始重新审视。

　　方云现在还只是个将军，和天武侯差了十万八千里。但天武侯亲自放话，都没能压制住方家，方云的能力确实一眼展露无疑。现在的方云，恐怕还远不是天武侯的对手。但未来，恐怕就难说了。

　　“十三弟，方云这次虽然没有向你表露忠心。但话说回来，你也不正是因此，才对他越发看重吗？否则的话，他和你手下，那些唯命是从的王侯，有什么区别？从古至今，真正有才能的人，都生具傲骨。不是那么容易降服。对于方云，我有一句话要提醒你。方云此人，即便成为不了朋友，也绝对不能成为敌人。”计都公主语重心长道。

　　刘彻仰首向天，双目闭合，让人弄不出，他在想什么。

　　“六姐，你先离开吧。我要一个人好好想一想。”刘彻摆了摆手道。

　　计都公主点了点头，转身离去。从皇宫离开之后，还有一场工部的问询等着她。这次海外之行，她损失了一条钢铁楼船。这种重要的战略资源，向为控制的极为严格，而且极受重视。

　　就算她是皇室皇族，损失了一条钢铁楼船，也要狠狠的头疼一段时间！


第517章 华阳夫人的心愿

　　从皇宫内苑出来，天色已经比较晚了。方云也无意再去见什么人，直接腾空回到了四方侯府。

　　“娘亲，大哥！”

　　方云回到府中，晚饭都已经做好。华阳夫人和大哥方林，正坐在桌边，等着他。

　　“回来了，坐下吧。”

　　看到方云进来，华阳夫人脸上露出一丝温和的笑容，对于方云六部叙职的事情，绝口不提。

　　方云落坐之后，晚饭便开始了。

　　“云儿，这是你最喜欢吃的清炖鱼起……”

　　“林儿，这里也有你喜欢喝的乌骨鸡汤……”

　　华阳夫人一会儿给方云夹菜，一会儿给方林夹菜。轻嗅着筷间，熟悉的味道。方云恍惚之间，感觉又回到了从前。那个懵懂无知，单纯简单的日子。

　　如今想来，那个时候，虽然手无缚鸡之力。但却享受到了，最珍贵的家人团聚的日子。现在，虽然弹指之间，山崩地裂，江河断流。但人在江湖，身不由己，已经连一顿普通的家人聚餐，都很难享受到了。

　　方云心中清楚，这种平静温馨日子，不会持续很久。他的实力越高，权力越大，越难享受这种普通人的生活。

　　“母亲，你也多吃点吧……”

　　方云突然夹了一大筷的菜，放到了母亲碗里。长这么大，方云突然第一次发现，自己习惯了享受母亲的关爱。却从来没有给母亲夹过一次菜。

　　“娘，你也多吃点。这次回来，你瘦多了。”

　　方林眼中闪过一丝愧疚的神色，也夹了一筷子菜，放进母亲碗里。兄弟连心，在方云夹菜的那一刻，方林也感受到了方云的心境。

　　不止是方云，方林发现自己也从没给母亲，夹过一次菜。

　　看到碗里堆起来的菜，华阳夫人眼中涌过一丝感动和满足。她不会武功，不追求武道境界。也无意虚名，不想争名夺利。对于华阳夫人来说，享受一家人团聚的时光，就是最大的追究。

　　“可惜了，如果你们的父亲，也能坐在旁边，就真的无憾了……”

　　华阳夫人突然感慨道，眼中有些湿润。

　　方云和方林闻言，手中的筷子都颤抖了一下。兄弟俩听到母亲这番感慨，心中突然有些难过。一家四口，才能算是真正的团团圆圆。父亲长年镇守边荒，不能返回京城。母亲独自留守京城，支撑方府。两人聚少离多，这对于母亲来说，这不能不说是个遗憾。

　　兄弟俩互相看了眼，方云道：“娘亲，放心吧。父亲迟到会和我们坐在一起团聚的。”

　　方林也点了点头：“娘，你放心吧。总有一天，我和小弟，会把父亲带到你身边的。”

　　“嗯，”华阳夫人不着痕迹的擦去眼中的湿润，强颜笑道：“不说这些了。我们难得一家人团聚，来，林儿，云儿，吃菜……”

　　这一顿吃得很慢，也很长。不管是方云还是方林，都极为珍惜和母亲在一起的时光。两人都清楚，作为军中之将，他们是不可能在上京城待很久的。

　　“小弟，今天吃饭的时候，母亲说的话，你也听到了吧？”

　　晚上，房间里，两兄弟盘坐在地上。方林对方云道。

　　“嗯。”方云点了点头。

　　“母亲以前，从不透露自己的想法。就算在外面受了委屈，回到家里，也是一脸笑容。根本不会让我们知道。这次，也是因为我们都封了侯，方家权势日重，也没人敢再招惹母亲。母亲真正的放松下来，才会对我们吐露心声。”

　　方林沉声道。

　　“大哥，我知道。”方云闻言叹息一声：“我上次回上京城，闯进平鼎侯府。扇了显华夫人一记耳光。就是有这种想法。此时不同于往日，朝廷内外，不管是皇宫还是宫外，只要敢刁难母亲的。我都不会让她好过！”

　　方林点了点头：“你上次闯入平鼎侯府，虽然有些莽撞，但我还是极为赞同的。显华夫人这种女人，早该教训了。当年要不是母亲拦着，我早就冲进平鼎侯府，教训她了。我们方家最苦最累的人，毫无疑问就是母亲。如果没有母亲，根本不会有我们俩，也不会有现在的方家。”

　　“以前，一直都是母亲翼护着我们，现在，也该轮到我们庇护母亲了！不论怎么样，我都希望，我们兄弟俩能够帮母亲达成心愿！”

　　方林道。

　　“嗯。”方云点了点头：“这也是我的愿望！我们方家里的处境，大哥你也清楚。父亲是不可能返回上京城的。命星境，危险重重。父亲独自一人，独掌难鸣。现在，也只有我们才能帮到他了。只要父亲达到接近三魂圆满的境界，那么不管是皇城还是蛮荒，都可以来去自如，再不必有所顾忌。”

　　“不管付出什么样的代价。我都会帮助母亲达成这个心愿的！”

　　方林突然道，目光闪动。声音中似乎猛含着某些特别的东西。

　　只是此时的方云，并没有察觉出来。

　　这一夜，兄弟两聊了许多，也谋划了许多。不管是方云，还是方林都有一个强烈的欲望让母亲达成心愿！

　　第二天，一件事情，让“方云封侯”的风波，再次引爆。大周朝十四名还未表态的贵族侯中，居然有四人联合上书，支持朝廷封册方云为侯。

　　此事传出，整个上京城一片哗然！

　　贵族侯一脉和平民侯一脉的矛盾、冲突，已经随着方云封侯的事情，趋至尖锐。在这种特殊的时刻，居然有贵族侯站出来，支持方云封侯，简直不可思议。特别是十八名上书弹劾的贵族侯，更是将之视为赤裸裸的背叛！

　　谁也没有料到，事情会出现如此戏剧性的变化。紧接其后，六名皇室亲王公开表态支持方云的事情，更是将事情推向了高潮。连许多观望的势力，也不由一片骇然！

　　一个普通的封侯事件，夹杂进了“君臣之道”的争执，将整个大周朝近半数以上的王侯卷入其中，如今，居然又将皇室贵胄牵扯到了其中！

　　皇室成员，向来极少掺杂进了这种朝廷的纷争之中。而如今居然有六位亲王，公开支持方家“一门三侯”。这样不同寻常的表示，让许多嗅觉灵敏的势力，隐隐感觉到了一场“皇子之争”的前兆。

　　“方家居然早早的掺和进了皇子之争……”

　　看到手中的消息，许多隐于幕后的势力不禁感觉到心惊肉跳。

　　皇子之争，在来都是王侯将相的埋骨之地。

　　方家次子一场封侯之举，已经越来越变味，也越来越危险。很多人都感觉到了，一场可怖的暴风雨的气息。

　　这场风波，并没有持续很久。很快传来了一个更震撼的消息——兵部、礼部、工部、刑部、户部、吏部之中，又多了十八封官碟文书。十八封文书全部都是金黄的震龙封面，加盖皇室亲王印章，其中有两张，更是加盖了蓑州和翼州的总督大印！

　　这十八封文书的内容，几乎一模一样。口吻也是一致的严肃，希望六部慎重考虑方云封侯的事情。

　　这十八封文书，虽然没有明确表示反对方云封侯。但是已经和直接反对，没什么差别了。

　　十八封加盖了皇室亲王大印的文书，这些文书的分量。就算方云也不禁心中一沉。贵族侯一脉经营多年，和皇室通婚，关系极近。现在，他们终于动用自己的能量了。方云甚至能从这些文书的语气里，看到莽荒侯的身影。

　　这位向来对朝野之争，置身事外的贵族侯第一人，终于彻底的站到了贵族侯一脉。不论他对方云多么欣赏，不论他本身的意愿如何。他本身归属的势力，注定了他在这场贵族侯与平民侯的争执中，只能站到贵族侯一边！

　　十八封皇室亲王的文书一出，半个上京城都窒息了。皇室虽然让位于兵家、儒家，极少插手朝野之事，但皇室的地位，从来都没有改变。他们身上流淌的血脉，注定了他们身份的不凡和高贵！

　　贵族的血脉虽然高贵，但相比皇族血统，立即就黯然失色了！

　　十八封皇室亲王的文书，让大周朝所有支持方云封侯的各级官吏、将军，不禁窒息了！一天之内，支持方云封侯的呼声，突然小了不少。

　　“吱哑！”

　　四方侯府的西北角，书房的窗子突然推开，方云从窗子后面，露出头来。

　　“山雨欲来风满楼！这场角逐，越来越激烈了！”

　　方云透过窗子，望着窗外的上京城，喃喃道。上京城上空，一片阴云，他能感觉到，空气中，一股风暴的气息。

　　方云虽然熟读兵书，智珠在握。但毕竟不是真正的神，不可能知道事情所有的变化。这场封侯之举，方云早已料到会掀起很大的风波，只是没有料到，连皇室亲王都卷了进来。

　　事情已经渐渐有些超脱他的控制了。十八封皇室亲王的文书，让他感觉到了巨大的压力。但同时，也隐隐有种兴奋和期待！

　　困难和挫折，只会更加激起他的斗志，而不会让他更消沉！


第518章 刘启出手

　　“少爷，您的信……”

　　正当方云在书房中，思考对策的时候。管家梁伯敲开了方云的门。

　　“谢谢你了，梁伯。书信就放在桌上吧……”

　　方云道。

　　“是，少爷……”

　　梁伯将书信放在书桌上，然后恭恭敬敬的退了出去，离开时，又将门带上，不愿让方云受到打扰。

　　外面的消息，他也听说了。梁伯在方家的日子也不短了，几乎是看着方云长大的。知道这位少爷自从练武后，特别喜欢在书房中，静静思考。

　　书桌上的书信，呈素白色，这是儒家极喜用的信纸。方云将书信拾了起来，一行字映入眼帘。看到这行字，方云眼皮跳了一下，是老师郭伯济的！

　　方云赶紧拆开信封，打开一看，一行熟悉的笔墨立即印入眼帘：“方云：当你看到这封信的时候。为师已经坐在马车上，离开学宫，前往西洱城了。你封侯的事情，为师也一直在关注。‘一门三侯’，为师也几经踌躇。不过，为师始终相信，一个人可以写出飘逸为皮，方正为骨的字体的人，绝对不是一个心怀叵测之徒……”

　　“十八名皇室亲王上书弹劾的事，我已经听说了。为师能做的，只是尽最后一份绵薄之力。最终的，依然需要靠你自己。为师走了，勿思、勿念……”

　　短短几行字看完，方云心中不禁涌起一阵暖流。仿佛之中，看到一个鹤发老者，微躬着身，坐在马车里，向西而去：“老师……”

　　就在方云收到郭伯济的书信的同时，十几封书信，送到了六部和朝野内外，十几位大臣、大儒手中。

　　大儒的品性，绝对不会为自己谋私利。方云虽是郭伯济的弟子，但要想郭伯济向朝野各位同窗、好友，以及师侄写信求情，那是绝对不可能的！

　　郭伯济写给六部和朝野内外，十几位影响力巨大的大臣、大儒的信，内容几乎都很简单。只是将和方云的相处一段时间里的感受，以尽量客观的口吻写了出来。

　　以大儒的品性，郭伯济虽然是方云的老师。但说出来的话，还是极有可信度和权威性的。

　　郭伯济在信中，虽然并没有明着向六部求情，也没有摆明支持方云封侯。

　　但以他的身份，写出这番话，已经和明着支持方云封侯，没什么区别了。

　　郭伯济曾任资政阁正二品通奉大夫，以他的身份，说出这番话，立即得到了许多大儒的支持。连许多思想古板、守旧的老儒，也不禁改变了立场。

　　这些人对于方云并不了解，所谓“画虎画皮难画骨，识人识面不识心”。这些老儒、大儒和方云并没有什么接触，对方云也不怎么隐解。但有了郭伯济的话，就不一样了。至少，在品性方面，方云已经不再受到这些老儒、名儒的攻击了。

　　郭伯济的信传开后，一时间，儒家对于方云的攻击，削弱不少。以致于支持方云封侯的声音，还隐隐占了上风。

　　郭伯济的几封信，让方云在儒家的处境，好转了不少。

　　不过，对于缓解十八皇室亲王的施压，依然毫无用处。

　　拿着老师郭伯济的信，方云思忖良久。

　　“欲先取之，必行予之。这次要想破局，也只能请那位现身了……”

　　方云眼神微眯，目中闪过一道道思忖的光芒，片刻之后，一封封书信，通过秘密的渠道，送到各州各府。

　　第二天，支持方云的呼声，突然之间削弱了不少。就连上京城中，许多子嗣在方云手下任职的王公贵族，也突然沉默了下来。原本平衡的局势，顿时立即向着对方云极为不利的方向倾斜。

　　皇宫内苑，一座大殿之中。

　　“殿下，如你所料。十八位皇室亲王出手，支持方云的呼声，立即降低了下去……”

　　一名青衣儒衫，谋士打扮的男子道。这名男子身形瘦小，眼神明亮，乌黑的头发狠狠向上梳起，用一根漆黑的暮子插着。领下，几缕长须飘飘，颇有几分仙风道骨之气。

　　“嗯”大殿上，皇子刘启黄金蟒袍，正襟危坐，身上流露出一股恢弘气度：“乌大先生，准备好联络几位皇叔，让他们准备出手吧……”

　　“是，殿下……”乌大先生微微躬身，行了一礼。

　　站起身来，乌大先生皱了皱眉头：“殿下，恕我直言。这次封侯，殿下站出身来，支持方云。虽然能够获得方家的好感，不过，此事有十三皇子捷足先登，示好在前。我们如果想要招纳方家，恐怕难度不小，依属下所见……”

　　“依你所见又如何……”刘启神色不动，剑眉微机道。

　　乌大先生瞥了一眼刘启，犹豫了一下，终于大着胆子道：“这件事情，需要殿下耗费极大的能量。但效果却费力而不讨好。依属下所见，殿下即便缺了方家。势力也要压过太子刘秀和十三皇子刘彻。完全没有必要费力拉拢方云。既然不能完全拉拢方云，不如索性毁了他。让十三皇子也不能用他。让他封侯的希望，化为泡影……”

　　“哼！”刘启冷笑一声，站起身来，大袖一甩，负于身后：“乌大先生，你还没有和方云见过，对他还不了解，所以才会说出这种话……”

　　“方云这次封侯，是醉翁之意不在酒。别看方云封侯的事情，闹得满城风雨，天下皆惊。但这种东西，对方云来说，根本就是一场游戏！既然是游戏，结果自然无关紧要……”

　　刘启说罢，大袖“砰”的一甩。

　　“啊！”乌大先生闻言目瞪口呆。

　　刘启扫了一眼乌大先生，摇摇头，哂然道：“封侯只是手段，不是目的。最终的目的，是强大的武力。以方云现在的实力，你觉得他会在乎一个王侯的封号吗？”乌大先生怔了怔，随即沉默不语。

　　“乌大先生，我问你，你觉得有几个，得罪了天武侯，还能从天武侯的府第里，毫发无伤的走出来……”

　　刘启道。

　　“这……”

　　乌大先生立即沉默不语。

　　“凤凰永远是凤凰，野鸡永远是野鸡，就算飞上了枝头，也依然做不了凤凰。而凤凰就是落到地上，也依然是一只凤凰。对于方云这样的人物，就算做不了朋友，也不要和他做敌人！去吧……”

　　刘启摆了摆手，乌大先生再不迟疑，领命而去。

　　两天后，水师总督荣亲王，及十名皇室亲王支持方云文书，出现在了六部的案头。这不同寻常的一幕，让上京城许多的势力都沉默了。

　　就算是平鼎侯、镇国侯这样的人物，得知这个消息的时候，也心神凝重。当封侯事件掺和进皇子之争的时候，大周朝所有的王侯，都不禁头皮发麻。

　　十三皇子刘彻和皇子刘启虽然没有公开撕破脸皮，但所有人都知道，这两个人的敌对，不可避免。没有人料到，方云居然会同时得到皇宫内，两位地位最显赫的皇室皇子的青睐和支持。

　　毫无疑问，刘彻和刘启都在伸出橄榄枝，拉拢方云！

　　“终于来了……”

　　方云收到消息的时候，终于露出一丝笑容。在这场席卷各方势力的争执中，单单靠方家的势力，是孤掌难鸣的。方云要想在这场争执中胜出，必须像杨弘说的那样借势而为！

　　当十八皇室亲王出现的时候，方云就知道。这个时候，唯一能帮助自己的，就是刘启了。方云非常清楚，刘启在等一个机会。等一个自己最危机的时刻，然后再站出来，以救世主的面目，拉自己一把。既然如此，方云就索性自己制造了这个机会，让支持自己的各州各府的大小官吏，主动沉默下去。营造出一种，自己岌岌可危的假象。

　　这一天午后，方云应召，进入了刘启的宫殿。

　　“你来了……”

　　刘启坐在大殿上方，看着门口处笑道。

　　“殿下，我们又见面了！”

　　方云笑了笑，踏入了大殿：“这次的事情，多谢了！”刘启淡然一笑，直接道：“方云，还记得我说过的话吗？刘彻能给你的，我一样能给你！只要你能彻底帮助我，那么未来方家，必然比现在更加显赫。而我，甚至能够直接册封你为武侯！”方云沉吟不语，片刻后，道：“殿下，我也不想瞒你。皇子之争关系重大，历来是王侯将相的埋骨之地，方云暂时之间，还没要做到卷入其中的打算。还请殿下容我好好考虑考虑……”

　　刘启怔了怔，似乎没想到方云会如此直接。过了片刻，随即大笑了起来：“哈哈哈，好！和聪明和人说话就是爽快！方云！我也不逼你，我就给你时间，好好考虑考虑。不管结果怎么样，我还是那句话。刘彻能给你的，我都能给你。刘彻不能给你的，我也能给你！你去吧……”

　　“那方云告辞了……”

　　方云微微躬身行了一礼，告辞而去。

　　皇子刘启能够隐忍多年，等到海外瀛荒的时候，才显露出来。这份心机绝非常人能比。在这种人面前撒谎，几乎是愚不可及，反倒不如说真话来得可信！


第519章 姑射出关

　　空间深处，某个以大能力开辟出来的平行空间中。

　　白骨皑皑的世界里，一座白骨大山耸立。山体中，掩饰着一座古老而恢弘的青铜宫殿。一名面目冷峻，气质高贵清冷的白衣女子盘坐在其中。

　　“剑指苍生，万里枯骨”，刘仙儿蓦然睁开眼来，摒指如贱，在虚空一点，立即万千剑气，从她体内暴射而出，辐射向四面八方。

　　一股惨烈、霸道的杀戮气息，在虚空中扩散开来。刘仙儿身畔，虚空扭曲，空气中隐隐现出一片茫茫无边的白骨惨景，无数的苍生的灵魂，便在这片白骨世界中载沉载浮，凄凉惨号。

　　“嗡！”

　　刘仙儿手指猛然一收，这股杀戮苍生的剑意，立即消敛无踪。

　　“不错，我们上古杀戮剑派最精深的三大剑意，杀戮苍生。你已经深得其中的精髓，无需真气，也能摧发其中的剑意！即便你功力尽丧，只要不是意志极其坚定之辈，抵挡不住这股剑意，瞬间就会被你轰杀七魄，毁灭灵魂！你要自保，已经绰绰有余了。”

　　一个苍老的声音，从姑射郡主刘仙儿身后，巨大的青铜门内深处传出。

　　刘仙儿只是点了点头，脸上没有任何波动，双膝一盘，就准备和往常一样，继续修炼。在这个与世隔绝的空间里，刘仙儿已经不知道度过了多少个这样枯燥而平凡的日子。

　　刘仙儿不知道外面过了多久，只知道，在这个白骨山里，她已经度过了无数今年头。长久的，让她已经淡忘了时间，也淡忘了其他的一切。

　　“仙儿——”

　　苍老的声音突然道。

　　“嗯？”

　　刘仙儿微微一怔，停止了修炼，睁开眼来。她感觉得到，一声询问极不寻常。而在平时，她是听不到这句话的。

　　“你该出去了。”那个苍老的声音道。

　　“掌教？”

　　刘仙儿疑惑道，还没有从那种练功的空灵状态，反应过来。

　　“我感觉到了，那个叫方云的少年，正在大周朝廷掀起一场波澜。中土神州，开始变得有意思了。”铜门深处，那个苍老的声音喃喃道，他似乎正在从虚空中谛听着什么。

　　“方云……”当这个名字从脑海里掠过的时候，刘仙儿平静的心溯中，突然起了一阵涟漪，然后变化成了一阵轩然波涛。一连窜的记忆，立即从脑海中掠过。

　　“后面再加上一句，如违此言、立即嫁给我方云做奴做妾！”

　　当方云那种懒洋洋的声音，突然之间，再次在脑海中清晰回响的时候，刘仙儿那种空灵的状态，终于打破，再无法继续。

　　“这个登徒子。”刘仙儿心中轻骂了一句，两颊终于忍不住掠过两抹腮红，最后又很快归于平静。

　　“掌教，需要做什么？”刘仙儿很快快复了平静，开口道。

　　青铜门后沉默半晌，终于道：“仙儿，这场风暴，这个少年是其中的关键人物之一。你出去吧，跟在他身边，等待时机合适的时候，我会告诉你的。”刘仙儿思忖了片刻，高傲、清冷的脸上，终于有了一丝人情味的表情：“可是，这个家伙奸诈无比。而且他知道了我们的秘密。恐怕要想接近他，不是那么容易。”

　　“所以，我才让你现在出去。如果我没有料错的话，他现在，正好需要你的帮助！”

　　那个苍老的声音道。

　　刘仙儿沉吟了片刻，终于点了点头：“是，掌教！”

　　“轰隆隆！”

　　片刻之后，虚空如雷霄震动，一个巨大的口子撕开。一身白衣，高贵、清冷，如雪山不化的姑射郡主刘仙儿，从口子中飘身出来。她手掌一伸，立即有一座微型的白骨山，落在她的掌心。

　　“仙儿，你的实力已经达到了天冲境。足以发挥出白骨止四成的能力。你对敌的时候，只需把这座我们杀戮剑派的镇派法器祭起，就算是天冲四品的强者，也不是你的对手！我这段时间消耗许多，已经无法抵抗封印的力量，必须得沉睡了。一切只能靠你自己了。你去吧！”

　　苍老的声音，从刘仙儿掌中白骨山的深处传出，很快就烟云渺渺。

　　“是，掌教。”刘仙儿轻声说了句话，脚下一踮，立即化为一道无匹剑气，轰入层层空间之中，瞬间消失不见！

　　天冲三品，再次现世的刘仙儿，居然拥有天冲三品空间之力的能力！

　　当梁王刘岱和其他几名总督的文书，出现在六部案头的时候。很多人包括平鼎侯、忠信侯，方云等等都怔住了。没有人想到，这位年愈古稀，垂垂老矣，一向以“平和”、“不争”示人的老头，都掺杂进这场争斗。

　　方云抓起棋盘边的消息，皱了皱眉。这个人物的出场，没有在他的预料之中。沉吟片刻，一张熟悉的脸庞，从脑海中掠过。

　　“姑射郡主！”

　　方云心中喃喃道。他和刘岱素未谋面，更谈不上交情。唯一称得上有点联系的，也就只有那位得了上古杀戮刮派道统的姑射郡主了。

　　“这个疯婆子，难道已经出关了！”

　　方云脑海中下意识的掠过这个念头。当初在杀戮洞府，杀戮剑派突然横空杀出一个强横的老怪物。

　　“啪！”

　　一颗黑子落下，忠信侯望着方云笑道：“听说，你和梁王长女有过交情。上京城的时候，她还曾揭破，你借扯武侯虎皮的事。这次梁王出面，恐怕就是这位姑射郡主的功劳吧。”忠信侯并不知道姑射郡主进了杀戮洞府，闭关修炼。不过，以他的洞察力，只要一点点东西，就能推出个子丑寅卯来。

　　上京城中，人人知道忠信侯和方云搅和在了一起。事情明明白白的摆在那里，忠信侯索性也不再顾忌，所以偶尔也会到方家，和方家兄弟谋划一番。

　　方云听忠信侯提到，当然在巴林矿山，扯武侯虎皮的事情，也不禁心中微有些尴尬。年少轻狂时的举动，被揭破之处，放到这些智者面前，总会觉得有些不自在。

　　“我倒不知道，侯爷居然对这种事情，还感兴趣。”

　　方云言下之意，忠信侯过于八卦了。

　　“哈哈，”忠信侯捋须笑了笑：“不提这些了。少年人血气方刚，也是可以理解的。有了梁王刘岱出面。这件事情就更好办了。你封侯的反对声，基本上被压下去了。现在，只剩下武穆、三公、人皇陛下的意见，以及自己的表现了！”

　　“六部这次，在将你召回之前，曾经求助过三公。六部的诸位儒臣，都是颇有决断力的人。这次虽然外界声音很大，但要说，他们完全是受到外界压力，才无法做出决定，也是不可能的。我几乎可以肯定，兵、礼、工、利、户、吏六部，必然内部早有过决策。支持和反对的人数必然是五五之数，决定不下，这才会求助三公。否则的话，六部是不可能在自己还没有做出任何决定的情况下，求助三公！所以最终的决策权，恐怕还是掌控在三公手中，这点，你要有心理准备。”

　　忠信侯道。

　　方云点了点头：“这次回京前，我就有这个心理准备了。当年弹劾，武穆，武稽和三公隐于幕后，我始终缘惶一面！希望这一次，能够见到三公。”

　　三公掌控朝政在权，所有决策均出于太和殿。三人几乎很少露面。在外面，三公的笔墨是千金难求。一副普普通通的字画，不经意间流露出来的浩然刚正之气，都能震死精魄境以下的强者。

　　方云现在也是天冲境强者，相当于武道中的霸主、诸侯。但也没自信到，随便写几个字，交给人带到千里之外，就能把人震死。

　　“三公德高望重，执掌朝政大权，天下大治，有他们的一半功劳。你这次封侯，连三公都无法决择。这种情况，极为少见。你这一次，三公极有可能会露面。”

　　忠信侯提起三公的时候，语气也颇为恭敬。

　　三公居于太和殿，深居简出。太和殿中牌匾上的字，据说就是“躬行天下”。就凭这四个字，就足以让任何人敬服！

　　三公为群儒之首，是真正的大公无私的人！

　　两人正在书房中交谈的时候，一阵急促的敲门声在书房门口响起：“少爷，六部询函。”方云和忠信侯互相看了一眼，道：“进来吧。”

　　一封加盖六部印章的文书，交到了方云手中。看到方云手中的文书，忠信侯神色也微微有些凝重：“关键时刻来了。拖了这么久，六部终于要做决定了！成败在此一举！”

　　方云脸上露出一丝苦笑：“我一向敬重儒家，没想到，这一次居然要和他们以这种方式，和他们在六部论战。”

　　“无法避免！这是一种考验，也是一种成长！你如果跨过这一门，你的影响力，就将真正的深入儒家。成为天下士子之首。”方云默然不语。

　　“走吧。你该去兵部了。我也该回府了！我等你的好消息！”

　　忠信侯说罢，站起身来，同时大手一伸，抓起了棋盘：“这局棋还没下完，等你从兵部回来，我再继续这一盘棋！”

　　忠信侯说罢，打开门，消失在门外。


第520章 舌战群儒（上）

　　兵部大门外，熙熙攘攘。富贾巨商、贩夫老卒、士子名流。老儒名儒，都聚集门外。方家“一门三侯”，此事震动天下，引动各方关注。六部因此首开先例，将方云的封侯商议，公开举行。并邀来各州各府，对方云封侯反对最为激烈的大儒、名儒、书生、士子，以及王侯、将军，进行当堂对质，吸引许许多多的人关注。所以六部商议还没开始，这里就已经是人山人海了。

　　方云走下马车的时候，原本热闹的人群，立即被引爆：“方云！方云到了！”

　　人群一片喧闹，各种声音从四面八方传来，混成一片，听不清是说的什么。但毫无疑问，人群都显得很激动。许多人脸色潮红，激动的说着什么。

　　方云只是扫了一眼，便神色如常，步履从容，在一名兵部官吏的引荐下，走入兵部大堂之中。

　　兵部大堂极为宽敞，方云跨入堂中的时候，只见二十多老儒、名儒、书生，神色肃然，一个个峨冠博带，整衣端坐。其中还有几位华服的王侯、将军。在大堂的四面的屏风后，站着几个护卫。

　　方云只是扫了一眼，立即就知道，屏风后，坐的恐怕是几位弹劾自己的皇室亲王。皇室贵胄不同平民，皇室亲王的身份更是特殊。以他们的身份，是不可能拉下脸面，和自己辩论的，所以六部将他们置在了白玉屏风后。

　　“方将军，我先给你引荐一下吧。”

　　一名兵部大臣看到方云走入堂中，立即迎上前去。方云点了点头，和堂中各位儒士名流一一见礼，然后在堂下站立。

　　“方将军，”大堂上，六部尚书高居其上，其中兵部尚书廖元俭开口道：“方家已经有二位侯爷，如果你封侯成功，那就是三位。‘一门三侯’非比寻常，这件事情引起了天下人的关注。在六部封侯中，这样的事情，也是绝无仅有。事情特殊，所以六部首开先例，将你这次的叙职公开进行，并邀来各州，各府的名士，一抒已见。希望你能够理解。”

　　方云还能说什么，这件事情闹到这种地步，六部也走进退两难。不封侯，则寒了天下将士的心，封侯又无法令天下反对自己的人信服。所以这种公开的论战，成了最终的处理方式。这一点，方云和忠信侯早有预料。

　　“方云并无意见。”方云恭声道。

　　“那好”廖元俭目光一转，望向堂下众人：“这次方云封侯，战功足够，按照兵部惯例，足以封侯。各位均是九州名士，大周忠臣，如果对于方云封侯没有什么意见的话，那么方云就是众望所归，足以封侯。按照惯例，我们将上报太和殿和军机处。如果太和殿、军机处通过，那么方云将成为我朝最年轻的王侯！”

　　“且慢！”堂下一名头发霜白、神态冷峻的老者，突然站起道。

　　方云扫了一眼，立即认了出来。这位神态冷峻的老者，乃是前任礼部尚书朱君理。兵、刑、礼、工、户、吏六部之中，以礼部思想最为顽固。这一部守经据典，是老儒、腐儒最多的地方，思想守旧古板，几乎是天下古板老儒最聚集的地方。

　　方云对这位朱君理了解的，绝不止他的身份这么简单。方云手下十多万的蛾子，遍布天下，随时搜集着各方的消息。特别是反对自己封侯的人，方云更是关注。

　　返回上京城叙职之前，赵伯言曾经给方云准备了厚厚的一沓卷宗，其中就有这位朱君理的资料。

　　朱君理任礼部尚书时，乃是天下腐儒之首。与方云的外公刘正勋，同被天下引经据典，守旧刻板老儒视为精神领袖。

　　两人一为礼部尚书，一为朝廷元士，彼此视为至交。方云的外公刘正勋，在大义灭亲，驱逐了名下一双儿女后，在名望上，才渐渐超过了朱君理。不过，不久之前，刘正勋从城外，搬回刘氏老宅，并且与一双儿、女和解后。顿时让这对几十年的至交，撕破脸皮。朱君理大骂方云的外公，老来糊涂，晚节不保，并与他割袍断交！

　　刘正勋回心转意，方云出力不少。因此之故，这位前任礼部尚书，把恨意也转移到了方云身上。在某种程度上说，朱君理之所以失去了一位朋友，都是因为方云的原因。

　　因此之故，方云这次封侯，他也是反对声音叫得最大的一个。因为他的身份特殊，连现在的礼部都受到影响，所以天下老腐都承认他的声音，六部这才会将他请了过来。

　　“不知老先生，有何赐教？”

　　方云望着朱君理，神色从容道。

　　“老先生不敢当，我不过是个行将就木的老朽罢了。老夫出身微末，几十年前，得朝廷重用，任为兵部尚书。老夫自知才疏学浅，出身微末，也只做得个微末之臣。不敢谈对社稷江山有什么贡献力。”

　　“方将军少年英武，非常人可比。老朽隐于雍州，也有听隐方将军之名。不久之前，老朽听说，方将军曾说过一句话。君非君，慧眼识人，心若宽谷，垂拱而治，则为圣明之君；臣非臣，别无二心，代君分忧，替天镇守，即为社稷之臣。方将军暗以‘江山社稷之臣’自喻，不知可有此事？”

　　方云点点头：“确有此事。那只是方云回府时，回答一位老先生‘君非君，臣非臣’的问题时所说的。江山社稷，承载万千，即便是匹夫之流，也有匡扶、攘助之责。匹夫尚且如此，方云身为朝廷大将军，自然心向往之。”

　　“呵呵！”朱君理大笑一声：“方将军大才，领兵谋略乃是上上之才。我大周朝有如此人物，当真是朝廷之幸，江山之幸。历朝历代，有江山社稷之才出世，必是大兴之像。我中土神洲出了将军这等人物，必是大兴有望，天下百姓翘首以盼。”

　　“方将军出世后，老朽也一直在关注。我本以为，朝廷有了将军这等人物，扫平六合，平定八荒，必然有望。然而，不料自从将军加入军伍之中，边荒战乱不断，西部凶兽横扫，瘟疫爆发，东方莽族、妖族蠢蠢欲动。这次海族进攻，四荒边境爆发战争，我中土神洲，城池接连被毁，将士阵亡百万，百姓流离失所。中土神洲，反不如其初也力不知江山社稷之臣可是如此？老朽就事论事，说话直接，还请将军不要见怪。”

　　朱君理一番话说完，眼神烁烁，直盯着方云。左右儒士名流听他说完，都暗道一声厉害。方云当初回府的那段话，早已传开。在场诸位都有听过。没想到朱君理以此做文章，一句“中土神洲，反不如其初也”，将方云陷入了一个死地。

　　一时间，众人都将目光，投注到了方云身上。准备看他怎么回答朱君理这番质问。

　　“这个老东西，倒是下得一番好毒手！我只以为他思想顽固，不堪一提。没想到他一番话，唇枪舌枪，立即刺中要害。我对付方家，使了那么多手段，派了那么多人暗杀，反而当不得他几句话，怪不得都说儒家三寸之舌，最生是非，果然厉害！”

　　兵部大堂左侧，平鼎侯端坐在人群中，目光闪动。事情进展到这个地步，平鼎侯“置之死地而后生”，那种患得患失的心态消失，心境反倒平和了。显露出了本来的手段。

　　方云听完朱君理这番话，心中也不禁叫了一声“厉害”。儒家最善辩论，这位朱君理曾经礼部尚书，方云本以为他不擅长辩论，没想到却是看错。

　　这一位处处捧高方云，开口闭口“方将军少年英雄”，“方将军是社稷之臣”、“朝廷有了方将军，是朝廷之幸，江山之幸，社稷之幸”。便声音一转，立即提到，在你方云这位社稷之臣出世之前，朝廷吏治清平，国泰民安。但你方将军出世之后，我本以为朝廷会大兴，没想到，反而是边荒战乱不断，朝廷损兵折将，城池都毁了好几座，又是瘟疫爆发，又是妖族进攻，中土神州一片乱象，接着诘问，江山社稷之才，可是如此？

　　朱君理言谈之间，不带一个脏字，不带一个贬低之词，更是几乎没有一句话，是直接针对方云的。但最后一句话反问，直接透露了他的恶毒用心。所谓口笔杀人，也不过如此。

　　方云眼睛微眯，目中光芒闪烁，掠过一道道思忖的光芒：“朱君理虽然已经退位，但影响还在。这次上书兵部，弹劾我封侯，倒是以此人的声音最大。这次六部叙职，足足来了二十多人。全部都是反对我的人。如果我不能说服他，恐怕更难让其他人信服，倒是得好生思量一下。”

　　方云这边沉吟不语，朱君理只以方云被自己难住，冷笑一声，讥讽道：“怎么？方将军难道无语可说了？一代江山社稷之臣，难道会被我这个微末之臣，区区几句话就难住。”

　　朱君理对于方云毫无好感，而且恨他令自己痛失好友。说起话，直接语带讥讽，毫不客气。

　　“老先生，此言差矣！”

　　方云冷笑一声，蓦然抬起头来，瞳孔之中，明亮的精芒一闪而逝。


第521章 舌战群儒（下）

　　“哼！”朱君理论笑一声：“愿闻其详。”

　　方云也不理他，只是道：“天下大势，分分合合。边荒战乱也是如此。每隔一段时间，边境必有刀兵。这乃是天数使然，与人力无关。远古三位圣皇临世之时，尚且战乱不平，生灵涂炭，三位圣皇大能力，匡扶天下，才有了远古人文教化。若依先生之言，三位圣皇出世之后，不但没有能立即扫平八荒六合，反而战乱更甚，岂非当不得圣贤之名？”

　　“这……”

　　听到方云搬出远古三圣皇之名，朱君理不禁语塞。儒家典籍之中，三位远古圣皇是直接被奉为圣贤的，极受推崇。朱君理曾经执掌礼部，对经典引章摘句，更是熟悉。儒家经典上的话，向来被其倚为金科圣律，要他说出否认三圣皇的话来，那是万万不能的。

　　不过，朱君理毕竟不是易予之辈，闻言立即一振长袖，愤然道：“荒唐！三位圣皇何等人物。你敢将自己与三位圣皇相提并论？！”

　　方云听罢，哑然笑道：“诚然，三位圣皇的心思，不是我能揣度的。然而鹏飞万里，其志岂群鸟能识？我的心思，老先生又识得几分？”

　　“凤凰初飞，羽翅不平，也不过是寻常鸟雀一般。谁又敢说它不是凤凰。我从军之时，不过十五岁。当年秋荒战乱，秋族派出了皇女谢道韫。此女统领几十万的秋荒兵马，纵横驰骋，少有人敌。方云当时不过一介校尉，却能兵败谢道韫老先生以为几人能敌。东部莽荒大战，方云时任都尉，斩杀莽荒妖族无数，所过之处，括骨遍野。而且大战之后，各部均有损伤。而只有方云部下损失最少，将军以为几人能做到？”

　　“深海茫茫，漫无边际。当初海族进攻，不过一些低级鱼人战士，就让朝廷损失惨重。城池被毁，将士阵亡。方云自动请缨，前往海外。深入海族腹地，击杀高等海族无数，战舰几乎无一损失。老先生，又以为几人能比？秋荒皇子阿迪拐，蛮族沙摩柯，海族将军澳浦路斯，那么，这些人都曾给我朝造成极大损失，老先生以为几人能将这些人在海上，一起击杀？江山社稷之才，在我这今年纪，也不过如是吧？”

　　“鹏飞万里，也需展翅、培云，然后才能扶风万里。方云不过弱冠，譬如鲲鹏之展翅、培云，老先生又怎知我不能鹏飞万里，做那江山社稷之臣？”

　　“边荒战争与海族动乱之事，由来已久。追溯起来，可以上溯到五帝之时。中古时代，更是数峰。即便是殷、商两朝，也未能解决。譬如人染沉疗，疾入腾里，肉腐骨痛。必须切肉刮骨，方能沉疴尽去。此次损兵折将，城池数毁，譬如切肉刮崩，虽然疼痛，但乃是沉疴尽去之兆。老先生又怎知未来天下不是大兴之兆？”

　　“当今朝廷，文有三公，武有武穆，大周虽然边荒战乱不断，但内陆却一直吏治清平，百姓安居。这都是武穆与三公的功劳。却不像那些夸夸其谈之辈，徒负虚名，搬弄唇舌，引经据典，无人可及；临机应变，统筹谋划，百无一能。文不兼济天下，武不能安邦定国。诚为天下所笑！”

　　方云这一篇语言，娓娓道来，说得朱君理无一言以对。

　　座上一人突然冷笑道：“哼！说来说去，将军都想标榜自己是社稷之臣。我且问将军，你既然赐号平妖大将军，坐下自然有兵马。请问这次边荒作乱，你那十几万人马，都在何处？边荒战乱，朝廷正是用人之际，将军却藏兵淮安，按兵不动。莫非这就是江山社稷之臣所为？”这一言说得犀利，方云抬头看时，认出这人名叫韩片，乃是雍州一位名儒，名下学生众多，最多时号称有三千，在雍州极受尊重。

　　方云道：“我朝拥兵千万，人才济济。四荒兵马虽然来势汹汹，但边荒甲士足以应对。而且朝廷积攒了大量的后备军，这样的征战，正是训练将士最好的时机。兵马调动，向来有军机处定夺，不用方云操心。而且二十七营虽然偏安一隅，但却厉兵秣马，积极备战，准备随时开赴战场。所谓天下兴亡，匹夫有责。我名下将士，不懂诗词，不作歌赋，亦有拳拳向国之心。然而先生大才，名下学生三千，不知入仕朝廷，报效天下。却安居一隅，享受那风花雪月，虚名荣华，不知先生到底有何脸面数落方云？”

　　韩片脸皮躁红，不能应答。

　　座间又有一人起身问道：“方将军唇枪舌箭，果然厉害。不过，封侯之事，关系重大。方将军想要效那妇人之言，游说六部和堂中诸人，岂不可笑？”这人叫宋天道，一名在京中读书，准备赶考的书生。自恃才狂，做过一些诗，颇受赞赏，文章也写得风流，在京中士子中，颇有名望。书生之中，此人地位最高，所以六部挑了他过来。

　　“六部诸位大人乃是江山社稷之才，目光洞若烛火。又岂是谁能说服的了的。宋书生言及妇人之辈，语多贬斥。岂不知当今皇后也是妇人，却有母仪天下之德。当年尹侯也是妇人，却有杀敌戍边之功，连你一身皮肉，也是妇人所出。宋书生也敢耻笑妇人？”宋天道默默无语。

　　忽然又听一人道：“儒家纲常之道君君臣臣父父子子，不知道方将军以为如何？”方云瞧了一眼，认出是阮温浩，乃是朝廷翰林院中儒士。

　　“儒家经籍代代传承，自有其道理。”

　　阮温浩脸上露出一丝笑容：“说得好！方将军若是封侯，则方家有父子三人封侯。到时，不知道方将军与四方侯如何自处？是平起平坐，还是躬身行礼？若是平起平坐，则父子之道当如何？如是躬身行礼，不知置朝廷礼法于何地？”方云闻言笑道：“君为臣纲，出则为王臣，自是平起平坐；父为子纲，入则为父子，自当躬身行礼。先生也是枪林院儒生，却拘泥于小儿之见，不足与高士共语。”

　　阮温浩顿时语塞。

　　突然又有一名儒士站起来，高声道：“方将军所说，完全是强辞夺理，歪门斜道，不用再说了。方将军以江山社稷之才自喻，已经是人所共知。然而自古江山社稷之才，均有经天伟地之才。方将军出身学宫，更曾夺得元宵文试第一。我想请问，方将军修的哪家的经典？又准备用哪家经典，去匡扶天下？”

　　方云循声望出，认出是翰林苏岚。儒家的经籍流下来，不同的人解读，就有不同的流派。上至中古大儒，中至殷、商等前朝大儒，中至周朝大儒，凡此种种，天下流派经典浩如星辰。任何一派治世之学，都有优有劣，苏岚这是要将他从理论上击倒。

　　方云道：“寻章摘句，引经据典，这是腐儒所为，又怎么能安邦治国？而且方云孰读经书，也没听说，远古三皇，上古五帝，这些震古烁今的圣皇修的什么经典。就算是本朝太祖，起于草莽，不通诗词文章，但照样定下文武分治，恩泽百世的官制大计。先生的意思，莫非是要在下，效仿那些死守经籍，得其形而不得其神的书生，身陷囹圄，困于笔砚，只知道数黑论黄，舞文弄墨么？”苏岚立即无言以对。

　　方云对答如流，侃侃而谈，众人不由尽皆失色。

　　堂上兵、刑、礼、工、户、吏六部尚书也不禁面露异色，暗暗叹服。

　　“此子不过十六、七岁，小小年纪，能够领兵在外，纵横驰骋也就罢了。但儒家学问，唇辩功夫，一点也不差。在场众人，哪个不是熟读经书，皓首穷经的人物，没想到，居然让他一个弱冠的少年，驳得面无人色！”

　　兵部尚书廖元俭心中想道。这不是他第一次见到方云。不过，真正见识到这个少年的不凡，这还是第一次。

　　“文能出口成章，武能扶持国祚。更难得的是，年纪尚小，拥有无穷潜力。虽然微有些许恃才成狂，但说不能真能如他所说的，将来朝廷多了一名江山社稷之才。如此人才，将他就这么打压，未免可惜。”刑部尚书李居正目光闪动，心中暗自点头。他对这个少年，是越看越喜。

　　“以一人之力，可舌辩群儒。言谈之间，居然蕴含了兵法之道，寓首于攻。此子天纵其才，若是入仕，则朝廷必多一名大儒。可是，却入了兵家。”吏部尚书心中扼腕道。

　　工部尚书，户部尚书都点了点头，显然对于方云颇为满意。这场辩论过后，六部商议的结果，也就该出来了。

　　只有礼部尚书张公祺心中怪怪的。他望了一眼堂下的前任礼部尚书朱君理，心中滋味复杂。

　　礼部代表的，其实就是天下引经据典，皓首穷经的老腐一脉。方云赢了，也就是礼部败了。滋味自然不好。特别是，朱君理还是前任的礼部尚书。

　　“看来，方云封侯之事，是势不可违了。至少，六部封侯这个地方，是难不住他。接下来的，就只能看到三公、武穆和人皇的意思了。”张公祺心中道，对于这次六部商议的结论。他心里已经有数。

　　就在堂上六部尚书暗自点头的时候，堂下诸人中，却有一个人急了。

　　“够了！”一道人影霍的从座上站起，目光嗔视方云，居然是平鼎侯杨兴：“方云任你巧舌如簧，今日也绝难封侯。”


第522章 棋高一招

　　“诸位大人，方云心怀叵测，与邪道中人相勾结，此事罪证确凿。我大周王侯之位，若是落在此人身上，绝非江山社稷之福。希望诸位大人三思！”杨兴衣袍鼓荡，目光奕奕，望着堂上兵、礼、工、刑、户、吏六部尚书道。

　　“哄！”以平鼎侯之尊，此言一出，立即满堂哗然。所有的大儒，立即神情激动，悉数望向方云。其震动，还远在方云展露的口舌之上。

　　“此事当真？”

　　刑部尚书李居正脱口道，神情震动。儒家最讲究一口浩然之气，有道是仰不愧于天，俯不愧于地，一口浩然之气，鬼神僻易。儒家对于邪道中人最是痛恨。方云身为朝廷大将军，未来要封侯的人物，如果和邪道中人有染，那么此事就绝不一样了。

　　儒家中人绝对容不得他！

　　满堂的群儒，全部望着方云，目光凌利，恍如刀剑。

　　“此事千真万确。若非关系重大，杨某岂敢有如此之言！一几位大人若是不介意的话，我想传唤几个人……”

　　杨兴道。

　　“快召他们进来！”李居正道。兵部大堂之中，仿佛一时之间，变为刑部大堂。六部之中，刑部主掌刑律。杨兴状告方云勾结邪道，此事正是落入他的范畴。李居正几乎立即就接管了大堂。

　　杨兴状告方云与邪道勾结，对李居正造成的震动极为巨大。当年三堂会审，弹劾武侯，李居正对于方云的印象极为深刻，也相当看好这位侯府次子。以致于这次听到方云封侯，心中既是震动，又是欣慰。

　　正是因为对方云极为欣赏，所以听闻方云和邪道勾结，也是最为心痛。

　　“快进来吧！”杨兴一语毕竟，立即有兵部差役领命而去。杨兴冷笑一声，扫了一眼方云。只见方云垂眉低目，不发一言，让人看不出他在想什么。

　　“哼！等到两名证人出场，我看你还能装到几时！”

　　杨兴心中冷笑。若是没有一定把握，他怎么敢在公堂，放此豪言。

　　“大人，人已带到！”片刻之后，兵部差役去而复返。带着两人走了进来。这两人一人眉目阴挚，身上隐隐有股邪气，似乎是邪道中人。而另一人披坚执锐，居然是淮安城平妖大将军府的一名侍卫！

　　“哈哈哈”看到这两人进来，杨兴顿时大笑起来，一指方云道：“方云，任你舌灿生花，说得天花乱坠，今日也难逃法网，诸位大人……”

　　杨兴转过身来，面前堂中群儒，及六部尚书，拱了拱手道：“邪道巨擘天魔宗主有一位千金，号为天魔公主。方云任淮安城平妖大将军后，与此女频繁往来。天魔公主进出平妖大将军府，如入无人之地，而且与方云言笑甚欢。此二人狼狈为奸，心怀叵测。方云自以为做的隐秘，却不知此事，早已他名下守卫大将军府的一名护卫看在眼里。也堪幸我大周朝天命所归，有万千将士忠心耿耿，方云在淮安城虽然一手遮天，但却遮不了人心。这名壮士听说方云封侯之后，忧心社稷江山被方云这等贼子染指，也担心诸位大人一时不察，被此贼子所蒙骗。所以冒着极大的危险，逃出淮安城，进入上京城，告知于我……”

　　“哦……”

　　大堂之上，群儒震动，一片哗然。杨兴将堂中诸人反应，收入眼底，心中暗自点头。他谋划小许久，最后动用的这招，效果终于达到了。

　　方云虽然还没有参加科考，但作的诗词文章，早已流传在外。天下人均知方府次子，虽为军伍中人，但在诗词文章上，也有极高的造诣。

　　方云以三首诗，劝说外公回心转意的事，早已传遍天下，引为美谈。因此之故，儒家中人对于方云，都是极有好感。

　　当今朝政，为儒家所把持。杨兴深知，要想对付方云，首先就要将他和儒家的那层关系切断。而如今，他已经达到目的了。

　　所谓爱之深，恨之切。满堂大儒，包括堂上六部尚书在内，看向方云的目光，立即有如刮骨刀一般。

　　“堂下何人，报上名来。平鼎侯刚刚所说之事，可是确有其事？封侯之事，关系重大，你不可有所隐瞒。但也不得污蔑朝廷重臣，事实如何，你且一一说来……”

　　李居正厉声道。

　　这名护卫乃是方云的部下，如果他举证杨兴所说，那么对方云就极不利了。

　　被传召的护卫，身躯魁梧，有八尺左右。满脸的络缌胡，听到李居正所说，立即抬起头来。望了方云一眼，目中掠过一丝冷光，随即砰的一声，屈膝跪在地上，行了一礼，恭声道：“诸位大人明鉴，方将军对于朝廷忠心耿耿，绝不可能与邪道中人勾结……”

　　此言一出，堂外堂外一片哗然，兵部大门外，聚集旁观的人群，更是发出一声惊呼。面对如此戏剧性的变化，堂内群儒，更是神色精彩，不知该作何反应。

　　至于原本等着这名护卫落实方云罪状的杨兴，更是惊得“蹬蹬”连退数步，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　朝廷军队调动频繁，彼此的部下，纵横交错，打成一片。谁都不敢说，自己名下，就没有别人的耳目。

　　方云少年英雄，凭借着二十七营，在秋荒一举成名。封为将军后，他名下的二十七营，更是难以安插其他势力。只不过，杨兴的这颗棋子，却是方云从军之前就埋下了。早在方云调入二十七营之前，其中就有他的探子。

　　也就是说，方云进入军伍之前。杨兴就完成了自己在军中的布置，方云不过是误入其中罢了。从秋荒调入西洱城，杨兴能精确知道方云的位置，派出天邪宗强者袭杀，这颗“棋子”，功不可没。

　　只凭这一点，这颗安插的棋子，就绝无可能投靠方云。而且杨兴这两年，也一直在关注，如果不是确信，这颗棋子没有被方云发现，他是绝不可能这般莽撞行事，直接指控方云的。正是因为如此自信，所以杨兴听到这个，自己倚为心腹的探子，说出这番话，才更加无法接受，几乎不敢相信自己的耳朵！

　　“你说什么！”杨兴不敢置信道。

　　“方将军对朝廷忠心耿耿，绝不可能与邪道中人勾结！”护卫又重复了一遍。

　　杨兴双目暴睁，神情恐怖，几乎恨不得一掌将这名护卫劈死。但杨兴必须得克制自己，这里兵部大堂，群儒毕集，可不是什么私下场所，杀几个人都没什么大不了的。

　　“好，好！方云，你果然好样的……”

　　杨兴深吸了一口气，望着方云，怒笑道。

　　方云此时终于抬起头来，神色泰然自若，嘴角微微上翘，似笑非笑：“侯爷，我知道你与父亲方胤为了军权一事，在军中早有争执。也早就知道，你将我视为眼中盯，肉中刺。欲拔之而后快。只是我没想到，你心思恶毒，居然会低劣到如此地步，居然当着诸部大人的面，百般污蔑一位朝廷重臣！杨兴，你实在太令我失望了！”最后一句话，方云就不再称之为侯爷，而是直呼其名了。

　　杨兴指责与邪道勾结，方云则指则杨兴挟私报复，两人这一刻，是完全撕破了脸皮，再无点滴转寰可言。

　　方云随意的扫了大堂一眼，最后状若无意的这名披甲护卫身上掠过。两人目光相触，都微不可察的点点头。

　　方云在淮安城经营许久，又熟知大周军务，怎么可能不防到杨兴这一手。

　　第二十七营有近十万兵马，换了以前，方云还真没法尽数查出，到底哪些人是别人的探子。哪些人又是真正忠诚自己的。

　　不过此一时彼一时也，方云招揽了赵伯言后，名下现在足有十几万的蛾子，比方云的部下还多。

　　再加上方家在军中长久经营的耳目，同时又有宗人府的一份人情，助借了宗人府的力量查探。

　　十几万蛾子，方家军中势力、宗人势，这三方人马联系起来，这股力量简直庞大的无以复加。别说十万人每一个人出身来历，就是这些人小时候打过什么鸟，放过什么屁，都能查得一清二楚。

　　这件事情，早在方云册封平妖大将军，返回上京城时，就已经在着手查。而且方云和忠信侯密谋的时候，两人也提到过这点。所谓日防夜防，家贼难防。其他人要想对付方家，并且一击致命，还必须得是从内部下手！

　　方云手下十几万蛾子，这些人全力发动，要想找一个和杨兴埋下的棋子，长得相像的人，还真不是很难。玄功变化，再加上一点其他的手段，要装扮成另一个人，并非不可能！

　　杨兴毕竟也有些能耐，转念之间，就想通了其中关键。知道堂下跪着的人，恐怕已经被人偷梁换柱了。不过，这点他是绝对没有办法开口的。

　　这名护卫乃是方云的属下，是不是本人，方云自然富有权威性，却不是他一个外人能说的算的。

　　杨兴转念之间，立即明白，今天是没法利用这点攻击方云的。不过，他一计不成，还有一计。


第523章 武侯、宗令

　　“方云，你们方家父子果然没一个易予之辈。你父亲心机深沉，没想到你手段比他更厉害。不过可惜，统统不用在正路上。陈霄，先告诉大家，你是什么身份？”

　　杨兴目光望着另一名面目阴挚的男子道。

　　这名叫陈霄的男子跪在地上，闻言抬起头来，目光中掠过一丝恨意，高声道：“平鼎侯，你可是说话算数。只要我将我所知道的秘密说出来，立刻饶我一条生路？”

　　方云负手而立，听言心中哂然一笑。他修炼过天邪宗的秘法，只是看这人一眼，立即知道是天邪宗的人。杨兴狗急跳墙，居然倒打一耙，演这么一出戏。换了是不知情的人，单看两人表演，还真有可能信了。

　　“你只需从实招来，将功赎罪，再废去一身邪功，诸位大人，自然会饶你一命！”

　　杨兴沉声道。

　　“不错，若你能废去一身邪功，倒不是不能饶你一命。”

　　李居正道。他执掌刑部，最有说话权利。儒家对于邪道中人极为痛恨，但也并不是完全不讲道理。只要能废去一身邪功，改邪归正，也不是不能容忍。

　　陈霄低头不语，似乎经过了一番极艰难的“心理挣扎”，才猛然抬头，指着方云，咬牙道：“诸位大人，方云确实是与我们天邪宗有合作关系。我曾无意偷听过派中长老所言，得知宗主和诸位太上长老，计划借助方家的势力，渗入朝廷。图谋甚多！方家父子武道进境如此之快，其实是因为背后一直有我们天邪宗支持！”

　　这一下的倒打一耙，不可谓不狠毒。方家的崛起，几乎就是这几年的事。方云、方林更是在短短数年之间，便达到了平常人需要很长时间才能完成的“封王拜侯”！天下间，羡慕加敬佩的大有人在，但现在，杨兴居然把这个都归结到了，是因为背后有天邪宗在支持！

　　“哈哈哈，”方云终于大笑起来：“杨兴，看来，你果然是狗急跳墙了。居然使出这种孩童一般的低劣手段。你不是想指责，我朝有人与邪道勾结吗？那我现在就来告诉你，这个人到底是谁！”

　　声音一落，方云大手一招，兵部大堂中光芒一闪，立即一名黑色长衫，皓首白头，面目冷峻的老者出现在大堂上。

　　此人身上，黑烟滚滚，邪气滔天，刚刚一出现，立即散发出一股滔天的威压。

　　这个时候，儒学造诣的高低，就体现出来了。堂中群儒，气机感应下，尽皆色变。立即站立不稳，接连后退。而六部尚书也是身躯晃动，神色剧震，似乎受到了极大的冲击。

　　能够不受影响的，只有一些七、八十岁，位高权重，曾在资政阁、辅政阁走动的大儒和一些普通人了。

　　和大儒不同，普通人精神力弱，对于这种威压，反而没有任何知觉！

　　天冲境乃是武道丰的诸侯、霸主。方云封印的这名，更是天邪宗的太上长老。天冲四品的强者！

　　这等邪道巨擘发起威来，连一座城池都能轻易毁掉。堂中诸位，虽然儒学造诣也极高，开口一喝，精魄期的邪道高手都能瞬间喝成飞灰。便是对面天冲四品，这种巨无霸的存在，立即力有不逮了。

　　如果打个比方的话，天冲四品的强者，就比如是朝廷之中，资政阁一品光禄大夫荣廷这个品级的存在！

　　大堂中的老儒、名儒，包括六部尚书虽然也是贯通天地神明，一口浩气通身心的人物，但要对付这种品级的人物，还是层次不够！

　　“诸位大人不必惊怒，此人已被我控制！”

　　方云心念一动，控制这名天邪宗的太长上老，收敛了威压。

　　“皇城圣地，邪道贼子，居然敢出现在此地，好大胆子！”

　　一声厉喝，从虚空中传来，初时似在极远处，眨眼间，便恍在耳边。声音一落，只听得一阵衣袂声传来，眨眼之间，十几名身穿白袍的皇室供奉，划过虚空，落在大堂中。

　　为首者，须发如墨，眼如星辰，眉目间，有股不怒而威的气息。

　　方云扫了眼，立即感觉出，这是天冲级的强者。

　　十余名白衣皇室供奉，低至天象级，高至天冲级，一个个神态凝重，将方云和这名天邪宗太上长老，包括起来。

　　方云将这名天邪宗太上长老召出的刹那，一缕浓厚的邪道精芒，冲天而起，几十里外都能看到，何况是上京城。

　　这些守卫皇宫的护卫，同乎是瞬间被惊动了！皇城重地，向来是邪道死地。但现在，居然有光明正大的出现在皇城之中，此事绝无仅有，立即引起了这些皇室供奉的注意。

　　不过，天冲四品的强者，依然不是他们能对付得了的。所以一群人围而不攻，一种戒备！

　　方云神识扫了一圈，立即感觉到，以兵部为中心，整个上京城都几乎被惊动。一批批禁军正全副武装，从四面八方朝这里涌来。在进退之间，有意的无意的形成了一个包围网，将整个兵部衙门禁闭起来，一副气象森严的迹象，显示强大的实战能力！

　　同一时间，上京城许多隐藏的守护力量都被惊动，一名名强者从上京城各处，迸射而来。这些人毫无例外，身上都带有一丝皇家的标识。

　　“很好！惊动的人越来就越好……”

　　方云感受到这一幕，暗暗点了点，然后以一种看死人的眼光看着杨兴，心中暗道：“杨兴，闹了这么久。你这种跳梁小丑，也该退场了！这次就索性解决了你吧！”杨兴此时，脸色惨白。看到眼前这一幕，他如何不知道方云演的哪出戏。他没想到，他毒，方云比他更毒，居然搞出了天邪宗的太上长老。

　　与他不同，方家根本没有和天邪宗勾结，而杨兴却是确确凿凿的和天邪宗有勾结。此时此刻，他使出的这点手段，在方云面前，立即显得那般的幼稚和可笑！

　　“兵部衙门，怎么有邪道气息出现！”

　　一个冷漠的声音出现，乍现之间，一只军靴霸气无双的，从虚空中踏出来。神武侯一身华服，背挂披风，龙骡虎视的走出虚空，出现在兵部衙门中。

　　“见过武侯……”

　　堂中群儒见到神武侯，露出震动的神色，纷纷低头行礼。儒家和兵部虽然一分两派，但大周朝的爵制却并无两派之分！

　　神武侯的地位显赫无比，就算是一些朝中大臣见了，也要见礼示意。同样的，三公露面，武侯之尊也要躬身行礼。这就是爵制！

　　他目光扫了一眼，立即落在堂中，目光略呆滞的天邪宗太上长老身上，随即冷笑一声：“小小一个天冲四品！也敢在上京城中放肆，真是不知死活……”

　　天邪宗的太上长老也算是武道诸侯、霸主级的人物了，但放在神武侯这等人物面前，还是不够看。一句小小一个天冲四品，立即霸气外露，将神武侯本身实力，道尽无遗。

　　手掌一伸，神武侯立即一掌抓向这名天邪宗太上长老，丝毫不容方云反抗。

　　方云分明看到，神武侯一出手，天邪宗太上长老身周的空间，立即从虚空中脱离出来，化为一块巨大的透明琥珀状，居然是要将他直接封印了。

　　“武侯且慢……”方云连忙道。但神武侯之尊，哪里会听他的，五指箕张，立即要把天邪宗的太上长老封入掌中，直接带去。

　　“武侯何必着急，此事，自有我手下的宗人府来处置，又何需武侯费心。”

　　一个懒洋洋的声音，从虚空中传出，眨眼之间，一名脚蹑白履，峨冠博带，年过三十，却依旧面如白玉，极为俊美的中年男子，从虚空中踏了出来。

　　这名中年男子只是手一摆，虚空中一股无形潮汐虚影掠过，神武侯即将完成的封印，立即被破去。

　　“我道是谁，原来是宗人府的宗令。怎么，这个小小天冲四品的邪道太上长老，连你也惊动了……”

　　神武侯见到宗人府宗人出手化去自己的封印，索性也懒得出手，大手一背，神态傲然道。

　　“哈哈，我们宗人府自然比不得武侯，我坐镇上京城许久，这还是第一次在上京城中，发现天冲境的邪道武者。而且居然还和朝中王侯有染。这种有意思的事情，我怎么能错过……”

　　宗人府宗令道。对于神武侯言语中的挑衅，丝毫不在意。

　　武侯执掌军机处，是堂堂正正的。便宗人府却不同。宗人府玩的都是阴的，很少正面示人。神武侯的挑衅，对于宗令这种人来说，没有任何意义。根本就毫不介意。

　　“我身为武侯，也有拱卫上京城的权利。上京城出现邪道中人，自然也归我处理，怎么，你要和我争夺一名邪道武者吗……”

　　神武侯道。

　　“哈哈，武侯怎么不问过方家次子。这名天冲四品的邪道巨擘，似乎是他召出来的，拥有优先处置权。武侯何不问过他，是想让军机处带走，还是由我们宗人府带走……”

　　白衣宗令道。

　　神武侯眼神微眯，目中闪过一丝光芒，沉思了片刻，这才把目光投在了方云身上：“方云，你是我军机处名下的将军。这名邪道巨擘，你准备怎么处置？交给军机处，还是交给宗人府？”神武侯言语之间，一再提及方云的身份，是在军机处的控制下。言下之意，不言而喻。


第524章 方林退婚

　　不管是神武侯，还是宗人府宗令，都是大周朝巨无霸一般的存在。神武侯的地位，甚至还在天武侯之上。

　　这两个，无论哪一个，地位都不是方云能比拟的。以神武侯之尊，当日莽荒大战，连已经晋封英武侯的杨弘都没有放在眼里，更何况是方云。

　　此时听到宗人府宗令，把决定权交到方云手中，这才将目光注意到方云身上。不过态度依旧是高高在上，似乎是格外恩赐，将目光放到一只蝼蚁身上一样。

　　武道，修为越高，傲气越重，目光越高。譬如镇殿侯之流，在上古战场，对于十三皇子身边的王侯之流，就不假言色。神武侯也是如此。

　　方云的实力也算不错了，不过和神武侯还有不少差距。这种人物武道可怖不说，手中还握有皇室圣器，就算同层次的对手，也不是他的对手。更何况是方云。

　　方云微不可察的扫了两人一眼，心中暗自权衡。

　　一个天冲四品的强者，对他的作用可大可小。以他的现在的实力，过一段时间踏入天冲二品后，这种天冲四品的强者，想要封印也不是什么大难题。就算送一个出去也不是什么问题。

　　不过，这种天冲四品的强者，毕竟已经是极强的力量。而且多多益善。关键时刻，甚至能发挥出意想不到的作用。如非必要，方云也不想失去。

　　沉吟片刻，方云开口道：“这名天邪宗太上长老，关键重大。他的记忆中，藏有许多天邪宗的秘密，其中就包括平鼎侯与天邪宗勾结的事实。还需要极强大的摄取记忆的功法，才能提取出来。至于这名天邪宗太上长老的归属，方云也不断妄做主张。朝廷有朝廷律法，军伍有军伍律法，各安其道。属下以为，天邪宗的事情关系重大，需要能够持续追踪下去才行。如今正是多事之秋，军事处另有重务，恐怕难以持续跟进。不如让给宗人府处置，不知武侯意下如何？”

　　方云道。并不说天邪宗太上长老，能交给谁，不能交给谁。只说此事需要持续跟进，军机处难以处理过来。无形中，也给了神武侯一个台阶下。

　　神武侯扫了一眼方云，目中闪过一丝只有自己明白的异色，微不可察的点点头。

　　方云在天武侯门外的那一番行径，早已传开。已致于他现在虽然民声在外，但在武侯之中，却名声极差。只以为方云无法无天，目无余子。

　　今日，方云如果一句不得体，即便封了王侯。恐怕除了武穆之外。也要将上京城的武侯，悉数得罪。那极为不利，而不智。

　　不过，现在，又不同了。虽然同样是没能带回这名天冲四品的邪道巨擘。但对方云的看法，却改点不少。至少还不是那种初生牛犊不怕虎，盲目热血的印象。

　　“哈哈，对付方外邪派，正是我们宗人府的专项。神武侯，这名天邪宗的太上长老，看来交由我们处理，会更加合适一些。”

　　白衣宗令笑道，随即大手一抓。天邪宗长老立即迅速缩小，微为尘埃大小，没入白衣宗令飘飘的大袖中。

　　“杨兴，此事关系重大。恐怕你得和我去趟宗人府了。”

　　白衣宗人收了天邪宗太上长老，又是转过身来，望着杨兴浅浅一笑道。

　　杨兴顿时脸上血色褪尽，满目死灰。仿佛家财万贯的巨富，突然之间，输光了一身家财。

　　“方云！我就算死都不会放过你的！”

　　杨兴此时望着方云，咬牙切齿，满目怨毒道。

　　“这件时刻，还敢放狠话。你当初的王侯，到底是怎么当上的？”

　　方云还没开口，白衣宗令却在一边笑了起来，挥了挥手，杨兴便化为飞鸟一般，不断缩小。没入他的缩中。

　　“神武侯，杨兴虽归军处处，但现在涉及天邪宗一案，你不会介意我把他带走吧。”

　　白衣宗令望着神武侯道。

　　“哼！”神武侯只是冷哼一声，衣袍一荡，转身踏出，一步消失在虚空中，回了神武侯府。显然是默许了宗人府宗令的行动。

　　“哈哈……”

　　见到神武侯离开，宗令立即大笑起来。

　　“方云，做得不错。这名傀儡，我搜完记忆后，会还给你的。”

　　一个细若蚊呐的声音，传入方云耳中。方云转头看时，只见白衣宗令正对着自己点头微笑，随即大袖一拂，一股无形的力量，覆压方云数里范围。在这个范围的内的人群，全部被抹去了刚刚的记忆。

　　上京城，天子脚下。出现邪道巨擘，对朝廷来说，毕竟不是什么好听的事。民心思安，对于这种事情，往往很难接受。抹去记忆，就显得必须了。

　　一时间，兵部衙们巨大的范围内，人群纷纷呆滞。片刻之后恍如大梦初醒，纷纷醒来。却觉脑海中，失去了某些记忆。只不过时间不是很长，所以也少有人在意。

　　“今日之事，就到此为止。六部决议，几日之内，便会公布。众人散去吧！”

　　兵、刑、户、吏、礼、工共计六部尚书，互相商议一阵，突然由兵部尚书疯元俭道。白衣宗人一招抹去了许多旁观人群的记忆，但兵部内，六部尚书，以及方云的记忆，却依旧保留了。

　　“诸位大人先请。”

　　堂内群儒这才清楚过来，开口道，他们的记忆，还保留在方云以舌辩之功，压服所有群儒的阶段。

　　六部尚书也不多兑，一整官服，站起身来。鱼贯而出，消失在兵部后面。

　　方云暗自点了点头，立即朝外走去。人群中，立即暴发出一阵惊天的欢呼。

　　“好！小侯爷好样的！”

　　“方家个个英雄，没想到小侯爷除了武功赫赫，更是经伦满腹，连天下名儒都不是对手！”

　　“大丈夫，当领兵在外，征伐杀敌！岂能舞文弄墨，困于笔砚。方将军，说得好！”

　　人群一片欢呼，几乎是对方云赞声一片。这些人的记忆，也只停留在辩论一刻。杨兴在他们的脑海中，就像从没出现一样。

　　对这些普通人来说，见到方云一个弱冠少年，说得一干皓首穷经，精于经典的老儒哑口无言，是件极为过瘾和爽快的事情！连带的，对于方云也极为敬佩！

　　只有方云知道，其实刚刚在这里，对他来说，最畅快的事情，是将杨兴解决了。

　　兵法之道，上党伐谋，下党伐兵。真正的杀伐，不见半点鲜血，笔墨之间，杀敌于无形。方云是真正的将此道，运用到了极高的境界。

　　回响起来，方云明知道天邪宗与平鼎侯勾结，却一再纵容。视若未见，听若未闻。直到此刻，方才出手。未尝不是为了此刻的致命一击，一劳永逸！

　　“杨兴的事情，总算是彻底解决了。接下来的事情，恐怕就是杨家抄家灭族了。大周朝的贵族侯，从此要少上一个了。”

　　方云脚下一踏，走了出去。关于天魔公主的事，方云倒并不大担心。这件事情，知道的都是他的心腹，还有一个就是徐正龙。

　　徐正龙当初没有亲手击杀天魔公主，现在自然更加不会举报他。而且在很长一段时间内，他都不会返回淮安城了。而且一旦封侯，立即会成为各方关注目标。在拥有强大的，无可争议的实力之前，方云和邪道中人，都不会有太多的联系。

　　“驾！”

　　方云在山崩海啸般的欢呼、喝彩声，登上马车，离开了兵部。他知道，从此以后，他便会以兵家武将之身，在天下士子中，拥有极高的名声。

　　“什么！大哥你要无限推迟和福康公主的婚事！”

　　方云刚刚返回方家，正准备告诉母亲和兄长兵部的消息，居然就听到这么一个消息。

　　“是的！福康公主已经告诉我了。我们请求皇室，在蛮荒举行婚礼请求，已经被皇室驳回了。父亲的情况，你也知道，他是绝不可能返回上京城的，所以我已经请求将和福康公主暂不举行婚礼，将婚期无限期后延。”

　　方云的房间里，方林坐在檀木桌上，神情平静道。显然这个决定，并不是一时的冲动，而是早已经过了深思熟虑。

　　方云震惊的看着大哥，久久不能平静。兵部舌战群儒归来，本来是件极大的喜事。方云基本可以判定，封侯之事，六部必然通过。只是没想到，回来会听到大哥做出这种决定。平心而论，方云决不愿意见到，大哥和福康公主历经千辛万苦，最后又出现在这种波折。

　　深吸了一口气，方云尽量以平静的口吻道：“大哥，这件事情，娘亲知道吗？”

　　方林摇了摇头：“还没有。所以才会来找你，提前告诉你。这件事情，我已经想过了。我和福康公主的事情，已经得到了人皇和武穆的承认，这是最重要的。从此以后，我和福康公主就可以光明正大的往来。只要两人个人能在一起，至于其他事情，都可以放一边了。我跟福康公主聊过，她是个通情达理的人。这件事情，她也能理解了。”

　　方云默然不语，他的眼睛微眯，目光闪烁，又开始习惯性的思考。无论如何，事情没到最后一刻，方云都不愿看到大哥和福康公主出现这样的波折。


第525章 六部决议

　　“大哥，既然这是你的决定。我自然支持你。不过，此事最大的阻力，还是皇室。不到最后一刻，我们还是不应该放弃。我会尽量想办法，帮你解决的。”

　　方云道。

　　“嗯。就这样吧。母亲那边，你先别说，我会自己告诉她的。”

　　方林道。

　　方云点了点头，没有多说。母亲如果知道这件事情，毫无疑问，会非常的失落。

　　两兄弟聊了一会儿，方林便准备起身离开。突然似乎想到了什么，停下脚步，笑道：“对了，小玲这段时间，被皇后娘娘召进宫里陪伴。我刚刚收到消息，她这几天就会回到府里。你这次回来，应该还没见到她。到时候，好好陪陪她。听母亲说，你作的《咏梅》、《咏竹》两首诗传开后，在皇宫中，颇受娘娘们的喜爱。这丫头，现在都把你当成偶像了。”

　　方云也不禁失笑：“什么偶像。到时等她回来，我好好陪她几天吧。”

　　陆小玲出身大家，懂得诗词文章，加上小姑娘家人又乖巧，在宫里，极得娘娘、嫔妃们的喜爱。特别是皇后娘娘，几乎是隔三叉五，就把她叫进了宫里陪伴。

　　等大哥离开后，方云关上房间。独自思忖了一阵，便又坐到了床上。开始修炼武道。

　　天冲一品和二品，是极容易踏入的。很多人直接就是一品、二品同时贯穿。方云勤修这么久，又利用“天地万化钟”加速，根基已经稳固不少。再修炼一段时间，就可以直接突进到天冲二品了！

　　方云布下“天聋地哑”之阵，接着便跨进了天地万化钟内。上京城是周朝帝都，天子脚下，有人皇坐镇。

　　不过方云却并不惧怕。天地万化钟连天机台三大先生的《连山易》推演，都可以遮蔽。更能感觉到虚空中的窥探，人皇虽然手眼通天，但也不见得，就通能窥破自己的秘密。

　　方云艺高人胆大，也不顾忌。

　　将时间流逝控制在三十二倍后，方云便在体内开始修炼。将“万化真气”推行了几个大周天，重新梳理了一遍，再将巩固根基后。方云便开始修炼第一代苍穹魔君的功法。

　　鲲鹏生性桀骜，不服管束。所以鲲鹏的前几代继续者，几乎都是生性偏激，手段狠辣的人物。在某种程度上，都是不折不扣的邪道枭雄。名字中不是沾血，就是带魔，没一个正经人物。不过到后来就好多了，至少名号就不那么偏激了。

　　苍穹魔君是被帝喾击杀的人物，之所以引得帝喾出手，手段狠辣，性格偏激是一个方面。另一个方面，是因为此人逃跑功夫极为厉害。一手“亿万空间遁形大法”几乎能人能及。就算比他厉害的人物，也抓他不住。

　　苍穹魔君杀人太多，同时又会了这手“亿万空间遁形大法”。最后才引得帝喾出手。

　　方云将“亿万空间遁形大法”阅览了一遍，洋洋洒洒二十余万字，极度冗长。方云看完之后，也不得不承站鲲鹏的一代代传承者，行事或许沦入魔道，人所不耻。但在武道方面，每一个几乎都是天才。

　　就这个“亿万空间遁形大法”就是一门足以让许多武道巨擘，一边汗颜，一边心向往之的强大功法。修炼了这门功法，身形可以同时处在亿万不同空间，端坐不动，进可攻，退可守。逃遁其来，也是难以追踪。

　　不过可惜，这门功法需要对天地规则有极深的造诣，并且达到命星境，力量聚成一条真龙，才能真正发挥出真正的威力！

　　方云把这门功法的心法记下，融会贯通然后开始修炼。“万化真气”吸收了天邪宗太上长老，一身大大小小，数目繁多的符箓功法后，全身的微型循环，增加了一千多个。达到了二万零八十个。这么多庞大的微型真气循环，几乎遍布方云全身经络。修炼起别的功法时，拥有种种先天优势，达到事半而功倍的效果！

　　在天地万化钟内修炼一天，就等于是平常一个月的效果。方云把“亿万空间遁形大法”最基础的“苍穹之体”修炼完成之后，便融入了“万化真气”之中。“万化真气”立即就增加了三百多个真气循环。

　　方云心中有数，这只不过是个最基础的功法，就能增加这么多。真正练成之后，这种上古“亿万空间遁形大法”必然会增加二千以上的循环。

　　贪多嚼不烂，方云只把“亿万空间遁形大法”练个基础，然后便开始修炼“苍穹魔君”身上一些相对威力较小的功法。这些功法，每一个修炼之后，增加的真气循环不多，但胜在数量繁多，把苍穹魔君一些威力不是那么惊人的功法修炼完后，“万化真气”的微型循环，增加到了二万零六百多个。

　　做完这些之后，方云便停止了修炼。

　　开始祭练“五狱峰”。这件法器祭练成功之后，有意无意见，便能散发出地、雷、风、火、水五行元素，威力极大。

　　不过，任何一件绝品法器，都需要悉心的打磨。这件绝品法器现在最大的问题，是器灵。当初方云为了增加它的品级，用一些“穷奇”灵魂之类的兽魂，代替器灵。

　　这种方法，仅仅只是权宜之计。真正威力浩大的绝品法器，每一件几乎都是从雷爆中淬生出原始的器灵，这样的器灵极为脆弱，而且意识一片混沌，但胜在和法器完全一体，不分彼此。之后，就需要极漫长的耐性了。

　　一件绝品法器的器灵，往往至少需要数百年的时间打磨。如果提升速度的话，就需要提供大量的生命元晶。而这种东西，只有莽荒妖族才有，极为稀罕！

　　五狱峰作为一件五行齐全的法器，按道理应该拥有绝品巅峰的威力。不过现在，也只是相当于中等档次的绝品法器。要想完全发挥出威力，还必须得重新祭炼器灵。

　　方云将真气渗入五座元素山峰，将每座狱峰用真气淬练一遍后，便结束了修炼，从天地万化钟冉踏了出来。

　　“出关了。”

　　一个熟悉的声音传来，方林坐在房间的檀木桌旁，平静道。

　　“嗯。”

　　方云点点头，对于大哥出现在这里毫不意外。整个方府中，现在有能力替自己护法的，也只有大哥了。方云早感觉到，几乎是他踏入天地万化钟后不久，大哥方林就坐镇房中，开始替自己护法。

　　“小玲刚刚回来，正在见母亲。她本来想来见你，我说你有事出去了，一会儿就回来。你待会儿去见见她吧。”

　　方林道。

　　“嗯。”

　　方云点了声：“六部的决议出了吗？”

　　“还没。不过，也就是这几天的事，你准备一下吧。”

　　方林道。

　　方云微微领首，不再多说，打开门，走出去。陆小玲见到方云确实很兴奋。对于他的海上之行，还有见到城外茅屋面见外公的情况，问东问西。几乎把方云当偶像一样。方云感觉得出来，她确实已经完全融入了这个家伙，否则的话，不会因为自己封侯，就感到如此兴奋。

　　满足了小丫头的好奇心后，方府总算平静下来，一家人在一起，也算是其乐融融。

　　几天后，六部决议公布：平妖大将军方云，经六部商议，战功卓越，名性端良，身世清白，特准封侯！

　　消息传出，整个上京城立即沸腾，无数的消息，雪花一样，从上京城飞往九州大地。

　　尽管方云在兵部衙门，舌战群儒的消息传出来，很多人对这个消息早有预料。便真正证实的时候，依旧是极为震动。

　　“大周朝难道要首开先例，一门三侯了吗！”

　　许多人心中都是极为的震动。尽管王侯的册封需要经过六部决议、三公决议、武穆决议、人皇决议四道关卡。六部决议只是其中的第一步，但许多人明白，就算是方云封侯之事，恐怕已经有六成把握了。

　　而且即便方云在其他关节被弹劾了，但就凭借力排众议，通过六部决议，也足以自傲了，虽败犹荣！

　　方云封侯的消息传出后，另一个消息再次让天下震动：平鼎侯杨兴与邪道勾结，图谋造反！经朝廷查处，罪证确凿。人皇手谕，免去杨氏一脉“平鼎侯”世袭称号，收回爵位。平鼎侯府一脉，全部收押天牢，择日处斩。所有家产一律充分，另平鼎侯旁系一脉，全部贬为庶民。男子充作囚犯，发配吠陀洲，女子贬作奴隶，充作官妓！

　　这个消息传出，全天下震动，其震惊还远在方云封侯之上。大周朝数百年来，这还是第一次，有世袭的贵族侯被抄家灭族！从此，上京城的贵族侯一脉，便断缺了一支！

　　大周朝律法的森严，在这一刻展露无遗。虽然儒家以慈治世。但是涉及到一些大罪的时候，就完全不由儒家掌控了，而是直接由皇室掌控。

　　皇室虽然一直隐于幕后，但偶尔一现的冷酷手段，依旧令人齿冷心寒！


第526章 天冲二品

　　方云对这个结果，早有预料。但真正证实的时候，也依旧有些震动。杨兴一个争斗的失败，立即落的抄家灭族。这种下场，不免有些悲惨。不过政治斗争，就是这么残酷。在这种争斗中，对敌人仁慈，就是对自己的残忍。为了方家不步入这种下场，这种手段是必须。方云心中虽然有些微的怜悯，但也只是眨眼即过，并不多做无谓的慈悲。

　　“少爷，神箭侯来访。”方云正在书房中沉思的时候，梁伯再次踏入了进来。

　　“哦……”方云眉头微皱：“快请他进来……”

　　死者已矣，生者尚存。不管平鼎侯一脉往昔如何风光，但全家抄斩的命运是即定的。与其耽搁于死者，不如想好，怎么与新近崛起的方家打交道。

　　这些是人之常情，方云对这个结果也早有预料。并不意外神箭侯周忠，以箭技闻名天下。方云帐下的周昕，就是他的侍妾所生。对于这名孩子，周远本来是不大在意。不过现在，母凭子贵，父凭子显，就凭周昕和方家的这层关系，神箭侯也必须要和方家打好交道。

　　不一会儿，一片昂藏伟岸、气势不凡的中年男子，大踏步走入了方云的书房中。

　　“在下周忠，见过小侯爷……”神箭侯周忠拱了拱手道。

　　“侯爷客气了，在下可不敢当……”

　　方云连忙起身回了一礼，两人分宾主坐下，寒喧一阵后，周忠开口道：“这次周某不清自来，登门拜访，实为两年事情而来。第一件事情周某要感谢小侯爷，替周某教训那不成才的逆子。那逆子能有今天，全拜小侯爷所赐……”

　　周忠说着，站起身来，深深一躬。

　　周忠乃是周昕的父亲，周昕又是方云好友。就凭周昕的面子，方云也要卖神箭侯几分面子。见状连忙起身，回了一礼：“侯爷客气……”

　　“第二件事情……小侯爷这次封侯，实在我大周朝几十位王侯长了脸面。我朝的平民侯一脉，若是能在百年内，有所进展，则全拜小侯爷所赐。周忠不才持替现在的，以及后来的贵族侯一脉，感谢小侯爷。以后，小侯爷但有所差遣，周某定不敢推辞……”

　　周忠说罢，又是深深一躬。

　　方云心中有数，周忠说得好听，其实这趟来就是表忠心的。以这位的心性，若真像他说的那样，恐怕早就过来了。而不会等到他都通过了六部决议，才跑过来表决心。

　　“侯爷言重。这次封侯，还仅仅只是通过六部决议。三公、武穆以及人皇还没允诺就算不得封侯……”

　　方云拱了拱手，平静道。

　　“虽不中，亦不远矣！按照惯例能通过六部决议，基本上最后都能封侯。小侯爷就把周某，当作是提前来道贺的吧。这是小小薄礼，不成敬意……”

　　周忠说着，从怀里掏出一本略厚的书卷，书皮略黄，带着一股浓烈的时间气息。显然是一本古书。

　　方云本要拒绝但看到书皮上的几个字，立即点头同意了：“既是如此，那方云恭敬不如从命了。”方云接过周昕递过来的上古秘卷，然后放在了桌上。

　　“六部决议刚刚出来想必还有许多来道贺。周某也不叨扰了。军中另有军务，我就先走一步了……”

　　周忠看到方云接过贺礼，开口道。

　　“即是如此，那侯爷慢走。方云就不远送了……”

　　将神箭侯送出门外，方云望着桌上的书卷，默然不语。泛黄的书皮上，写着几个大字《陨星箭诀》。

　　方云不修箭术，这门功法明显是送给周昕。神箭侯不送周昕，却大大方方的将这门明显品级不低的功法，交给自己。其用意，已经一目了然。神箭侯正是以这种方云，彻底的表明对周昕的支持。

　　同时，也是一种变相的，彻底站在方家一边的表态。否则的话，这种明显是个人压箱底的绝技，周忠是不可能交出来的。

　　方云随意的翻了一下，对于这门功法，也略略有了些了解。顾名思义，这门《陨星箭诀》，箭法达到至高境界，可以支持射落域外星辰。就凭这一点，这门《陨星箭诀》就是一门不得了的绝学。

　　要知道，域外星空距离地面，足有三十多万公里的距离。就算是方云现在，化身鲲鹏都飞不出这个距离。

　　这种旷古绝学，显然不是皇室会赏赐下来的。这必然是神箭侯的一门奇遇，只是可惜。此人功力不到。这门《陨星箭诀》落到他手里，也就是博得了个“神箭”的名号，距离真正的强者，还差距不小。

　　神箭侯明显是将希望，寄托到了周昕身上。所谓一人得道，鸡犬升天。神箭侯这是希望方云的福泽，能够恩及到周昕！

　　送走周忠之后，一名又一名王侯，纷沓至来。这次平民侯一脉，三十八名王侯上书，支持方云。完全是靠忠信侯在中间，充当关键的联络作用。

　　六部决议出来之后，方家已经俨然成了真正的平民侯之首。这些人自然也就过来了，借道贺为名，拉近与方家的关系！

　　所有的平民侯，都是方家以后在朝野内外的力量。方云打起精神，一一接待。安抚下这些平民侯。从现在起，这些平民侯的力量，渐渐已经从忠信侯手中，转递到了方家手中了！或者更准确的说，是方云手中。

　　一趟弄下来，天色已经很晚了。

　　“哈哈哈，”大笑声中，一阵脚步声传来，忠信侯怀揣一个棋盘，用布蒙着，跨门而入：“这盘棋，我已经保留很久了。现在，我们该将之下完了吧……”

　　方云笑了起来，赶紧起身迎接，拱了拱：“侯爷有令，怎敢不从！快请！”片刻之后，黑白横子纵横，方云一子按落，抬起头来，微笑道：“侯爷，你输了！”

　　按照大周朝封侯的程序，六部决议之后，会联合发出两份决议函。分别递送军机处武穆，以及太和殿三公，以殛进一步的裁决。

　　整个过程耗时，大约需要十天左右。这个过程是急不来的。方云便安心待在方府中，陪陪母亲、陆小玲。其余时刻，和大哥方林讨论一下，武道的经验。至于真正的修炼，反而不多了。

　　这样过了七天左右，方云心神稳固，根基也浑厚，立即感觉差不多了：“可以了。可以进入天冲二品了！”以方云的实力，早就可以冲击天冲二品了。不过根基不稳，冒然进入，只会制造极大的隐患，贪多嚼不烂。

　　方云踏出四方侯府，离开皇城后。心念一动，立即操控空间规则，离开上京城百里之地。再一个“天象之法”，化为数丈长的鲲鹏，一个闪烁，立即消失无踪。

　　鲲鹏操控空间之力，瞬息就是五千里。

　　几个闪烁，方云立即就到了蛮荒。方云初应六部要求，返回上京城时，因为六部召令，有所顾忌，但现在就没有这个顾忌了。

　　蛮荒是方云父亲方胤的镇压的地方，在这里晋升到天冲二品，几乎没有任何的隐忧。

　　找了一座山头，方云毫无顾忌，补足了真气后，立即召出天地万化钟后，直接就开始冲击天冲二品。

　　“轰！”

　　心神一震，方云立即沉入了浩瀚却又虚无的规则世界。

　　天冲二品对应的是“气之规则”。方云刚刚沉入规则世界，无穷无尽的“气之规则”的信息，立即从白色茧丝状的规则上，涌入方云脑海。

　　元气、真气、罡气、鬼气、尸气、阴气、戾气……凡此种种，皆属于“气之规则”的统治范畴。达到这个境界，不管吸纳天地天气的数量，还是速度，以及发出真气攻击的时候，都有明显的增加。

　　甚至在功力高过对方的情况下，只不过望一眼，立即能透过对方的气，看出对方的功法运行轨迹。甚至直接就知道了对方功法的奥秘。这就是“气之规则”的奥秘！

　　方云就像一个无底洞一样，在规则的世界中鲸吞海吸。吸收着无尽的“气之规则”的奥秘。也不知过了多久，方云终于真气耗尽，意识再次坠回本体。

　　“轰！”

　　方云修炼的山头，远远望去，只见一道青色精芒冲天而起，接着方圆数百里内，狂风呼啸，空气塌陷，形成一个巨大的漩涡。天空更是乌云滚滚，阴云密布，仿如末世。

　　只听“轰”一声，方云身下的山峰，被方云身上发出的青色精芒，瞬间轰得崩塌，整座山体化为飞灰，消散无形。

　　狂风、雷电、阴云、氲氤的尘埃，构成一个庞大的风暴中心。而方云的身体就横亘在这片风暴中央，被冥冥中的“气之规则”一举贯穿，进行二次改造。

　　天冲境七个品阶的修炼过程，其实就是将肉身的能量，赋予七魄，使之大成，并最后脱离出来。而在这个过程中，武者的身躯会安生七次造成。从而和天地规则融为一体，成为天地规则的一部分，从而拥的操控天地规则的能力！

　　“呵！”风暴中心，方云蓦然轻吐了一口气，睁开眼来。这一刹那，他的肺脏终于完成了脱化。变成介于实质和能量之间的存在。

　　方云终于在短时间内，再次突破到了天冲二品！


第527章 兰台秘苑

　　方云原本的力量，是五十四条天方之力，达到天冲二品后。力量增加到了六十三条天龙之力！

　　天冲境一个极其显著的特点是，每提升一个境界，力量就会增加九条天龙之力。不多不少。就算是天冲巅峰的强者，也不例外。方云虽然吞了化龙草，但对抗这种天地间，说不清道不明的奇异规则，还是有所不能。所以依旧是增加九条天龙之力。在天冲境，最主要的力量增加方式，还是漫长时间的刻苦修炼，以及护体功法的作用。

　　“先补充真气！”

　　方云的真气都在刚刚冲击天冲二品时消耗掉了，此时真气亏空，急需补充真气。只见方云五指箕张，大手一抓，立即就听得虚空震动，滚滚的天地元气，连同天罡、地煞世界的元气，化为一条条巨大的飞龙，嘶声吟叫着，飞向方云。

　　天冲二品和一品最大的差别，就在于天冲二品的武道强者，补充真气的时候。随手一抓，便有磅礴的元气，化为龙形。每一条龙形就是一条飞龙之力。

　　“吟！——”

　　一各条数里长的云絮状飞龙，嘶声咆哮着，从四面八方，没入方云体内。方云的真气迅速增加着。他此时的功力足足有六十三条天龙之力。需要吸纳六千三百条“飞龙”，才能补足真气。

　　“砰！”

　　就在此时，距离方云不远的地方，一颗悬浮在虚空中，毫不起眼的尘埃，突然一跳，猛然化为一名身高近八尺的昂藏男子。

　　“为父助你一臂之力吧！”

　　方胤从虚空中踏出，大手一抓，立即数以百万计的层层空间被打开，滚滚的元气从方云身周各处涌了出来。

　　方胤的力量何其强大，每一股天地元气，都被他挤压成液滴状，渗了出来。无穷无尽的天地元气，化为一片巨大的液态元气海洋，将方云包裹起来。

　　方云微微一怔，随即喜道：“谢父亲大人！”

　　心神一动，方云立即将周围的元气海洋，纳入体内。此时如果从天空中俯瞰而下，就能看到。方胤凝聚的这片元气海洋，分明就是一条巨大的真龙，摇头摆尾，活灵活现。

　　实力达到方胤这种地步，根本不必为元气发愁。随手一招，立取就是一条元气真龙，瞬间就能补满真气！

　　方云吸收了这条液态的“元气真龙”一半的力量，便再也吸纳不下了。

　　“砰！”

　　方胤见方云已经吸纳足够，随即大手一挥，便将这条“元气真龙”余下的元气，连带方云掀起的风暴，全部散去。方圆数百里内，立即风清云淡。

　　“不错，短短时间内，连跳二品，进入了天冲二品。以你现在的实力，只需要沉寂一段时间，待力量增长到六十五条天龙之力，便可以冲击天冲三品，掌控空间规则了。”

　　方胤负手而立，洪声道。

　　方云微微一笑，赶紧上前两步：“孩儿见过父亲。”

　　蛮荒是四方侯的镇守之地，毫无疑问，方云冲击天冲二品的时候。

　　方胤一直就在旁边替方云护法。

　　“起来吧。”方胤抬了抬手，立即发出一股力量，将方云托了起来：“上京城的事情，我都知道了。杨兴与我争了多年，没想到，最后还是被抄家了。狡免死，走狗烹。皇室最是无情，这一点，你以后需记着。”

　　“孩儿明白。”方云点了点头。

　　“嗯。”方胤微微领头：“既然你已经达到天冲二品，那为父也该返回军营了。上京城三公决议在即，你赶快返回上京城吧。”

　　方胤说罢，身躯一转，就在踏入虚空，消失离去。动作干净利索，丝毫不拖泥带水。

　　“父亲，等一等。”

　　方云突然叫住道。

　　“怎么？”

　　方胤已经一半身躯踏入层层空间了，闻言又退了回来，目光注视着方云。

　　方云便将自己传承鲲鹏精血，获得其中的一代代强大的传承者记忆说了一遍：“父亲，命星危险重重。我觉得，鲲鹏记忆中，这些上古强者的功法和踏入命星境的经验，或许对你有用。”

　　方云道。

　　方胤沉思了一阵，点了点头：“如果真是如此，那么确实对我有些用处。你先化身鲲鹏，再放开记忆，让我去查看。”

　　方云点了点头，身躯一晃，再次化为丈余长的鲲鹏。然后放开了记忆。

　　“轰！”

　　一只宽厚、温暖的大手，按在了方云背上，一股强大的力量涌入了方云的体内，并且涌入了方云的记忆海里一连串的鲲鹏记忆，苍穹魔君，血炼君王……从方云脑海掠过良久，方胤睁开眼来：“你恢复人身吧……”

　　方云点了点头，身躯一拍，依旧化为华服俊美少年，落在地上：“父亲，怎么样……”

　　“你脑海中的这些记忆，对我确实大有用处。里面一些要求苛刻上古功法，我正巧可以修炼。这些对我踏入命星境，应该有极大的帮助！这次回去之后，我得好好消化，消化，或许，我踏入命星境的时间，可以大大缩短……”

　　方胤沉声道。

　　方云满意的点点头。方家现在最大的保障，就是父亲。父亲的实力越强，方家就越安全。

　　“那父亲，我先回去……”方云道，刚想离开，蓦然脑海中掠过一个念头，又停下了脚步：“有一件事情，我一直不明白……”

　　“说吧……”方胤平静道。

　　“推演之术，推演天冲境以下的强者时，几乎轻而易举。而推演天冲境及以上的强者，就极为困难，一般只能窥得一点点的信息。如今，我已经达到天冲境，而且身上还有天地万化钟，不知道父亲是如何推演到我的……”

　　方云道。

　　方胤闻言，原本严肃的脸上，露出一丝笑容：“推演之术，对于父子、亲人，拥有先天上的优势。不过，我能推演到你陷入危机，倒不是这个。而是因为我身上有帝禹甲胄。帝禹甲胄通过血脉传承。透过这件帝禹甲胄，只要你们身上流有帝禹的血。我就能随时感应到你们的状况。不止如此，人皇只要打破虚空，出现在蛮荒，我立即就能感觉得到。现在，你明白了吧。”

　　“谢父亲大人指点，孩儿明白了……”

　　方云这才恍然。五帝战甲均是以血脉传承，和那种精神力的窥探，却是不太一样。

　　心中疑惑一解，方云也不停留，脚步一踏，双翅展开，化为一只小巧的鲲鹏，便破开层层虚空，往上京城飞起。两个闪烁之后，方云立即出现在了上京城外，然后直接飞掠回了四方侯府。

　　“平妖大将军方云可在？”

　　大清早，几名翰林叩开了方府大门：“我等奉太傅之令，邀请小将军前往兰台秘苑一行。若是小将军在，便请随我等前往兰台秘苑……”

　　“几位大人稍等……”

　　仆人接过请帖，便进入了侯府内。最后这封请帖落在了方云案头。

　　方云看罢请帖，挥了挥手：“请他们稍等，我换过衣服之后，立即就去……”

　　方云心中有数，太傅坐镇太和殿，这次不在太和殿召见自己，却在兰台秘苑召见自己，恐怕是为了自己封侯的事情，来考验自己的。

　　方云换过一身便服，便随着几位翰林，往兰台秘苑去了。

　　兰台秘苑坐落在皇城中央，被无穷大殿环绕。按照工部的设计，兰台秘苑所在的位置，最利于观察满天星象。

　　皇城之中，中央紫气殿和太和殿，就兰台秘苑为最高。方云坐在马车上，沿着一条笔直的通往，向着中央的兰台秘苑而去。

　　路上所见，并无太多禁卫。一各条宽敞的道路，四通八达，中央便是兰台秘苑。许许多多的翰生，星象士，两袖垂荡，行走在光滑的白玉石道上。

　　“这便是兰台秘苑吗？”方云坐在马车中，透过窗子，望着远处，心中想道。

　　兰台秘苑，远远望去，就像一座银色的高塔，底下是一层层恢弘的白玉台阶，台阶上方，便是一座二十四根白玉石柱，拱立起来的“观星台”，又称兰台。兰台往上，便是一座真正的星象塔了。除了石阶和石柱是白玉做的，兰台秘苑的其他部分，都渡了一层白银。

　　远远望去，兰台秘苑气象恢弘，神圣庄严，透着一股天文气息！

　　“小将军，兰台秘苑到了……”

　　一道儒雅的声音传入方云耳中，方云心神一震，猛然回过神来。

　　“有劳两位大人了……”

　　方云拱了拱手，从马车上走了下去。

　　台阶上，一名面目清秀的白衣士子，衣袍随风舞动，静静的站在白玉台阶上，俯视着方云，默默微笑：“方兄，我们又见面。这次你来兰台秘苑。就由我来为你引路吧……”

　　这个人居然是忠信侯之子张英。张英在兰台秘苑行走，这次，太傅居然是派他来接方云！

　　“哈哈，正好。兰台秘苑，我是久闻其名，却并没有真正见识过。这次难得来兰台秘苑，就由你来引见吧……”

　　方云大笑一声，走了上去。


第528章 八丈羊毛毯……

　　张英和方云，一前一后，两人边走边聊。张英一边带方云参观兰台秘苑，一边详细介绍着兰台秘苑的一些东西。

　　兰台秘苑最高的典籍是夫子以《八索》之首的《周易》为蓝本，特地为儒家创造的《皇极惊世》。

　　《周易》本身太过玄奥、艰深，《八索》是最难掌握的。整个儒家，也只有夫子区区一人掌握。为了便于儒家掌握这门绝学，夫子便创造了这门《皇极惊世》。

　　兰台秘苑中，目前只有六名星象师掌握了这门绝学，称之为“星象师”。大周朝为王侯、官吏、富贾之家出行、祭拜提供的阳历，和指导农业生产的农历，就是《皇极经世》的一个运用。

　　兰台秘苑除了推演星象、天机走势与气候变化，还是皇室藏书所在的地方。大周朝的翰林们，经常要到兰台秘苑地下的皇室藏书室借览一些古本、珍本。所以兰台秘苑除了星象士，还会出现能看到一些翰林院的学士。

　　“兰台秘苑总分六层，地上三层，地下三层。皇室藏书的地方，就是最下面的两层。皇室藏书的地方。据我所知，兰台秘苑地下，最上面一层，藏的是儒家经典。从中古到近古的经、史、子、集。地下就是武经了。守卫非常严密，几乎不对外开放。而且开口也不在兰台秘苑，而在其他的地方……”

　　张英解释道。

　　方云心念一动，神识破体而出，没入地下。深入两层之后，立即遇到一层无形屏障，将自己的神识弹了开来。一阵隐隐的疼痛从脑海里传来，显然被这种禁制，轻微震伤了。

　　“好厉害的禁制。我的实力，单就力量而言，几乎相当于五品的强者了。没想到，居然穿不透这层禁制。看来张英说的没错。这地下，果然藏了皇室收藏的武经。不过，这一层虽然也算大，但要收藏皇室所有的藏书，恐怕还是力有未逮。如此看来，这皇宫之中，恐怕不止一处藏书的地方……”

　　方云粗略的扫了一下，立即感觉原本平静无波的虚空，起了一阵涟漪。几十道强大的令人惊悚的神识，破空而出，向着这个方向掠来。

　　方云心中微动，连忙收了回来。

　　“皇城重地，严禁窥视！违令者，死……”

　　一个苍老而威压的意识，在方云的感应中响起。声音宏亮，如同天地发出的一般。声音一落，那股意识立即消失无踪。

　　“皇宫果然不愧是大周朝守卫最森严的地方！连许多宗派掌门，都不敢轻易涉足。今天看来，倒也不是没有道理……”

　　方云对于这些，倒也不奇怪。大周朝也绝对强势的怨态，镇压六合八荒，皇宫作为大周朝的心腹，其中卧虎藏龙，也是正常的。

　　方云以神识查探皇宫，看似莽撞，实则精细。他摸索的地方，都是兰台秘苑周围，一些并不重要的区域。譬如投石入潭，并不需要亲身涉水，照样能惊起涟漪。只是尺度需要掌握好。

　　“刚刚那人，至少是天冲六品的强者，甚至有可能接近七品！大周朝一代代武侯，王侯百年之后，消失不见。如今看来，倒有可能，都尽了皇宫之中……”

　　方云心中有数，但也不表现出来。依旧随着张英，朝着兰台秘苑里走去。登上了台阶，迎面就是“观星台”了。

　　“观星台”上，铺了一层厚厚的羊毛地毯。许多的大儒，手中捧着一沓沓厚薄不一的因纸，往来穿梭其中。他们的目光几乎都盯着手中，并没有看其他。

　　整个“观星台”呈圆形，半径足有五百多丈，其中的空间，分成一格一格的房间。所有的房间都分门别类，极为严格。许许多多的儒生在里面忙碌着，或者整理案卷，或者绘画图纸，或者归类资料……

　　“兰台共有九百九十九个房间，每个房间都比较小。总共分成九大门类，涉及天文、星象、算术、地理、历法……等等。我以前在这里其实就是跑跑腿。不过，也得益于此，对每个门类都有所了解。不久前，太傅将我擢升到了算术室，虽然依旧是跑跑腿，不过，接触到的东西，又多了一些……”

　　张英道。他说话的时候，一个个房间里，不少大儒鱼贯而入，鱼贯而出。方云只是神识略扫，这里怕不有数千人。

　　两人说说笑笑，一路往兰台深处走去。不一会儿，一个长长的甫道，出现在了两人面前，甫道上铺着羊毛地毯，每隔一段距离就垂下一道雅幕。在这里，即没有翰林出现，也没有兰台的星象师，显得极为安静。

　　张英在甫道尽头停下，安静下来：“方兄，到了。通道尽头，就是太傅休息的房间。我就不方便进去了。”方云瞧了一眼甫道里头一眼，点了点头：“嗯。我先进去了……”

　　说罢，不疾不徐的沿着甬道朝里走去。张英在尽头望了片刻，便转身离开了。用道显得很安静，方云几乎能听到自己踏在羊毛毯上，细微的声。

　　三十丈、二十五丈，二十丈……

　　方云穿过一层层帷幔，朝太傅所在的地方走去。太傅、太宰、太保号为三公，执掌朝政大权。方云虽然两年前，就和太傅有过一丝缘份，但却到现在还没见过。

　　在大周朝，三公和武穆平起平坐，平分大周朝文武大权。此时要见到这种泰山北斗级的人物，方云心中不免微有些紧张。

　　十丈、九丈、八丈……

　　就在距离太傅的房间刚刚八丈时，方云一步踏出，异变突起——

　　“轰！”

　　这一脚落下，方云立即感觉自己仿佛一颗陨星，坠落湖泊之中，天旋地转，惊起漫天涟漪。脚下原本坚实的地面，刹那间波涛起伏，汹涌澎湃。一股说不清，道不明的磅礴的力量，化为一道磅礴的力量，瞬间贯穿方云的灵魂。

　　惊！震惊！无比的震惊！

　　太傅贵为三公，德高望重，方云没有料到，前来兰台秘苑见三公，还会遇到这种出乎意外的状态。方云几乎是还来不及反应，便被这种恐怖的，无法言喻的力量，瞬间贯穿。

　　这一刹那的感应，方云感觉自己就像一个赤裸裸囚犯，挂在到架上，扪心拷问，而站在刑架前拷问自己的，不是别人，却恰恰就是自己。

　　仿如一个世纪那般漫长，又仿佛指尖流沙，刹那即逝，方云在脑海中经历过一段时间的空白后，终于回过神来。

　　地毯依旧是地毯，甬道依旧是甬道，四周静悄悄的，刚刚的经历，仿佛是一场恍觉。唯一的变化是，方云感觉自己的心境，就像被万千流水打磨过一遍一样，通透了许多。

　　方云站在通道地上的毛毯上，一动不动，神色惊疑不定。他知道刚刚的，绝对不是幻觉。毛毯下面，必然是做了手脚。心念一动，方云的神识刹那间扫过脚下的地毯，然而脚下空荡荡的，除了坚实的地面，什么也感觉不到。似乎刚刚发生的一切，真的是幻觉一样。

　　“进来吧……”

　　一个苍老的声音，从前方的帷幔后传来。这道声音传出的刹那，方云只觉一卷古书，在身前的虚空中打开，一股厚重的历史气息，浩浩荡荡，呼啸而来。

　　“太傅！”

　　方云几乎立即就肯定了对方的身份。说话的声音，都能够给人一种如此厚重的气息的，也只有三公之流了。

　　方云眼中闪过一丝丝思忖的光芒，他几乎是立刻就肯定，太傅确实是在考验自己。明白到这点，方云不再迟疑，心神一凝，立即再次踏出。

　　“哒……”

　　爪川脚步踏出，再起变化。方云只觉陷身于熊熊的烈火这中，这股烈火烧肌融骨，直欲炼出自己的本心来，曝露在朗朗乾坤之中。转瞬间，又是一道浩浩的气息精芒，方云瞬间贯穿。

　　方云一咬牙，再次一步踏出。

　　“达！”

　　风沙扑面，茫茫的沙漠铺展开来，满眼都是刺目的白光。沙漠如同一张永远饥渴的大嘴，要吸尽方云身体中最后一滴血水。

　　“达！”

　　“达！”

　　“达！”

　　方云一步又一步，缓慢但异常坚定的，沿着最后的八丈羊毛地毯，向着尽头垂挂的黑色帷幔走去。

　　他的脚步越来越慢，越来越沉。

　　一个举手投足间，摧山崩岳，划陆为江的人物，这一刻，和一个普通人没什么两样，异常难难的前进了。他的脸孔抽插，似乎陷入了某种极其厉害的幻境之中，清秀的额头上，大颗大颗的汗珠，滴落下来。

　　在黑色帷幔的后方，一双苍老的眼睛，异常的凝重的盯着他，一动不动。

　　一连穿过七丈的羊毛地毯，方云终于松了口气：“只剩下最后一块了！”

　　“哒！”

　　最后一步踏出，方云顿时脸色大变。这一刹那，他只觉自己突然置身于一片虚无之中，脚下一个黑点，突然旋转变大，眨眼之间，化为九洲天地山河，方云就在这片天地的中心。一支长达万丈的春秋铁笔，斜斜的横亘在天地之间。

　　就在方云现身这片天地之间的时候，这支万丈余长的春秋铁笔，蓦然挥笔钱洒，在天地间，写下一个方方正正，黑色的硕大无比的“忠”字。

　　此字一出，山河倒转，天地崩落。无穷无尽的天地之力，立即向着方云覆压而来。

　　方云瞬间动弹不得，挺直的脊梁骨，被一寸寸的压弯下去。四周涌来的力量，无穷无尽，方云感觉内脏都要爆炸了，第一次感觉到了死亡的危机！


第529章 三公

　　骤然之间，方云明白了，三公对自己的考验是什么。三公的力量直指人心，拷问灵魂。方云天冲境的武力，在这股力量面前，也是英雄无用武之地！

　　无穷无尽的力量，从四面八方压榨而来。真正是天地的力量，都覆压了过来。在天地的力量面前，人都渺小的仿佛蝼蚁。

　　“咔嚓嚓！”

　　一阵阵的脆响，从方云的骨骼中发出。帷幔之前，只见方云的身躯，像木头一样，缓缓的伏了下去。他的脸色一片苍白，黄豆大的冷汗，不停的滑落，滴落在羊毛的地毯上，沾湿了一大片。

　　眼看方云就要被这股力量下，完全压垮。突然之间，一种强烈情绪从方云心中涌去。就见得意识感觉中的世界中，身躯弯下，几乎要被压垮的方云，猛然仿佛一个巨人般，背脊发出“啪啪”的脆响，一寸寸的挺直开来。一道愤怒的咆哮声，从他的胸膛中，暴发而出：“忠！什么才是忠？对江山社稷，不算是忠吗？对天下万民，不算是忠吗？难道只有对人皇才算是忠吗？江山几易，朝代更迭，天地间的人皇，数之不尽，如果对人皇才算是忠，那么哪一个才算是忠？”

　　最后一句话说罢，方云灵魂中猛然爆发出一股惊天的力量，这股力量贯通天地，瞬间就镇压“崩塌”的九洲天地山河。

　　眨眼之间，方云双目聚焦，整个人又回到了甬道之中。黑色的帷幔垂挂而下，近在眼前。甬道里，针落可同，静的可怕。

　　一阵轻风贯入甫道之中，方云只觉得身上发凉。这才发现，不知不觉，身上已经湿透了。普普通通的八丈距离，对于方云来说，比之一场苦战，还要艰难，整个几近虚脱。

　　望着近在咫尺的帷幔，一个又一个念头掠过脑海，方云沉默许久，终于还是揭开了黑色的帷幔走了进去。

　　帷幔后是一间房间，房间不大，四面垂挂着羊毛毯。中央摆着一张古木书架，一张古木书桌。书桌后坐着一位满头银发，身躯壮硕的老人。

　　老人神态严肃，嘴唇紧抿，流露出一股严厉的味道。令人望一眼，就不禁心生畏惧。但同时，他的身上，又流露出一股渊博的学问气息，就好像一道文化长廊，隽刻了成千上万的儒家古籍，令人望而兴叹，高山仰止！

　　最令人印象很深的，还不是那股高山仰止的气息。而是老人的眼睛。老人的眼睛睿智而慈祥，带着一股洞彻世情的沧桑。与老人严厉的神色，截然相反！

　　这就是太傅，当令人皇的人文帝师！大周朝，不知道多少皇子、公主师从于他的名下。他的严厉，连天皇贵胄的皇子、皇女，也心生畏惧，不敢放肆！他的道德修炼，即便当令人皇，也心生敬意。

　　“坐吧。”

　　太傅的声音非常平静，与他严厉的外表，截然相当。带有一种令人心安宁的张力。

　　“学生见过太傅。”

　　方云恭恭敬敬的行了一礼，然后在太傅身前坐下。这一礼，不是因为太傅地位比自己高，也不是因为太傅学问精深，道德高隆。而是因为太傅和太宰、太保三人主持朝政几十年，天下吏治平明，百姓安居乐业，真正的做到了躬行天下，国泰民安。

　　仅仅就凭这点，三公就承受得起天下任何人一拜。儒家的修身、治国、平天下，三公是真正做到了躬其行践。

　　方云虽然对于太傅测试自己，微有不悦，但这是私。太傅测试自己，却是为的公。公私分明，方云还是知道的。

　　太傅见方云坐下，微微点了点头：

　　“还记得两年前，你在文试上做了一首诗，当时才华尽显。我留了一封请帖，希望收称为记名弟子……乾坤造化，物有其理。两年之后，你与我儒家还是有缘无份。”

　　太傅只字不提方云的封侯之事，却提起了两年前，曾发出一封请柬，希望收方云为记名弟子的事情。

　　“方云虽然在兵家效力，但却与儒家一样，为朝廷，为江山社稷效力。”

　　方云道：“唯一的遗憾是，不能跟随太傅名下学习。”

　　前一句话，方云还可以说有些顺着太傅的意思，但后面一句话，就说的比较真心了。方云虽然从军日久，但在儒家浸淫的时间却更长。如果不是夫子点拨，方云或许早已入了儒家。

　　太傅德道望重，名声在外。天下的士子，没有不希望随他学习的。以一个士子的身份而言，方云这番话，并不违心。

　　“呵呵。”太傅笑了笑：“所以，你就把张英推荐给我。”

　　方云闻言，也不禁有些尴尬。当初把张英推荐给太傅，确实走出于私心。被太傅这么当面揭穿，多少有些不自在。

　　太傅微微领首，并没有太过为难方云：“张英，我很满意。他资质虽然差点，但品性极佳，极为勤勉。儒学之道，勤能补拙，假以时日，他的成就必然不低。”

　　方云心中闻言，也不禁替张英高兴。有了太傅这番话，张英基本上前途无量了。

　　“方云替张英，谢过太傅了。”

　　方云道。

　　太傅摆了摆手，沉默片刻；开口道：

　　“方云，你在上京城西北角那片梅花树要中的事情，我和太保、太宰都已经知道了……”

　　方云听到这句话，心中微震。上京城西北角的梅花树林，不正是儒家夫子所居的地方吗！

　　果然太傅下一句道：

　　“夫子是我们三人的老师，当年你虽然是误闯入梅林。但多少也是和夫子有了缘份。于情于理，我们都希望你加入儒家，走上正道。这也是当年，我破格向四方侯府发出请柬，希望收你为记名弟子的原因。”

　　“不过，天心莫测，你最终还是加入了兵家。然而，正如你自己所说。无论是兵家还是儒家，均是为朝廷，为社稷江山出力，究竟从文还是从武，都无所谓了。我和我们都可以算是夫子的学生，这次招你过来，一是揭开这层关系，二是有一句话要送给你。”

　　太傅说至最后一句话，神色极为严肃。

　　“老师请说，学生洗耳恭听。”

　　方云诚声道。

　　“在其位，谋其职。不在其位，亦谋其职。我希望，你将来不管做到了什么职位，都能够言如其实。为社稷江山，为天下百姓谋福社。真正的做以仰不愧于天，俯不愧于地！我希望你牢牢记住，你刚刚踏出的最后一步！”

　　太傅说罢，神色严肃，死死的盯着方云。

　　听到太傅提到刚刚入门的最后一步，方云全身一震，随即一动不动。他的头颅微垂，目光闪动，若有所思。

　　良久，方云站起身来，长长地躬了一身：“学生谨记太傅教诲。”

　　“嗯。”太傅点了点头，挥了挥手，不再多言：“京城政务繁忙，我便不再多说。你下去吧。”

　　“是，学生告辞。”

　　方云深深行了一礼，退了出去。这一次，甫道中却没有任何异样。

　　方云离开之后，一阵脚步声传来，两名皓首银发的老者走了出来，在太傅停了下来。这两人，一人气质儒雅，神态波澜不惊，仿佛太山崩于前，也不会丝毫变色。而另一人则一股皓日高悬，端坐虚空，寂然不动，普照亿万空间的气息。

　　这两人便是与太傅齐名的太宰与太保。三公之中，真正的打理朝政最多的，是太宰，资政阁、辅政阁，七十二元士、翰林，连同天下儒生，都受命于太宰；学问最高，历为帝师的是太傅；而武道修为最高明，身负维续儒家香火传统，保护天下大儒重任的，则是太保！

　　太保望了一眼方云离开的方向，蓦然霍步走出，掀开黑色帷幔，手掌一伸，摊在地上八丈余长的羊毛地毯，立即翻了过来。毛毯的另一面，现出一行方方正正的毛笔字，分别是：信、智、礼、义、仁、悌、孝、忠！

　　离帷幔最近的，是个“忠”字。这八个字，是在儒家五常的基础上，加上了“悌、孝、忠”！

　　“八德之中，他踏过了信、智、礼、义、仁、悌、孝七个字，却在‘忠’这个字上，停步不前。”

　　太保望着方云离去的方向，喃喃道，声音中似乎蕴含着一股奇特的意味。

　　“‘信、智、礼、义、仁、悌、孝、忠’这八个字，以‘忠’为首，所以，我将忠字放到了最后。此子虽然武力、智谋，丝毫不缺，且得夫子青睐。不过，心中无‘忠’，则官越高，权势越重，越发对国无益。若是让他做上王侯之位，恐怕于国无益，将来要埋下重重祸患，引发灭国之祸！”

　　太宰叹息一声，捡起写着“忠”字的羊毛地毯，道。

　　太傅闻言摇了摇头：“百善孝为先。把忠字，挂在孝字前面，只是我顺你的意思。他能跨过孝字，也能跨过悌字。拥有孝悌之义的人，又怎么可能是乱臣贼子？”

　　太宰默然不语，转头望向太保：“师弟，你的意思呢？”

　　太保神色淡漠，平静：“我只知道，他跨过这八个字，最终站到了太傅面前！”

　　此话一出，室内立即一片沉默。片刻之后，太宰开口道：“既然如此，那就准他封侯吧！”


第530章 冠军侯

　　三天之后，三公决议公布天下：特准方云封侯。几乎是同时，武穆府也传出消息，准许方云封侯。

　　太和殿和军机处的文书，几乎是同时，送往了皇宫深处的中央紫气殿。

　　方云封侯之事，闹到这一步，基本上是尘埃已定。按照以往惯例，三公和武穆同意之后，一般不再会有反对意见。

　　军机处和太殿和递送正式册封文书，更多的只是一种形式，表示对皇室的尊重。除非是特别的严重的情况，一般人皇反对军机处和太和殿的决议。

　　上京城彻底的沸腾了，一门三侯荣耀无比。没有人想到，方家在这么大的争议下，最后，居然还能获得六部，三公以及武穆同意。

　　不过，决定虽然已经做出。九州各地，依然有异议之声。对于方家一门三侯，依旧有不弱的反对声存在。一些激进的儒生，甚至是痛哭流涕，指责百年之后，天下若亡，祸根必在今天。

　　尽管如此，支持的声音已经占了绝对的优势。不论是元宵文试，三诗劝外公，君臣诠释，还是兵部衙门舌战群儒，都让方云在儒家士子中，拥有了极高的呼声。

　　兵家的雄厚背影，加上深厚的儒学功底，这让方云的封侯，变得不是那么令人难以接受。不论“一门三侯”，未来会留下怎样的祸患，至少方家父子，还是没有问题的，是让天下的敬佩的！

　　四方侯方胤镇守蛮荒二十载，斩杀异族无数；长子方林，北征夷族，大败秋荒奇女谢道韫；次子方云，杀敌无数，同时文武双全，这样的一门三侯，忠烈父子让方家赢得了天下的人尊敬！

　　不过紧随其后，方云的封号问题，成为了六部及群臣头疼的问题。方胤封号“四方侯”，方林封号“情义侯”方云该封什么侯呢？

　　一时间，兵家和儒家再次热闹起来。“一门三侯”，史无前例，这种历史性的时刻，若是方云的名字，没有特色，未免遭人非议。而且，方家父子之中方云最为特殊。

　　兵法谋略，诗词文章，方云几乎样样精通。这让兵家和儒家许多武将、文人，对方云都产生了奇妙的好感。

　　封号的拟取，非常考究。必须有特定的意义又必须名符其下。获得天下人的认可，至少得有其来历。在想取出同时让兵家和儒家认同的封号，并不容易！

　　礼部衙门中，大儒云集，除了六部官员，还有一些将军和王侯，都被请过来谋划哼方云封侯的问题。时间非常的紧，按照惯例，从军机处和三公向皇室发出正式文书后起，七天之内，必须得想得新王侯的封号。

　　六部连续五天都没有想出合适的名字，这才出此下策召集朝廷学问精深的大儒，和兵家将军，参与其中。

　　“方云智勇双全，不如称为智勇侯如何……”

　　一喜将军提议道。

　　“不妥。这个名字，我们早前已经想过了。若是换了其他人智勇也行。中规中矩，若是用在方将军身上，恐怕还有些差池……”

　　礼部尚书张公祺立即摇了摇头。封侯之事历来是由礼部负责，所以此次商议也是礼部负责。

　　“文武如何？方将军文武双全，取文武侯应该名符其实……”

　　又一名将军道。

　　“不行，‘武’字赐号，只有武侯才能用。方将军虽然战功卓越，更是文武全才。但没有贵族血统，也无皇室赐予。封号中，不得带有武字……”

　　这个提议，也很快被否认了。

　　“平妖侯吧？方将军本就是平妖大将军，若是封侯，不如叫平妖侯……”

　　又一名将军叫道。

　　这个提议一出，所有人摇了摇头。这个名字，实在是不中听。

　　“莽荒之战，只是方将军经历战斗中的一次而已。并不能代表他全部的战斗！这个提议不妥。”其中一人道。

　　“方将军事母极慈，曾以诗词，和解华阳夫人与刘正勋元士，传为美谈。又事兄以悌，曾为兄弹劾武侯。不如赐号‘孝悌侯’如何……”

　　这是一名大儒的提议。

　　这个提议立即遭到了兵家中人的反对：“不可。方将军不止有孝悌之义，更是武道奇才。年纪轻轻，便有天冲境的修为。若是孝悌赐号，恐怕有失偏颇……”

　　一名平民侯道。

　　“方将军诗词文章极为出色，依然之见，不如封号为‘华章侯’。华可表武，也可表文。若取华章侯，应该是可以的……”

　　又一名儒生道。

　　“华表文章可以，但表武，便不强烈了。还是不赞成……”

　　这个提议，还是遭到了兵家诸人的反对。儒家色彩太过浓烈，反而失了兵家色彩。王侯毕竟是兵家封号，太过儒家色彩，有些不妥。

　　一个又一个封号，不断的提出，又不断的被否定。到日落时分，已经有七、八十个封号被否决了。

　　眼看时间临近。六部决议还没有出来。就连对方云有些意见的礼部大臣们，也坐不住了。

　　“诸位，按照惯例。明天午时之前，必须有一个决议出来。呈送三公、武穆及人皇。希望诸位集思广益，助礼部，速速决定大将军方云的封号。”礼部尚书张公祺道。

　　“尚书大人，方将军封侯之事，伊始之时，便已闹得天下人尽皆知。要想想出天下人满意的封号，并不容易啊。”

　　一名王侯道。

　　“老朽明白。此事拜托诸位了。”就在众人头疼不已，决议不下的时候。一名将军打扮的男子，提着一支灯笼，走进了礼部大堂。

　　“各位大人，在下陈留，添为武穆府前护卫。奉武穆大人之命，前来礼部查看一番。”披甲将军说着，把武穆府的令牌亮了一下。

　　堂下众人连忙起身，恭恭敬敬的行了一礼：“原来是武穆大人的使者，有礼了！”

　　“诸位大人，不必多礼。我只是奉武穆大人来问一句话，方云的封号，是否已经决出。武穆大人正等着呢。”

　　陈留道。

　　年事已高的张公祺闻言，额上流淌出了热汗，连忙走上前去，施了一礼，如实以告：“连累使者了。方将军的封号，极难决议。我们已经想出七十八个封号了，但还是没能决定用哪个！”

　　“呵呵，”陈留提着灯笼，闻言微微一笑：“既是如此，武穆大人也有一句话带到。我来时，武穆说过，如果方云的封号还没有决定，就让转达另一句。”

　　“请使者明言。”

　　张公祺及堂内大儒以及王侯、将军，立即露出凝神倾听的神色。

　　陈留笑了笑，开口道：“武穆大人说。历朝历代，对于年不满十七，但立下赫赫战功，可以封侯的少年，都有一个统一的惯例。就是册封为冠军侯，以示少年英武，勇冠诸军之义且以此激励天下少年，为国建功。方将军今年还未满十七岁，且战功可以封侯，不知可否按照惯例册封为冠军侯！”

　　“冠军侯”三字一出，满室寂静，针落可闻。

　　“冠军侯”这个封号的来历，已经不可考了。在考据经典的老儒口中，至少有十余个出处。不过，最可信的一个出处，源自于中古时代。

　　在宗派控制王权的黑暗时代里，皇室终于出现了一位绝世霸主。凭借强大的隐忍、智慧和武功，最后一举统一天下，镇压了所有宗派。

　　关于这位霸主的事迹，已经成为无数人神往的传说。当时在他名下，最得力的部下，就是一位叫“霍去病”的少年。

　　年纪轻轻，却武功盖世。十六岁时，便助这位中古霸主，镇压万教，将宗派势力，驱出朝廷。立下了赫赫战功。当时，这位中古霸主给这位少年的封号，就是“冠军侯”！

　　只不过可惜，随着诸位万派掌教联合起来，击杀了这一代绝世霸主。中古再次沦入了黑暗世纪。而“冠军侯”追随这位中古野花一现的霸主，在最后一战中，击杀数位宗派掌教，最后有十几人围攻中，战死阵亡。此时，仅仅只有十七岁。

　　所以后世故事流传开来后，皇室为了表示对这位中古忠臣的缅怀和尊敬。便把“冠军侯”这个封号，作为一个惯例沿续了下来。

　　因为霍军侯战死之时，只有十七岁。所以历朝历代皇室之中，为了表示尊敬。对这个称号，加上了限制。必须得是未满十七岁的少年王侯，才能获得这个封号！

　　冠军侯这个封号，正如武穆所说，历朝历代皆有之。不过，各件极为苛刻。试想大周朝十五束发，进入矿山试炼，然后才可以从军。中间只有两年的时间。要在这两年的时间里，建下赫赫战功，一举封侯，其条件不是苛刻可以形容！

　　仅仅是“天才”，还当不得这个封号。还必须得是“天才”中的“天才”。大周朝立朝至今，也只有太祖时期，才册封过一位。也就是说，大周朝立朝一千六百多年，加上方云，都总共册封过两位冠军侯。

　　从殷、商到大周，加起来超过五千年的时间里，封过的“冠军侯”屈指可数！不超过五个。也就是说，一千年里，最多也就是一个！数目如此之少，间隔如此之久。也难怪众人一时间，根本想不起。

　　“冠军侯，冠军侯……”

　　张公祺喃喃自语，若有所思。

　　“尚书大人，这个称号如何？”

　　陈留望着张公祺微笑道。

　　张公祺回身望了一眼身后诸人，目光接触到的人，不管是儒家的还是兵家的，都微微点了点头。

　　张公祺立即心中有数：“就如武穆大人所说，赐号冠军侯吧！”

　　“既然如此，那我就回府转告武穆了。”

　　陈留点了点头，转身离开礼部衙门。

　　第七天，礼部的封号文书，同时送入了军机处、太和殿以及皇宫。很快，三方都传出了回音：准！

　　三天之后，加盖了人皇玉玺的圣旨，诏告天下：平妖大将军方云，少年英雄，战功卓著，为朝廷立下汗马功劳，持封为“冠军侯”，昭告天下！圣旨榜文一出，天下震动！


第531章 痨者，智者（上）

　　与圣旨榜文同时贴出的，还有另一份朝廷公文：经六部、辅政阁、资政阁、太和殿、军机处及人皇共同决议。大周朝武将之家，但凡有封侯者，不论直系亦或旁系血亲，封侯者不得过三。且一旦册封第三位王侯，则封侯过程需公示天下，严格在天下监察下，谨慎进行！

　　这封朝廷公文一出，首次确定了大周直系和旁系血亲，封侯人数不得超过三人的律令。

　　这几乎是针对方家这种情况，特别增加的律法条文。

　　这些律法条文一出，直接就堵住了天下人之口。杜绝了大周朝自此以后，以公谋私，一门之内出现四侯、五侯、六侯的情况。而且，一旦出现第三位王侯，整个王侯审议商序，便需公开进行，接受天下人的监察。这一个条件，使得一门三侯的情况，极难出现。

　　毕竟，不是每个人都能像方云一样，舌战公堂，一连接受六部，天下群儒以及三公的考验！

　　公文贴出后，六部很快将这条新增的条律，写成律文，送入到了皇宫玉律中，供天下依凭！

　　一封封朝廷册封的正式文书，飞速的送到了大周朝各王侯、王公，以及九州各地的官吏、将军手中。同一时间，各种消息也如雪花一般，飞向了大周各地。

　　即便方云也没有料到，朝廷给自己的封号，居然是冠军侯！虽然不是武侯，但冠军侯这个封号的影响，已经超出朝代的影响。

　　每一位冠军侯的获封者，都能在史册上，留下重重一笔，千古传唱。方云甚至到现在，都能如数家珍的报出史上第一名冠军侯霍去病的名字。如果单就影响力而言，冠军侯这个名字的影响，还在武侯之上！

　　“从此以后，方家就是真正的位极人臣了。”

　　书房中，忠信侯一语给方云的封号下了定论。冠军侯，冠盖诸军，只凭这个封号，方云日后在军中的影响，几乎就无人能及了。

　　忠信侯站起身来：“方云，我先走了。等册封大典的时候，我会去观礼的……”

　　“嗯……”

　　方云站起身来，将忠信侯送出门外。书桌上，摆放着一盘未下完的残局，在朝廷这个震撼天下的册封决定面前，两人都已经无心下棋了。

　　将棋盘用布盖上，方云坐在书桌边，默然不语。

　　冠军侯的册封权，完全在皇室手中。不论是封侯的请求，还册封的决定，皇室都没有反驳。在整个过程中，皇室的声音几乎微不可闻。

　　皇室的这种态度，在方云看来，耐人寻味。

　　方云不清楚，人皇到底是像自己说的那样，真的是心若宽谷的圣明之君，完全能够容忍方家一门三侯，还是根本瞧不起方家，对方家一门三侯这件事，压根不上心。

　　无论是哪一种，都值得方云好好思量。

　　就在方云在自己书房中，静静思考、揣摩圣意的时候。外界早已是风雨满城。

　　“杨兴满门被灭，剥夺封号。方家一门三侯，更有方家次子加封冠军侯，李兄，我们贵族侯一脉，真正的危矣啊……”

　　镇国侯的府第上，此时王侯满堂，大周朝地位显赫的贵族侯，几乎尽集于此。这次封侯风波，贵族侯一脉在和平民侯脉一脉的争斗中，彻底完败！

　　一门三侯，加封冠军侯的方家，论势力和影响力，已经完全压过了大周朝所有的贵族侯，即便是号称第一莽荒侯，此时此际，也无法和方家相提并论。

　　方家在这一回中，显示出来的能量，令人心惊。大周朝两位地位最为显赫的皇子，几乎同时对方云另眼相看，都伸出了自己的橄榄枝。

　　单这一点，就几乎抵消掉了莽荒侯在朝廷内外的影响。未来不论是刘彻称皇，还是刘启胜出，方家恐怕都会屹立不倒，而且影响力更胜一筹。

　　李昱坐在高堂上，一言不发。在他左右，是山河侯和锦绣侯。在其他人满脸焦虑，一语不发的时候，只有他们还勉强保持着平静。倒不是他们真的有多么的淡定，事实上他们比其他王侯，还要感到焦虑。

　　毕竟，他们名下的子孙和方家次子都有过过节。方云加封冠军侯，对他们的威胁是最大的。但此时此刻，若是大家都慌乱了，恐怕就真的大事不妙了。

　　“李兄，听说这次封侯。冠军侯的称号，是武穆提出的。如今方家得势，我们再不想个办法，以方家次子的手段，只怕将来我们会落得和平鼎侯一脉一样的下场。”

　　一名贵族侯道。这次方云封侯，在场的人几乎都投递了弹劾文书，再加上以前弹劾四方侯的事情，只凭这几事情，双方几乎就势如水火，万不两立。方家得势，对在场诸人，绝不是什么好消息。

　　而且，武穆在这件事情中，担当的角色，更加令在场诸人不安。如果说方云以前扯武穆的虎皮，是武穆大人大量，毫不在意的话；方林的事情，是武穆慈悲，那么提议方云加封冠军侯这件事情，就绝不是仁慈和大人大量可以解释的了。

　　武穆的立场，尤为令在场诸人不安！

　　“诸位，稍安勿躁。方云加封冠军侯，固然令人不安，但绝对没有赵兄说的这么严重。”

　　山河侯高敢站了起来，此人长得威武雄壮，三缕长须，颇有几分风流气息：“方家虽然一门三侯，但总不至于，一门三侯就能抗衡我们整个贵族侯一脉。赵兄多虑了。”

　　这种时候，也只能是安抚了。

　　“高兄，不是我们多虑。方云封侯这件事情中，我们已经彻底失败！而且一门三侯，固然不可能抗衡当朝所有的贵族侯。但是别忘了，他身后还皇子刘彻和皇子刘启，更有平民侯一脉在支持他！单单是这些，就足以令我们传承了一千多年的贵族侯一脉，万劫不复！”

　　被点到名字的赵姓王侯，一脸凝重道。

　　“哈哈哈……”就在此时，一阵肆无忌惮大笑声，从平鼎侯府的内传来：“真是愚蠢啊！居然会有这件想法！一门三侯又怎么样？难道朝廷是他家的？看把你们吓得！”

　　“放肆！”

　　大堂内，人有焦虑时，本就烦躁，此时听得这句话，一干贵族侯顿时勃然大怒，目光齐齐望向了声音传出的地方。

　　大堂右侧的侧门打开，一名面如敷粉，眉宇间略有阴气的少年，慢慢的踱了出来。这名少年目光明亮，闪烁间，隐隐有种智计百出，极为狡诈的感觉。

　　“李辰！”在场也不乏，认得这少年的人。这个少年居然是镇国侯的次子李辰。

　　这个时候，镇国侯李昱站了起，衣袍一振，怒喝道：“辰儿，放肆！在场哪一个不是你的叔叔、伯伯辈。这么多长辈在场，岂有你插话的地方！”

　　李昱的声音虽然严厉，但在场哪个不是人精，岂有听不出来，李昱根本没有斥责的意思。更多的是对这个次子的宠爱。不过，不管如何，至少大家有了个台阶下，颜面不是那么难堪了。

　　“哈哈，”李辰长笑一声，恭恭敬敬的躬身行了一礼：“诸位叔叔、伯伯还望不要介意，李辰只是开个玩笑而已。诸位叔叔、伯伯都是一方王侯，大人大量，应该不会跟侄儿计较吧。”

　　镇国侯李昱的面子还是要给的，当下自然有人道：“即是如此，我们自然也不会太过计较。我们和你父亲，有要事相商。侄儿还是快快下去吧。”

　　“各位叔叔、伯伯，说的可是方云封侯之事？”

　　李辰道，神色自若，丝毫没有退下去的意思。

　　看在镇国侯的面子上，诸人不得不耐着性子解释：“正是。”

　　“哈哈哈……”李辰再次笑了起来：“如果真是这件事情，那诸位叔叔伯伯，可以回去睡安稳觉，大可不必如此焦虑。”

　　堂内众人脸色顿变，再无奈性，正要喝骂，却听锦绣侯蔡炎站了起来，笑着站了起来：“辰儿如此说，向来不会无的放矢，如此说，想必自有原因。大家不妨洗耳恭听，先听听他说什么。”

　　一干贵族侯爷立即沉默下来，从锦绣侯这番不同寻常的表态中，感觉到了什么。两人一说一和，李辰骤然闯入大堂，似乎并非少年无知那么简单。

　　“李辰，你想说什么？”一人道。

　　李辰笑了笑：“哈哈，诸位都是我的叔叔、伯父，论见识，只在我之上。不过，所谓入局者迷，旁观者清。诸位叔叔、伯父陷身局中，难免被局势所迷。以小侄所见，朝廷重用方家不假；方家一门三侯，方云加封冠军侯也不假，平民侯一脉这次完全胜出也不假。不过，我们完全没有必要如此担心。诸位难道忘了人皇陛下吗？”

　　一言点醒局中人，众人闻言，俱是一颤。猛然惊醒过来。

　　李辰扫了一眼，满意的点了点头：“自古帝王之道，就是平衡之道。朝廷重用方家不假，但不见得就要把我们踩在脚下。儒家把持朝政多年，也并不见得，把就要把兵家全部贬斥了。一文一武，各安其所，不可获缺。同样的，朝廷有平民侯一脉，自然少不了我们贵族侯一脉。”


第532章 痨者，智者（下）

　　“朝廷的用意，就是左右平衡。这次皇室通过了方云的册封，未必不是这么多年来，我们贵族侯一脉过于势大的原因。然而不论哪一方得势，另一方失势，都绝非皇室所愿。诸位完全不必担心。至于平鼎侯，那是因为犯了皇室大忌，倒并不见得，完全是因为方云的原因。”

　　众人沉默不语，若有所思。

　　“至于皇子刘启和刘彻，就更加不用担心。刘彻一直想拉拢方云不假，但皇子刘启并不见得对方云有器重。依我看来，皇子刘启更多的是想施恩于方家，不让方家彻底的倒向十三皇子刘彻。真正要是贵族侯一脉和平民侯一脉争夺起来，方家并不见得有这么大脸面，能让刘启、刘彻两位殿下，帮助他们对付我们。而且不要忘了，两位皇子名下，可也是有不少贵族侯。只凭这点，两位殿下也不可彻底打压我们一脉！”

　　“关于方云的封号问题，只能说，他这次的表现，实在太好了。以致于武穆都对他极为欣赏。不过，武穆的立场，注定他不会涉入太深。做到这个地步，已经是极限。而且冠军侯的封号，未必对方家就真的是福。冠军，冠军！勇冠三军。如果是中古时代，没有武侯制度还行，但在本朝，冠军二字，让七位武侯情何以堪！要对付方家，也还轮不到我们去担心。诸位叔叔、伯父完全不必担心。”

　　李辰娓娓道来，有条有理，将朝野局势剖析的入木三分。特别是关于刘启和刘彻的那番话，更是让众人对其刮目相看。都感觉一钵见血，有种茅塞顿开的感觉。

　　“想不到，李兄名下，居然有子如此。不论时势针砭，还是封侯之事，都入木三分，发人之所未发。令我等，有种耳目一新，豁然开朗的感觉。李兄有子如此，足以自傲了。”

　　赵姓王侯赞叹道。

　　“是啊。想不到李小侄，居然还有如此眼力。真是将门虎子啊！”

　　众人赞道。一时之间，只觉压力顿解。

　　“各位叔叔伯伯谬赞了。”李辰微笑着，躬身行了一礼。

　　“呵呵呵”李昱抚须而笑：“诸位侯爷抬爱了。犬子不知道天高地厚，妄言政事，倒是叫各位笑话了。”

　　“李兄客气了。”

　　众人家喧了一阵，把李辰又夸了一遍，然后便相继离去。

　　等堂内只剩下山河侯、锦绣侯，镇远侯，李辰神色蓦然沉寂下来：“父亲，两位叔伯，我去看望大哥了。”

　　三人闻言，都沉默下来。眉宇间掠过一丝担忧的神色：“辰儿，去吧。”

　　李辰躬身行了一礼，便匆匆转身离去。步履急促。

　　在平鼎侯府深处，有一处青铜打造的长廊。长廊后面，是一个古色古香的房间，雕花木门紧闭着。周围没有一个服侍的丫鬟、仆人。

　　“咳咳咳……”

　　一阵急喘的咳嗽声，在走廊尽头的房间里响起。隔着窗纸，隐约可以看到一个削瘦的身影，在急剧起伏着。

　　李辰心中一颤，蓦然加快了脚步，走了过去。伸出手，刚要敲门。窗纸后，那急剧起伏的削瘦身影，突然挺直起来，似乎咳嗽一阵后，好了许多。

　　“小弟，你来了。”

　　一个极度虚弱的声音，从窗纸后传来。

　　听到这个声音，李辰原本伸出的手，立即收了回来。他站在门外，躬着身，神态毕恭毕敬，完全没有了在大堂上那事飞扬跋扈，肆无忌惮的神色。

　　“是的。大哥，我已经照你的说的。在大堂上说了一遍。正如大哥所料，他们离开的时候，都安心了许多。”

　　李辰点了点头。

　　“嗯。”窗纸后的人影，点了点头：“匹夫可以夺志，三军却不可夺帅！眼下这个时候，军心最是不能乱。否则的话，全盘崩溃，后果不堪设想……咳咳！”

　　窗纸后的人影说着，又是低头咳嗽了几声。

　　李辰眼中掠过一抹深深的关切和担忧：“大哥，你怎么样了？”

　　“没事，还死不了。”窗纸后的人挥了挥手，声音中有种超脱生死的洒脱。

　　“大哥，你身体发作的时间，间隔越来越短了。我很担心。大哥，我是你的弟弟，关心你是理所当然。我始终不明白。为什么每次发作的时候，你都不让我进来……”李辰道。

　　“小弟，你不用多说了。我自有我的道理。”窗后人打乱了李辰的声音。

　　“大哥，难道连那件‘东西’都医不好你的病吗？”李辰道。

　　窗后人摇了摇头：“佛渡有缘人，医药不死人。小弟，我早想开了……”

　　李辰心中顿时一颤：“大哥……”二人谁都没有再说话，窗里窗外一片寂静，良久，李辰才道：“大哥，其实这件事情，你可以不管的。”

　　“唉”窗后一声叹息：“小弟，我们身在王侯之家，身在局中，由不得自己。方家的那位，太过强势，太过厉害。以至于，我不得不出面了。不论是为了父亲，还是小弟你，我都没有退缩的理由。”

　　李辰鼻子一酸，眼中一片湿润。强忍住了眼中的泪水：“大哥，难道真的没有其他办法了吗？”

　　窗后人影摇了摇头：“如果有的话，我又何必把你推出去。一入江湖深似海，宗派界是一个江湖，朝堂又如何不是另一个？在这条路上，没有退路。我现在担心的，还不是这个。而是担心，方家的那位，恐怕很快就会找上我们这里。”

　　李辰闻言，心中一惊，猛然抬起头来：“怎么可能！我们做事已经很小心。而且，大哥你也极少出面，他不可能注意到我们的。”窗后人摇了摇头，语重心长道：“小弟，记住大哥的话。永远不要小瞧你的敌人。方家次子的智谋，并不在我之下。当初方林封侯，让父亲出面，请动刘正勋出面，本以为可以阻他一阻。没想到，居然被他以三首诗，从容化解。在他封侯的时候，我又出手了一次，没想到，还是被他从容化解。接连二次，我都败在了他的手下。他的手段，可想而知。到现在，我已经被逼不能回头了。我若住手，只怕几十年内，贵族侯一脉，就要飞灰烟灭。”

　　李辰一脸悚然：“怎么可能！不是还有武穆和人皇吗？”

　　窗后人笑了笑：“小弟，有些事情，只有我、方云，人皇、武穆、三公还有死去的那位知道。这些事情，连父亲都不知道。等到时机合适的时候，我会告诉你的。我和方云注定要见上一面，这样的敌手，百世难逢，我不会错过的。”

　　“咳咳咳……”又是一阵剧烈的咳嗽声，窗后人声音突然显得极为疲惫：“好了，小弟，你去吧。我有些累了……”

　　李辰叹息一声，终究点了点头，转身离去。

　　朝廷的文书已经发下，十日后，方云十七岁生日时，举行冠军侯册封大典。现在礼部已经开筹备册封大典了。

　　万事俱备，只欠东风！

　　封侯大典之前，方云几乎什么都不用想，什么也不干，安心等待就是。这段难得的平静时光，方云便待在家中。陪陪小妹，陪陪父母，大哥，接下来空闲的时间，就是修炼了。

　　达到天冲二品后，就必须沉淀下来了。已经不可能想以前那么疯狂提升了。这个时期极打熬性子，必须要耗费大量的时间，修炼护体的功法，不断的强化身体、经脉，扩充真气的容量。

　　方云没事就进入天地万化钟内，修炼鲲鹏记忆中，一代代上古传承者，霸道的绝学。不断的增加“万化之身”微型循环的数目。

　　二万零八百个，二万零一千个，二万零一千五百个……

　　方云体内的微型遁环数目，不断的增加着。

　　“咚咚咚！”

　　一阵敲门声突然响起，梁伯的声音，突然响起：“少爷，姑射郡主到了，她指名要见你。我要不要，带她过来。”

　　方云蓦然睁开眼来，一步就踏出了天地万化钟。微一细察，随即冷笑道：“梁伯，不用了，她已经来了。”

　　“哼！小贼子，没想到，你的感觉还挺灵敏！”

　　一声女子的冷哼声中，方云房间的大门，“砰”的一声打道。一道模糊的白影，冲入了方云的房间。随手破去了方云在房中布下的禁制，随即玉葱般的手抬一抬，十多道凝利无匹的剑气，带着“嗤嗤”锐啸之音，破空而出，直刺向方云面门。

　　这十几道剑气，每一道射出，都有一阵鬼哭神嚎的声音传出，虚空中都隐约浮现片片极淡的枯骨虚影。

　　有种阴煞、凄厉的味道。

　　方云见到这种异象，也吃了一惊。不敢大意，一掌拍出，连连抓摄，化去了十几道剑气。不过，掌心却感到一阵反震力，隐隐发麻。心中也不由暗暗心惊。

　　只见房间里，白影一晃，一名美若仙子，神态高傲、清冷的女子，自来熟的坐到了方云的床沿边，翘着退，目光饶有趣味的打量着方云。

　　“小贼子，一年多不见，没想到，你居然封侯了。你个狗奴才，倒是有些本事嘛。”

　　姑射郡主一边打量着方云，口中啧啧称奇道。


第533章 封侯大典

　　方云闻言，也不生气，只是哂然一笑：“彼此，彼此。你也不赖啊。有宗派罩着，果然不错！嗯，我到现在，可是还记着你当初的承诺。”

　　姑射郡主闻言，身躯一僵，原本脸上那股飞扬跋危的气质，顿时荡然无存。

　　故作镇定道：“什么承诺？我怎么不记得？”

　　方云心中暗笑，他分明看到姑射郡主抓住床沿的手，突然紧了一下。分明是做贼心虚。

　　“哈哈，我记得某人好像答应过我。如果不履行承诺，就要嫁给我做小……”

　　“妾”字还没说出来，姑射郡主柳眉一拧，身躯电射而出，手中灰色的剑胆一扬，“喇喇”就是几道凌利的剑气发了过去，一边厉喝道：“还说！找死！”

　　“哈哈哈”方云大笑，身形一晃，轻松闪过了姑射郡主的剑气：“你再不住手，我可要大叫了。到时，整个上京城的人可都知道了……”姑射郡主立即像被人踩中七寸，几乎要跳了起来：“你敢！”

　　话是这么说，但没敢再出手。

　　一句话扣住姑射郡主的软肋，方云笑了起来：“好了。你还是好好说说。你不在那白骨山修炼，却来我的四方侯府干什么？”

　　“哼！某些人封了冠军侯，就要过河拆桥吗？别忘了，你能封侯，我可也走出力不少！”

　　姑射郡主语带讥讽道。她说的是方云封侯时，梁王刘岱，曾经上书六部，力挺方云封侯。

　　方云笑了笑：“过河拆桥倒不至于。不过，某些人心怀不鬼，还是可以预见的。你们上古杀戮剑派的那位前辈，不早不晚，偏偏这个时候，放你出来。总不至于，是让你到我府上来，住上几天那么简单吧？”方云现在都还清清楚楚的记得，杀戮洞府深处，青铜大殿底下，可是有一位上古杀戮剑派的老怪物。这些老怪物，实力强大的恐怖，一个个拖着不死，也不知道在谋划什么。

　　方云都把话说到这份上了，姑射郡主也不再掩饰：“若说只是来攀攀交情的，顺带观看一下你的封侯大典的，估计你也不信。就算我图谋不轨好了。怎么，要赶我出去吗？”

　　“这到不至于。四方侯府和外面，也就是隔了一堵墙。把你赶出去，你也不会离开上京城。赶不赶，都没什么区别。没那个必要口再说了，即便我把你赶出去，以你的性子，你也会去央求我母亲。她不知道你的面目，说不定立即就答应你了，结果依然没什么两样。”方云瞥了一眼姑射郡主，淡然道。

　　“呵呵，你倒是聪明。”姑射郡主竖起一根白玉般的拇指，不知是衰是贬的赞道。

　　“梁伯，给她一间厢房，让她住下吧。”方云对门外吩咐道。姑射郡主这一趟，明显就是冲他来的。方云也猜不透她的目的。不过，他自问以自己的手段，姑射郡主从他手中也讨不了什么好处。

　　当初在杀戮洞府。上古杀戮剑派的那个老怪物，放了自己一码。方云现在投桃报李，自然也不会对姑射郡主怎么。

　　而且，他虽然猜不到姑射郡主这趟的目的，但几乎可以肯定，应该不会对自己不利，至少不是要杀自己。因为真要对付自己。上次在杀戮洞府，就不会放过自己了。所以，应该是有其他对上古杀戮剑派极为重要的东西。

　　“等一下。”姑射郡主突然道。

　　“什么？”方云抬起头。

　　“我们还有一件事情，没有了清。”姑射郡主脸上露出一个诡异的笑容，声落，大袖一拂，许许多多的上古炼器材、十几件地元级别的法器，以及一些上古丹药和低等的秘册，飞到了桌上。

　　“这是你当初要的一半财宝。现在，我们两清了。哈哈……”

　　姑射郡主得意道。

　　她的掌心，一条蚯蚓大小的玲珑生物，突然涨大数倍，化为壁虎大小。这条虎蛟扭头看了一眼方云，大口裂开，似乎嘎嘎大笑，蓦然转过身来，龙尾高高抬起，放了个又响又臭的屁。

　　“嘎嘎嘎……”

　　一人一蛟同时得意的大笑起来。

　　方云扫了姑射郡主掌心的虎蛟一眼，不动声色道：“最近练功太勤，肚子饿得很。吃腻了山珍海味，想试点别的，不知道蚊肉怎么样？上京城应该有很多人喜欢吧？”

　　说着，瞟了那条得意的虎蛟一眼。

　　虎蚊被方云瞟了一眼，就像被针扎了一眼，四肢颤抖，张开的身躯猛然紧崩，脸上得意的笑容也凝固了，就被人封印了一样。

　　“哼……”姑射郡主冷哼一声，抓着虎蛟扬长而去。

　　等姑射郡主离开了，方云才望着桌上的东西，苦笑一声，大袖一拂，将这些东西收了。以他现在的境界和身份，姑射郡主送的这些东西，对他已经是可有可无。

　　不过，收了这些东西。以后两人相处的时候，就会自在一些，免得尴尬。

　　三日之后，封侯大典。

　　早上，四方侯府早早准备好了礼数。一应丫鬟、仆人，都各有所处，站在的地点，位置，手摆放的地方，一点都不能出差。

　　方云也沐浴过了，换上了礼部的准备的侯服。这是一套极为华丽的青色侯服，竖直高领，配白玉拼腰带，悬幽兰玉佩，脚下云纹镶金军靴。背后一条黑里青面镶金边披风。

　　封侯大典由礼部负责，规矩极严封侯时，头发必须梳理的整整齐齐，不能有一根杂乱的头发。单单这一点，就需要十几个丫鬟负责。

　　方云坐在大堂中，头头狠狠向上梳起。用一顶云龙青冠束着，再插一根碧玉长簪，配上华丽的侯服，显然英俊神武，气势不凡。

　　大约辰时，礼部尚书张公禧，带着一干礼部官臣，和由宫女、太监，甲士组成的长长的仪仗队，出现在四方侯府门前。

　　“时辰已到，迎清新任冠军侯方云大人！”一名太监的声音在门外响起，声音穿金裂石，响彻整个四方侯府。

　　大门“轰然”打开，华阳夫人带了一干丫鬟迎了出去。

　　皓首银发的礼部尚书张公祺，拱了拱手，一脸微笑，迎了进来：“华阳夫人，恭喜了！一门三侯，荣耀无比！”礼部对方云的敌意，还主要在于一门三侯，恐怕造成无穷祸患。不过，朝廷设立一门王侯不得超过三人的律令，化解了这个问题。也化解开了，礼部及天下腐儒、老儒对方云的敌意。

　　“张大人，辛苦你了。”华阳夫人微笑着，回了一礼。一门之内，接连出了三位王侯，望子成龙莫过于此。一旁，方林感觉得出来，母亲真的是非常高兴。

　　张公禧和华阳夫人家喧了一阵，便一起前往大堂，方云坐立之处。

　　“方大人，良辰已到，马车已经备齐，请上车吧！”张公祺施了一礼道，然后将手中的册封金卷，递到了方云手中。

　　“有劳大人了。”方云拱了拱手，一行见过礼数。便直接走出了门外。

　　“恭送侯爷！”方云离府的刹那，府中所有的丫鬟、仆人都跪了下去。这是跪送，将来还有个跪迎，礼部的规矩，极为严谨。

　　长长的仪仗队，从四方侯府门前穿过，一眼望不到尽头。在仪仗队中，一辆七匹如龙俊马拉扯的青色云龙马车，停泊在其中。

　　方云登上马车，马车便缓缓前进了。

　　整个上京城，几乎是万户皆空。所有人，都涌到了四方侯府到皇宫之间这段街道上。酒楼、酒铺、茶楼，路旁，所有能站人的地方，都站满了人。所有的人，一个个伸长了脖子，眼睛笑得眯着，一个个兴奋不已。

　　当青色云龙马车驶出皇宫的时候，街道两侧，暴发出一阵惊天的欢呼。

　　千百载都难得一逢的冠军侯册封，这是皇室与朝廷的盛宴，是四方侯府的盛宴，同样也是天下的人盛宴。每一个冠军侯出世的年代，都是值得自傲的。

　　“冠军侯，朝廷新册封的冠军侯来了。”人群中，一个欢呼道。

　　“我看到冠军侯的马车了。”这是一个坐在酒楼顶上的人。

　　“好大的排场！其他王侯册封的时候，我也见过。但都没有这么大的排场。不愧是冠军侯啊。”人群中，一名普通百姓道。

　　“武冠大周诸军，文冠大周士子，果然不愧是冠军侯！”楼酒中，一名酒客赞道。

　　方云坐在马车上，巍然不动。窗外的声音，声声入耳。在这种欢呼声，方云感觉到了，属于冠军侯这个封号的强大威势。

　　“冠军，冠军。我必会创造属于冠军侯的奇迹，不会辱没了这个称号。”方云想到的，却是冠军侯的一代代获封者。这些人，每一个都不世之才，震古烁今。从中古到现在，也只封了寥寥几个而已。

　　以他现在的成就来说，这个称号还是有些沉重了。不过，既然已经册封了。方云也不会拒绝。他自信，自己未来绝不会辱没了这个称号。

　　仪仗队终于驶入了皇宫，偌大的皇宫，这一刻静悄悄的。没有一点声音，针落可闻。无数的宫女、太监、禁军，规规矩矩的站立着，一敢不敢动。

　　“冠军侯，到了。”张公祺道。

　　方云从马车走出来，出现在眼前方的，是两排禁军形成的长长的通道。

　　“方大人，请。”马车前方，几名身穿云纹底华服，头发霜白，面目慈和的老太监，手持拂尘，站在前方。

　　“公公，请面带路。”一行人，立即朝皇宫深处行去。

　　“新晋冠军侯方云大人到，鸣乐！”

　　高亢的声音，一声接一声，如同接力一般，从皇宫外围，一直传到深处。接着，一阵悠扬钟整之声，仿佛从九天之上传来。随后，整个皇宫回荡起了上古圣乐怠九韶含。

　　穿过最后一座宫殿，眼前骤然豁然开朗口只见前方，一条白玉丹握，从脚下一直延伸到远处，再铺到远处，一座高耸入云，恢弘壮观，仿若立在云间的宫殿上。

　　这座宫殿，如船日高悬，碧峨壮丽，通往宫殿的是数千阶的白玉、台阶。那里，就是太和殿。三公坐镇之处，大周朝权利最集中处。同样也是方云正式册封冠军侯的地方。

　　方云还清楚，那是，将是大周朝至高无上的人皇，端坐的地方。

　　历朝历代，冠军侯的册封，都是由当代人皇，亲手册封的！

　　望着远处的太和殿，恍惚间，方云产生一种感觉，与天相接的太和殿中，有一双俯瞰苍生，高贵、威严的眼睛，正默默的注视着自己！


第534章 封侯大典（二）

　　“方大人，请吧。”

　　前方领的路的老太监，回过头来，诧异的看了方云一眼，催促道。

　　“公公，请。”方云回过神来，微微一笑，将此节揭过。然后跟随着几名司礼老太监，沿着云纹白玉丹墀，向前走去。白玉丹辉两侧，文武百官毕集，上京城一应的王侯、将军、大臣、王公，全部穿着正式的礼服，阵列于丹墀两侧。

　　文官在左，武官在右。官阶大小，由低到高，从离方云最近处，一直列往靠近太和殿的地方。层层叠叠，地位越高，站的也越高。

　　方云龙虎行步，跟随着几名老太监，向前行去。在一片龙头雕栏前，方云停了下来，一动不动。

　　皇宫内外，一片寂静。所有人都在默默等待着。

　　封侯大典的程序，极为严格。不能出丝毫差错。官服、绶带，排列的秩序，全部不能出错。不止如此，对于时间还有严格的控制。什么时辰做什么事，都有严格的要求。

　　时间缓慢流逝，片刻之后，一阵脚步声，从太和殿中传来，声音如同玉落珠盘，极为清脆。同一时间，一股磅礴的清气，如狂云漫卷，迸射四方。

　　整个皇宫顿时如同坠入一处空谷幽地，处处皆是清凉气息，沁人人心脾。

　　就在众人的瞩目下，太宰、太傅、太保三人，朝天冠，云龙蟒服，朝天靴，从太和殿中联袂走了出来。

　　“宣方云！”

　　太傅洪亮的声音如金石迸裂，远远的从太和殿中传出。接着四面八方都响起一阵回音：“宣方云……宣方云……”

　　“……宣方云……”

　　“方云领旨。”回声一落，方云龙虎行步，直接朝远处的太和殿走去，这一次几名司礼太监没有再跟随。

　　咕！咕！咕！

　　清脆的脚步声，彻底响四方，方云的脚步铿锵有力，每一步，都如金石相击。方云此时一身加封冠军侯，身上自有一股无形气势，如大海咆哮，撼动四方。

　　一步，两步，三步，方云不疾不徐，踏步前行，不断的掠过一名名低级官吏，将领，王公、大臣，直至王侯。

　　贵族侯、平民侯，大周朝所有王侯除了戍守边荒，没有返加上京城的王侯之外，几乎尽集于此。

　　人群之中忠信侯、神箭侯之流看到身穿侯爷的方云，都不禁暗暗点了点头。而另一侧，镇国侯、山河侯、社稷侯之流看到方云虽然心中生恨，但也不敢表露出来。

　　封侯大典，关系重大。不止是关系到方云一家，还有皇室脸面。谁要是做出出格的事情来，就等于是打了文武百官和皇室的脸，那就愚不可及了。

　　王侯阵列，再往前拾阶而上，隔了数百丈的距离方云赫然看到了几名熟悉的身影，居然是方云已经见过的勇武侯和烈武侯。

　　“居然是他们两个！”

　　方云心中微怔。当初莽荒大战朝廷派出对付妖族妖皇的武侯中，就有这两位。方云没料到，这两位居然会来参加自己的册封大典。

　　武侯之身非常特殊，方云虽然加封冠军侯，名义上，是冠盖诸军，但这个诸军，只能指武侯之外的诸军。

　　按大周的特殊军律，方云依然只是个平民侯。武侯权力，还要在他之上。以武侯的身份和权力，完全是可以拒绝参加方云的封侯大典的。

　　然而，勇武侯和烈武侯却来了！

　　这两人一出现，等于是代表七位武侯来了，给了方云极大的面子！

　　微一沉思，方云立即明白过来。七大武侯之中，烈武侯和勇武侯的实力排名最末，分列第六和第七。

　　烈武侯是天冲五品，勇武侯是天冲四品，不过，都掌控了空间之力。如果方云只是个冠军侯，虽然名头大，但武侯之流也不见得就要给面子。

　　方云心中清楚，这和自己交给宗人府的那名天冲四品的天邪宗太上长老，必然脱不了关系。方云还只是天冲一品的时候，就干掉了拥有天冲四品实力的天邪宗太上长老。换句话说，烈武侯、勇武侯两人，实战斗力最多也就是比方云高上那么一点点。

　　这才是两人今天现身在封侯大典上的真正原因！

　　武道之途，只有实力，才能真正赢得其他人的尊敬！方云的分量，令两位武侯不得不重新衡量他的分量，从而不得不选择，在方云与其他武侯的争执中，采取置身事外的态度！当一个人，两边都无法左右的时候，置身事外，毫无疑问是最正确的态度。

　　想到这里，方云立即心中已有了计策。威烈侯和勇武侯想置身事外，但只要他们出现在这里。方云就有办法将他们拉到自己的阵营。

　　只要天武侯不能将所有武侯，拉到他那边。那么对方家，形不成致命的威胁。

　　方云心中念头百转，但脸上却丝毫不动声色，步履也依旧从容。谁也不知道，短短一瞬间，方云已经把主意打到了勇武侯、烈武侯身上。

　　武道最重意志，然而修炼武道是磨炼意志，朝堂中的争斗，也同样是磨炼意志。自从和杨弘最后一谈后，方云对于武道突然有了新的了解。

　　武道的真谛，一如朝堂的争斗。要在争斗中胜出，就必须懂得借势而上。如果只懂得逆势，却不懂得借势，就如同湖泊鱼虾，成不了大器。

　　鲲鹏为天地霸主，它的性子自由、桀骜，充满了叛逆，不服一切束缚。对抗天地，以及一切。然而鲲鹏懂得逆势，却不懂得借势，所以它能超脱大海，却超脱不了天空。依旧脱不了禽鸟的行列，不能化身为人。

　　鲲鹏的一代代传承者，每一个都是武道顶尖霸主，桀骜不驯，性子偏激，我行我素。连五帝的命令，都不遵从，所以这些人都成为了上古震动八方的人物，但都没有能够超脱！

　　他们的宿命，如同鲲鹏一般，辉煌，却不长久！

　　这就是一味逆势，却不懂得借势的后果！

　　超脱是目的，却不是手段。真正能超脱天地宿命轮回的人，必然是那种善于借用规则、运用规则，并打破规则的人！

　　在兵家，这种人称之为“天命所归”；在儒家，这种人称之“外王内圣”！

　　烈武侯、勇武侯站在白玉台阶上，看到方云，微微点了点头。

　　从两人旁边经过，方云沿着几千级的台阶，在无数双目光的注目下，一步步的朝着巍然的太和殿行去。

　　距离午时，还有一刻的时刻，方云出现在了三公面前。

　　“见过三公。”

　　方云微微拱了拱手。

　　三公点了点头，站于中间的太傅微笑道：“方云，恭喜了。这次册封大典过后，你就是大周朝的冠军侯。朝廷又多了个江山社稷之才。希望你能为朝廷，为天下百姓效力！”

　　“方云自当勉之，万死不辞！”

　　方云拱了拱手。

　　听到方云的回话，一边的太宰也神色好看了许多。

　　太傅点了点头，突然将手中一卷金卷打开，沉声道：“方云听宣！”

　　“微臣在……”

　　方云连忙单膝跪在地上，做出聆听之势。

　　“天地庇佑，列祖垂听……”太傅照着圣旨上的内容，一一宣读。这封皇室的册封文书，是由礼部撰写，开头是一篇向天地鬼神，社稷江山，大周列祖祈祷的祷文。

　　最后才是正文“……特，赦命方云为冠军侯，毕示皇恩！钦此！”太傅宣完全卷，双手一合，照依把金卷合起，递向了方云：“方云，接旨吧。”

　　“微臣领旨。”方云站了起来，接过了金卷：“三位大人，辛苦了。”

　　“册封大典，只剩最后一步了，方云去吧……”

　　一旁，神色淡漠的太保道。说罢，垂手站到一旁。太傅、太宰也退往一边，中间让出一条道来。

　　今日，方云才是主角，三公也要让道！

　　太和殿近在咫尺，方云不在多言。从三公中间掠过，大步朝太和殿走去。

　　三十丈，二十丈，十丈……

　　一种奇异的感觉在心头涌起，随着脚步的临近。方云心中突然有些紧张。不是害怕，而是一种破除重重迷雾，最后接触真相时，不可名状的感觉。

　　人皇，大周朝最有权势，最深不可测的人。一个掌握帝王心术，传承三皇五帝道统，可能是历代人皇中最强大的存在！

　　这个人高居深宫，镇压了一个王朝的气运。让父亲方胤都忌惮不已，二丰年不能回京！

　　皇宫内外静悄悄的，方云能感觉到身后，无数双眼睛，投注在自己背上。而身上，太和殿就像另一个虚空。

　　方云抬头望了一眼，天空皓日高悬，这个时候已经是子时了。不论他准备好了与否，按照册封大典的规矩，在午时烈日最盛的时候，他就必需跨入太和殿，接受人皇的授爵。以示封侯大典，天地昭昭，可告日月鬼神！

　　砰！

　　方云一把推开了太和殿大门，一步跨入了殿中。脚步跨落的刹那，方云终于见到了大周朝的最神秘的人皇！


第535章 人皇

　　大殿之中，静悄悄的，一名身穿皇袍，发如墨玉，面色白皙的中年男子，静静的端坐在龙椅上。仿佛和大殿、龙椅融合在一起。

　　他的双眸紧闭，一动不动，仿佛陷入了某种沉思之中。

　　没有想像中，惊天的霸气，也没有不可一世，无可匹敌的气势。坐在龙椅上的男子，普普通通，看起来，就和画像中，代代流传的仁慈、圣明的君王，一模一样。

　　这简直就是儒家笔下，天下人翘首以盼的圣明之君的形象。不过，方云清楚，真正的人皇绝不是这样，一个精通帝王心术，得到三皇、五帝道统的人绝不可能是这副样子。

　　一刹那间，方云脑海中突然掠过自己封侯前，说的那句话：“君非君，慧眼识人，心若宽谷，垂拱而治，则为圣明之君……”

　　方云突然之间就明白了，人皇这副样子是做给自己的看的。他想传达的消息只有一个，如果说自己是江山社稷之臣的话，那么他就是自己所说的那位圣明之君。

　　仿佛感应到方云心中的想法，龙椅上，一动不动的人影，眼睑颤动了一下，接着霍的睁开了眼睛。

　　这一刹那，方云心神剧震，仿佛被一道彗星击中。无穷的星辰，朝自己飞射而来，但眨眼之间，星辰崩灭，连同星辰所在世界，也瞬间毁灭。

　　一个又一个的世界毁灭，一个又一个世界诞生，无穷尽的世界，在这双眼睛，生生灭灭，永远止境。

　　“方云。”

　　寂静中，一个雷霆般的声音，在方云耳中响起。虚空中顿时如同炸开了亿万神雷。

　　就在声音发出的刹那，龙椅上的皇者霍的站起，这一刹那，他的气质发生了翻天覆地的变化。如同一位远古沉睡的君王，骤然之间，苏醒过来，人皇身上流露出一股令人窒息的威压。

　　在他站起的一刹那，一股风暴般的恐怖的气息，扩散到每个角落，空间发出不堪重负的呻吟声，仿佛随时都要破碎了。

　　砰！砰！砰！砰！

　　人皇突然从宝座上踏下，一步又一步，毫不停留。如同古老的神祗，每一步踏下，都撼动天地宇宙，振荡亿万无穷位面。

　　一股浓烈的紫气，充斥在方云的感知。太和殿突然之间，仿佛变成了另一个浩大的空间。而在这个空间的每一个角落，都是浓烈令人无法逼视的紫气。

　　方云的视觉，已经完全失去。宝座上走下的皇者，更是完全的消失这片弥漫天地，无处不在的紫气中。

　　恍惚之中，一尊顶天立地的神祗，屹立在天地之间，一双金色的眼眸，冷漠无情的俯瞰着自己，如同俯瞰一只渺小的蝼蚁。

　　“是他！原来真的是他！”

　　这一刹那，方云脑海中，突然掠过雷雨夜，误入梅林之中，看到的那一双金色的眼睛。他终于肯定，当初逼迫夫子的人，就是人皇！

　　一种不寒而栗的感觉，从心中涌过。方云不知道，人皇到底从夫子的推演中，看到了多少，又知道了多少！

　　下一刻，一股磅礴的威压，落在方云身上。这一刹那，方云只觉得宇宙亿万空间的重量，都承载在了自己的身上。一个人肉身再强大，也不可能承受住宇宙亿万空间的重量。

　　方云的脸色瞬间大变，按照封侯的程序，只要最后时刻，君臣叙礼的时候，方云才需要下跪。那是一种故老相传的君臣之礼。而现在，却是一种鞭挞和羞辱。

　　方云可以接受封侯大典时，最后时刻的跪礼，但却不能接受这种武力强迫下的鞭挞和羞辱。武道进入天冲境，虽然要求更多的是功力，但心境若破，交手之时，畏手畏脚，实力发挥不出不说，而且，即便有再好的资质，武道之途也要止步在脱胎境。要想达到命星境，那是绝无可能！

　　“群虎噬龙”异象在即，不知道多少上古道派纷纷现世，如果没有强大的力量，在这场风暴中，只有随波逐流，随时有被摧毁的风险。这是方云所无法容忍的。

　　“呵！”

　　方云心中发出一阵暴喝，全身骨节立即啪啪作响，一股强大的精神意志，如同洪荒猛兽般，暴发出来，对抗着这股来自人皇的压力。

　　达到天冲境后，方云的不论是实力还是精神意志，都凝练不少。加上利用父亲方胤在锦盒中，留下的烙印，方云现在的精神意识，凝练不少。换句话说，就算方胤亲至，方云也能承受很久，但人皇实在太恐怖。

　　方云感觉自己的意识，似乎被一个巨轮碾压着。如果不是自己最近提升到了天冲二品，而且经过了太傅的考验，意识强大了许多。

　　恐怕一个刹那，就要被摧毁。但饶是如此，方云也几乎就要承受不住了。

　　“锵！”

　　清越的剑吟声，太和殿中寒光闪烁，虚空中如同炸开了无数雷霆，一把代表远古圣皇仁慈、威严、高贵、尊崇的金黄色长剑，劈开空气，悬浮在方云头顶。

　　这把人皇之剑出动的刹那，方云终于忍不住动用了体内的“天地万化钟”。

　　“嗡！”

　　“天地万化钟”一震，覆压到方云身上的那股压力，顿时仿佛泥牛入海。被天地万化钟吸收，消失的无影无踪。从外表看起来，就仿佛是方云突然暴发出强大的意志，抵消了这股力量。

　　这一刹那，幻象消失，方云终于再次感觉到了人皇。他的眼中，微微掠过一丝赞赏的神色，但很快一闪而逝。

　　“跪下！”

　　人皇气息一收，那股恐怖的气息，立即消失无踪。

　　方云这次没有再坚持，当人皇说出这两个字的时候，也就意味着封侯大典，回到了原本的正轨。

　　“微臣参见陛下。”

　　方云宏声道。

　　人皇的帝王之剑，悬浮在方云头顶。他的眼神默默的注视着方云。大殿中，寂静无声。

　　“方云，你可愿臣服朕！”

　　人皇的声音在大殿中回荡，没有任何的波动，极为的简洁。

　　听到这个声音，方云先是一怔，接着心神剧震。他没有想到，人皇的问话，居然来得如此直接，如此凌利。

　　臣服，还是不臣服？

　　忠臣，还是乱臣贼子？

　　人皇给出了一个选择题。选择前者，就是选择成为第二个英武侯，第二个杨弘，成为人皇手中的棋子，打手！

　　选择后者，就等于是选择和人皇公开撕裂脸皮。彻底的站在对立面，甚至在道义上，都丧失掉。

　　时间仿佛静止了下来，人皇普普通通的一句话，却他之前说过的任何话，做过的任何事，都要来得凌利。

　　方云额头渗出了冷汗，他嘴唇动了动，不敢轻易回答。一个回答不好，恐怕就要将方家上上下下，三百来口人，全部陷入万劫不复之地。

　　时间慢慢的过去，人皇一言不发，金黄的圣皇之剑，依旧悬浮在方云头顶，静静的等待着他的答案。

　　太和殿外，静的可怕。

　　方云虽然进入太和殿后，就像进入了另一个空间，没有任何声息传出。但是很多人都感觉到了异样。

　　“怎么回事？按照封侯大典的程序，这个时候，人皇陛下应该已经开始册封了！”

　　白玉丹辉旁，忠信侯感觉到了异样，看向了高耸云端的太和殿。

　　感觉到异样的不止忠信侯，礼部尚书张公祺，宫中的司礼太监，都感觉到了异象，一个个看向了耸立在高处的太和殿。

　　距离太和殿不远处，三公互相看了一眼，各自感觉到了眼中的不安和隐忧。

　　太和殿中。

　　君臣叙礼，仿若雕像，一动不动。人皇的表情，没有一点不耐烦。他在等方云的回答。

　　方云从没有想过，方家的命运，会这么快就掌握在自己的手中。他的心中剧烈的挣扎着。

　　不知过了多久，仿佛过了一万年，又仿佛是只有短短一刹那。方云似乎尽了最大的努力，艰难开口道：“微臣行事，只求无愧于心！”

　　方云并没有直接回答。君无戏言，在人皇面前直接回答，不论哪个回答。都没有太大区别。方云说完这句话，便一动不动。

　　太和殿内，依旧静的可怕。金黄的圣皇剑高悬在方云头顶，没有动静，谁也不知道，人皇在想什么。

　　不知过了多久，人皇脸上，终于有了一丝表情。

　　“好一个问心无愧，”人皇大笑：“朕希望你能真正的做到无愧无心！”

　　声音一落，太和殿封闭的气息，突然发泄。太和殿外，所有王侯，将军立即感觉到了人皇的存在，不禁松了口气。

　　下一刻，人皇宏亮而威严的声音响彻整个上京城：“今，册封方云为冠军侯，钦此！”

　　声音一落，一道紫气拔地而起，贯通云霄。随后太和殿中，一片寂静。而人皇，也不知何此，消失无踪了。

　　方云依旧跪伏在太和殿中，他一身冷汗，身上几乎虚脱。刚刚的那翻对话，几乎耗尽了他的力量。

　　良久，方云站起身来，走出了大殿。

　　与此同时，皇宫深处，一道紫气裹着一道金虹，从天而降。在距离中央紫气殿，还有二十余丈的地方时，紫气消散，人皇的身影，手持黄金长剑，在虚空中现出形来。

　　突然金光一闪，人皇的身影骤然变化成一根长长的头发，飘落下来，随着金黄色的圣皇之剑，一起没入了中央紫气殿内。

　　一个声音似笑非笑，从中央紫气殿内传出：“无愧于心……有意思！方云，希望你值得朕培养……”

　　声音飘落，并没有传出很远。十丈之后，立即消散无声。一切归于寂静。


第536章 佛宗传人

　　封侯大典一过，大周朝顿时迎来的难得的平静期。

　　上京城中，方云待在府中，和大哥，小玲，福康公主一起陪着母亲。淮安城是方云驻守之地，但加封冠军侯后，已经不再适合作为一城的守将了。

　　按照大周朝的规矩，像武侯、冠军侯这类的重要王侯的府第，是必须建造在上京城的。这也就意味着，方云根本没有其他选择。

　　冠军侯府的地址，礼部在稍微参照方云的意见后，立即做下了决定。然后由工部监制，大兴土木。

　　工部建造府第的速度，向来极快。一座冠军侯府，一个月左右基本能完工。之后，方云就能完全住进去。

　　大周朝的惯例，方云还有三个月左右的空闲时间，陪伴父母、亲人。而三个月之后，新的任命下来，方云这位冠军侯，就得离开上京城，赶赴新的任命了。

　　每天除了陪伴家人，方云剩下的时间，就是疯狂的修炼武功。封侯大典对方云的刺激很大，他现在对于武道的追求，更加渴望了。

　　“属下参见侯爷！”

　　封侯大典的第三天，赵伯言抵达了上京城，进入了四方侯府。赵伯言以前拜见方云，都是称为大人，现在就直接称为侯爷了。

　　“恩，”方云微微颔首：“淮安城的事情，已经交结完成了吗？”

　　“是的。我已经将情报机构的核心，全部转移到上京城来了。大人已经封侯，正式坐镇上京城。我们自然没有必要再留在淮安城。至于，第二十七军营那里，有周昕和楚狂坐镇，应该没有问题。”

　　顿了顿，赵伯言微有些担心道：“只是，大人现在加封冠军侯。淮安城现在无人镇守，若是其他人有意。恐怕第二十七军营就要落入其他人手里。”

　　赵伯言担忧不是没有道理，方家虽然一门三侯，贵不可言。一般几乎不会有人，根本不敢打方家的主意。不过大周朝可是还有一个天武侯。

　　赵伯言手下掌控十几万的蛾子，八荒六合的消息，全在他的耳中。方云和天武侯的事情，他早知道的清清楚楚。第二十七军营毕竟是方云一手培养的心腹，是可以信得过的。如果天武侯如果这时候，插上一手，方云还真的会比较头疼。

　　“不必担心……”方云摆了摆手，涉及到这种事情他又显露出了那种运筹全局，万事在心的自信：“淮安城那里，自有管公明镇守。其他人插手不上！”

　　赵伯言一惊：“怎么会？我并没有收到管公明，封侯淮安的消息！”

　　方云笑了笑：“没有收到消息是正常的。因为管公明现在还没有决定建造侯府的地方，不过现在应该快了。”

　　方云说话时，目光自信而深邃，似乎要到了上京城的某处。

　　大周朝的规矩，权势越重，地位越高，受到的束缚反而越大。

　　像方云建筑侯府，只能在上京城。不过管公明就不一样了他这种草莽王侯，选择性反而多很多。

　　由于建造侯府的地点关系重大，所以朝廷对于王侯的限制很松。一般可以有一个多月的时间，来考虑府第建造的地方。

　　管公明进入上京城时早已得了方云的嘱咐。在方云封侯之后，再将封侯的驻地，选在淮安城。有他坐镇方云的二十七军营，几乎无人能插手。

　　赵伯言微一思忖也明白过来，拱了拱手，由衷道：“侯爷英明。”

　　方云摆了摆手，对于赵伯言的奉承，毫不在意。只是问道：“我不在的这段时间，可有什么重要消息？”

　　赵伯言沉思了一下，随即利索的从袖子掏出一个折子，双手呈了上去：“这个，侯爷应该感兴趣。”

　　“哦，”方云眉头微挑，接过了折子：“什么东西？”

　　“严格的说，这不能算是什么消息。而是我做的归纳。大人，一直让我注意上京城中，那位深藏不露，装做不会武功的士子。现在，有消息了。”

　　方云心中一动，立即打开折子观看起来，耳中只听赵伯言的声音道：“从侯爷让我注意他起，我就派了大量的蛾子，全天侯的盯着。他什么时候出现，什么时候消失，半夜中，有什么人消失，全部被我们的记录了下来。据我们观察，最近的一次，就在大人前往海外的时候，这位士子也诡异的消失了。然后也就是大人回到中土不久，这位士子又再次出现了。侯爷英明，一切果如侯爷所料。现在看来，这位士子恐怕真的就是佛宗道统传人了！”

　　方云没有说话，默默的看着折子上，赵伯言列出的那位的活动规律资料。赵伯言掌握了十几万的蛾子后，信息搜集能力，果然极为强大。他不止查到了，最近半年的资料，甚至往前，追溯到了之前三年的详细活动资料。

　　三年前，方云十四岁，正好是误入梅林的时候……

　　方云一边看着折子，一边默默契对照着心中的所知。那位……消失的时候，有好几次，都正好是自己遇到佛宗传人的时候。

　　西部阎城的那一夜杀戮洞府的那一次……海外大瀛洲的那一次，方云几乎每次见到佛宗传人的时候。“那位”都会以各种理由，深居……不出。而每一消失之后，再次出现时，也正好是那位佛宗传人，实力暴涨的时候！

　　“另外，侯爷……”赵伯言看了一眼方云，有些迟疑道：“关于当年元宵文试的第二名，我们也已经查出来了。就在折子的最后一面……”

　　方云握着折子的手掌，微微颤动了一下。当年元宵文试，有人居然吟出了他做的“诗”。这在当时，令他极为震动。可惜，以方云当时的能力，这种消息还查不出来。所以至今还是个谜团。

　　方云没有想到，赵伯言居然连这个都查出来了。

　　方云直接翻到了折子的最后一面，看完上面的一行小字，方云闭目合上了折子，心中长长的叹息一声：“杨广！果然是你啊！”

　　镇国侯世子杨广，一惯深居简出，不与其他人交往。东郊狩猎，历来极受上京城士子的喜欢，但杨广从不参加。皇宫御宴他也极少参加。

　　谁也不会料到，他居然就是佛宗道统传人！当年元宵文试的第二名，就是他，镇国侯世子杨广！

　　“侯爷料事如神，属下万分佩服。”

　　赵伯言由衷赞道。一名头戴面具，经常以银白华服示人的神秘年轻人，早已经引起宗派界的注意。在许多人，甚至大宗派还追查不到他的身份时，方云却在很早以前，只凭几面之缘，就已经判断他的身份。

　　这一点，由不得赵伯言不佩服。事实上，赵伯言跟随方云许多，这种事情已经不是第一次了。

　　从西洱城后开始，赵伯言就发现方云身上，越来越有一种魅力，说话做事，举手投足之间，散发出一股令人为之折服、信服的力量。仿佛只要他在，就没有什么能超脱他掌控的。甚至连赵伯言这种老于世故的人精，也不知不觉的受到了影响，对方云形成了一依赖和信服。

　　听到赵伯言的赞叹，方云心中哂然一笑。在赵伯言眼中，自己仿佛无所不能，料事如神。不过方云清楚，这一切都是自己推断而得，根本不是什么神机妙算，料事如神。

　　方云对杨广身份的怀疑，始于杀戮洞府的那次。在那个时候，这位佛宗道统传人就已经在无形中，留下了破绽。

　　不过，既然赵伯言误认为自己是料事如神，神机妙算，这样反倒更好，让他更加死心塌地的跟弄自己，不敢生出反叛之心。方云也不会去说破。

　　“侯爷准备怎么对付那位？”

　　赵伯言道。

　　方云握着折子，摆了摆手，从容：“此事不急。这位既然蛰伏不出，又不想让别人知道他的身份。那就不妨成全了他。只要他能安分一点，我倒也并非容不了他。不过，如果他还按捺不住寂寞的话，到时，我会亲自去见他一见！”

　　最后几个字“见他一见”，方云说得很重。目光中隐隐有丝精芒闪过。

　　赵伯言沉默片刻，低下头来：“属下明白了。”

　　“好。这件事情你做得很好，作为奖赏，武道方面，我会想办法，帮你进入地变级的。”

　　方云平静道。他说这番话的时候，却是想到了表弟孙世堑的“魔神台”，大力神魔宗这些上古宗派，有些宝物，是能帮助武人取巧渡过地煞世界的。只不过，这样的方式取得的力量，毕竟不稳固。

　　赵伯言一惊，随即狂喜，“砰”的一声，就跪在地上，叩头道：“多谢侯爷，赵伯言必誓死效忠侯爷，万死不辞。”

　　赵伯言效忠方云，绝不是什么大公无私。

　　他也是有私心的。武道一途，永远是赵伯言一个放不开的心结，他虽然执掌了十几万的蛾子，但武功却毫无进展。本以为踏入地变级今生无望，没想到，方云居然说帮助他进入地变级！


第537章 庞巨源的来信

　　“起来吧，”方云抬了抬手：“除了这件事情，还有什么其他消息吗？”

　　赵伯言闻言站起身来，微一思忖，从怀中掏了一封信来：“侯爷，大概七天前，我们收到了一封信，是庞巨源寄来的。”

　　“嗯？”方云眉头皱了皱，当初庞巨源从西洱城离开后，就再无消息，没想到，他居然会在这个时候，给方云寄件来。

　　“快拿过来。”方云道。从赵伯言手中接过信封，方云看了一眼，确实是庞巨源的笔迹，封封加盖了铅印，没有揭开，显然信的内容，赵伯言也没有看过。

　　“有没有查到这封信是怎么送过来的？”方云随口问道。若是能查到庞巨源派来送信的人，也能查到庞巨源的消息。

　　赵伯言闻言却皱了皱眉：“这件事情，也正是我觉得最奇怪的地方。信是我手下，一个最低级的蛾子接到的。中间至少经过了十个人，层层上报，最后才落到我手里。那个蛾子身份非常普通，根本不会引人注意。庞巨源居然能够推断出他是我们的人。我奇怪的地方是，他既然有这份能耐，能够推断出我名下，一个最低层的蛾子的身份。为什么不直接送到我手里，或者直接送到大人手里。大人封侯的事情，闹得天下皆知。他应该不可能不知道大人正在上京城，为何却要送到淮安城来。”赵伯言满脸的疑惑。

　　方云闻言立即感觉到了蹊跷，“嗤”一声，撕开信封，直接抽出信纸观看。

　　“方兄，见信速来。雍洲虢城，急速援手！！”白纸黑字，只有短短十四个字，语气十分急促。

　　方云看完之后，脸色微变。庞巨源这十几个字，似乎是在很匆忙的情况下写就的。显然情况很紧急，但庞巨源在信中，又不说明到底是怎么回事。

　　手握庞巨源的书信，方云沉吟不语。他的眼睛微眯，目中光芒闪烁，已经开始思考庞巨源这封信背后的事情。

　　庞巨源似乎人在北方的雍州，却一路曲折，把信送到了南方的淮安城。事情紧急，真正的内容他却只字不提，只说了个虢城。虢城那么大，去哪里找他？

　　“赵伯言，你暂时在府中的住下，我先出去见一趟庞巨源……”

　　方云还拥有三个月的自由可支配时间。而冠军侯府建成，也是一个月后的事，暂时他还是有时间去帮帮庞巨源。

　　方云对庞巨源印象还是不错的，当初万象派的人出手对付他，庞巨源就曾插手助他。而且，庞巨源懂得先天术数，能够推演未来变化。方云现在，身边最缺这样的人。

　　方云站起身来，离开书房。

　　和母亲华阳夫人、大哥方林、小妹陆小玲交待几句话，立即就掠出了城外。展现出了雷厉风行的架势。

　　“等一等……”

　　方云刚要离开，突然之间，一声叫声传来。方云回身看时，只见一缕白色的凌利剑气破空而来，眨眼间，化为姑射郡主的形象，落在地上。

　　姑射郡主一脸微笑：“你这么急匆匆的，该不是有什么好事吧？”

　　方云哂然，直接揭破她：“你不就是想让我带上你吗？绕这么多弯子做什么……”

　　“怎么？不愿意？”姑射郡主笑容一敛，立即拉下脸来。

　　“那就要看你有没有这个本事了……”

　　声音一落，方云身形一晃，“轰”的一声，施展“天象之法”化身滚滚虚空中立即卷起滚滚云气。

　　方云只是双翼一振，立即震破虚空，刹那间化为一道黑影，穿入层层空间，消失不见。

　　“有意思。你以为这样就能摆脱我吗？上古剑道绝学，凌驾诸派。不管是飞行掠空，还是空间穿梭，均是举世无双。我就不信，你能把我摆脱！”姑射郡主五指一张，掌心一座微缩的“白骨小法”立即暴发出万道剑气，瞬间洞穿重重虚空。姑射郡主拨地而起，化为一道无匹剑气，如白虹贯日，没入层层空间，向着方云消失轨迹，追踪而去……

　　雍州虢城，在上京城西北方向。距离上京城并不是很远。以方云的实力，化身鲲鹏，一个空间穿梭五千里就到了。

　　“轰！”

　　虢城上空，空间破碎，一头数丈长的鲲鹏，裹着滚滚的云气，从空间漩涡之中，穿了出来。鲲鹏双翼一收，立异化为一名华服少年。

　　方云望了一眼下方，密密麻麻的楼屋琼楼，秩序井然，阵列在下责。街头上，人群熙熙攘攘，声音沸腾。这里就是貌城了。

　　身形一晃，方云随便找了一个竖了酒旗的地方，落了下去。

　　“小二，上份酒菜……”

　　方云上了酒楼，随便点了几样酒菜，坐了下来。方云心中也充满了疑惑，他如今身上有天地万化钟，三大友机先生都查不到他的消息，更别说庞巨源了。他不知道，庞巨源接不来会用什么方式联系自己。

　　在酒楼上坐到傍晚，也始终没有收到任何消息。到入夜时分，不得已，方云找了一家客栈，暂时住下。

　　“把你们掌柜叫来……”

　　方云手腕一抖，把手中的令牌亮了一下。这名化成小二的蛾子见状，浑身一抖，立即匆匆离去。

　　“属下见过大人！”不一会儿，顾下三缕长须，身形微微发福的掌柜，走了进来，毕恭毕敬的站到方云面前。

　　这人就是方云名下，十几万蛾子中位于虢城的情报小头目了。

　　方云来之前，特别询问过赵伯言的。

　　“给我准备一份笔墨。”方云开口道。

　　不一会儿，一份精致的上品文房四宝，放到了方云面前，连墨都磨好了。方云抓起笔墨，回忆了一下，随后妙手生花，眨眼之间一副有着七分神似的庞巨源的画像，出现在了宣纸上。

　　“这副画拿去，满城搜索一番。有什么消息，立即通报我。”方云抓起画像，递了过去。

　　“是大人。”

　　掌柜接过画像就走。片刻之后，几千份一模一样的画像，立即分发到了虢城各处的蛾子手中。所有蛾子，立即满城动员起来。

　　赵伯言搜集的蛾子中，什么人才都有。其中不乏这种临摹的人才。

　　方云等了很久，不过一名名蛾子传回来的消息，都是查无此人。一直等到天亮时分，客栈掌柜突然匆匆走了进来：“大人有消息了……”

　　又是一封信，还是熟悉的字迹。方云拆开一看，只有几个字：“城外，最高峰。”

　　方云二话不说，身形一晃，二话不说，立即从客找中消失，再一个闪烁立即出城在了城外最高处的一座山峰。

　　早晨的时候，冷风阵阵，方云站在山顶，心念一动，立即破空而出准备搜索附近山头。

　　“方兄，你终于来了。”就在此时，一道熟悉的声音传入耳中。方云低头看时，只听距离半山腰处，距离山歹数百丈的地方，有一块岩石突起，岩石上，正站着一名羽衣星冠的青年，仰着头对着自己微笑。

　　“庞兄！”方云眼中迸射出一片精芒，身形一晃立即飘落在岩石上。

　　“庞兄，你这里在干什么？到底弄的什么玄虚？”

　　方云望着庞巨源道他扫了一眼岩石后面的洞穴：“你这些天，不会就一直躲在这里吧？”再次见到庞巨源，这位北斗星宫的传人已经踏入了天象级，连升了数级。不过，功力提升的庞巨源看起来，却有些憔悴，状态并不是那么好。

　　“方兄，此事说来话长。我遇上灭顶之灾了。”庞巨源苦笑道。

　　“什么灭顶之灾，说来看看，让我瞧瞧，到底是什么人，把你逼到这种地步。连传个消息，都要拐弯抹角，几经周折……”

　　方云哂然笑道。他如今的实力，对付天冲四品的强者都不在话下。只要不是五品以上的强者，方云都能对付。不过，真要是这种层次的对手，庞巨源恐怕也活不到现在了。

　　“事情说来话长。不过，既然你来了。那就好说多了。方兄可会禁制消息一类的法术？”庞巨源道。

　　“这个自然。”方云点点头。

　　庞巨源松了口气，道：“那些就好。我们也不必进去这处洞穴。方兄，带我到山顶吧。”方云瞳孔中掠过一丝讶然，庞巨源明显武功没封，自己足以掠到峰顶，却偏偏让自己带他到山顶。

　　“真是处处透着诡异，见面居然问我会不会禁制消息的法术，自己武功没封，却偏偏不用，我倒要看看，他到底遇到的，是个什么情况。”方云也不多说，庞巨源既然准备说了，那心中有什么疑惑。一会儿自然迎刃而解。身形一晃，方云立即带着庞巨源到了峰顶。

　　“砰……”

　　方云手指一弹，一道光华迸射而出，眨眼间化为一道墨绿的球形图案，带着古老的神魔气息，将方云和庞巨源包围在内。真是大力神魔宗禁制消失的绝学“天聋地哑”。

　　“庞兄，你此次行事，处处透着诡秘。你是不是遇到，同样擅长先天数术，能够推演天机变化，预测未来的人了……”

　　两人在山顶盘膝坐下后，方云直接开口道。他本身智慧不差，从庞巨源的种种行为中，他也感觉到了一点蛛丝马迹。

　　庞巨源怔了怔，随即苦笑一生：“方兄，我就知道瞒不过你。此事说来话长。”


第538章 北斗第八宫

　　庞巨源便把两人离别之后，事情详详细细的说了一遍。

　　从西洱城离开后，庞巨源便到了南方，刻苦修炼了一番，也达到了地变级。他本身积累就雄厚。进入地变级后，立即就开启了北斗星宫地变级的宗门宝藏。

　　北斗星宫毕竟是上古赫赫有名的大宗派，庞巨源得到地变级别的宗门宝藏和功法后，修炼立即一日千里。不久就突破了一条天龙之力，进入了灵慧级。最后，又跨入了天象级。

　　“达到天象级，就可以取得宗派的真正的宝藏。北斗星宫对照天空北斗七星，宗派宝藏之地，真是在这北方。我跨入天象级后，立即马不停蹄，赶往宗派宝藏之地。刚刚打开宗派宝藏，没想到，居然半路杀出另一个北斗星宫的道统传人……”

　　庞巨源道。

　　“另一个道统传人？”方云吃了一惊，几乎不敢相信自己的耳朵：“北斗星宫的道统传人，不就是你吗？何来另一个道统传人？”庞巨源苦笑：“乍一听，我也和你一样。不敢相信自己的耳朵。只以为，对方是冲着我开启的北斗星宫的宝藏而来的。所谓的另一个道统传人，只是借口。不过，后来我才知道，他说的确实没有错。他的的确确，就是北斗星宫的另一个道统传人，货真价实……”

　　方云摇了摇头。近古时代，上古宗派纷纷现世，挑选道统传人。这些道统传人，方云接触也不止一个。对上古宗派的情况，也极为了解。

　　不过，他还从没听过，哪一派有两个宗派道统传人的。这就像是说，大周朝同时有两位人皇当权一样！

　　“那今年轻也不大，二十多岁，身穿羽衣道冠，他声称自己是北斗第八宫的传人。北斗星宫中的禁制，对他毫不起作用。而且，我后来发现，他用的，也真是上古北斗星宫的先天数术，紫微斗数！我这才肯定，他确实没有说谎。”庞巨源道。

　　“北斗第八宫？庞兄，恕我直言。我对星象也有所涉猎，北斗不是只有七星吗？何来的第八星？”方云诧然道。

　　“方兄所说的，只是世间流传的说法。事实上，北斗确实有第八星。不过，确实是个暗星，肉眼是无法看到的。所以民间流传的说法，北斗是只七颗星。关于北斗第八宫的说法，我一直都知道有。而且北斗星宫最初的时候，确实有第八宫。不过后来，不知发生了什么变故。上古北斗星宫发生了分裂，北斗第八宫分裂了出去。从此没有下文。我没想到，北斗第八宫居然还传了下来，而且还挑选了传人！”庞巨源说起这名“北斗第八宫”的传人，还是心悸不已：“北斗第八宫的传人，刚一出现，就有天冲境的修为。武功还远在我之上。当时的情况，我几乎是必死无疑。关键时刻，北斗星宫的掌教苏醒。”

　　“他怎么说？”方云问道。这种老怪物一出现，立即就是定乾坤。不过，很显然，对方如果帮助庞巨源的话，他现在也不会这么仓皇了。

　　庞巨源眼中掠过一丝无奈：“一个宗派，不能有两个传人。他的决定是，让我们两个人互决生死。只有胜出的一个，才能成为北斗星宫真正的传人。在这个过程中，并不禁止，双方请求其他人帮助。然后，就将我们两个送了出来。”

　　“我和他斗了好久。他的武功远在我之上。但好在，他在先天数术上的修为，不及我高。我可以同样以‘紫微斗数’，干扰他的查探。不过，这种干扰，持续不了多久。他很快就能查到我将信件，寄到了哪里。如果信件长久保留在一个人手时，很快就会被他以先天数术查到，然后夺走信封，杀人灭口。所以，只能把信交给你的一个蛾子，然后几经转折，不断易手，最后才交到你手里……”

　　方云若有所思：“这么说来，你现在连北斗星宫的武学都不能使用，也是因为他的原因了。”庞巨源点点头：“我若是使是北斗星宫的武学，他很快就能从‘紫微斗数’中推演到，并且找寻到我的位置。所以，我是能不用武功，尽量不用。以普通人的方式生活，不泄露一丝真气，他就很难推测到我的位置。”方云听完，沉思不语。他习惯于听到各种消息后，进行深入的分析和思考。这个北斗第八宫的传人，虽然还没有出现，但方云已经能从庞巨源的叙述中，感觉这个人极为棘手。

　　“对了，听说你官封冠军侯，震动天下。恭喜！”

　　庞巨源突然拱了拱手，一脸替方云高兴的样子。

　　方云摆了摆手：“朝廷中的虚职而已，对于你们宗派中人，没有什么意义。倒是你那的那个北斗第八宫的传人，需要好好注意一下。按你所说，上古北斗星宫有八星之说。你对应是明处的七颗星宫道统。他对应的则是北斗第八宫按道理。你传承的道统，应该比他强才是。但事实上，他的武功比你还高得多。如此看来，北斗八宫之中，恐怕消失的那一宫，反而可能是最强的。而且，据你所说，他已经达到了天冲境，这样说来。他恐怕已经完全得到了北斗第八宫的道统！”

　　庞巨源眼神微微黯淡：“正如你所料，他确实得到了北斗第八宫的全部道统。论武道，我完全不是他的对手。而且他手中，还是第八宫的一件天元法器‘暗星盘’！”方云瞳孔收缩了一下：“暗星盘？”

　　他修炼武道至今，还没有见人使用过天元法器。每一件天元法器，都有鬼神莫测之能。握有这样一件法器，就算对付功力比自己高几个境界的强者，也不在话下。甚至兔子吃鹰，将对方斩于马下，都是很正常的事。

　　“暗星盘，是北斗第八宫的一件镇宫法器。据说能够操控时间和空间。在其中修炼，速度会快上很快。我猜测他这么快就踏入天冲境。和这件暗星盘不无关系……”

　　庞巨源道。

　　方云眼中有了慎重之色。每一个拥有天元法器的武者，都值得任何对手慎重。能操控空间和时间的法器，更加不是凡品。

　　“我本来只以为是一般般的强者，哪怕是天冲四品的强者，我都能替你将他镇压了。不过，掌控天元法器的强者，就得重新考虑了。我得先祭炼一件法器，准备一下。然后再去会那位北斗第八宫的传人……”

　　方云道。

　　庞巨源吃了一惊：“你能对付天冲四品的强者？”方云点了点头：“论力量，天冲五品的强者都未必是我的对手。不过，毕竟境界上差了。这个东西，不是力量能弥补的。”

　　天冲五品的强者已经能凝聚自己的空间了，并且化为实质的攻击力。在自己的凝聚的空间里，天冲五品的强者先天上就占据天时地利人和的优势！

　　突然，庞巨源似乎有所感，脸色顿变：“不好，他又快冲破我的干扰了。再有片刻，他就会找到这里来。我们赶快离开。”

　　“他就要过来了吗？”方云眉头微挑，本来伸出的脚步，突然收了回来：“既然如此，我就先见见，这个北斗第八宫的传人。到底是什么样子。”

　　“方兄。”庞巨源一惊。这可不是游戏，一旦遇上，立判生死。

　　“不用担心！”方云笑了笑：“先天数术对我是没有用的。”方云提起庞巨源，身形一晃，立即掠到百丈之外，在附近一座山体上，轰出一个洞穴，然后盘坐其中，召出天地万化钟悬浮在两人头顶，默默的等待着。

　　片刻之后……

　　虢城外，最高的山峰上空，一处空间突然破碎。一名面如冠玉的年轻人，身着道袍，从虚空中踏了出来。他头上没的扎簪，墨玉般的长发，狠狠笔直，垂落在华丽的道袍上。

　　这名年轻人眼神明亮，又隐隐带着一股高傲之意。仿佛苍鹰，俯暇苍生大地。他的双眉仿佛两柄长剑，高扬入鬓，使得这今年轻人，多了一股凌利的气势，仿佛出鞘长剑一样，锋芒毕露。

　　他的目光四下扫了一眼，很快就落在了庞巨源先前停留的岩石上。袖袍一抖，五指伸出，虚虚一抓。一撮尘灰立即飞起，落入他的手中。

　　这名年轻人手托方云和庞巨源曾经站立处的一撮尘灰，双目微闭，双指掐动。他的身周，虚空变幻，瑞气千条，立即现出诸天星象来。在这些星象之中，北斗七星与第八星，极为醒目。

　　很显然，他正在藉着方云和庞巨源落足过的尘灰，以“紫微斗数”推算庞巨源的所在。

　　这边北斗第八宫的传人才刚刚掐动“紫微斗数”方云透过“天地万化钟”立即感觉到，一股无形的窥探力量，正顺着这个方向查探而来。

　　方云心中笑了笑，心念微动，便将这股由先天数术，衍生的天机窥探之力，轻松化去。连三大天机先生都推不到方云的消息，这个北斗第八宫的传人又算什么。

　　“嗯？”北斗第八宫的传人似乎感觉到了什么，蓦然睁开眼来。他居然是完全查探不到庞巨源的消息了。

　　“哼！”

　　一声冷哼，北斗第八宫的传人袖袍一抖，其中五指箕张，对着下方的山头虚虚一抓。只听“轰隆”，一声巨响，整座山体连同山体所在空间，瞬间湮灭。

　　一座庞大的山体，连根基在内。就这么凭空从虢城外消失了。

　　北斗第八宫的传人一招出手，立即转身踏入虚空，消失不见！


第539章 帝一的消息

　　“天冲三品巅峰，掌控空间之力，接近四品的地步。庞元，你能从他手下逃脱，实在是侥幸……”

　　等北斗第八宫的传人离开后，方云带着庞巨源，从藏身之处跃了出来。

　　“性命攸关，由不得我不卖命啊……”

　　庞巨源苦笑道：“到是方兄，居然能躲避掉先天数术的推演，真正叫人惊讶。我之前，曾经以紫微斗数，推演你所在的位置，也是没能推演出来……”

　　“躲避先天数术推演的东西，虽然少，但并不是没有。像天象榜第一的帝一，不就是能隔绝掉三大天机先生的查探吗？我怀疑，连那个名字，都有可能是他自己泄露出来的……”

　　方云淡然道。

　　“帝一！”不料，庞巨源闻言，脸上露出凝重的神色：“方兄你以后若是遇上此人……千万不要遇到此人，否则的话，性命危矣！”方云心中一动，眉头微挑，讶然道：“听庞兄的意思，似乎对这个帝一知道些什么……”

　　庞巨源脸露犹豫，似乎在挣扎该不该说：“方兄，我毕竟是上古宗派的道统传人。对于这些宗派界的东西，还是知道一些的。这个帝一，虽然在外面是个谜，但我们这些上古宗派的道统传人还是知道一些的……总之，这个人能不遇到，最好不要遇到……”

　　方云何等人物，闻弦歌而知雅意，立即道：“帝一是上古宗派的道统传人？！”

　　庞巨源苦笑：“我只知道，不久之前，一名宗派界赫赫有名的天冲五品的强者，被他在狄荒虚空斩杀！此事闹得挺大，当时连狄荒的四极魔宗都不敢过问。你想想他是什么来头？宗派界传闻，他可能和上古几个最顶尖的剑道宗派有关系。现在，连三大天机先生，都不敢查他的消息了。方兄，此人杀神一般的人物，最好还是不要多问了……”

　　方云闻言，心中暗自震动。境界上的差距，不是力量就可弥补的。天冲五品的强者拥有种种神通，方云虽然不见得怕了。但要想斩杀一名天冲五品的强者，方云还没有这种把握。或许踏入天冲三品，掌握空间规则后，倒还是有可能的。

　　不过，要想在狄荒震慑住四极魔宗这样的大宗派，就不是力量强大就能做到的了。这需要有深厚的背景。此外，三大天机地位卓然，让他们查不到，和让他们不敢查，这两者背后的意义，绝不相同！

　　“帝一……曾经的天象榜第一，有机会倒要见识见识。不过，他怎么跑到狄荒去了……”

　　方云心中暗自思忖道。大凡天资卓著之辈，大都拥有傲骨。譬如群芳争研，不是斗过之后，绝不会屈服。绝不会因为旁人三言两语，立即就示弱。

　　“走吧。我先带你离开这里，至于北斗星宫的道统传人的事情，我会帮你争取到的……”

　　方云道。

　　庞巨源若是继续了上古北斗星宫的道统，那对方云来说，就是一个极大的助力。修炼武道至今，方云渐渐有种明悟，随着武道修为的高升，他卷入的斗争层次，也越来越高。而一旦涉及到一些更高层次的人物，就不仅仅是简单的逻辑推断就可以的了。

　　天冲境的顶尖人物，许多都拥有预知天机变化，推演未来福祸的能力。这已经近于鬼神的能力，不是人力可比。方云身边若是没有精通先天数术的人物，恐怕很难对抗这些神鬼莫测的人物！

　　毕竟，方云自己虽然可以屏蔽天机推演。但身边的属下却不行。

　　“庞兄，你用先天数术，替我推演一下。距离最近的地方，哪里短期内，会有雷爆天气……”

　　方云道。

　　“嗯。”庞巨源点了点头，召出“命盘十二宫”，随后闭目冥思，开始使用北斗星宫嫡传的“紫微斗……”进行推演。片刻之后，庞巨源睁开眼来，开口道：“西南方向，二千里外，七天之后，会有一场雷爆天气。”

　　“走……”

　　一个走字发出，方云身形一荡，猛然化为远古鲲鹏，虚空中云气滚滚。方云发出一股真气，一把卷住庞巨源，随后轰的一声，震碎虚空，消失在层层空间之中。

　　方云带着庞巨源消失之后不久。

　　“轰……”

　　虢城上空，骤然炸开滚滚乌云，天空之中电闪雷鸣，就在雷云之下，大片空间破碎，化为一个巨大的螺旋形漩涡。

　　“嗤！”一道凌利的剑气，从空间漩涡中射出，在空中一折，显化人形。姑射郡主站在虚空之中，目光俯视下方渺小的城池。庞大的神识破体而出，搜索了一遍，然后睁开眼来，目中一缕精芒，暴闪而逝。

　　“居然又让你走脱了，我倒要看看，你到底能走脱到哪里去！”姑射郡主冷哼一声，身形一跳，再次化为一道纵横无匹的剑气，震破虚空，向方云消失的方向追去。

　　姑射郡主达到天冲三品，又掌握了上古杀戮剑派的天元法器“白骨山”，也走了不得的武道强者。不过，在空间穿梭方面，毕竟还不是没有鲲鹏那么变态，振翅就是五千里！

　　方云化身鲲鹏后，足有八十多条天龙之力。单单是这份力量，就不是姑射郡主能比拟的！姑射郡主天元法器“白骨山”，也不能力量增加到这么！

　　五千里外，大地起伏，群山苍茫，大泽之中，毒虫飞舞，到处是一片原始迹象。

　　“轰！”

　　虚空中，大片空间破碎，方云裹挟着庞巨源，从空中落下，落在一座山峰上。

　　“就是这里了！七天之天，会有一场大雷爆。你想炼制法器的话，倒是挺合适。炼制的法器品级越高，需要的雷爆强度越大，你到底是要炼制什么品级的法器？”

　　庞巨源道。

　　方云也不多说，心神一动，便将指甲大小，流光四溢的“五狱峰”召了出来，托于掌心：“当年西洱城的聚宝阁，镇压了四件法器。被杨弘取得，分别赏给他名下的四大监察使。其中最强大的一件雷狱峰，就被他赏给了名下最强的雷监察使。最后又落到的我的手里。经过这段时间，我已经将五狱聚齐，炼制成真正的五狱峰。现在只差最后一步重新淬炼器灵了。”

　　庞巨源眼中掠过一丝讶然：“五狱峰虽然是谁都可以炼制的。但需要的五行元素极为庞大。特别是其中的风元素，极难炼制。必须深入到苍穹之中数万里遥的地方，采集那里的浩浩罡风之气，才能炼制成。一般来说，能达到这种地步的，至少都是天冲境五品、六品的强者。没想到，你居然现在就将五狱峰聚集齐全了！”

　　庞巨源的惊讶不是没有理由的。单单是采集风元素一条，就需要天冲境五、六品的强者，才能办到。而且这件绝品法器，想要真正炼成。经过雷爆祭练出器灵之后，一般还需要漫长的时间，才能让器灵成长完成。

　　一般来说，如果没有生命元晶，和时间法器，可以加速时间流转，基本上是不可能，在短时间内，祭炼出一件绝品法器的！

　　“你忘了，你拥有鲲鹏精血！风狱峰，是我深入苍穹之中，距离地面七万八千里之距的地方，采集浩浩罡风而成。”

　　方云哂然笑道。庞巨源笑了笑，不置可否。他不是忘了，而是对于鲲鹏精血的能力，并不清楚。神兽精血的详细能力，只有成功祭炼者才能知道，特别是远古鲲鹏，知道高空飞翔能力的更少。

　　“距离雷爆还有七天，这七天里，你也好好修炼一下武功吧。”

　　方云把手一指，天地万化钟猛然往下一兜，就把庞巨源兜进了钟体内。

　　蓦然发现身处另一个空间，庞巨源微微吃了一惊，不过很快平静下来：“这就是你的空间法器吧。”

　　“嗯。在这件空间法器内修炼，可以将时间加速到三十二倍。这七天内，你就在这里修炼一段时间吧。多一份实力，就多一份自保能力。这对你也有好处。”

　　方云道。庞巨源心中暗惊，下意识的看了方云一眼。能够同时操控空间和时间，这已经是天元法器的级别。

　　方云只不过世俗间的一个王侯子弟，却拥有天元级别的法器。这由不是庞巨源惊奇和疑惑。不过，每个人都有自己的秘密，不需要向其他人解释。庞巨源也不多问。

　　“方兄，多谢了。”庞巨源感激道。方云能将这种东西，展示给他，毫无疑问是一件极大的信任。

　　“这些话就不用说了。我这里有些极品丹药。或许你用得着。”

　　方云袖袍一荡，把大量得自海外大瀛洲的上乘极品丹药，铺在了天地万化钟内。绝品丹药他自己已经用光了，只剩下这些上乘的极品丹药了。虽然药效比不上绝品丹药，但还是有些作用的。

　　方云又把利用天地万化钟修炼的一些要注意的东西，告诉庞巨源。然后两人便双双开始修炼。七天的时间，相当于外部的七个月。还是极为宝贵。

　　特别是庞巨源，这段时间几乎忙于奔命，几乎没什么时间修炼。七个月的修炼时间，对他还是极为宝贵的……


第540章 雷爆

　　“霹雳！”

　　天地昏暗，乌云滚滚，一道道震耳欲聋的雷霆刑过虚空。每一次，都鬼斧神工，将天空劈出一各刺目的裂痕。那一刹那激起的光芒，比太阳还要耀眼，天地都化为白昼。

　　“时间到了。”

　　一声轻喃，方云蓦然天地万化钟内，踏身出来。狂风袭面，方云的衣袍被风吹得猎猎舞动。在风中，方云感觉到了一股混合着狂雷能量的潮湿气息。这是暴雨来临的征兆。

　　方云静静的望着黑暗的大地，每一道雷霆掠过的时候，天地山谷都发出隆隆的回响，仿佛要崩塌了一样。

　　这种大自然雷霆的威力，要远比武者召唤的雷霆厉害！

　　方云达到天冲二品，接触到气之规则后，对天地的感应，远比以前厉害。再次接触雷爆，方云能感觉到，在雷爆的背后，有一股庞大的超过想像的力量在涌动。

　　这种力量触摸不到，但能模糊的感觉到。武者的力量，在这股力量面前，真的就像蝼蚁一般的渺小。

　　“任何事情背后，都有原因。雷爆能够让法器萌生出器灵，必有其原因。只可惜，我境界不够，无法感应出，促成雷爆产生的背后的那股力量。”

　　方云心中暗道。

　　“庞兄，借用雷爆祭炼，危险重重，你还是先出来吧。”

　　天地万化钟还没有形成独立完整的空间，并不能保护空间中的人。庞巨源如果在方云祭炼法器的时候，还待在天地万化钟内，恐怕就会遭受池鱼之殃。

　　“你去吧……”

　　声音一落，庞巨源从天地万化钟内踏了出来，落在山顶。黑暗中，他的瞳孔中，一缕精芒一闪而逝。显然这段时间的修炼，让他的功力又有所增长了。

　　“嗯……”

　　方云后顾无忧，身形一晃，立即化为一利箭，向高空中飞去。虚空中充斥着浓浓游离雷电能量，方云冲入到这些游离的雷电元素潮中后，立即感觉到空气起了一阵波澜。

　　“轰！”

　　一道雷电要到牵引，破空而下，轰向方云。

　　“收……”

　　方云把手一指，五狱峰暴涨，虚空中落下的雷电能量，立即被这件绝品法品中的“雷狱峰”，吸收了。大量的雷电元素充斥其中，储存在雷狱峰中。

　　“能量不够，还得往高空中去……”

　　所有的雷电，都产生于雷爆中心。距离雷爆中心越远，能量越弱。要想利用雷爆祭炼出器灵，单单是这种程度的雷电能量，还是不够的。

　　身躯一晃，方云如一鹰隼般，向高空飞去。眨眼之间，就化为一个小黑点，消失在夜幕之中。

　　大地上，庞巨源望着方云消失后，也盘坐下来：“我也该出手了……”

　　没有天地万化钟的庇护，北斗第八宫的传人又能推演到庞巨源的存在。他必须得运用“紫微斗数”干扰他的推演。

　　“紫微星照”转动命盘！庞巨源手腕一抖，“命盘十二宫”，立即化为一个巨轮，将他护在其中，同时缓缓转动。虚空中放射出阵阵瑞光，更隐隐有诸天星宿浮现其中。

　　“霹雳！”

　　一波波水缸粗的雷电，从空中落下，不断的被五狱峰吸收。方云就像一个陌生的入侵者，吸引了天地雷霆的注意。一波波的雷霆不断落下。只一会儿功夫，雷狱峰就增强了不少。

　　四面八方都是明显显，刺目的雷电亮光，眼睛已经没有什么用了。只能靠神识来感应。方云感受到虚空中，越来越狂暴的游离雷电，心中突然一动：“机会难得，这些雷电如果全部封印起来，再在应敌的时候，全部释放出来。暴起发难，必然能起到意想不到的效果。”

　　“万雷归引，收！”方云心念一动，立即掐动法诀，利用雷狱峰，吸引天雷的雷电。

　　“轰隆！”天地亮如白昼，一眨眼间，数以百计的雷霆能量，从四面八方，同时击中了雷狱峰。狂暴的雷电能量涌入其中。

　　“苍穹大手印，封！”

　　方云体内“万化真气”鼓荡，很快分化出一张玄奥、古老的符箓。方云大手一拍，这张符箓飞出，化为一只擎天大手，掌心浮现滚滚乌云，其中有大量上古凶禽纵横，更有无数神魔的凄厉嘶号，传播出来，震慑人声。

　　这只擎天大手仿佛水波一样，瞬间穿透了雷狱峰。一把将所有的雷电拖入手中，最化为一枚水晶般的晶体，封印在雷狱峰的底部。

　　“苍穹大手印”，是上古苍穹魔君的封印绝学。这位鲲鹏精血的第一代传承者，一身所学均与苍穹有关。对于封印这种天空雷霆，最为擅长。

　　“苍穹大手印！”

　　方云手掌连连掐动，将四面八方落过来的雷霆，全部封印成晶体，储存在了雷狱峰的底部。这些晶体闪耀着蓝色的雷光，看起来十分美丽。

　　“差不多了，可以祭炼五狱峰了！”方云足足封印了几百个晶体，这才身形一晃，立即朝着天空更高处飞去。一股股无形的威压，从天空传来，并且越来越强烈。

　　这种源自天地的威压，和武者不同。越靠近雷爆，威压越大，而且直接作用于灵魂。只能被动承受，不能反击。

　　“靠近雷爆的距离，决定法器器灵的品级。再往上！”方云身形一晃，不管不顾，再次向上方掠去。周围的雷电能量，已经非常庞大了。单单是空气中游离的雷电能量，就相当于无数的精魄期高手。

　　方云不敢在意，疾速向上方掠去。雷电的能量，增强了许多。方云不断将这些雷电，抓摄起来，封印到雷狱峰中。

　　天空传来的威压，以几何的倍数递增。

　　在距离地面一千多里的地方，地面已经看不到了。此时，天空传来的盛压已经极为庞大了。相当于天冲五品的强者，全力释展自己的精神威压。这种无形的精神威压，就像一座远古太山，横亘在方云头顶，阻止他前进。

　　“唳！”

　　一声长啸刺透虚空，方云终于化身鲲鹏。一股狂暴，桀骜的气息扩散开来，足足八十多条天龙之力的，释放出来的威压，瞬间将这股天地威压扯碎。

　　方云双翅一振，卷起滚滚云气，冲入了乌云。

　　“砰！”

　　就像是另一个世界，在眼中找开。乌云背后，一道道刺目的金色雷光，如同蛟龙一样，在乌云之中翻腾，远远看去，就像是一条庞大的难以想像的金龙巨龙，显露出了它身上的鳞片。

　　而在些面积庞大的难以想像的雷云背后，距离更遥远的地方，方云能感觉到一个恐怖的雷霆风暴在聚集。即便是方云天冲二品的可怕神识，也无法揣度到这片雷霆风暴的边缘，到底在哪里。

　　这片雷霆风暴中蕴舍的能量，简直无法揣度。力量突破一条真龙之力的武者，在这种庞大的雷暴面前，都弱小的像蝼蚁一样，更别说是方云了。

　　这就是雷爆！天地之力形成的恐怖雷爆！对抗雷爆就像是对抗整个天地一样，不是武者的能力范畴。

　　满眼都是刺目的光华。就连神识，只是靠近雷爆力量的边缘，也不禁颤栗起来，更也无法深入一寸。那是要冒着毁灭的危险。这种感觉，就像是凡人，面对天地间古老面强大的神祗一样，满怀敬畏！

　　“怪不得父亲一再提醒我。利用雷爆淬练时，要万分小心！雷爆的力量，绝对不是能轻易碰触的！”方云也不敢再深入了，就在雷云下方停下来，正式淬练五狱峰。

　　“阴阳逆转，器、灵分离！”方云念动法诀，猛然一声暴喝。乌云之中，立即响起一阵凄厉，而洪亮的号叫声。四个穷奇的灵魂，和一个雷狱峰的器灵，从五狱峰上方缓缓浮现出来。它们的身躯半透明，而且挣扎着，全力抵抗着方云的抓摄之力。

　　器灵也有本能，雷爆是天地间至刚至阳的能量，这种能量，能对裸露的灵魂，造成致命的伤害。不说别的，只是这种雷爆传来的灵魂威压，就能将这五头裸露的器灵，直接震死。

　　“去！”方云暴喝一声，磅礴的能量涌入到了五狱峰中。这件法器固然是受器灵控制，但更也受他的控制。只听五声惨号，五条暴露的器灵，在这种高密度的雷电能量下，直接化为青烟消失。

　　失去了五头器灵，五狱峰立即黯淡无光。原本庞大的山体，立即缩小了十倍以上。静静的悬浮在雷电之中。许多功效立即失去了。

　　“去！”

　　方云化身鲲鹏，猛然张口喷出一口精气，五狱峰得了这股精气，立即化为一道流星，没入雷云之中。

　　“霹雳！”五狱峰刚刚进入雷云之中，立即数以千计的雷霆，接二连三的轰击在五狱峰上。每一道雷霆都相当于一个普通的天冲一品强者，全力的一击。

　　方云心神与法器相通，这些雷霆立即就像轰击在方云的灵魂上。此时此刻，方云唯一能做的，就是护持住五狱峰，不让雷霆锐利的属性，将它贯穿。


第541章 原始器灵

　　利用雷爆，滋生器灵，拥有极大的偶然性，几十万计轰出，也未必有一记能产生诞生出器灵。这其中有一定的运气成分。

　　同一时间，失去了雷狱峰的庇护。一道道雷霆，不断从四面八方向，轰向方云。在这片雷电潮中，方云就像一个磁石一样，吸引着四面八方的攻击。

　　“嗡……”

　　钟声一荡，天地万化钟突然将方云钟入其中。四面八方的雷电能量，立即被天地万化钟化弹开。

　　天地万化钟本身就能极大的削弱外来的攻击，方云藏身在天地万化钟内，应付四面八方的雷霆就容易多了！

　　鲲鹏翼伸三千里，如果是这种状态。天地万化钟都容纳不下。不过，方云修炼“血炼大法”，后，可以将鲲鹏庞大的身躯缩小到一丈多。完全可以藏身其中。

　　“霹雳……”

　　滚滚的雷电从四面八方蜂涌而来，这些雷电从地面上看去，最粗也只有水缸粗细，看真正穿过云层，却远非如此。一条条比太阳还要刺目的金色雷电，每一条都仿佛溪流、江河一般。这些雷霆中蕴含的能量非常磅礴，以致所有的雷霆全部化成了一条条金色的五爪龙形，嘶咆嘶吼声，每一条力量都在五条天龙之力以上。

　　“苍穹大手印……”

　　方云化身鲲鹏，横亘在天地万化钟内。一声暴喝，立即施展出“苍穹大手印”。不断将虚空中，聚成“五爪金龙”的雷霆力量，抓摄而来，然后封印后，收取到天地万化钟内，利用天地万化钟的力量镇压起来。

　　“八方汇聚，雷霆之力！收……”

　　方云暴吼一声，体内二万多个微型真气循环，同时振荡。一枚透着苍茫、强横气息的古老符箓从鲲鹏体内迸射而出，迅速扩展出天地万化钟，最后化为一片滚滚的雷云，向着四面辐射开去。

　　雷云之中，电闪雷鸣，其中有无数强大神、魔凄厉的嘶吼声，仿佛无数的远古神魔，正在其中拉开战场，惨烈的嘶杀。

　　“轰隆隆……”

　　虚空中浓烈的游离雷霆真气，立即受到牵引，如鲸吞般，没入被雷云遮蔽的“万化符箓”中。方云化身鲲鹏，虽然拥有八十多条天龙之力，极其强大。但在雷爆之中，面对雷霆之中，每时每刻数以千次的雷霆力量，依然消耗的极快。如果不吸收雷霆中的力量，方云恐怕自己会真气不继，无法完成绝品法器器灵的淬练！

　　绝品法器的器灵淬造，一般都需要天冲五品以上的修为，能瞬间从层层平行空间中，吸取庞大的真气，迅速补足真气消耗。方云虽然力量够了，但境界还不够。必须到达天冲三品，结合鲲鹏的神通，才能达到这种地步！

　　滚滚的雷霆真气，不断的涌入“万化符箓”内，补充着方云的真气消耗。距离天地万化钟的数万丈的地方，密集的金色雷云隆隆剧响，满目都是刺目的光芒，仿佛远古诸神的战车在天空闪耀。

　　“五狱峰”如同浮萍一般，在雷云之中，被雷电劈得左摇右晃，飘浮不定。一记记恐怖的雷霆，不断的劈在“五狱峰”，似乎要将这件法器彻底摧毁。这种程度的雷霆，就是极品法器，也会被几下摧毁。若不是“五狱峰”已经臻至绝品，而且五行平衡。只怕就会被劈成碎片。

　　轰！轰！轰！

　　一记记恐怖的雷霆不断劈落在“五狱峰”上，每一次都仿如地裂天崩。方云与“五狱峰”心神相合，每一次雷电劈下，方云都感觉，冥冥中，有一部分雷霆力量，顺着一根无形的丝线，通过层层空间，从“五狱峰”上传导到自己灵魂之中。感觉就像自己被雷霆劈中一样，有种灵魂颤栗的感觉，一股股灼痛感从脑海里传来，仿佛灵魂都要烧着了。

　　那是雷霆的力量，也是天地的威力！

　　“身与气合，心与神合……”

　　方云摒气凝神，努力将一切杂念，都摒除出去。达到心如白纸，空无杂念的地步。利用雷爆淬练器灵，就如同在强风暴中放风筝一样，必须得非常小心。如果杂念纷呈，一个不小心，绝品法器被雷电劈到雷爆中心，立即就是化为青烟，功亏一篑。

　　方云虽然炼制成了一颗五狱峰，但也是各种机缘巧合的情况下，才炼制成功的。如果，“五狱峰”毁了，再想练一件“五狱峰”也是不可能的。毕竟，八荒六合只有一个汤谷，可以提供那么多炎魔，供方云炼制“火狱峰”。

　　而且，如果没有上古战场的黑色海洋，富含大量的海洋元素。方云恐怕要花上数百年的时间，才能从涛涛的海水中，提炼出足够的海洋元素！

　　“法器淬练就是这样么！”

　　方云通过心神联系，清楚的感知到“五狱峰”的变化。每一次雷霆的轰击中，五狱峰内都会迸射出一团团大大小小的奇异能量团。这些能量团非常奇异，类似于最纯淬、最原始的灵魂能量，但却并没有意识。而且极不稳定，几乎瞬息之间，立即就破灭了。

　　一次次的雷霆爆击，一次次的产生大量的奇异能量团，随生随灭，随灭随生，生灭不息。方云也不知道，雷霆爆击，为何会产生这种奇异的现象。从上古至近古，所有武者的共识是。雷爆能够产生这种奇异能量团，当这种奇异能量团与法器相结合的时候，就产生了最原始的器灵。

　　这种原始器灵，如同初生的婴儿，需武者耗费大量的能量和精力，去培养，去酝酿，使之成为最强大的器灵。

　　方云一边抵抗着雷霆灼烧灵魂的力量，一边时时关注着“五狱峰”中的情况。绝品法器的原始器灵，必须非常强大，这样才有可能将绝品法器的威力发挥出来，并且更进一步晋升，成长为天元法器。

　　所以，雷霆爆击产生的“奇异能量团”，几百万记的轰击，也未必能产生一个合格的强大器灵。但一旦产生，就必须得快速反应，迅速将法器扯出雷霆风暴，否则的话，新生的器灵非常脆弱，下一次的雷霆爆击，就能将这些珍贵的“原始器灵”轰成粉碎。因此，在整个淬练的过程中，武者必须时时关注法器中的变化。

　　而且，必须留意的是。雷爆持续时间并不是很长。时间一过，雷爆消失，天地清明，一晚上的辛苦，挨了无数的雷电轰击，就白费了！

　　方云藏身“天地万化钟”内，一边抵御雷霆的爆击，一边关注着五狱峰的变化。突然之间，一种奇异的感觉，从“万化符箓”中传来，这枚符箓曝露在游离雷电层中时，性质似乎纯粹了许多，有种通明的感觉。

　　方云心中一动，突然想起一件事情：“雷爆不止是可以淬练法器，还可以淬练符箓。只是必须得非常小心。有些符箓可以练，有些符箓不能练。我不妨把万化符箓直接暴露在雷霆下。”

　　心神一动，方云立即撤去了“万化符箓”周围的雷云，巨大的“万化符箓”直接曝露在了雷电下。这一次，方云不再吸收雷霆的能量，而是直接利用雷霆的能量，淬洗符箓。

　　“霹雳！”

　　一道道刺目的雷霆劈落下来，轰落在“万化符箓”，立即激起了丝丝电光。至刚至阳的雷霆之力，一遍遍涤荡着“万化符箓”，淬练着组成“符箓”的每一个符文，图案，使其更加清晰，更加纯粹。

　　这种过程，就像是打铁一样。雷霆就是那把铁锤，而“万化符箓”就是那块需要淬练的烙铁。数以千计雷霆不断劈落，“万化符箓”渐渐起了一丝变化。一丝丝雷霆的力量，慢慢的渗入到符箓之中，使得“万化符箓”带上了一丝雷霆的力量。尽管还很微弱，但被方云捕捉到这一幕，却极为高兴。

　　雷爆之中，有的是雷霆，只要时间足够，“万化符箓”就能拥有雷霆之力，性质和威力增加许多。

　　时间慢慢过去，方云藏身的天地万化钟，横亘在巨大的“万化符箓”下方，一动不动。慢慢的利用雷霆之力，淬练“万化符箓”。渐渐的，“万化符箓”的“嗤嗤”电光，越来越明显，越来越强烈。符箓表面的纹路上，渐渐闪耀起刺目的雷光。

　　“太好了！万化之身虽然循环数目没有增加，但是性质和威力，却增加了许多。新生的‘万化符箓’滋生的真气，将来也会带上雷霆的穿透性质，在对敌的时候，洞穿对方的躯体，造成极大的破坏。”

　　方云心中大喜，打起精神，正要继续利用雷霆，淬练“万化符箓”，突然“轰”，头顶更高处，传来一声巨响，仿佛天地玄黄，宇宙初开一般。方云还没反应过来，数万丈的雷云深处，一道比太阳还要刺目的巨大雷霆，猛的传过层层虚空，从雷爆边缘，轰落到了“五狱峰”上。

　　“五狱峰”猛烈的颤动了一下，发出一声可怕的巨响，仿佛要开裂一般。同一时间，雷霆爆击中的“五狱峰”突然迸射出了大量的强烈的“奇异能量团”！

　　“成了！”

　　这一刹那，方云清晰的感应到，五狱峰产生了一团强烈的“奇异能量”。这团能量，如同一团幼生的胎儿，脆弱，但极其强大，拥有无限的发展可能可能。


第542章 出手

　　“轰！”

　　方云化身鲲鹏，从天地万化钟中钻出，瞬间震碎了虚空，没入层层空间之中。下一刻，方云就出现在了“五狱峰”中，铁抓一抓，立即将五狱峰护在身下。

　　这颗新生的器灵，非常的宝贵。比方云预期的还要强大。不过，它也同样非常脆弱。只要慢上半拍，下一波雷霉落下，这个极其珍贵的原始器灵，立即会化为青烟。

　　“雷霆”，方云闯入刺烈的雷云之中，立即激发了整个雷云层。一连串的连锁反应，瞬间发生，数以百万计的雷霆力量，从四面八方迸射而来。如此可怖的能量，即便方云也感觉到毛骨休然，特别是，最上方的庞大的超出想像的“雷爆中心”也迸发出了数道毁灭性的雷光。这种雷光，可以将方云瞬间毁灭。

　　生死在此一瞬。方云双翅一展，再次震开了层层虚空。鲲鹏的速度，这一刻，完全体现出来。虚空中光华一闪，方云立即带着“五狱峰”钻入层层空间中，消失无踪。

　　“砰！”

　　山峰上，庞巨源盘坐不动，突然心中若有所感，蓦然抬头，向斜方不远处看去。只听“砰”的一声，一片虚空如镜子般破碎，方云全身青烟滚滚，从虚空中踏了出来。

　　“成功了？”

　　庞巨源站起身来，问道，“嗯。”

　　方云点了点头，刚刚慢上一点点，前功尽弃不说。被雷爆边缘落下的雷霆劈中，就是他也要被直接震死。天地之威，不是普通武者能对抗的。

　　不过，饶是方云反应快，也被一部分雷震轰中，灼烧得全身青烟滚滚。

　　“那就好。”庞巨源松了口气，望着方云笑了起来：“看你的情形，似乎很惊险。没事吧。”

　　“没事。皮肉之伤，无关紧要。”

　　方云淡然道：“还有二十多天的时间，我的侯府就要落成了。到时就得返回上京城了。在此之前，我们先替你解决北斗第八宫传人的事情。”

　　“方兄，感谢的话，我就不多说了。北斗星宫的道统传承，对我很重要。以后，如果有需要帮助的地方，尽管叫我就是。”

　　庞巨源道。他一身所学，都是北斗星宫的绝学，如果不能传承北斗星宫的道统，等于被打回原型。武道之途都废了。

　　“呵呵，”方云笑了笑，摆了摆手：“这些事情就暂时不说了。以后的事情，以后再说。现在，我们先在荒野呆上几天，你把功力再淬练一遍，我也把新生的原始器灵，培养一番。”

　　“恩。”

　　庞巨源点点头，两人心有默契，身形一踏，立即进入天地万化钟内，然后沉入到了大地深处。

　　天地万化钟内，地势起伏不定，一座座雄峰如鞘长剑，直指虚空。方云和庞巨源各自选了一座山头，便开始安静修炼。

　　方云盘坐在山顶，召出五狱峰，仔细的察看了一遍。五狱峰中新生的器灵，非常的柔和，也非常的纯净，也非常的强大。灵魂的能量，比之穷奇这种凶兽，还要强大的很。只不过，缺陷也非常明显。没有开启灵智。

　　“器灵合一，灵魂封印！”

　　“乾元归泰，阴阳融合！”

　　方云接连打出一道道法诀，让新生的器灵，与五狱峰之间，融合的更加致密。这种由雷爆中滋生的原始器灵太珍贵，近乎于造物，比之法器都还要珍贵。整个过程，方云都非常小心。

　　将法器和原始器灵融为一体后，便是开始灵智。方云心神一动，始运玄功，使出一门开启原始器灵灵智的法门。

　　一道神识从方云脑海中脱离出来，方云在这道神识之中，融合了自己的所有的记忆。然后缓缓的送入到了原始器灵中。

　　“精神烙印，开启灵智”，方云将这团神识，络印到了原始器灵之中。随将一道法诀，化为真气，打了进去。只听“嗡”的一声，五狱峰在方云掌心跳动，这团混沌之中的原始器灵中，产生了一丝波动。一道极为微弱的意识波动，慢慢的滋生出来。

　　这团意识波非常的纯粹，没有任何的杂念。在方云的感觉中，五狱峰新生的器灵，就像一个婴儿，突然睁开了眼睛，望着自己。

　　虽然意识依旧混咒，但已经能对外界产生一些微弱的反应了。

　　“很强大的原始器灵，一次就能开启灵智。以后剩下的，就是等待它的成长了。”

　　方云暗自点了点头，以一个旁观的身份，观察着器灵的发展。原始器灵非常的脆弱。

　　所谓过犹不及，留下一团精神格印，已经是方云能做的最大努力了。

　　片刻之后，发现方云并没有大的动静，这个原始器灵，开始向方云的神识炼印靠拢。随后五狱峰中一片寂静，一种微妙的过程正在发生。

　　方云知道，这团新生的原始器灵，正在吸收自己留下的精神格印。这就是器灵最初的成长过程。原始器灵吸收精神格印的速度很慢，一般需要很长时间才能完成。在这个过程中，器灵的意识会越来越清晰，越来越强大。

　　武者蕴含有个人记忆的精神烙印，就是原始器灵最佳的养料。所以在某种程度上，器灵的性格，也决定于法器主人的性格。

　　时间缓缓过去，三天后，原始器灵的意识已经稳定下来。虽然依然是幼生体，但已经拥有了自己的意识。

　　“可以了，夺自薛烈的生命元晶，可以用上了。”

　　方云心念一动，从空间袋中，召出了大量的生命元晶。一颗颗冰块一般的生命元晶，每一颗都有岩石大小，仿佛心脏一样跳动着。

　　生命元晶，是促进“原始器灵”生长的极佳炼器材料。否则的话，正常的成长，将需要漫长的时间。

　　砰！砰！砰！

　　方云飞出一股股“万化真气”，将这些生命元晶全部炼经。

　　然后将其听生命精气，凝聚起来，拍入“五狱峰”中。

　　“泣！”

　　一声尖啸，五狱峰中的器灵，发出兴奋的叫声。所有的原始器灵，对于生命元晶，都有一种原始本能。如同人的吮吸一样。

　　一颗颗的生命元晶，不断的被方云拍入五狱峰中。雷爆中滋生的器灵，得到“生命元晶”的滋养后，以肉眼可见的速度，迅速的成长。同时，吸收方云精神烙印的速度，也迅速加快。

　　方云的武道经验，以及各种经历，都成为了器灵增长灵智的养料。

　　山峰一般的生命元晶全部耗光一空，这颗原始器灵强大了十倍不止。在思维方面，已经相当于十七岁的少年，和方云差不多了。

　　“差不多了。以后就把五狱峰一直放在天地万化钟内，利用三十二倍的时间流逝，缩短五狱峰器灵成长的时间。”

　　方云心中想道。

　　现在的五狱峰器灵，论强度，肯定是不如神兽“穷奇”的灵魂。不过，这种原始器灵的优势，在于诞生的时候，就在法器融为一体。法器就是器灵，器灵也就是法器。在发挥法器威力方面，这种雷爆中产生的原始器灵，拥有封印灵魂所没有的先天优势。

　　论发挥法器的威力，现在的器灵，比原来的五个器灵，要强上许多！

　　二十天后，光华一闪，天地万化钟从地底深处，浮了上来。

　　“时间到了。”

　　方云一身侯服，从天地万化钟内踏了出来。利用天地万化钟的加速效果，这二十天，相当于近两年的时间。五狱峰的器灵也成长了许多。

　　“庞兄，你也出来吧。要对付那个北斗第八宫的传人。还得用到你。”

　　方云四下扫了一眼，开口道。

　　“嗯。”

　　庞巨源应了一声，两袖飘飘，从天地万化钟内踏了出来。这段时间的修炼，他的功力又增加了许多。

　　北斗第八宫的传人，能够以先天数术，感应到庞巨源的所在。没有庞巨源的出手，方云根本没法去找那个北斗第八宫的传人。

　　“方兄，你已经准备好了。就按你之前说的那样办吧。”

　　庞巨源道。

　　方云点了点头，身形一晃，立即进入天地万化钟内。同时天地万化钟缩小到指甲大小，落到庞巨源手中。

　　庞巨源点了点头，发出一股真气，缠绕天地万化钟一圈。让这件法器，表面看上去，像自己练造的一件法器。做完这些后，庞巨源将指甲大的天地万化钟，送入了“命盘十二宫中”。

　　做完这些后，庞巨源双目一闭，随后一股精芒冲天而起，直上云霄。四方顿时风云雷动，同一时间，庞巨源周围闪现“紫微符文”。

　　不过，这一次，却不是用来阻止北斗第八宫传人的，而是让他感应到。

　　庞巨源才刚刚做完这些，虚空深传，立即就传来一声冷酷而高傲声音：“庞巨源，你来领死了！”

　　“轰！”

　　就庞巨源前方，一片空间仿佛镜子般破碎。北斗第八宫的传人一脸孤傲之相，衣袂飘飘，出现在了虚空中。

　　他居高临下，以一种看死人的目光，冷冷的俯瞰着庞巨源。然后一步步的，从空中踏步走下，每一步踏出，都是地动山摇，给人一种不可力敌的感觉！


第543章 石破天惊

　　“我想过了，北斗星宫的道统，我是争不过你的。而且逃了这么多天，我也已经厌倦了。”

　　庞巨源道。

　　北斗第八宫传人目中闪过一丝异色：“所以呢？”

　　他一边说话，一边目光飘忽，警醒的打量着周围的情况。天冲境的强者，没几个简单货色。庞巨源这次突然现身出来，很是可疑。他可是清楚记得，前一段时间，自己突然完全推演不到他的信息。

　　“所以，我决定放弃争夺北斗星宫的道统，投靠你！”

　　庞巨源眼中一片“郑重”：“现在毕竟不是上古。北斗星宫也不复上古的盛况。在这个时代，最强大的是朝代的力量。我们北斗星宫，到现在为止，也就只有你我。而我们，完全没有必要，争个你死我活！当前目的，是要恢复北斗星宫的上古盛况，招收大量弟子。而不是内耗！”

　　北斗第八宫传人闻言，目中掠过一丝讶异的神色，几乎不可置信道：“你要放弃道统传人的争夺。”

　　“要不然怎么样？”庞巨源淡然道：“我们的实力摆在那里。我和你差了不止一个层次，根本没有一点希望获得北斗星宫的道统传承。”

　　北斗第八宫传人停下脚步，目光闪烁，也不知道心中在想什么。庞巨源也不说话，默默等着他的回复。或许是真的被庞巨源的话打动，也或许是因为北斗星宫，真的就只剩下他们两个门人弟子。

　　犹豫了一下，北斗第八宫传人冷哼一声，大袖一拂，傲然道：“算你识相！你逃了这么多天，本来我杀了你都够了。不过，还不算晚。等我继承了北斗星宫的全部道统，做了北斗星宫的新掌教，你就可以做我的弟子。”

　　“掌教英明！”

　　庞巨源立即打蛇随棍上，拱了拱手道。

　　“哼！”北斗第八宫传人衣袖一拂，傲然道：“免礼了。”

　　居然立即就以北斗星宫的掌教自居了。

　　“非常高傲的家伙！看来，我们还真是有机可乘！”

　　方云在天地万化钟内，感知到这一幕，以意识对庞巨源道。

　　“别大意。就算高傲的人，只要修习了北斗星宫的‘紫微斗数’，都不是那么容易对付的。你身上有天地万化钟，一涉及你，就没法推算。不过，紫微斗数却能推算自身。我估计，他这次肯来，必然是算到了自己这趟有惊无险。我们要杀他，恐怕并不容易，你得做好准备！”

　　庞巨源道。

　　“嗯？”方云眉头皱了皱：“用‘紫微斗数’推演自身，倒是个问题。不过，我虽然不懂先天数术，但对于推演，却听另外一位先天数术大师说过。未来拥有无数种可能，他所看到的，也只是机率最大的一种可能而已，并非一定就会发生。若是时机得宜，要杀他也不是不可能！”

　　“嗯。”庞巨源点了点头：“我们两个联合，应该还是有一定机率的。”

　　就在这时，只听北斗第八宫传人道：“不过，在此之前，我有个问题要问你。”

　　“掌教请说。”

　　庞巨源连忙收摄心神。

　　“之前，我曾用紫微斗数推演，居然是一片空白。告诉我，你到底是怎么做到的？”

　　北斗第八宫传人道。

　　“来了，”庞巨源对此早有预料，一直等的就是这个。恭恭敬敬的行了一礼，庞巨源道：“回掌教，那是因为逃命的这段时间，我从‘命盘十二宫’上，领悟到了一些新的紫微斗数的用法。并且激发出了一些短时间屏蔽天机推演的能力。掌教请看。”

　　庞巨源说着，大袖一抖，将自己的星光熠熠的“命盘十二宫”，顺势抛向了北斗第八宫。

　　命盘十二宫脱手的一刹那，北斗第八宫传人眼中闪过一抹狡诈的神色，猛然大笑起来：“哈哈哈……庞巨源，你狡诈如狐，你还真当我会信你！北斗盘踞，八星夺命！咄！”

　　声音一落，北斗第八宫传人骤然暴起发难。身躯一震，周围一丈左右的范围内，空间瞬间坍塌、破碎。北斗第八宫传人身形一扭，立即消失不见。在他站立之处，狂风乍起，风云涌动，一团浓密的黑云从空间深处炸开，迅速铺展开来。

　　黑云之中，赫然浮现着八颗硕大的星辰——北斗八星！

　　北斗第八宫的传人一出手，立即和庞巨源截然不同。八颗硕大的星辰虚影，藏身黑云之中，若隐若现，极为诡异。

　　“轰！”

　　眨眼之间，虚空震荡，七颗北斗星辰摇身一晃，化为一只山峰大的手臂，穿云裂日，一把强行抓向庞巨源的“命盘十二宫”，就要把他的命盘十二宫，强行收为已有。同一时间，北斗八星中最末尾的一颗大如墨斗的“暗星”，猛然变化成一只漆黑的手掌。这一掌毁天灭地，只在虚空中一晃，立即一道黑色闪电，迅速抓向庞巨源。

　　“我来之前，早用紫微斗数算过。此行有惊无险。庞巨源，你想用法器自爆来伤我，真是太可笑了！——死吧！”

　　北斗第八宫传人的讥讽声响彻天地。他虽然不能用紫微斗数计算方云，但用来计算自己此行的吉凶还是可以的。

　　“紫微斗数”推演，此行有惊无险。庞巨源没有问题才怪。庞巨源居然诈险，他便索性将计就计，诱庞巨源说出，屏蔽他天机推演的东西，然后再下杀手！

　　上古北斗星宫，本就以先天数术闻名。先天数术居然无法推测敌人，这种问题如果不解决，不弄明。北斗第八宫传人只觉得自己，如鲠在喉，寝食难安！

　　眼看庞巨源就要死在北斗第八宫传人掌下，蓦然之间，庞巨源冷笑一声，说出北斗第八宫传人暴怒的六个字：“愚蠢！自以为是！”

　　声音一落，庞巨源一步踏出，立即进入到了天地万化钟内。北斗第八宫传人虽然暴起发难，换了旁人早就遭了毒手。不过，庞巨源对此早有预料。

　　北斗第八宫传人算来算去，以庞巨源实力，要想让自己此行“有惊无险”，只有降低自己警惕心，然后将“命盘十二宫”自爆，才能在自己大意的情况下，重伤自己。造成“有惊无险”的先天数术推演结果。

　　不过，很显然，他算错了！

　　“喝！——青龙裂空！”

　　命盘十二宫中，突然发出一声惊天暴喝，紧接着，一股强横的气息，从命盘十二宫中暴发出来。感受到这股恐怖的气息，北斗第八宫传人顿时变色，但这个时候，再想反应，已经太迟了。方云也不会给他反应的时间。

　　“轰隆！”

　　方圆近千里内，虚空破碎，支离破碎的空间中央，一枚金色的小铃铛悬浮不动。就在北斗第八宫传人震惊的目光中，一只巨大青色龙爪，穿云裂日，一爪猛烈的拍击过来。他以北斗七星幻化成的巨手，只一下，立刻就被这记青色龙爪撞破。紧接着，最强大的北斗第八星幻化的黑色巨手，“轰隆”的一声，也被方云一记绞成粉碎。

　　方云藏身天地万化钟内，隐忍许久。为的就是这一刻。时机乍现即逝，方云没有作何的犹豫，立即使出了最强大的“青龙八式”。显示出了，可怕洞察力和决断力！

　　他这是要一举将这个北斗第八宫的传人秒杀掉！

　　“是你？是你！！怪不得我推算不出庞巨源，怪不得我的推演卦像显示惊险万状！”

　　北斗第八宫传人暴吼连连，他根本没有料到，方云居然会藏身在命盘十二宫的空隙之中。要知道，除非是武道达到天冲四品，身躯能够大小如意，又或者是身上有空间法器，否则根本不可能藏身在一件法器的结构缝隙之中。

　　北斗第八宫的传人，根本没有料到。庞巨源只不过区区天象级的强者，居然能拉过来一个这么强大的天冲武者，替他对付自己。

　　八十多条天龙之力！这样的实力，完全可以正面硬捍自己了。但他居然还要偷袭！！

　　北斗第八宫传人心中又惊又怒，胸膛几乎都要气炸了。不过，这个时候，他已经无瑕他顾，方云这一掌，崩天裂地，威力大的可怕。其中的蕴含的空间之力，就算他遁入空间都没有。

　　“暗星盘，祭！”

　　北斗第八宫传人仓促间，只来得及召出一件黑色太阳状的轮盘法器，横亘在胸膛前。

　　“轰！”

　　青色龙爪穿过层层空间，猛烈的暴击在北斗第八宫传人身前的“暗星盘”上。只听“轰”的一声，北斗第八宫传人惨叫一声，全身鲜血爆溅。整个人像断线风筝一样，撞入空间深处。

　　方云的战斗经验毕竟太丰富了。他的身边，有着“孔雀”、“姑射郡主”这样的强大刺客，对于刺杀之道，极为精通。

　　他事先没有泄露任何的气息。而一旦出手。立即就是石破天惊，顷刻间使出最强大的绝学，快如闪电，勿必达到一击必杀的效果！

　　北斗第八宫的传人虽然反应很快，几乎是立刻就想到了召出“暗星盘”。但时间上还是迟了。“暗星盘”还来不及发挥全部作用，立即就被方云击中，受了重伤！

　　方云目光望到虚空中，北斗第八宫传人喷溅出的大片血液，目光一闪，根不停留，身形一个闪烁，立即追踪而出。同时，大手一揽，将虚空中喷溅出的大片血液，全部聚成一团，然后施展出了另一门大法！

　　“血炼虺龙大法！”

　　方云弹指间，立即就使出了上古霸主“血炼君王”的另一门绝学。只听虚空中发出一阵可怕的嘶吼，北斗第八宫传人迸射出的血液，立即化成数万条“血色虺龙”，凄厉号叫着，化为一团风暴，向北斗第八宫传人飞出的方云射去！


第544章 天元法器

　　“噗！”

　　情势危急，北斗第八宫传人猛然喷出一口带血的精气，手中的暗星盘立即暴涨，眨眼之间，化为一颗巨大的墨玉色星辰，横亘在层层虚空之中。

　　这颗星辰，通体带着一强烈的死亡气息。洒洒的黑色云雾，从星辰各个棱角中散发出来。北斗第八宫传人身形一晃，立即就钻入了这颗巨大的“暗星”中。

　　“敢跟我争北斗星宫的道统，就是死路一条。庞巨源，我不管你找了谁过来。我一定会将你们统统杀死！”

　　一阵怨怒的咆哮声，从“暗星盘”中发出。声音未落，这颗巨大的暗星盘，在空中一转，立即带起隆隆的雷声，翻滚着，向前撞去，方云以“血炼虺龙大法”掀起的血色风暴，立即被撞成粉碎。一条条血色虺龙，全部被撞成粉碎。

　　“方兄，小心。暗星盘无坚不摧！不可力敌！”

　　天地万化钟内，庞巨源看到这一幕，立即叫道，神色极为凝重。

　　“嗯。”

　　方云点了点头。天地万化钟残破的厉害，如果修补完全了，倒也不介意和他撞上一撞。不过现在，还是以退为上计。

　　“嗡——”方云双翅一振，立即拨空而起。巨大的“暗星盘”化为一道流星，堪堪从方云下方掠过，被方云从容避过。

　　鲲鹏的速度，天下无双。一个闪烁，立即就是五千里。除非是速度型的天元法器，否则的话，是根本追不上的。

　　“空间风暴！”

　　方云堪堪避过“暗星盘”，猛然一个俯冲，立即掀起了两团强大的“空间风暴”。犀利无匹的空间风暴，掀起数以百万计的空间碎片风暴，不断的轰击“暗星盘”。每一次轰击，都发出一阵雷霆般的巨响。

　　以方云现在的实力，发动鲲鹏本能，掀起的空间风暴，也是极为可怕的。“暗星盘”中传来阵阵闷哼，暗星盘的气息，也变得紊乱不少。不过，空间风暴还是无法撼动一件天元法器。

　　“方兄小心，千万不要靠得太近口，暗星盘，是天元法器，能够操控局部范围的时间流动。此人奸诈无比，我恐怕他会使计，借机施展‘暗星盘’的时间控制，对付我们！”

　　庞巨源提醒道。

　　天元法器的名头，足以让任何人谨慎！所谓小心无大过，北斗第八宫传人到现在都还没施展“暗星盘”的时间和空间之能，让人不得不小心。

　　“无妨！他身受重伤，现在只是困兽之斗，根本不可持久。他现在凭借的，不过是天元法器的带来的信心。只要几次无法凑功，恐怕立即就会遁逃！”

　　方云平静道。

　　他吸收了父亲方胤以及鲲鹏记忆中，大量上古霸主的武道经验，对于战斗有种极其强烈的洞察力，能够一眼就看穿战斗的本质。

　　北斗第八宫传人只不过是被偷袭后，怒气暴发。仗着有暗星盘，还逞一会儿强罢了。等到他发现事不可为，立即就要退走。

　　“万化之掌”，方云目光一闪，一只巨大手掌立即朝着下方的“暗星盘”拍落过去。立即天地震荡，空气暴炸，一只遮天大手，闪现乌云、雷电，鬼神、佛陀、巨心……一掌向下方拍落过去。

　　“找死！”

　　暗星盘中，传来一声暴喝，接着就看到这颗巨大的墨玉般的星辰，咆哮着，掀起大片的空间碎片，如巨轮一般，向方云碾压过来。

　　眼看两人就要再度交手，异变突起——

　　“轰！”

　　暗星盘飞起数百丈！突然之间，一折，以更快的速度倒射而回。“轰”的一声震碎大片虚空，一头撞入其中，向空间深处逃遁而去。

　　“君子报仇，十年不晚！庞巨源，还有你的帮手，我会来找你们的……”

　　一声满含怨恨的咆哮声，从暗星盘消失的方向传来。北斗第八宫的传人虽然大意中招，毕竟还不糊涂，试过两招，知道奈何不了方云后，立即退遁开去。毫不停留。

　　“方兄，不能让他逃了，错过这次，以后，恐怕更难对付他了！”

　　庞巨源道。上古宗派传人，都有种种神通，并不好对付。

　　“不急！有人代我们出手！”

　　方云说着，目光望向另一个方向。他的目光仿佛洞穿了空间，望到了空间深处。

　　似乎是在回应方云的声音，一声娇斥从天地间回荡起来：“想走？先把法器留下！”

　　声音一落，方云斜后方，一片虚空“轰”的一声破碎。一道比太阳还要刺目的剑气，带着一股可怕的杀气，如江河一般，钻出虚空，倾泄而下。只是一个闪烁，立即穿过层层虚空中。轰向逃遁中的北斗第八宫传人。

　　“这是？”

　　庞巨源看到这一幕，吃了一惊，以意识问道。

　　“姑射郡主，上古杀戮剑派传人！”

　　方云淡然道，似乎早就知道姑射郡主藏在一旁。

　　“轰——”空间深处传来一声天崩地裂的巨响，姑射郡主和北斗第八宫的传人纠缠在一起，暴喝连连。一座巨大的白骨山，和一颗巨大的黑色星辰，在虚空中不断追逐撞击。一道道雷光，不断的在虚空中迸射而出。

　　时间和空间之力，同时变得紊乱起来。

　　北斗星宫和杀牲剑派同属上古大宗派。白骨山和暗星盘，也同属天元法器。两件法器都有操控空间和时间之力的功能。

　　两件上古的天元法器，每一次的撞击，都能产生天崩地裂般的效果。大片的空间，被两件天元法器的威力，撕成粉碎。

　　庞巨源和方云看到这一幕，也是暗暗心惊。

　　“他果然狡诈。我们刚刚如果追过去。恐怕现在和他缠斗的人，就是我们了！”

　　方云只是笑了笑，抬又望了一眼姑射郡主。他早就知道姑射郡主跟在身后，只是不说罢了。姑射郡主想拣便宜，但哪有那么容易。

　　“我们走吧，跟上去看看。”

　　方云操纵天地万化钟，在虚空中一跳，立即追了过去。白骨山和暗星盘虽然同属天元法器，但白骨山作为上古杀戮剑派的镇派之器，明显比暗星盘品级高一些。只是，因为姑射郡主还没法完全发挥出白骨山的威力，所以到现在还是胶着。

　　两人暴喝连连，一团电光雷云，将两人淹没。暗星盘、白骨山在其中时隐时现，每一件法器都散发出强大的，令人心悸的波动口远远的，隐隐可听到两人的叫喝声。

　　“上古杀戮剑派与北斗星宫，向来井水不犯河水。你这是要开战吗？”

　　北斗第八宫传人冷喝道。

　　“开不开战我不知道！不过，你这件天元法器，我却是要定了！”

　　姑射郡主冷哼道。痛打落水狗的道理，谁都知道。什么上古时代，什么互不相犯，那都是上古时代的事情，现在可是近古时代！

　　姑射郡主只认得好处，不认得人！

　　“方云，还不快来帮忙！”

　　姑射郡主一眼扫到远处观战的方云，怒喝道。

　　“无利不早起！姑射郡主，你夺了我的好处。我难道还帮你，好让你夺了暗星盘？”

　　方云微笑道。

　　姑射郡主也不多说：“五五分成。暗星盘归我，其他一切归你。”

　　“既然公主觉得这样公平，那不如我们换过来。暗星盘归我，其他人的归你！”

　　方云道。他也毫不生气。

　　“你！”

　　姑射郡主气得胸口发疼，不过，她在白骨洞府早就领教过方云的利害，此刮闻言，虽然气极，不过，还算在忍受范围之内：“大雁是煮了吃，还是烤了吃。打下来才知道。咱们也别讨论这些了。先杀了他，到时再各凭本事。看谁能夺了暗星盘。”姑射郡主叫道。

　　“这才像句人话！”

　　方云大笑一声，身形一晃，天地万化钟在虚空中一跳，天下一刻，已经出现在两人身边。也就是在白骨山和暗星盘再次相撞的刹那，方云掐准时机，骤然出手。

　　“青龙裂空！”

　　只听“轰隆”一声巨响，一只巨大的青色龙爪，以雷霆万钧之势，拍向暗星盘。北斗第八宫传人立即脸色大变。

　　“暗星纵横，时空大法！”

　　巨大的“暗星”隆隆旋转，一股冰凉的雷光，卷着雾气，波荡开来。一股奇异的变化，立即扩展开来。方圆百丈之内，时间的流动，变得越来越慢。

　　方云施展的“青龙裂空”所化青色龙爪，在距离暗盘星，不过，百丈时，立即以蜗牛一般的速度，推移过去口这种速度，简直令人发指。

　　同时，暗星盘一晃，立即就要脱离战圈，立即逃走。

　　方云还是第一次见到天元法器操控时间之力，暗星盘作为北斗第八宫的镇宫法器，也确实有独到之处。不过，方云哪里会让他这么容易逃走！

　　“嗡”天地万化钟突然震荡了一下，这股加持到方云身上的时间之力，立即就被弹开了。天地万化钟靠吞噬“时间晶体”、“空间晶体”来升级。

　　虽然没毛的凤凰不如鸡，但比之麻雀还是要强很多的。

　　“轰——”

　　“青龙裂空”的可怕力量，瞬间轰击在了“暗星盘”。这件天元法器发出一声惨号“砰”一下飞了出去。但很快，姑射郡主瞧准时机，手腕一抖，庞大的白骨山，轰隆隆，重重的暗星盘上。


第545章 空间进化

　　“万化之掌！”

　　方云紧接着，又是一掌轰在“暗星盘”上。随后，姑射郡主又是一记“白骨山”撞了过去。两人互相配合，极有默契。短短时间内，“暗星盘”立即受到了十多记势大力沉的密集攻击。

　　“你们！”

　　北斗第八宫传人坐在“暗星盘”中，也是惊怒交加。他本来就伤了重伤，现在又受了两人联手如此轰击，立即伤势加重。

　　“万化之掌！”

　　当方云再次出手的时候，暗星盘猛然震动，只听“啊”的一声惨叫，一务人影头发披散，状若厉鬼，从暗星盘中被硬生生的撞了出来。

　　“噗！”

　　北斗第八宫传人刚一出现，立即就喷出一口十余丈高的血水口气息涣散，显然内腑内了重创。

　　“好机会！”

　　感知到北斗第八宫传人的气息状况，两人都是心中一跳。这个家伙在重伤的情况下，接连受了两人的联手攻击，已经是强弩之末了。

　　几乎是不约而同，两人掠向了北斗第八宫的传人，立刻就要杀人夺宝。

　　“砰！”

　　几乎是想都不想，姑射郡主手指一弹，一道匹练般的杀戮剑气，射向了方云。这股剑气过处，空中立即出现绵绵白骨的虚影。

　　“姑射郡主，这次你可以失算了！”

　　方云心神一动，只是一掌就掐碎了姑射郡主的剑气，同时天地万化钟“嗡”的一声，挡住隐藏在剑气中的一波强烈的精神冲击。

　　同一时间，北斗第八宫传人身后，一颗悬浮的尘埃，突然暴涨，刹那间化为五座山峰的形状，就势一拍，立即就拍在北斗第八宫的传人有上。

　　北斗第八宫传人双目暴睁，目中满是不可思议之色。他的注意力，一直放在方云和姑射郡主身上。根本没有料到，方云居然早就将“五狱峰”化为尘埃大小，藏在他的身后。他只呆滞了片刻，立即身躯就被炸成了粉碎。

　　姑射郡主呆了呆，随即暴喝：“无耻！”

　　她身形一跳，立即化为一道毁灭剑光，迸射而出。

　　“轰！”

　　数以万计的雷霆，突然在虚空中迸射开来。这些雷霆比之太阳还要刺目。姑射郡主化成剑气，一头就撞入了这些刺目的雷霆之中。仓促间，不免心中一难口气息也微有些浮动。

　　“姑射郡主，多谢出手相助，我先去了。哈哈哈。”

　　一阵大笑声，从雷光中传来。当姑射郡主镇压住了这些雷霆时，方云连带暗星盘早已不见了踪影。

　　“方云！”

　　姑射郡主望着空荡荡的虚空，气得咬牙切齿……

　　数千里外，依旧是虢城外。一阵连涟漪泛开，一枚金色的小铃铛，从虚空中跳了出来。金色的小铃铛一荡，立即震出两各人影来。

　　“成功了。”

　　方云一脸笑容，从空中飘了下来。五指一张，掌心立即现出天元法器“暗星盘”：“庞兄，这件法器是你们北斗星宫的，还给你吧。”

　　方云说着，将“暗星盘”递了过去。

　　成大事者，要有忍痛割爱的魄力。一件天元法器的价值，简直无法估量。足以让天冲境强者，都为之疯狂。不过，相比于庞巨源这个坐拥北斗星宫宝藏的，正统道统传人来说，这件法器的价值还是不那么大。

　　方云出道至今，早已不是那个一切懵懂的少年。只要是好的，就要一个人独占。朝廷中的争斗，让方云的心智迅速成长。

　　一个武道强者，不止要有强大的武力。还要有强者的目光。必须目光长远，能够利益之间做出权衡。

　　看到方云掌心的“暗星盘”，庞巨源目光闪动了一下。他感觉得出来，方云是真的要将这件法器给他，只要他愿意，立刻就能拥有这件“暗星盘”。

　　天元法器的诱惑，庞巨源自问自己都抵抗不了。

　　挣扎了片刻，庞巨源还是摇了摇头：

　　“方兄，这件‘暗星盘’虽是我们北斗星宫的，但却是你自己赢来的。我没有理由要回。而且，相对于这个暗星盘来说。北斗星宫的道统，对于意义更重大。至于天元法器，得到北斗星宫的道统传承，立即就能够得北斗星宫的镇派法器。威力还在这颗暗星盘之上。方兄如果真的想帮我，不妨把北斗第八宫的绝学还给我。这些东西，反倒比暗星盘，对我的意义还要重大。”

　　方云笑了笑，二话不说，掏出一个空间袋，扔了过去：“这里面有北斗第八宫的绝学，你自己拿吧。”

　　这是方云震死北斗第八宫传人之后，从他身体里夺得的空间袋。

　　庞巨源也不客气，一股意识飞出，立即就将空间袋炼化了。

　　“方兄，多谢了。你的冠军侯府恐怕就要建成了，我也要返回北斗群星殿了。等我继承北斗星宫的绝学之后，我会去上京城找你的。”庞巨源拱了拱手，也不多说，身形一晃，立即飞向而下，向虢城掠去，也不给方云归还“暗星盘”的机会。几个闪烁，立即消失无踪。

　　方云笑了笑，庞巨源作为朋友来说，还是挺不错的。方云想用“暗星盘”，换取这个朋友。庞巨源显然也和他有同样的想法。

　　心神一动，方云就准备将这件天元法器炼化了。突然，一个意念传入了方云脑海之中。

　　“主人，等一等。”却是天地万化钟器灵的声音。

　　“怎么了？”方云道。

　　“我能感觉到，这件法器里拥有一些空间碎片和时间碎片。这些东西，正是我所需要的。只要吞了这颗天元法器里的空间碎片和时间碎片，我的能力立即能再次提升。不需要你达到天冲三品，立即就能形成完整，独立的空间。而且控制的时间之力，也能增加许多。到时，你也可以借助我的时间之力，加速修炼速度。”

　　天地万化钟的器灵道。

　　方云闻言，心中一动。天地万化钟器灵前面说的，对他没什么吸引力。只要等他达到天冲三品，天地万化钟照样能形成独立的空间。不过，后面那条可以增加时间之力的控制范围，加速武道修炼，这就比较有吸引力了。

　　方云现在最缺的就是时间！“群星噬虎”乱象在即，这个时候，最缺的就是时间。

　　“既然如此，你自己吞了吧！”方云道。

　　“暗星盘”是一件成品，没有什么发展潜力了。但天地万化钟却有无穷的潜力，甚至方云都不知道，这件法器最终能进化成什么样子。

　　“多谢主人！”

　　天地万化钟大喜，“嗡”的一声，猛然大涨，一股金光立即就把暗星盘吸了进去。立即天地万化钟内响起一声愤怒的尖叫。方云会意，一股股磅礴的真气，涌入到了“天地万化钟内”。暗星盘这种天元法器，虽然没有了主人，威力大减。但挣扎起来，也极为可怕。必须要消耗庞大的真气，才能镇压得住。

　　方云真气消耗到一半的时候，“天地万化钟”终于练化了这件“暗星盘”。

　　“嗡！”

　　天地万化钟体大涨，就在方云的目光中，一些猛含着玄奥力量的奇异纹路，从钟体内浮现出来。同一时间，钟体颜色也变得沉沉了一些，流露出一股淡淡的洪荒、古老的气味。

　　方云和天地万化钟心神相通，也感觉到了，吞噬了“暗星盘”的天地万化种，发生了一些奇异的变化。同时，连带自己的身体，也拥有了一些奇妙的变化。

　　“主人，你现在再炼化一遍，然后进入钟体空间内来。”天地万化钟道。

　　方云会意，迅速将天地万化钟再次祭炼一遍，然后踏入了天地万化钟内。刚刚进去，立即一阵大风袭面。一股完全不一样的感觉涌上心来。

　　方云悬浮在一片群山上空，举目望去。到处是一片绿色，山峰不再是光秃秃的。而是布满了绿树。而山和山之间，还有溪流和江河。空间中，有风流动，这是以前所不曾有的。

　　方云神识所及，大地的厚度也增加了许多，不再是薄薄的一层。更重要的是，方云感觉到，这个空间完全独立的。和外界隔离起来。原本这里的时间之力是非常紊乱的，如果不注意，很容易饿死。但现在，方云却感觉不到的。现在的感觉，几乎是和外面的世界一模一样。

　　“这才是真正的空间。现在这里所有空间规则，都是自成一体，和外界联系，又能独立。而且这里的时间流逝，已经完全更正过来。现在，这里的时间流速是一比六十四。也就是说，在这里修炼六十四天，外面才过了一天！”

　　方云心中也是一片兴奋，这意味着，他拥有了比往更多的时间。不过，很快，他就发现问题：“怎么这里除了树木之外，没有其他的动物和飞禽？甚至连太阳都没有？”

　　天地万化钟的声音在整个空间响起：“主人。产生树木，已经是我的极限了。如果诞生活动的生物，和太阳、星辰的话。这里就是一个独立的世界的。空间和世界是不同的。要想产生那些东西，你必须有造物的能力。以你现在的实力，是不足以达到的！”


第546章 笼络姑射郡主

　　“不能创造，但却能往里面放。花、鸟、虫、鱼之类的东西，没有必要创造。从外面摄拿一起，放进去就可以了。应该可以在里面存活吧？”

　　方云淡然道。

　　天地万化钟呆了呆，良久才喃喃回道：“那倒是可以。”

　　在天地万化钟器灵的概念之中，空中所有东西，自然是创造的好。但方云却没那种想什么。什么飞禽走兽，直接从外面擒拿就是了。就算是神兽、凶兽之流，遇上了，也可以直接擒住。丢进空间里。

　　不过，飞禽走兽可以擒拿进去，不过日、月、星辰是没有办法放进去的。所以，这个空间本质上依旧是空间，而不是世界。

　　方云在天地万化钟的空间里转了一圈，满意的点点头。这里已经类似于另一个独立的小天地了。最重要是，天地万化钟内的空间和时间，终于和中土神洲世界隔离起来，自成一个规则体系。

　　现在，方云在天地万化钟内，渡过六十四天，外面也不过才过了一天而已。这在武道修炼上的便宜，是无法估量的。

　　“先出去。”

　　方云克制住在天地万化钟内修炼的想法，身形一晃，依旧出现在貌城外的山头上。如果旁边有人看到，会发现，方云消失再出现，不过间隔一眨眼的时间。

　　在山峰上盘膝坐下，方云闭上眼睛，默默等待。

　　“轰！”

　　片刮之后，山顶上空，狂风飙泄，一道数百里长的剑气，撕碎虚空，钻了出来。在虚实停顿了一下后，立即一折，向方云盘坐的山峰，射落下来距离方云数十丈的地方，光芒一闪，姑射郡主一身白色宫裙，在悬崖边显露身形来。

　　“卑鄙！”

　　姑射郡主冷冷的望着方云，冷声道。

　　“彼此！彼此！”

　　方云抬起头来，哂然道。

　　“哼！亏你还是堂堂冠军侯！居然使出这种暗诈手段，你也不怕传出去，坏了自己的名声吗？”姑射郡主语带讥讽道。

　　“皇帝也要吃饭，冠军侯也要有趁手的法器！总不至于，为了一个名声，饭都不要吃了吧。你还是少说这些有的没的了，既然跟过来了。就过来坐下吧。”

　　方云神泰自若道。他伸出手指，点了点对面的地面。

　　姑射郡主目光闪烁了一下，随即轻笑起来，一边向方云走去，一边道：“我难道还能怕了你不成。”

　　轻撩宫纱下摆，姑射郡主在方云对面轻盈坐下：“方云，暗星盘可是天元法器。没有我的帮忙，你还不一定拿得下那个北斗星宫传人怎么？好处到手了，你不会翻脸不认人吧？”

　　“我可是记得不久之前，好像有人说过。各凭本事夺宝。郡主不会这么快，就忘了吧？”方云目中迸射出一道刺目的稽芒，望着姑射郡主，逼视道。

　　姑射郡主语声一窒，不过，很快就反应过来，冷笑道：“这件事情，我可是出力不少。这一点，你总不能否认吧？”

　　对于方云提到的约定，姑射郡主是只字不提。

　　“哈哈……看来，不拿到一点好处。你是不会死心的。好！这件暗星盘就给你！”

　　方云盘坐地上，右手从袖中伸出，食指竖起。一点光芒炸开，眨眼之间，一块“冰魄”般的晶体，浮现在方云手中。在这块晶体中，封印着一颗墨玉般的星辰，居然就是“暗星盘”。

　　“拿去吧！”

　　方云手指一弹，这块“冰魄”晶体，就飞向了姑射郡主。

　　姑射郡主身为上古杀戮剑派的传人，背景深厚，宝藏极多。而且身上还有“白骨山”这种顶级的杀戮法器口若是能把她像“庞巨源”一样，拉拢到自己身边，其价值，简直无法估量。

　　方云之所以得到“暗星盘”后还不离开，就是为了等她。

　　这次击杀北斗第八宫的传人，姑射郡主出力不少。方云并非鼠目寸光之人，如果为了一件“暗星盘”就和姑射郡主撕破脸皮。那未免太不明智了。毕竟，两人若是合作，说不定就能猎取到第二件，第三件暗星盘……

　　姑射郡主倒不知方云心中想了这么多，她的眼中闪过一丝震惊的神色。她没想到，方云居然真的就这么轻易将暗星盘给了自己。宫袖一拂，姑射郡主一根葱玉般的手指，立即将这块“冰魄”收于指尖。一股沉重的感觉从手指上传来，简直比一座千丈高静大山还要沉重。

　　姑射郡主惊疑不定望了一眼方云，随即一缕神识探入看“冰魄”之中。所谓的冰魄，其实就是层层空间坍塌，形成的封印晶体。

　　很快，姑射郡主就抬起头来，震惊道：“里面的空间碎片和时间碎片呢？”

　　“这个你就不用管了。暗星盘只现在就在你的手里。你如果不要的话，可以还给我！”方云从容道。

　　“你这个疯子！！”

　　以姑射郡主的疯狂，在察觉到“暗星盘”中的时间碎片和空间碎片消失不见的刹那，也不禁失控的喋喋咒骂起来。

　　每一件天元法器，都消耗了大量的极品珍稀材料，无数绝代强者的心血，融合了大量的古老法咒，其价值无法估量。时间碎片和空间碎片虽然极为珍稀，但只有炼制成天元法器，才能体现出它的价值。这就相当于矿石和宝石的差别。

　　方云取走了“暗星盘”里的时间碎片和空间碎片，等于把这件天元法器彻底给废了。姑射郡主自问以自己的疯狂，都做不出这种事情。

　　“你这个疯子……”姑射郡主一边不可置信的大叫着，一边将“暗星盘”剩下的外壳，收入空间袋中。天元法器的主体材料，都是极为珍贵的域外星辰铁。

　　每一件天元法器消耗的域外星辰铁，都极为庞大。这些原始的域外星辰铁，被武道界中的绝代霸主收拾到后，以大能力剔除其中的杂质，只剩下精铁。然后又花费成百上千年的时间，在其中列下阵法，符箓，打入玄奥的法诀。

　　在宗派界，这种材料称之为“符箓星辰铁”，无坚不摧不说，还能承受庞大的打击。即便脱胎境以上的强者，都无法摧毁。其价值，还远在域外星辰铁之上。

　　“暗星乌”虽然没有了核心的“时间碎片”和“空间碎片”。但剩下的“符箓星辰铁”也是极为珍稀的材料。加入到“白骨山”中，能令这件法器更加的强大，姑射郡主哪里会把它推出去。

　　“一块废铁，就想打发我。未免太容易了吧？”

　　姑射郡主道。

　　“你还想要什么？”

　　方云笑道。

　　“就在不久前，我跟踪你的时候，遇到过一场大雷爆。你暗算我的‘雷鱼’就是在那场大雷爆中采取的吧。你也够狠，那个时候，就想到用雷廷来暗算我！我也不要多了，把那门封印雷霆的功法，告诉我吧。”

　　姑射郡主道。她也是识货人。武道界的封印手法虽多，但很少有能封印雷霆的。雷霆本身具有强大的穿透力，必须极上乘的封印功法，才能够封印雷爆中的雷霆！

　　“可以。”方云没有丝毫的迟疑：“不过，我也要一样东西。”

　　“什么？”

　　姑射郡主瞳孔一缩，立即提高了警惕。

　　“不用紧张。你这次出关，功力大升，应该得了不少上古杀戮剑派的功法。我就要你身上杀戮剑派的功法。”方云以一种自然的口吻道。他现在修炼“万化之身”这门功法需要吸收大量的功法，才能够大成。他现在是每吸收一门绝学，这门功法就前进一步。姑射郡主身上的上古杀戮剑派的功法，对他极有诱惑力。

　　姑射郡主闻言，却像被踩了尾巴的猫，惊得跳了起来：“方云，你疯了吧！！不可能，绝对不可能。”

　　“哈哈哈……既然你觉得这种说法难以接受。那我换个说法，我们互相交换一下绝学如何。我以上古时期武道霸主的绝学，交换你身上的上古杀戮剑派的绝学。至于同不同意，你可以先听我说过之后，再做决定。你要的那门功法，叫做‘苍穹大手印’。乃是上古命星境强者‘苍穹魔君’的绝学……”

　　方云大笑道。对于姑射郡主的反应，他早有意料。顿了顿，方云状若无意道：“这位上古传奇霸主，最后是被上古大帝喾所击杀。”

　　听到大帝喾的名字，姑射郡主身躯颤动了一下，立即平和下来。目光闪烁，不知道在想什么。

　　方云将姑射郡主的反应收入眼底，心中暗笑口任何东西都是有代价的。上古杀戮剑派的绝学，虽然极为强大口但却不是无敌。至少，上古三千大宗派为首的，不是杀戮剑派，而是上古剑宗。

　　命星境强者的名头，加上上古大帝喾亲自击杀的噱头，还是足以引起姑射郡主心动了。

　　方云将姑射郡主的神情收入眼底，继续趁热打铁：“除了苍穹魔君的绝学，我身上还有上古血炼君王的绝学。这门功法，杀戮最重。以血为祭，以血为媒。和杀戮剑派的功法，可谓相辅相成。同样的，这一位也是上古之初，五帝统治时期的霸主。交换还是不交换，你可以考虑一下。为了以示诚意，我可以将‘苍穹大手印’的部分功诀。你可以参详一下，再做决定。”

　　方云说罢，将“苍穹大手印”的部分功诀，融入神识之中，印到了姑射郡主的脑海之中。


第547章 “杨弘”驾到

　　一段古老而玄奥的功法文字，浮现在脑海里。姑射郡主察看一段后，立即沉默不语。尽管方云只给了一段功诀，不过就是这一段，姑射郡主就能感觉出来，方云所说的这门“苍穹大手印”，练成之后，却实是一门旷世功法。

　　“你说的血炼君王的功法，能够告诉我一部分功诀文字吗？”

　　姑射郡主开口道。

　　方云微微颔首：“可以。”

　　说着，方云又将一部分血炼君王的功法烙印了过去。

　　姑射郡主按照血炼大法的一部分功诀，指示的路径，稍微运行了一段时间。体内真气立即蠢蠢欲动，仿佛熬过寒冬的毒蛇，突然静极思动起来。

　　姑射郡主心中一片起伏。杀戮剑派绝学，极重杀戮气息。方云所说的这门“血炼大法”，对她具有极大有诱惑力。

　　“不行”姑射郡主想了想，还是毅然拒绝：“‘杀戮苍生’乃是本门三大不传之秘。不可能用来交换不过，你如果愿意的话。我可以用杀戮苍生剑术之外的功法，和你交换。”

　　说到最后，姑射郡主自己都有些信心不足了。杀戮剑派除了“杀戮苍生”这门最强大的绝学，其他绝学，相对于“苍穹大手印”等上古绝学来说，并没有什么优势。连她自己都觉得，方云不会答应他。

　　“哈哈哈……”方云大笑起，“杀戮苍生”为上古杀戮剑派最高秘技，他也没想过，姑射郡主会将这门功法拿出来交换。最开始提的条件，其实只是以进为退罢了：“不过，除了你们杀戮剑派本身的绝学，我还要你们上古杀戮剑派，屠灭的那些上古宗派的功法秘本。”

　　姑射郡主目光闪烁了一下。她想不明白，以方云的实力，为何还会在乎上古中等的品质的上古功诀。

　　“成交。”

　　姑射郡主没有任何犹豫，立即就答应了。上古杀戮剑派屠灭的宗派至少数千，这种功法多的是。这种东西，在上古杀戮剑派，只是作为战利品，欣赏品存在。姑射郡主没有想到，方云居然会对这些东西感兴趣。

　　接下来，自然就是一番讨价还价的过程。

　　“《白骨戮生诀》，这门剑诀，是用来淬骨练气的。真正的剑道强者，都是气由骨生，骨中生气，发出的剑气，才会凌利，惨烈，一往无前，无法匹敌。普通剑派，想求都求不到。我用这门剑诀，换你封印雷霆的‘苍穹大手印’……”

　　姑射郡主道。

　　“再加五百门上古杀戮剑派，掳掠宗派的功法……”

　　方云一脸平静，从容的加了一句。

　　姑射郡主眼皮跳了下，方云狮子大开口。就算上古杀戮剑派这种功法典藏丰富，也禁不起这种要法：“不行二十门，最多二十门功法。”

　　“三百门。”

　　方云平静道，声音没有一点波动。

　　“一百门最多一百门功法。方云，这是我的底限。”

　　姑射郡主狠狠道。

　　“哈哈，好。再加一百门中等功法。”

　　方云大笑道。其实他的预期只是五十门功法。没想到，姑射郡主的底限，还远远超出他的预期。

　　“《白虎噬体诀》，这门功法是用来接引天空白虎星宿之力的。上古剑道大宗派，几乎都是以白虎星宿的星力，作为剑气真元。上古第一大宗派，剑宗也是如此。这门功法乃是我们上古剑派所独有，我用这门功法，加上五十门上古功诀，换你的‘血炼大法’。”

　　方云摇了摇头，目光望着姑射郡主，笑道：“这个我就不多说了。二百门其他宗派的上古功诀。”

　　姑射郡主犹豫了一下，还是点了点头；“可以。”

　　……

　　两人不断的拿出功法，互相交换。上古杀戮剑派以凶戾闻名，这样的行事做风，却能在宗派林立的上古存活下来，不得不说确实有其独到之处。方云不断用鲲鹏传承者的功法，和姑射郡主进行交换。

　　整个交换中，方云只是适时而争，适时而让。表面上看起来吃了亏，不过方云清楚。如同姑射郡主保留了上古杀戮剑派精髓的《杀戮苍生》一样。

　　《苍穹大手印》、《血炼大法》也都不是苍穹魔君和血炼君王压箱底的绝学，只能算是比较出名气绝学。他们真正的压箱底的绝学，修炼条件极为苛刻，就算方云，都暂时不够条件修炼。

　　而且，在这场交易中。最让方云在意的，反倒不是姑射主本身的那些绝学。而是附功的那些上古功诀。

　　这些功法论威力，绝对不如《白虎噬体诀》或是《白骨戮生诀》，不过这么多的数量，能够凝练的微型循环数量，绝对在两者之上。

　　很快，交易结束。姑射郡主如约将方云需要的功法秘本，从空间袋中取了出来。方云也将交易的功法，烙印进了姑射郡主脑海。

　　“方云，我真是越来越弄不明白。你到底弄的什么玄虚。好好一个‘暗星盘’，你居然将它废掉了。还有这些上古功法。你好歹也是天冲境的强者了，难道你还想用这些天象级强者的武学，去对付天冲境的武道霸主吗？”

　　姑射郡主获得了自己想要的东西，站起身来，会心一笑。随口就提到了方云想要的那些上古功决。

　　方云当然不会告诉她，“暗星盘”的时间碎片是用来给“天地万化钟”升级的。至于那些普通功诀，也涉及到了“万化之身”。方云也没有打算将自己这门压箱底的绝学，告诉她。

　　“这些就恕我无可奉告了。你当我是把这些功诀，赐给那些下属吧。第一次合作，为了以示诚意。我再送你一个礼物吧。”

　　方云说着，又将血炼君王的另一门功法，烙印进了姑射郡主脑海里。

　　“我回去了。”

　　方云说罢，身躯一晃，“轰”的一声，震开虚空，化为鲲鹏，一个穿梭，立即消失不见了。整个交易过程中，方云丝毫没有提联盟，或者合作的事。

　　这种事情，太过刻意反而不好，得一步步来。方云深知，言多必失。

　　虢城外的山峰上，姑射郡主呆呆的站在山峰上，完全反应不过来。在她的印象中，方云向来对她极尽打压之能。而且锱铢必较，突然之间变得这么大方，让她有些茫然若失……

　　“这到底是怎么回事？……”

　　姑射郡主百思不得其解。

　　……

　　上京城中，恢弘壮阔的冠军侯府终于落成。这座侯府座落在皇城西北面，距离七位武侯府，并不是很远。地位之重，可见一斑。

　　侯府落成之日，方云带着一部分四方侯府的丫鬟，仆人，住进了冠军侯府。这些人，全部都是华阳夫人划拨给他的。

　　上京城中喜气洋洋，各方将军、王侯，大臣，纷纷给方云送来贺礼。

　　“皇宫娘娘送来贺贴一副，布皂一千匹。宝珠五十盒。婢女三十名……”

　　一名头发花白的老太监，领着三十名貌美的妙龄宫女，进了冠军侯府。

　　“见过老爷。”

　　一干妙龄宫女乖巧道，一个声音甜的发腻。

　　冠军侯府刚刚建成，这样的大侯府，需要人比四方侯府还多。不过，现在还是空荡荡的。除了华阳夫人安排的一些仆人，其他都是空荡荡的。什么护卫了，马夫了，管家了……全部都没有，真正的是“百废待兴”。

　　朝廷的惯例，像方云这样的新晋王侯。皇宫都会赏赐一下服侍的丫鬟。

　　“公公，回到宫里后，替我谢过皇宫娘娘。”

　　方云笑了笑，没有拒绝。皇室的赏赐，是没法拒绝的。

　　方云挥了挥手，一旁赵伯言会意，半这些豆蔻年华的美貌少女，领了进去。

　　“西宫韶华娘娘送来皇宫布帛百匹，婢女五名……”

　　接着又有一名公公前来送礼。后宫其他娘娘，自然没法和皇后比。送上五名婢女已经不错了。

　　“西宫庄华娘娘送来布帛百匹，婢女四名，宝珠十盒……”

　　方云坐在侯府大堂上，听到这个名字微微吃了一惊。他现在手下有十万蛾子，对很多东西，不再是以前那样一无所知。

　　这个“庄华娘娘”他知道，那是“清昶公主”的母亲。当初学武的那段时间，方云可没少羞辱清昶公主。没想到，她的生身母亲居然会给自己送来礼物。

　　“庄华娘娘……”

　　方云念着这个名字，心中若有所思。

　　一个又一个娘娘、王侯，将军，大臣给方云送来贺礼。礼物不一而足，有送护卫的，有送马夫的，有送骏马的，也有送文房四宝的，但不管是那种，品质都极上乘。就说普普通通的文房四宝，也是以极上乘的宝石制成，价值万金。

　　“看来，什么东西都不用准备了。单单是这些礼物，都足以支撑我的冠军侯府，正常运转了。”

　　不拘是马夫，还是丫鬟，都是训练有素。几乎是一送来冠军侯府，立即就能上手。方云也知道，这些人里面，不见得全部都是纯粹自己那么简单。不排除有些人是来做耳目，探听消息的。不过方云艺高人胆大，他想不让别人探听到消息，谁又能探听得了？

　　眼前送礼的人走得差不多了，突然之间，一个声音在大堂中响起：“英武侯驾到。”

　　听到这个名字，方云瞳孔猛然收缩，目中掠过一丝寒光：“杨弘。”

　　此杨弘，非彼杨弘方云没有料到，他居然会过来。


第548章 上古王惜朝

　　方云微一沉吟，随即心中冷笑。兵来将来，水来土淹，他倒要看看，这个“杨弘”，能使出些什么手段。

　　“快传！”

　　方云双眉微扬，大手一摆，沉声道。

　　举止之间，自有一股气度。大厅中，还没离开的其他众人，闻言纷纷色变。方云和杨弘的恩怨，众人皆知。

　　当年，英武侯册封，四方侯方胤送来一把刀，令杨弘颜色大变。如今冠军侯府落成，杨弘也踏身而到，恐的是来者非善，善者不来。

　　众人寻思着，纷纷找借口离开。他们却不知道，真正的“杨弘”早已身死。论起恩怨的，现在的“杨弘”和方云之间，恐怕并不见得有什么恩怨。

　　“哈哈哈，”一阵大笑声，穿金裂石，从门外贯入大堂，大笑声中，一道紫色人影，闪射而至，大袖一拂，轻轻落在大堂之中：“冠军侯，恭喜了！小小薄礼，不成敬意！”

　　“杨弘”站在大堂上，身形微躬，再一挺身，大袖一拂，五道暗影激射而出，飞向方云。

　　“大胆！”

　　一旁，赵伯言怒喝一声，作势欲动。

　　“嗯！”方云目光寒芒闪动，左手一拂，喝退了赵伯言，同时右手大袖一卷，将“杨弘”发出的五道暗影，收入袖中。

　　这五道暗影，来势极快，但入手却极轻。没有一点重量。方云心中微动，翻掌一看，却是五个紫色锦盒。

　　“冠军侯新府落成，府中所缺甚多。这五盒分别是‘避尘珠’、‘夜明珠’、‘避风珠’、‘避火珠’、‘避水珠’。每盒一种，每种六颗，正好用来镇压冠军侯府六处大宅！”

　　“杨弘”不等方云打开紫盒，立即微笑解释道。

　　赵伯言惊疑不定的看了一眼杨弘。不敢相信，杨弘居然会真的这么好心。

　　“伯言，你先下去。”

　　方云挥了挥手不愿多解释。杨弘的事情，赵伯言也并不知情。

　　“是。侯爷。”

　　赵伯言犹豫了一下，躬了一身，终究是离开了。

　　“你们也下去吧。”

　　方云道。

　　“是，侯爷。”

　　侯府大堂之中，其他丫鬟、仆人，也纷纷领命而去。方云挥退众人的时候，杨弘负手而立，站在一边微笑不语。

　　等众人退去方云手指一弹，“砰”的一声，一道禁制飞出立即将大堂笼罩了。

　　此时大堂内，只剩下方云与杨弘二人。方云也懒得做多的遮掩，大手一荡，“砰”的一声，拂身站起，长身而立。

　　“说吧！你这次来的，到底有什么目的，杨弘？”

　　说到最后两个字时，方云特别加重了语气。意思不言而喻。

　　“哈哈哈……冠军侯，你击杀了杨弘的灵魂，我占据了他的肉身。我们各得其所，合作愉快。我还能有什么其他目的？”

　　杨弘大笑道。

　　“好一个‘各得其所，合作愉快’！我和杨弘彼此立场不同是以不得不杀他。除去这层关系，我和杨弘可说是一路人。但是你——哼！”方云冷笑一声：“如果在杨弘和你之间，我必须先杀掉一个人我必先杀你！”

　　相对杨弘而言，方云更痛恨“戒中灵魂”这种居心叵测之辈！对杨弘方云心有一丝钦佩，两人还能坐下来，煮酒论梅。但和“戒中灵魂”，那就完全不可能了。两个人完全不是一路人。

　　听到方云的话，“戒中灵魂”却是毫不在意：“哈哈，看来冠军侯对我，芥蒂极深啊！说起来，冠军侯对我，其实完全不必有那么大敌意。你、我道不同，采取的手段，自然不一样。你若是像我这般，也在一个戒指中囚禁十万余载，说不定，做得比我还激烈！”

　　“对杨弘，我已经算是仁至义尽了。如果不是我，他早不知死多少遍了。秋荒大捷那次，如果不是我出手，他早就被秋皇所杀，也不会有后来夙愿得偿，重获先人武侯封号之事！没有我的恩赐，他现在，也不过是上京城里，渐渐没落的一个贵族侯士子而已。甚至，你都不会知道他的名字。而我，至少让他辉煌过！！”

　　“戒中灵魂”大袖一拂，傲然道，神色间，自有一股风度。

　　“哈哈哈……”方云大笑：“这种糊弄人的话，你还是换个人说吧。在我面前，就不必了。杨弘如果本身不是有那种潜质，你又岂会看上他。上京城里人才成千上万，你如果真有这种本身，随便就能造就出一个英武侯，为何不去找其他人。从上古到近古，中间何止万载。我就不信，以你的心智，会只挑了杨弘一人！悠悠数万载，直到杨弘，你才有脱困而出。你还敢大言不惭，说杨弘的成就，是你赋予的？”

　　被方云一言戳破，“戒中灵魂”微微一窒，随即微微一笑道：“冠军侯果然厉害！怪不得大周朝这么多大儒，居然会被你说得哑口无言。然而，不管杨弘有今天的成就，是我赋予的，还是他自己努力的。他早已被你击杀，这一点无庸置疑。我们现在讨论这个，毫无意义。反倒是，你我如今同殿为臣，还需好好亲近、亲近才是！”

　　方云摇了摇头，哂然一笑：“杨弘的事情，暂且不提。我一直很好奇，你占据杨弘的肉身，回来后，是怎么瞒过人皇的耳目，顶替他的位置的。你能做到这点，手腕果然通天！”

　　“戒中灵魂”原本神情落落洒脱，然而方云说罢，突然之间，笑容敛去，骤然间沉默下来，良久，才落落道：“方云，你又怎么知道，人皇不知道这件事？”

　　方云身躯剧震，猛然抬起头来，不可思议的看向“戒中灵魂”。

　　“戒中灵魂”摇了摇头，幽幽道：“螳螂捕蝉，黄雀在后。你们这位人皇的手段，根本不是常人能想像的。真是好大的野心，好大的魄力！方云，你收了个妹妹陆小玲，她得皇后娘娘喜爱，经常召入宫中。可是，你又知不知道，你们那位母仪天下的皇后，到底是什么身份？”

　　方云沉默不语，他知道，“戒中灵魂”必然会自己说出来的。

　　果然，“戒中灵魂”很快就自言自语，说出了答案：“堂堂战神宫的掌教，上古时代也是纵横一方的人物，居然进了皇宫，做了个规规矩矩的皇后！上古十万宗派，也不知道有多少掌教、霸主，转生进了皇宫，做了大周朝的娘娘、嫔妃……人皇，真正是好大的野心！只可惜，虎有驱狼之意，狼也有噬虎之心……”

　　方云闻言，震惊的看着“戒中灵魂”，几乎不敢相信自己的耳朵。堂堂一朝皇后，母仪天下的人物，居然是上古宗派的掌教。

　　这种事情说出去，恐怕全天下都要震惊。

　　“你们这些人，到底要干什么？上古战神掌，上古杀戮剑派，上古请仙宗，上古大力神魔宗，上古神行宗……你们这些上古宗派，到底想弄什么，难道想重造上古吗？！”

　　方云终于忍不住道，上古宗派隐忍不知道多少万年，却纷纷在现在，傻子也知道，这里面恐怕有什么问题。

　　“戒中灵魂”眼中掠过一丝讶色：“你已经见过这么多上古宗派中人了……这件事情，关系重大。方云，我是不会告诉你的。不止是我，没有任何人会告诉你。知道就是知道，不知的……说不定反而是件好事。至于重造上古……呵！方云，你还真是能想！上古时代虽然是宗派盛世，但其实杀伐不断，别说天冲境的修为，就是命星境的修为，也不见得能活多久。上古时代的人物，其实没有多少人希望活在那个时代！相比而言，我更享受你们这个近古时代，生杀予夺，掌控一方，何等自在！”

　　方云沉吟半晌，随即讥讽道：“享受？！恐怕是因为这个时代，强者不多。远不像上古时代那样，有那么多人，可以威胁到你吧！”

　　“哈哈哈……”

　　“戒中灵魂”大笑起来，不在掩饰：“虽然我想说的委婉一点，不过，方云你说的不错！什么时代不重要，重要的是，人人都希望在上面踩着，而不是被人在上面踩着。而现在……”

　　“戒中灵魂”灵魂指了指头顶：“……我就被人踩着，你也是一样。没有人喜欢这种感觉。方云，相信我，我这次来，并没有恶意。我们有着共同的利益，若是合作，则相得益彰，各取所需，如同杨弘一样！”

　　方云摇了摇头：“当年，你也是用这番话，说服杨弘的吗？你助杨弘封侯，杨弘助你脱困？你还果然是言出必践，一诺千金啊。可惜，我还没有做好成为第二个‘杨弘’的准备。”

　　声音一落，方云手指一点，收回了“天聋地哑”的禁制。同时大袖一拂，沉声喝道：“送客！”

　　整个冠军侯府“嗡”然震动，声音一落，方云转过身来，背后“戒中灵魂”，一副拒之千里的架势。

　　“戒中灵魂”，张了张嘴，欲言又止。片刻之后，微笑道：“方云。我很欣赏你。你比杨弘更优秀。我相信，你迟早会来找我合作的！”

　　说罢，“戒中灵魂”长袖一振，转身离去。在跨过门槛时，脚下突然一顿，背对方云道：“对了，忘了告诉你我的名字。在上古，我叫做王惜朝，而现在，我叫做杨弘！”

　　脚步声，渐去渐远，转眼间，马车声轱轱而去。


第549章 功力再进

　　方云站在大堂中，若有所思。

　　杨弘的到来，确实揭开了宫廷层层幕布的另一角，方云还不知道，皇宫之中，居然隐藏了这么多的上古强者。

　　“父亲说有人皇大野心，戒中灵魂王惜朝也说人皇有大野心。这个大野心，到底是什么，难道仅仅是镇压宗派吗？”方云总觉得，这件事情并不是那么简单。

　　“侯爷……”一阵脚步声从后面传来，赵伯言站在方云身后，望着杨弘离去的方向，若有所思道：“杨弘这次来是……”

　　“不用多说了。关于杨弘的事情，以后你就不用过问了。”方云摆了摆手道。御下有御下之道，方云虽然相信，而且重用赵伯言，但并不代表，什么都要让他知道。

　　“是……”

　　赵伯言赶紧低下头，行了一礼。他是个懂得进退的人，既然方云说了不让他过问，他自然知道该怎么做。

　　“大人，关于蛾子方面，我最近有个想法……”

　　赵伯言道。

　　“说吧。”

　　方云淡淡道。

　　赵伯言看了一眼方云，微微躬下身，措施了一番，然后开口道：“侯爷座下，现在虽然有十多万蛾子，但都是一些贩夫走卒，青楼妓女，宗派外围弟子。若是以前，或许探听消息还是足够。不过现在，随着大人武道越来越高明，蛾子恐怕越来越难发挥作用了。而且大人新晋封侯，手下无可用之将，所以属下心中有个计划。”

　　“说重点……”

　　方云皱了皱眉头，道。

　　“是！属下的意思，是想招收中小宗派的杰出弟子，以及一些想归附朝廷的宗派界武者。包括宗派中人，和散修，以为侯爷效力。”赵伯言终于露出了自己的野心他的目光明亮，对于这个梦想。他已经期盼很久了。以卑微之身，统御那些武道强者，那是何等的畅快。

　　方云扫了一眼赵伯言，随即轻笑一声：“赵伯言啊赵伯言，什么新的计划，其实，是你的私人野心吧……”

　　赵伯言浑身颤抖了一下，不过，还是很快镇定下来：“侯爷明鉴，属下对侯爷绝无二心。如今真是用人之际，这些人若能为侯爷驱驰，以后必然方便不少。侯爷也应该知道其他侯爷名下都有一些高手，这些高手，并不一定，全部是自己训练。侯爷贵为冠军侯，手下若是没有可供驱策的强者，日后，恐怕有诸多不便之多。就算我们的蛾子，信鸽恐怕也会被别人狙杀。”方云笑了笑，摆了摆手：“你不用紧张，我并没有说不同意。这件事情，你先着手去办吧。有合适的人选，再送到侯府中来。我亲自来挑选……”

　　赵伯言大喜一抱拳：“属下遵命。”

　　“对了，还有一件事。”赵伯言道。

　　“说……”方云道。

　　“目前侯府空虚，连像样的护卫都没有。属下的意思不妨从第二十七军营调些人过来。这些人靠得住。另外，李玉将军与大人有交，以大人现在的地位，不妨把李玉将军调到名下来。”

　　赵伯言只知道，李玉借过破神弩给方云，至于详细的却并不知道。

　　“李玉……”方云喃喃自语，目光恍惚了一下。距离当年和李玉的承诺已经有两年了。现在，也该把李玉调过来了。

　　“李玉和从第二十七军营护卫的事同时进行。至于军文方面，你草拟就可以了……”

　　方云如今身边还缺少幕僚这样的角色。王侯一级的角色并非事事躬亲。像军文调令之类，一般都是幕僚代劳。

　　“是，属下即刻去办。”赵伯言道。

　　就在此时，门外突然传来几道高亢的声音：“十三皇子刘彻殿下，贺礼送到！”

　　“三十六皇子刘启殿下，贺礼送到！”两位皇室皇子的贺礼几乎是同时送到了四方侯府。

　　方云眉头微皱，这两皇子的事情，倒是件麻烦事。不宜过多掺和。

　　“伯言，你去代为接受贺礼……”

　　方云说罢，大袖一拂，匆匆离去……

　　第二天，两封军文调令送入了军机处。很快，军机处的批文就下来了：准！

　　方云如今风头正盛，就算是天武侯之流，也愿在这个时候，做得太明显。而且，一个大将军，几个士兵而已，如果连这点事情都要掺和，阻拦一下，未免太没气度了。

　　军文传到巴林矿山，李玉像被雷殛一样，惊得从宽椅上跳了起来。

　　“什么？我没听清楚，你再说一遍！”李玉激动道。

　　“军机处调令，着巴林矿山守将李玉，进调冠军侯方云名下，听调侯宣！”副官再次将手中的军机处调令念了一遍。

　　“太好了，太好了！我在巴林矿山驻扎十二载，十二年啊……今日终于能够重见天日，离开巴林矿山了！”

　　李玉激动的全身都要颤抖起来，连说话都在颤抖。十二载的苦守……在巴林矿山上，浓烟遮天，几乎是不见天日。

　　他几乎自己都快忘却了，自己还能出去，还能离开这里。

　　“将军，你终于可以走了！属下替你收拾行李！”副官也暗自替李玉高兴。

　　“不用了，不用了！我还要行李做什么！”李玉一抓青龙偃月牙，猛然一声长喝，立即就化为一道青虹，从大殿中破空而出，飞出了矿山。

　　“黄祖！本座去了……哈哈哈，孟秋，巴林矿山就交给你打理了……”

　　李玉一声长笑，立即穿云裂日，长笑离去。

　　巴林矿山的主峰上，大将军黄祖看着李玉纵声离去，怒哼一声，跺碎了脚底的大石。

　　“可恨！居然让这家伙抢了先！”黄祖狠声道。论起驻守巴林矿山的时间，他比李玉只多不少！恨只恨，李玉当年压注的矿山少年，今日居然成了整个大周朝震动天下的冠军侯！

　　冬季如约而来，冠军侯府建成半个月不到，上京城气温骤降，数天之后，一夜冬雪袭来，满城尽素。

　　四方侯府，书房之中，却是一片暖意。几盆炭火在房中静静燃烧。炭盆上方，一枚金色的小铃铛，悬浮空气之中。

　　天地万化钟内，方云、方林各择一峰，静静修炼。

　　寒冬季节，军马静养，正是修炼的好时候。拥有天地万化钟后，钟内修炼六十四天，外界才不过过了一天。

　　上京城中，才不过过了半个月。但天地万化钟内却早已走过了两年多了。两年多的时候，在武道上，足以产生极大的进步。

　　“吟！”山峰之上，突然传来一声龙吟，接着四面八方，都是龙吟回应之中。眨眼之间，一只巨大的青色龙爪飞起，一掌拍碎了前方十余座山峰。

　　“大哥。”

　　方云心神一动，睁开眼来。天地万化钟内，除了他只有大哥方林了。弄出这么大的动静，显然大哥武道上又有了进步。

　　方云目光落出，青色龙爪散去，浓浓的尘灰之中，一道魁梧的身影，傲然而立。

　　“大哥，青龙八式，你终于练成了。”方云目中掠过一丝精芒，高兴道。

　　“勉强算是吧。不过，威力还发挥不出来……”

　　方林淡然道。青龙绝学需要强大的内力做支持，他现在再力量，也只能勉强发个一招半式。

　　“这个没关系。以你的实力，再过一段时间。就可以踏入天冲境了。到时候，这些招式的真正威力，也就能发挥出来了……”

　　方云道。他和父亲方胤一起待了很久，现在等于是替父授艺。

　　“嗯，到开春的时候。我应该能达到天冲境。对了，你呢？你的万化之身现在有多少循环了。”方林道。

　　“四万八千循环。”方云吸了口气，身形一振，周身穴窍之内，气流喷涌，每一处穴窍之内，都浮现一种幻象虚影。有山川，有走兽，有飞禽，有江河，有草木，有虫鱼……每一个虚影都只有指尖大小，乍一看，方云就仿佛化身了一个世界。

　　“吟！……”

　　洪亮而古老的龙吟声中，一截巨大的青龙身躯，从方云一侧钻入，又从另一侧缓缓钻出，周围瑞云相伴，隐隐有股令人窒息的强大威压。

　　这些都是“万化之身”吸收了种种功法之后的外像。这门功法达到四万八千个循环后，拥有了种种不凡的外像。

　　方云吸纳的功力虽多，但护体功法，却只有“八荒龙神护体术”。这门功法本来极难修炼，也难精进。不过却因为被“万化真气”吸收，“万化之身”，进步，连带这门功法都有了进展。现在方云已经足足有了接近六十五条天龙之力。已经可以踏入天冲三品，掌控空间规则了。

　　“不错。你可以踏入天冲三品了！”

　　方林欣慰道。这次在天地万化钟内修炼，方云几乎把自己知道的功法，全部告诉了方林只可惜，方林不像方云一样，什么功法都修炼一点，那样就太杂了。

　　“万化之身”的功法，方云也教过方林。不过，很奇怪，方林虽然知道功法。但却修炼不成。总是真气卡在一环，上不去。再强行练下去，就要肢体就会充血爆碎。

　　兄弟两研究了一阵，最后得出的结论是。关键还出在“天地万化钟”上。“万化之法”虽然是一篇武道功诀，但真正最核心的东西，不是经文，而天地万化钟。没有这枚钟，根本无法修炼。

　　得出这个结论，方声也只得作罢。


第550章 太上长老团

　　咚！咚！咚！

　　一阵敲门声从门外响起，立即触动了书房内的禁止。天地万化钟轻晃，方云、方林立即生出感应。

　　“是梁伯。我进来时早就交待过，没有特别的事情，不要打扰。看来，是又发生什么事情了……”

　　方云思量了一下，开口道。

　　“那出去吧，我们在这里待的时间也够久了，也该出去透透气了。对了，外面好像下雪了……”

　　方林道。

　　两人身形一晃，从天地万化钟内踏身出来。

　　“梁伯，进来吧。”

　　方云收了禁制，道。

　　书房门打开，粱脸满脸皱纹，从书房外走了进来：“少爷，军机处使看到达，有军令带到。”

　　方云望了眼窗外，那里白雪皑皑，隐隐有寒风涌动。在这种时候，军机处居然传来军令，有些不同寻常。不过，军机处的命令向来不会受外界影响。而且算算时间，封侯后的命令，也该到了。

　　“梁伯你先出去。我随后就到。”大堂内，一名将军身披明铠，肩挂披风，正坐在大堂上等待。在他的肩甲上，有一道黑色闪电的标记，这是军机处的标志。

　　方云一踏入大堂，这名将军噌的一下，就站起身来。

　　“见过侯爷！”方云的爵位比他高得多，如今也是风头正盛。他虽然是军机处使者，也不敢得罪。

　　“将军不必客气。将军既然身负军机处调令，自然是以军务为重，还是先宣读军机处的调令吧……”

　　方云摆了摆手道。

　　军机处使者点了点头，从怀中掏出一个金卷，哗的打开。神色蓦然变得凛然：“冠军侯听令！”

　　“方云在此。”

　　方云身形微躬，以示尊敬。

　　“冠军侯方云，文韬武略，冠盖诸军，是为朝廷栋梁之材。如今，四海虽伏，但宗派巅峰朝廷之心不死。特调冠军侯方云，到圣武侯麾下，领兵一统，为十万征剿大军副统领！开春之后，即刻赴任。”军机处使者宏亮的声音，在四方侯府大堂回荡。

　　方云心中微震，大周朝最神秘的十万宗派征剿大军，终于向敞开了大门。

　　“方云领旨。”

　　“侯爷，恭喜了。”军机处使者拱了拱手，微笑道：“再下还有要事，就不打扰了。”

　　方云接过金卷，回了一礼：“有劳使者了……”

　　等使者离开，方林从门外走了进来：“朝廷将你调到十万征剿大军了？”

　　方林道，眉宇间微有些担忧。

　　“嗯。开春之处，冬雪融化，就要赴任了……”

　　方云手握金卷，目露沉思，不知在想些什么。

　　“十万征剿大军向来极为神秘。其中强者如云，直接听命于皇室，连军机处也插手不得。一应朝廷律法，在那里都不适用。小弟，你调往那里后，千万要小心。”方林担心道。

　　方云摆了摆手，平静道：“大哥不用担心。律法不适应，军律却适用。进了那里，我会自知分寸，见机行事。以我现在的实力，天武侯想要给我小鞋穿，还没那么容易。”

　　方林想起方云从军以后的经历，不由笑了起来：“倒是我多虑了。鲲鹏之能，瞬间千里。你即便打不过，逃跑还是来得及的。不过，征剿大军中集中了不知道多少隐秘高手。你要切切小心。”

　　“嗯……”

　　方云点了点头。他的目光望向门处，那里大雪皑皑，东郊山上，又不知道多少士子，骑马射箭，正在狩猎。

　　中土神洲与狄荒边界，一座巍峨的山峰，拨地万丈，横亘于天地之间。山峰顶端，邪气滚滚，化为乌云浓罩不散。寒冬季节，大雪纷飞，狄荒大地也是一片银妆素裹。不过，这座山峰附近，却片雪不沾。所有洒下的雪花，在千丈开外，就似遇到一个无形屏障，纷纷滑落一边。

　　这里就是天邪山。在这大雪缤纷之时，天邪山腹中，却在酝酿一场风暴。

　　“伯元被擒，而且还是被人练成傀儡，带到了大周朝的兵部大堂，作为人证，真是奇耻大辱啊！现在，我们天邪宗已径沦为整个宗派界的笑柄，就连一些邪道小宗派，背后议论我们，都在偷笑！耻辱啊，耻辱！”天邪山太上大殿内，八名天邪宗太长老围坐一团，神情激动。

　　“敢背后议论，杀光他们就是！”一名背靠墙壁的太上长老冷冷道。这名长老与其他人不同，满头的黑发，看起来不过四、五十岁左右。只是神色冷峻，厉气极重。

　　这人叫左问天，天邪宗太上长老。二百年前，邪道有名的天才人物，不过杀气极重，一言不合，就动手杀手。他虽然造孽极多，但仇人却极少。原因很简单，他的仇人基本被他连根带苗，全部杀光了。

　　“问天，事情已经发生了，堵是堵不住的。现在是怎么想办法弥补这件事情。”大殿长桌前方，主持会议的太上大长老道。他面目阴挚，长发笔直垂落。一股股黑气仿佛液滴一样，不断顺着他的头发滑落。每一股黑气滑下，都化为凄厉的魔神状，飘散在空中。

　　“弃车保帅！大长老这个决定，我认为很好。平鼎侯不堪大用，屡屡败在方家此子手上。如果不是他不争气，我们又怎么会将他舍弃……”

　　另一名太上长老附和道。

　　“杨兴死都死了，提他一个死人做什么。现在是该想想，怎么消除影响。我们堂堂天邪宗的太上长老，还被人当做傀儡，操纵在手里。这件事情，只有一天没有改变，我们天邪宗就还是宗派界的笑柄。”一名头发银白，胸前佩着黑色玉如意的太上长老道。

　　“上京城乃是大周皇城，群儒毕集不说，高手更是数不胜数。这个方云不踏出上京城，我们就一天没法下手。而且，关键的问题是，这个朝廷的少年侯，虽然年纪轻轻，但就连伯元都遭了他的毒手。我该派谁去对付他！”

　　太上大长老道，说罢，目光扫向了大殿中的众人。众人立即沉默不言。王伯元并不是在境界相当的情况下，败给了大周朝的那个少年。而是在境界高处许多的情况下，被完全的镇压，甚至练成了傀儡。

　　这件事情足以说明问题，境界这种东西，完全不足以衡量那个上京城的少年。现在的问题是，没有办法测度那个少年的真正实力，这才是关键的。谁也没有必然把握，就一定能杀了那个方云。

　　六、七品的强者不愿为了一个方云，杀鸡用牛刀。境界稍微低一点的，又没有必然把握。大殿内，一片寂静。

　　“怎么？没有人愿意吗？”大长老扫了一眼众人，皱了皱头。大殿中，更加寂静了。每个人都知道，这件事并不只是对付一个身世清白，没有什么靠山的俗世少年那么简单。有一件事情，所有人都默契的没有揭破。

　　几个月前，这个朝廷的冠军侯前往海外，被象皇、许靖以及圣巫教三名天冲七品的太上长老擒捉，关键时刻，四方侯方胤出现，一招将五名天冲七品的强者击败。

　　象皇被吓得像条狗一样逃窜：三名圣巫教太上长老回去之后，闭关不出，至于想动手杀方云的许靖，更是像条死狗一样，被方胤擒回了蛮荒，到现在还下落不明，生死不知。裂天宗的人知道了，都要忍气吞生，不敢去要人！

　　这件事情，在各派的高层，早已传得沸沸扬扬。一个朝廷边荒的侯爷，武道修为居然高到这种地步，简直要吓死人！

　　一般般的王侯，在天冲七品的强者面前，连屁都不是，一个威压就能震死。但这个王侯，却反了过来。以致于现在，天邪宗一干太上长老磨磨蹭蹭了纤久，都没能磨出个决定来。

　　“轰！”

　　一阵抽泣声突然从门外传来，接着太上殿的大门被人猛然撞开。

　　“大胆！”

　　殿内正在商议的一干长老，顿时勃然大怒。声音未落，却见这名闯入者，砰的一声跪在地上，开口便是一声嚎哭：“各位太上长老，你们可要替我做主啊！”这是一名女子，全身披麻戴孝，跪伏在地上，双肩耸动，剧烈抽咽。她的脸上蒙着纱巾，只余一双泪眼婆娑的眼睛，又是悲怆又是怨恨，幽幽的望着殿内众人。

　　看到这个披麻戴孝的女子，殿内众太上长老齐齐眼皮跳了一下，眼中掠过一丝丝厌恶，一俱上立即垂过脸来。这个时候，披麻戴孝的，只有被练成傀儡的王伯元的那今生得极丑的女儿了。

　　“王侄女，你这是干什么。伯元和我们同为太上长老，掌教和我们又怎么会不管？”

　　太上大长老强忍着心中的厌恶，走过来，作势欲扶道。

　　“诸位太上长老若是不答应，我就不起来。我知道，我样貌生得丑陋，诸位长辈厌恶我。所以，我脸上特意戴了面纱，不敢惊吓各位长辈。不过，我父亲总归是天邪宗太上长老，和各位有同门之谊。昭君一日丧夫，接着丧父，还请诸位长辈怜我。若是诸位长老不答应我，昭君便披麻戴孝，三年不卸直到诸位长老报此大仇……”

　　这名女子居然是叫做王昭君，提及夫仇父恨，咬牙切齿。

　　殿内众人立即脸色变得难看。常人守孝三年，只是在故人坟前。王昭君却要在天邪山上披麻戴孝，长跪三年，成何体统。岂不是把天邪山当做坟堆了。


第551章 两派宗主

　　“放肆，你这是在威胁诸位太上长老吗？”太上长老脸色都变了。

　　“哈哈哈……”一阵大笑声突然在殿内响起：“天邪宗好歹也是宗门大派，莫非还怕了一个朝廷的王侯不成？”

　　这个声音居然是从柳昭君怀里发出来的，声音一落，一个指甲大的黑色陆地，从柳昭君怀里弹射而出，眨眼之间，化为一片蒙蒙四极陆地。就在这片陆地之中，一道黑影飞射而出，“砰”的一声，身躯大涨，化为一名昂藏伟崖，鹰视狼顾的白袍男子，踏落地上。

　　“四极魔宗！！”

　　殿内众人顿时脸色大变，一个个纷纷站起来。天邪宗当初为了躲避朝廷围剿，从中土内陆，搬到秋荒边境，不是没有借助四极魔宗影响力的嫌疑。

　　不过，上至天邪宗宗主，下至天邪宗太上长老，对于一点非常明确。对于四极魔宗可以借势，但不可过多接触。

　　虽说邪道，魔道本是一家。不过，天邪宗上下都明白，四极魔家背后的那位靠山，四极窘宇大帝太过强势，这种神话般的人物，曾经导致过中古灭绝。根本不是人力可敌。

　　邪道、魔道每一个霸主都是有大野心的人，天邪宗若是和四极魔宗接触过多，恐怕会有被兼并的危险。

　　天邪宗一直避免和四极魔宗接触，没想还是没能避过。

　　“哈哈哈，铁某生性瞧不得别人受欺辱。这孩子年纪轻轻，又是丧夫又是丧父，铁某看不下去，想要扶她一把。诸位长老应该不会怪罪吧。”

　　白袍男子负手而立，长声笑声。

　　天邪宗太上大长老沉默片刻，随即笑道：“原来是；苍血魔皇铁异游。说到怪罪，那就严重。昭君的事情，我们也在商议。倒是有劳魔皇过问了。”

　　“呵，”苍血魔君铁异游哂然一笑：“我也绕弯子了。几个月前，秋荒皇室送入我们四极魔宗习武的大皇子阿迪拐，被人在海上杀了。杀他的，正好就是现在的大周朝冠军侯方云。现在皇室正过问这件事，我们也正准备对付方家父子。你们如果担心方胤的话，大可不必。因为此次，我们宗主会亲自出手！”

　　此话一出，满室震惊，如遭雷强。方胤功力高是没错，但他也只不过是大周朝的一个王侯。

　　四极魔宗主居然会亲自出手，此事太过震惊了。就个消失，不亚于说，大周人皇要深入秋荒，亲自击杀天邪宗的一名护法。

　　铁异游扫了殿内众一眼，似乎洞穿了众人所想。微笑道：“诸位可是觉得，此事有些兴师动众了。其实这件事情很简单。我们四极魔宗的宗主，历来走出自秋荒皇室。自小进入四极魔宗，不沾政事，精于武道。阿迪拐正是我们宗主的侄子，下一任宗主人选。没想到，死在了海上。”

　　众人立即恍然，原来还有这重关系。方云等于是无异中，杀了四极魔宗下一任宗主人选，也怪不得人家宗主动怒。

　　“方家一门上下还真是个惹祸精。做父亲的，把万象宗，裂天宗，圣巫教，蛮族得罪个遍，做儿子的又把四极魔宗得罪了。若是他们背后有朝廷罩着，恐怕早就死了不知多少次了。”

　　怀里揣着黑色玉如意的邪道巨擘道。

　　众人沉默，殿中一片冷场。出来混的，哪个没有背景、靠山。能靠上，本身就是本身。这种事情，没法说的。而且修炼武功，可不就是为了大杀四方，若是畏首畏脚，还练什么武功？

　　说话的太上长老见到应着寥寥，也不禁一脸讪然。

　　“既然贵宗宗主，肯对付方胤的话。那么方云，就由我们宗的人收拾就走了。”

　　一个宏亮的声音，在殿中响起，一股股黑气从地下渗了，眨眼之间，幻化成一个黑衣黑发的俊美少年，负着双手，走上前来。

　　“参见宗主。”

　　太上殿内，众人见到这名少年一凛，立马站起身来。

　　就像是狂傲如苍血魔君铁异游，也不过微微躬身，以示尊重。

　　“左问天，方云就由你去收拾吧。如果出现意外，就触动这个。”

　　俊美少年扫了一眼左问天道，随后径直踏上左问天身前的金属长桌，黑色的长袍的委顿在地上，眨眼之间，整个人如浓体一样，跌落桌上，化为一块长方形，有着暗金色花纹的金属块。

　　“这是我的一个分身，拥有我的三成力量。如果你都对付不了他。那就激发这个分身，我会亲自收拾他！”

　　声音斩钉截铁，从大殿四再传来，透着一股无情和冷酷。

　　“是，宗主。”

　　左问天恭恭敬敬的接过金属块，藏入怀中。

　　铁异游神色微凛，他没想到，天邪宗主居然亲自对付方云。虽然只是一个分身，但却是态度分明，可见一斑。

　　躬身行了一礼，铁异游规规矩矩的站着，恭敬道：“天邪宗主，我们宗主知道您的真身正在修炼一门无上大法，不方便出行。所以，希望宗主能够分化一缕分身，代替真身，驾临我们四极魔宗口双方一叙同道之谊。”

　　“哈哈哈，铁异游，你回去转告你们宗主。就说我一定会到。”

　　天邪宗主的声音满殿回响，有若雷震一般。

　　铁异游大喜：“如此，我就返回宗内复命去了。”

　　声音一落，身形一晃，依旧一点尘埃，飘出殿外，电射而出，几个闪烁，消失不见。

　　“昭君，你退下吧。你父亲的事情，我会处理的。”

　　天邪宗主的声音从虚空中飘下。

　　“多谢宗主。”

　　柳昭君喜极而泣，行了一礼，退出殿去。

　　“轰！”

　　大门紧闭。太上大长老打出一道禁制，对着空荡荡的虚空，神色微有些慌乱道：“宗主，我们从中土搬到秋荒边界也有一年多。一年多都没有和四极魔宗往来。这次四极魔宗宗主相邀，会不会有些不妥？”

　　殿内其他众人，也是神色凝重。

　　沉默良久之后，天邪宗主的声音再次传出：“该来的，迟早会来！如今，群虎噬龙乱象已现。各大上古宗派频繁出现，恐怕是大劫之兆。四极魔宗此次既然已经正式相邀。我们再拒绝，已经不合时宜了。此事，我自有分寸，你们不必多问了！”

　　天邪宗主道。

　　众人不再多言：“是，宗主。”

　　方云此时正在上京城中，全心修炼，对于宗派中发生的变化，倒并不知道。十万征剿大军中，由武侯之并圣武侯统领，庵下高手云集，在这种地方，更加需要强大的武力。

　　方云藏身天地万化钟中，利用时间加速，全心修炼。鲲鹏的一代代霸主绝学，姑射郡主身上交换的武学，这些庞大的武学，都需要方林消耗大量时间修炼。

　　越是强大的武学，耗费的时间，精力越多。方云虽然比普通武者，多出了六十四倍的时间修炼，但依然不够。

　　时间慢慢过去，积雪融化，天地复苏，此时方云在天地万化钟内，已经渡过了七年的时间。七年的时间，方云一直不停的修炼身上获得的武道功诀，一门又一门，又一道又一道。

　　他虽然早就可以踏入天冲三品，但却一时没有冲击。固然有京师重地，不宜进行武道晋升的原因，其实也是因为方云知道，多积累一分，突破时领悟到的空间规矩就越多。

　　“喝！”

　　天地万化钟内，方云盘坐在一座插天高峰上，蓦然双眼睁开，舌绽如雷，发出一声暴喝。随着这一声暴喝，一股青雾在空中炸开，眨眼间，化为一条不知道几千里的青龙虚影，天地万化钟也不足以包容这条青龙的身躯，只能看到一截巨大的身躯，和两条布满鳞片的青色龙腿。

　　一股庞大的威压充斥天地，大地上的树木迅速茁壮成长，眨眼之间，暴长到原来的十多倍。一狠狠高达数千丈，让这股天地万化钟内的空间，显露出一股洪荒的气息。

　　修炼这么久，方云的“八荒龙神护体术”居然因为“万化之身”提升的原因，达到了小成。虚空中的青龙，虽然还只是一条虚影，并非真正的青龙，但已经能发挥出部分效应了。

　　“龙神变幻，化身青龙！”

　　方云暴喝一声，突然大口一张，猛然化为上古巨兽一般，一口将空中的青龙虚影，吞了下去。这是鲲鹏第四代霸主无拘老祖的绝学：“吞天纳地”。与鲲鹏吞噬之能，有相似之处。不过，不需要化身鲲鹏。

　　“轰”，方云从山峰上弹身而出，身躯一扭，立即化为一条巨大的青龙，眼如星辰，鳞甲毕现，栩栩如生。盘大的身躯，在天地万化钟内坑蜒盘旋，散发出一股洪荒古老的威压。

　　“哈哈哈……化龙草的效果，终于和八荒龙神护体术融合为一。我现在虽然力量比不上真龙，但所有的力量拧成一股。就算力量和我一样，也不是我的对手。”大笑声中，方云身化闪电，射出了天地万化钟内的空间。


第552章 料敌机先

　　书房中静悄悄的，方云推开大门，拂袖而出。

　　“侯爷。”

　　书房外，两道人影立即躬身行礼。除了赵伯言之外，另外一人魁梧雄壮，气息激烈，正是巴林矿山的守将李玉。如今调遣到方云名下听令。

　　“李玉，我给你的功法，修炼如何？”方云扫了一眼李玉道。他给李玉的，是苍穹魔君的一套功法，高来高去，气势雄壮。

　　“这套功法修炼极难，我到现在也不过小成境界。”苍穹魔君乃是上古赫赫魔头，命星境的强者。李玉一个精魄级的武者，修炼困难也是正常。

　　“这套功法玄奥，比你身上那套武学，强大十倍不止。一旦练功，威力无双，立即是天下一等一的武道霸主。能不能修成，就看你自己了。武道一途并无捷径，你如果想封侯，就必须加倍努力……”

　　方云道。

　　“末将明白。”

　　李玉说话时，神态恭恭敬敬、服服帖帖，越厉害的武学，越难修炼，这一点，他不是不知道。方云能给他苍穹魔君的武学，足见对他的重视。李玉只有欣喜，哪来怨恨。

　　“嗯……”方云点了点头：“丹药方面，我会全力供应你。你如果能跨过地变级，我立即想办法调你到边陲，立下战功之后，再回京城。封王拜侯，也无不可！”

　　方云说话，斩钉截铁。以方家如今权势，以及和众多平民侯的关系，要想调到哪个边陲，并不是什么大问题。

　　“多谢侯爷。”

　　李玉大喜，他在巴林矿山镇守十二载，立功机会寥寥。如果能调到边陲，那么封王拜侯，恐怕指日可待。

　　方云微微颔首，举步往前走去：“走吧，回冠军侯府。伯言，这段时间，宗派界的动静如何？”方云也不使用什么禁制，宗派界武者一向被朝廷视为妖魔外道，公开谈论，也无不可。

　　李玉、赵伯言立即紧步相随。

　　“过去几个月，天南地北，一直都是寒雪覆盖，宗派界到是相对安静，没什么大事。不过，私底下恐怕是暗涌汹涌。属下以为，过不久，宗派界恐怕就要大动静了。”赵伯言道。

　　“哼！宗派界向来多事。上古内部攻伐，中古与俗世攻伐，近古也不遑多让，什么时候平息过。让你留意的事情，怎么样了？”方云问道。

　　赵伯言回忆了一下，开口道：“如大人所料。裂天宗太上长老许靖被杀，陆羽失踪，这件事情，在裂天宗影响极大。陆羽的师尊横无疆，已经被裂天宗的太上长老殿提去问审了……”

　　方云心中肚明是怎么回事。当初巴林矿山，陆羽为救自己，挡下横无疆一掌的事情，恐怕瞒不过有心人的耳目。许靖被父亲方胤所杀，裂天宗自然会注意到和自己有所牵连的陆羽。不过所幸，陆羽现在自有一番奇遇，被莫名强者收走。

　　“结果怎么样了？”

　　方云停下脚步道。

　　陆小玲已经融入方家，不管是方云、方林，还是华阳夫人，都已经把他当成家人。陆羽是陆小铃的哥哥，在某种程度上，方云也把陆羽看成一名亲人。爱屋及乌之下，当然不希望陆羽的师父出什么问题。

　　“横无疆自然是不承认。只说陆羽虽然与侯爷有些交集，但也只是报恩。裂天宗倒是并没有纠缠这件事，只不过，横无疆在派内遭到冷落，是无可争议的事……”

　　赵伯言道。

　　方云心中点了点头。一位天冲七品的太上长老被杀，不去找元凶。却把罪责怪罪到一个内门弟子身上，总归会有些下作。而且陆羽已经离开，就算再生气，也不能怎么样。

　　“立即将陆羽的画像，下发十万蛾子。一旦发现陆羽踪迹，立即警告他，让他不要返回裂天宗了……”

　　方云道。陆羽的消失，在无形中躲过了一劫。不过，裂天宗显然是无法回去了。

　　“是，侯爷。”

　　赵伯言应了一声，突然觉得一股大力擒拿，眼前景物变幻，眨眼间，已经到了冠军侯府。

　　新建的冠军侯府，此时已是气象俨然。一名名丫鬟、仆人在花园中穿梭往来，春天一到，又是百花开放的季节。这些丫鬟、仆人需要给花园松土，除冬虫。

　　“大人！”看到方云出现在侯府，一名名第二十七军营调来的甲士，纷纷行士。这些甲士一个个气血壮盛，呼吸如雷，都是气魄级、精魄级的强者。

　　方云从大瀛洲带来的丹药，以及尹微凉炼制的丹药，效果明显。第二十七军营中，产生了大量的气魄级、精魄级的强者。

　　大周朝丹药流通向来管制，极少有丹药流传在外。方云一次带来这么多上乘的丹药，军队中产生大量将军、大将军级别的强者也是必然。

　　毕竟，这些人可没有这么好的机缘，能有这么多的丹药，放肆的用。

　　“嗯……”

　　方云微微颔首，带着两人大步进入了冠军侯府。这些护卫都是他亲手培养的，而且经过筛选，都是信得过的。

　　“砰！”方云衣袍一撩，大马金马的坐在大堂宽椅上，目光注视着两人：“继续说，万象宗，圣巫教，天邪宗以及狄荒最近有什么动静，反应如何？”

　　海外瀛荒之行，四方侯方胤斩杀许靖，这么大的事，宗派界不可能不知道。此事过去几个月，父亲那边一直风平浪静，方云还可以认为是宗派惧于父亲的武功和地位，没有必然有把握，暂时不敢下手。不过，方云斩杀了狄皇大皇子阿迪拐，此事不可能就这么算了。

　　方云可是清楚记得，自己当时强行斩杀阿迪拐，让狄荒那么隔着万里之遥，出手救阿迪拐的狄荒强者勃然大怒，并且放下狠话。以对方的能力，不可能会忌惮自己一个天冲境二、三品的武者。

　　而且，天邪宗在平鼎侯杨兴身上，花费了大量时间和精力。如果却被自己设计，使得平鼎侯一门满门抄斩，前功尽弃，天邪宗也不可能会就此作罢。

　　方云向来重视情报搜集，而且这些事情关系到自身安危，不可能不特别留意。

　　“万象宗底层的外门弟子、内门弟子倒走动静不大。至于万象宗上层就不知道。我们这边还缺乏高手。而且这样的消息，很难渗透进去。至于圣巫教……那里毒雾弥漫，乃是死寂之地。我们也无法探听进去。到是侯爷擒杀的那名天邪宗太上长老的女儿，有些动静传出……”

　　“哦……”方云眉头微皱。当日封印的天邪宗天冲四品太上长老，有个女儿他是知道。这名女子就是薛烈嘴里那个极丑的老婆。

　　“天邪宗的消息很难探听，所以我们按照侯爷所说。特别注意到薛烈的那名未婚妻，果然有意外收获。据我们探子的消息，寒冬大雪的时候，那个女子独自一人，在风雪之中，登上四极魔宗。在四极魔宗外跪了三天三夜，最后被四极魔宗的人召了进去。”

　　赵伯言道。

　　方云眼中掠过一丝奇异的神色。在寒冬大雪之中，跪了三天三夜，这名女子毫无疑问，也是极刚烈的女子，倒不得不令人钦佩。

　　在某种程度上，这名女子短时间内，丧夫丧父都可说是他一手造成的。不过，这种事情没法说。

　　薛烈当初奉令于淮安城外狙击杀自己，双方既然摆明了立场，是敌非友。方云还讲什么仁义道德，手下留情，就是愚蠢透顶，死了也活该了。紧随其后，这位天邪宗太上长老挟仇而来，没想到却被自己封印了。

　　这事，是笔糊涂帐，没法算。

　　“薛烈能得此女看中，也是福气。只是可惜，薛烈只看中皮囊，临死的时候，都对娶了此女耿耿于怀。”方云心中暗自道。他心中有数，天邪宗移至边界，与四极魔宗毗邻。两派勾结，也是迟早的事。只听四极魔宗收纳此女，就知道，此女恐怕自己都不知道，她在无形中，起到子勾通天邪宗与四极魔宗的作用。

　　“后来如何？”方云问道。

　　“天邪宗和四极魔宗的高层，我们没法查探到。不过，此女曾经闯入天邪宗太上殿。最后出来时，喜气洋洋，恐怕……”赵伯言抬头瞥了方云一眼，小心翼翼道：“恐怕，天邪宗就要对大人不利了。而且，此女父亲被侯爷所擒的事，一直悬而未解。却偏偏在此女闯入四极魔宗后，立即解决。此事，只怕与四极魔宗也有些牵连。”赵伯言毕竟老辣，一些事情，只需有人稍微提点一下，立即就能分析出许多信息。

　　一旁，李玉垂耳闭目。不该知道的，就无须知道。方云和赵伯言所说的，都是他不了解的。为将之道，就需懂得慎言慎行，不知道的，不要乱插话。这是他镇守矿山十二载的体悟。

　　对赵伯言，李玉自然也不会忌妒。不过，心中有却留了个心眼：“此人极得侯爷重视。掌握了侯爷座下的消息情报，却是个重要人物。以后，需小心结交，切切不能怠慢了……”

　　方云却不会关心李玉在想些什么。他点点头，默认了赵伯言的推测。武者有许多能耐，能够消弥自身散发在天地间的消息。

　　不过，大衍之数五十，而天用四十九。万事做得再隐秘，也总有一线脉络可寻。天邪宗、四极魔宗这样的大派，顶尖人物的消息，极难探听。不过，只要找对了人物，依旧可能探听到重要的消息。

　　薛烈遗孀，毫无疑问就是这样的人物！


第553章 二进宗人府

　　方云虽然知道天邪宗、四极魔宗的人很可能，正在谋划对付自己，但却也不是很担心。天地万化钟能隔绝一切先天数术的推演。只要他们掌握不到自己的行踪，就算派出再厉害的强者，也没法对付自己。

　　“伯言，李玉你们这段时间注意一下。尽量不要离开上京城。”方云一句话，立即令赵伯言、李玉紧张起来。不过，赵伯言反应很快：“属下明白。没有特别重要的事情，属下不会离开侯府的……”

　　方云点了点头，天地万化钟也不是万能的。他能屏蔽先天数术推演，但却没法阻挡这些人，从自己手下身上下手。现在唯一的优势是，不管四极魔宗，还是天邪宗，都是邪道中人。而上京城是皇城腹地，集中了一个王朝一千多年气运，累积的无数强者。

　　在皇宫深处，还坐镇着整今天下最深不可测的皇者。在这种地方，别说什么太上长老，就是宗派宗主来了，也要有去无回。

　　赵伯言只要不离开上京城，基本上就是高枕无忧。

　　“另外，传令下去。严密监视上京城中，所有贵族侯势力，他们的侍卫、仆人，属下，全部要监视。只要发现他们的人在追踪我们的行踪，立即想办法杀掉。如果碰到厉害的对手，就去找情义侯。他会帮你们的……”

　　情义侯就是方林，有方林出手，天冲境以下的强者，基本上都能搞定。方云运筹帷幄，料敌机先。知道天邪宗、四极魔宗以先天数术探查不到自己，就会想办法通过贵族侯的渠道，追踪自己。

　　这些人臭味相投，再加上贵族侯中有个佛宗传人潜藏着，若是他出面作合，还真有可能勾结在一起。

　　“属下明白。不过……”赵伯言迟疑了一下，问道：“周昕、楚狂那里是不是……”

　　方云摆了摆手，制止了赵伯言说下去：“天冲境强者的战斗，一般不会涉及普通人。至于周昕、楚狂那边，你就不必担心。这里毕竟是大周朝，有无数儒生坐镇。周昕、楚狂身上也是有军职在身。他们如果敢对朝廷有军职在身的人出手，那真是糊涂透顶。更何况，坐以待毙从来都不是我的作风。天邪宗、四极魔宗想对付我，我又岂会让他们安分。”赵伯言、李玉闻言，齐齐精神一振，心中皆惊且喜。李玉虽然是军伍出身，但天邪宗、四极魔宗这种大派还是知道的。换了个人，听说这派的高层要对付自己，恐怕早就吓得魂不附体了。但方云泰然自若不说，居然还要反过来，对付这两个邪道大派。

　　李玉这一刻，对方云是真正佩服了。他低着头，心中想道：“两年前，他出现在我面前时。还只是一个我随手可以杀死的士子，但两年的时间，他就已经爵进冠军侯，震动天下，显赫一时。我以前还些不太明白，然而今日看他处置天邪宗、四极魔宗的气度。看来，他有今日成就，并无幸理。只是不知道，他想怎么应对这两派……”

　　方云能感觉这两名下属的心情，不过，他却没有解释的必要。对于下属，不必要事事解释清楚。

　　“你们两人主持侯府事务，我出去一趟……”

　　方云说着，从大堂宽椅上缓缓站起身来，脚下一踏，立即如幻影般，消失在冠军侯府中。

　　大周朝，对付方外宗派，一直有一个专门的机构。那就是宗人府！

　　宗人府阴气森森，如渊如狱，整个散发着一股浓浓的血腥气。

　　这是方云第二次进入宗人府，只不过，此时不同往日。上一次，方云是被迫进入宗人府，只不过这一次，方云却是主动进入宗人府。

　　六部会审，商议封侯之事。方云封印了天邪宗太上长老柳伯元，交给宗人府宗令，最后导致杨鼎满门抄斩，连反抗都没反抗一下。

　　此事过去，已有三月之久。宗令并没有将王伯元归还方云，方云心知肚明。这位神秘的宗令大人，是等着自己去领。

　　然而，即便是冠军侯府落成，方云也没有去宗人府，取出封印的王伯元。原因也很简单，时机不到。方云还没有做好接触这位当朝宗令的准备。不过现在，时机显然已经到了。

　　邪道宗派，要谋杀朝廷战功赫赫的一品冠军侯，这样的噱头，足够说动让宗人府出面，处理这件事了。

　　“孟子庆见过冠军侯！”方云刚刚出现在宗人府外，就有一名灰袍男子，急匆匆走了出来。规规矩矩的站在方云面前，恭恭敬敬的作揖行了一礼。

　　“免礼……”

　　方云扫了孟子庆一眼。这位右宗人大人，此刻灰袍皂衣，俨然一副宗人府差役的打扮。堂堂右宗人，贬为了下人，这位隐于幕后的宗令大人，显然以此表明，宗人府对自己的态度。

　　“孟子庆有眼不识太山，以前多有得罪之处，还请冠军侯大人大谅，不要见怪。”孟子庆说着，恭恭敬敬的俯下身去，行了个大礼。

　　他的神态，极为谦卑，没有半点怨恨，和不服在里面。

　　方云乍瞧了一眼，也是极为诧异。这个孟子庆，当年威胁要将四方侯府灰飞烟灭，惹动他的杀机。当时就动了念动，要悄悄弄死他。不过，此子不过怎么回事，突然浪子回头，幡然醒悟，居然规规矩矩的在上京城待了几年。倒弄得他，不好下手。

　　“以此人性子，按道理，就算口服，也不会心服。他若是两面三刀，绝对瞒不过我。不过，这次怎么转了性子，变了个似的。”孟子庆的转变，不是那处性子内敛，而真正的改变。方云初时疑惑，不过，转眨间，立即明白过了。这段时间，他飙升的急快。短短时间内，就由大将军，晋升到了冠盖诸军的冠军侯。

　　平鼎侯杨兴这样的人物，在大周显赫了多少年。然而，六部商议，群儒对质之时，忍不住跳出来，对付方云，结果反被方云弄死。多少年威名赫赫的人物，一朝化了飞灰。孟子庆也是吓破了胆！

　　皇室的皇子、皇孙。宫女、太监。看起来和皇室沾边，高贵的不得了。但一个个养在深宫，没什么实权。人皇也不是很在乎，所以宗人府才能轻易捉拿下狱了。然而，平鼎侯这样的实权显赫人物，孟子庆嘴上可以凶，但实际上，根本不敢乱动。

　　开国功勋之后，朝廷重臣，戍边王侯，这样的人物要是被什么阴谋诡计，捉拿下狱了，朝廷群儒都要激愤，跑来宗人府，把宗人府上下，捉拿了，送进皇室问罪。

　　然而，方云就这么做了。直接令大周贵族侯少了一脉，而且朝廷内外、兵家、儒家居然没什么反对声音。这就由不得孟子庆不恐惧了。

　　当一个始终觉得，对方和自己相差不大，属于同一个层次的时候。就会忌妒，就会怨恨，就会暗害！然而如果差距巨大，清楚的知道，两个人一个天上，一个地下，报复的下场，只会更凄惨，自然就不会有什么怨恨了。

　　孟子庆显然认清了这种形势！

　　“此事不必再提，宗令大人呢？”方云摆了摆手道。孟子庆只是个小人物，现在已经无足轻重了。既然他识趣，方云自然也不会跟他一般计较。

　　“宗令大人，正在里面侯着。侯爷请……”

　　孟子庆道。

　　方云衣袍一振，不再多说，直接踏入了宗人府中。从外到内，路路畅通，在重重帷幔之后，方云终于见到了这位大周朝谈虎色变，极为神秘的宗人大人。

　　“一人独酌，很是无趣。方云，我已经等你很久了。来，来，来，陪我喝上一杯……”

　　一个懒洋洋的声音，从帷幔之后传来。帷幔后的白玉床上，一名面白如玉，俊美潇洒的白衣男子，正一种随性的姿态，斜躺在白玉床上。在他身后，几名如花似玉的妙龄宫女，正拿着宫羽，轻轻替他扇动。旁边，一名朱红宫装，面容皎好，肤如凝脂，吹弹可破的美人，头插飞凤流苏，盘着宫髻，正跪在这名中年男子身边，替他推拿。场面看起来，极为旖旎。

　　这名白衣男子，自然就是宗令了。至于女子，看到这个女子，方云吃了一惊，这个女子居然是清昶公主！

　　所谓女大十八变，这个女子虽然乍一看，有些陌生。但仔细看去，眉宇间，却依稀能看出清昶公主的容貌来。

　　清昶公主本来就比方云大，学宫争斗时，也就是十五、六岁。如今两年过去，已经接近十八岁。正是女子一生中，面貌变化最大的时候。原本含苞的年纪，在这个时候，就会完全绽放出来，放射出夺目的美艳！

　　在大周朝，女子十八岁，已经可以嫁做人妇了。而且正是一生中美妙的年纪！

　　看到方云进来，女子眼角抽搐了两下，微有些不自然。这种不自然，却不是因为被方云瞧见过于旖旎的画面，而因为方云的目光。

　　“果然是清昶公主……”

　　方云心中一跳，立即肯定了心中的揣测。清昶公主金枝玉叶，本来就长得美丽，只不过太过气势凌人，令人本能厌烦。所以方云几乎忽略了她的容貌。

　　二年前，清昶公主身上还稍显稚嫩，身上还有些皇室洗不脱的傲气和稚气。但二年后，却看起来，柔顺多了。

　　方云看到这一幕，第一感觉是不可能。曾经盛气凌人，得理不饶人，动不动就要掌人嘴的清昶公主，怎么会像眼前这么柔顺。不过，再一想，连自己一个谁都能欺负的柔弱少年，都能够做到文武全才，加官进爵，冠盖诸军，震动天下。清昶公主又如何不能做到呢？


第554章 白衣宗令

　　“宗令大人，好雅兴。”方云拱了拱拳，径直掀开白色帷幔，走了进去。脱去靴子，看都没看清昶公主，径直登上了宽大的白玉床。

　　和清昶公主的争斗，是少年人的意气之争，如今想来，如同稚童的顽乐一样，不必过多深究。

　　方云登上白玉床的时候，宗令身伴的朱红宫装美人，同样在打量着方云。她的神情平淡不惊，但在方云目不斜视，自顾登上白玉床榻，好像看不到旁人一样时。瞳孔中却不禁起了一丝涟漪，不过，终究又恢复平静。

　　白玉床上，放着一个精致的玉石茶几，两边各一个蒲团。茶几上，放着几碟精致的点心，一个白瓷长颈瓶，两个缀花酒杯。

　　白衣宗令对面，酒杯里满上了酒，又摆了筷箸。显然，他早就在等方云了。

　　方云登上床榻，径直在白衣宗令对面坐下。微微扫了一眼面前的筷箸，方云眼中闪过一丝异色。

　　天地万化钟隔绝一切先天数术推演，白衣宗令不可推算到他会在这时候过来。唯一的解释，只能是他也搜集到了同样的信息。知道宗派界的动静，并且对自己有所了解，预知到自己会在这个时间段来找他。

　　“宗人府，从太祖在位时，就已经存在。这么多年来，宗派试图渗透朝廷，朝廷未必没有尝试渗透宗派。这么多年来，恐怕各派的太上长老团中，都有可能，埋藏有宗人府的探子。这次天邪宗、四极魔宗的动静，恐怕这位宗令，知道的比我还要详细。”方云心中暗自思忖道。

　　他脸上不动声色，心中却暗暗生了一份警惕之心。从一份份宗派消息中，推断出自己可能会在这个时间段拜访。虽然并不需要太高深的智谋，但是足以显露这位白衣宗令，不输于当世任何霸主的城府和心智。

　　“莽野中的凶兽，真正捕食之前，潜伏灌木。蹑手蹑脚，没有一点声息。真正扑击的时候，才会展露獠牙。这位白衣宗令，恐怕就是这样的凶兽……”

　　方云思量间，已经接过身前的酒杯，一口饮尽。

　　“哈哈哈”白衣宗令大笑一声，又给方云满上了一杯：“冬雪消融。万物恢复。很快，上京城中又将是满城芳香。这种时节，怎么能没有雅兴。来，来，方云再和我饮上一杯……”

　　“恭敬不如从命。”

　　方云哂然一笑，举杯轻碰，轻啜一口。他如今加封冠军侯，位极人臣，在这位宗人府宗令面前，到也有坐下饮酒的资格。

　　“饮酒，怎可无美人相伴！”

　　白衣宗令突然慨叹一声，右手轻轻一拂，便把身畔美人。推向了方云：“来！替冠军侯，满上一杯。”白衣宗令举止间，极为随意。也丝毫不提及这位朱衣宫装美人的身份，似乎她就是一位宗人府里，极普通的一个女子。

　　方云也猜不透他这是什么意思。是笃定清昶公主变化太大，自己认不出来。还是有什么别的意图。不过，白衣宗令不说破，他自然丝毫不提及。

　　“美人之恩，最难消受。宗令大人，就不必为难我了。”方云淡然道。衣袍一振，一股真气破体而出。化为无形真气墙幕，挡在身前。将这位宫装美人阻挡在外。

　　白衣宗令见状。只是淡然一笑，也不纠缠，大袖一挥：“都下去吧。”所有宫女，侍女，连带朱衣美人在内，都统统撤了下去。

　　“冠军侯这次突然造访宗人府，不知道，究竟是所为何事。”方云既然推测到，他已经知道宗派界的各种动向，也就不再绕弯子，直入主题了：“此次造访宗人府，一为私，一为公。六部会商，天邪宗太上长老柳伯元，作为举证平鼎侯叛乱的证据，已经交由宗令大人处理。如今三月已过。所有事情，应该处理的差不多了，宗令大人，是否应该交给我了。”方云借着斟酒功夫，说道。

　　“柳伯元作为天邪宗太上长老，其作用，倒远非指证一个平鼎侯那么简单。此事涉及到方外宗派最高隐秘，对我宗人府极为重要。所以一直之间，难以交还冠军侯。不过……”话声一转，白衣宗令淡然笑道：“此时倒也并非全不可为。既然冠军侯这么心急，那便索性先还予冠军侯吧。”

　　“砰……”

　　大袖一拂，一道芝麻大的黑点，从白衣宗令袖中飞出，并且迅速扩大，眨眼之间，化为一名神态威猛，气色微有阴挚的玄衣老者。正是天邪宗太上长老柳伯元。

　　方云微微一笑，立即不假思索的大手一招，只见金光一闪，柳伯元立即消失无踪，却是被方云再次封印了。

　　白衣宗令目不斜视，但心神却一直不露痕迹的注意着方云。见他弹指之间收了柳伯元，连带自己烙印在柳伯元的身上的烙印，也瞬间消失。瞳孔中，不由微微波动了一下。

　　“冠军侯好大手笔，年纪轻轻，就有了空间法器。连带天冲四品的武道强者，都能练成傀儡。果然是长江后浪推前代，一代更比一代强啊……”

　　白衣宗令不经意的赞叹道。

　　“宗令大人夸奖了……”

　　方云淡然应了一声。空间法器比较稀罕，天冲境的武者也比较少，但绝非没有。他如今官封冠军侯，显示一点必要的，与身份相匹配的能力，也是应该。

　　空间法器虽然少，但以一个冠军侯的身份来说，倒也不算什么。要知道，中古时代的那位冠军侯，可是命星境以上的强者。相比之下，方云反倒能够让人接受了。

　　“你此行，既是一私一公，私事已说。那公事又是什么？”

　　白衣宗令直接道。

　　“天邪宗为邪道宗派，前次干扰狄荒战事，此次勾结朝廷王侯，试图渗入朝廷，乃是犯了我朝大忌。这等妖魔邪道，若不诛尽，必生事端。杨兴是第一个，但恐怕不是最后一个。宗人府身负监察天下的职责，不知道，宗令大人，对于这一派，是否有什么计划？”方云道。

　　“天邪宗乃是邪道大派，掌门宗主更是命星境以上的强者。要想诛尽，可并不容易……”

　　白衣宗令平静道。

　　“诛不诛是一回事，诛不诛得尽，又是另一回事。不久前，我收到一件消息。天邪宗、四极魔宗已经密谋联合起来，这两派最近蠢蠢欲动，恐怕有大动静。”

　　方云道。

　　“哦……”白衣宗令轻笑起来：“没想到冠军侯居然还有如此消息机构，能够搜集到狄荒的消息。天邪宗和四极魔宗勾结？这种消息，连我都没有收到！冠军侯说他们有大动静，不知道有什么大动静。”

　　“这两派正在密谋刺杀一位朝廷重臣……”

　　方云目视白衣宗令，脸不红，心不跳，神态平静。

　　“哦，不知道是哪位朝廷重臣？”白衣宗令饶有兴趣的打量着方云，嘴角一丝笑意，慢慢扩大。

　　“当朝新晋冠军侯！”

　　“哈哈……”

　　白衣宗令骤然大笑起来：“原来你所谓的公事，说来说去，还是私事。冠军侯你不会是相以公谋私，利用宗人府，帮你对付天邪宗和四极魔宗吧！”

　　“宗令大人此话差矣。天邪宗虽是冲我而来，归根结底，还是因为方云识破了他们的计谋，坏了他们的大计。此事虽涉及到我，却是公而不是私。而且，有道‘举贤不避亲’，历代三公，师徒相传，早有先例。方云与天邪宗生怨，乃是因公生仇。所谓虽是私仇，却是公事！宗令人大总不会因为邪道宗派势大，就怕了吧！”

　　方云侃侃而谈，气度从容。

　　白衣宗令摇头失笑：“方云，你这算是激将法吗？宗人府向来只负责监察天下，剿灭宗派，向来是十万征剿大军之职。你不是已经调入十万宗派征剿大军了吗？此事，你自己处理就可以了。何必劳动宗人府。再说，就算是对付天邪宗，你准备让宗人府怎么对付？倾朝出动吗？宗人府只是打探消息，可不是征战杀伐。”

　　白衣宗令，直接唤回了方云的本名。语气调侃道。

　　十万宗派征剿大军，听起来威风。不过，方云并非那种头脑冲动，只靠意气行事的人。他虽然还没有调入十万宗派征剿大军，但对这个十万大军确有清醒的认识。

　　有人的地方，就有江湖，就有派系。且不说，他还只是调过去做个副统领，上面还有人压着。就说天邪宗和四极魔宗。

　　前者屹立在神洲大地上几千年，单说本朝立国一千六百年，都没能奈何它，就可见这个宗派的实力。谁若是因为这个宗派浮现在台面上的力量，并不是很强大，而轻视这一派，那就是真正的愚蠢透顶了。

　　天邪山从中土腹地，移往四极魔宗，看似示弱，实则明智，避免了和朝廷无谓的消耗，保存了自己的实力。

　　至于四极魔宗……方云接触不多。不过，就凭终结中古时代的神话巨头“四极穹宇大帝”的名头，也足以震慑八方，令任何人不敢轻易动弹！

　　大周朝坐镇中央，强者无数。十万宗派征剿大军更是灭亡了诸多赫赫大派。不过，要想灭亡天邪宗和四极魔宗，恐怕也要伤筋动骨，需要深思熟虑！

　　毕竟，大周朝要对付的，可不止一个四极魔宗和天邪宗那么简单！若是实力亏虚太大，被其他势力趁虚而入，恐怕就大大不妙了！


第555章 五帝星宿拳

　　“征战杀伐就不必了。宗人府监听天下，为天下消息机构之首，只要随时监视天邪宗、四极魔宗的动静，及时告知我这两派高手的动向就走了。到于这两派出动的强者，不劳宗令大人费心，我会亲自解决他们！”方云心中早有计算。一旦加入十万征剿大军，就能借“十万大军”的势，对应这两派的强者。

　　“哈哈，监视这两派动静，宗人府到时可以做到。不过，方云，本令帮你这么大的忙，你准备怎么答谢宗人府……”

　　白衣宗令轻笑道。

　　“宗令大人，想我怎么答谢？”方云反问道。宗人府不是做善事的地方，白衣宗令更是不是什么简单人物。方云也没想过，让宗人府白白替自己做事。

　　白衣宗令原先还是一脸微笑，等得方云这句话出来，神色立即沉寂下来。微一思忖，伸出三根手指，不容置疑道：“三件事！监视两派天冲强者的动静，需要动用到宗人府埋藏很久的暗棋。所以，如果你想取得宗人府的帮助，就需答应我三件事情！这不是我要挟你，而是代价确实很大。你可以考虑拒绝，我不会勉强你！”白衣宗令终于显露了自己的真正目的。宗人府要监听两派动静，代价大是自然，不过，要说这是纯粹的补偿，没有其他私心。那是谁也不信，不过，方云自然不会在这个时候拆穿他。

　　一次帮助，换三个承诺！

　　宗人府的帮助，不是那么容易。方云沉吟不语，他下意识的瞥了一眼对面的白衣枭雄。这位的修为远比他高明，但却还需要他的三个承诺，显然并非只是看重他目前的实力。

　　三个承诺，说来简单，但一旦立下。就相当于签了卖身契，必须得小心再小心。

　　方云沉吟不语，心中仔细权衡。

　　“可以！”

　　方云斩钉截铁道，居然是片刻之间，已经有了决断。自己的底牌，在封印天冲四品的天邪宗太上长老柳伯元时，已经泄露的差不多了。天邪宗一旦出手，派出的必然是极为恐怖，一击必杀的人物！

　　在这种狙杀与反狙杀中，消息显得犹为重要。在这个时候，消息就不再只是消息，而是自己的性命了！

　　只要能借助到宗人府的力量，及时跟踪天邪宗和四极魔宗派出强者的动静，方云就有信心，玩弄对方于股掌之间，进而瓦解对方的攻势。

　　至于对宗人府的三个承诺，这个事情，换个方位看，未必不是件好事。只要此事合作一成，双方的关系，就绝非简单的一次性合作那么简单。

　　宗人府能利用到方云，方云同样能借用到宗人府。而且还能源源不断地借用到他们的消息。有当今第一大消息搜集机构和十几万蛾子的帮助，再加上一个掌握了先天数术“紫微斗数”的庞巨源，方云几乎就掌握了天下间最强大的情报机缘！

　　白衣宗令眼中掠过一丝讶色，他也没有料到，方云居然会这么快做出回复：“方云，你要考虑好了。这三个承诺，可并不是容易……”

　　白衣宗令善意提醒道。

　　“无妨！宗令好意我心领啊，这点判断能力，我还是有的。”方云淡然道。

　　“好！”白衣宗令抚掌赞道：“方云，从今天起，你可以随时收到我们宗人府的消息！至于承诺的事情，时机到了，我自会通知你……”

　　方云微微点了点头，盘桓片刻。便起身告辞。

　　刚刚掀开帷幔，立即听到身后，一声似自语般的低喃：“真是头疼啊，一个江流派的弟子，居然连杀我几个探子。几次剿杀，都被他父亲挡下。看来，要对付这个宗派弟子，还得先镇压住他那个地变级的父亲！”声音越来越小，到最后低不可闻。似乎真的陷入到了某种苦恼之中。

　　方云闻声身躯蓦然一震，也不知道想到了什么，脸色突然一片煞白，脚下也不由停了下来。

　　“宗令大人，多谢了！”

　　方云说罢，匆匆离去。

　　等方云一走，白玉床上，白衣宗令徐徐抬起头来，眼中掠过一抹刺目的精芒，微不可察的点点头。他堂堂宗人府宗令，当然不可能为了什么芝麻大点的江流派，大费脑筋。这般做，只是为了提点方云。

　　“此子倒也可堪造就！”白衣宗令心中微微颔首，随即召了召手：“清儿，出来吧。”“是，皇叔！”一声黄莺般的回答，朱红宫装的美人从殿后，袅袅婷婷到走了出来。

　　“方云，你也已经见过了。如何？”

　　“我远远不如他！”

　　清昶公主脑海中回忆起许多画面，喃喃道。

　　二年的时间，足以改变很多。不只是及笈之龄的女子会变化许多，索发的少年，也是一样。她还依稀记得，二年前的那个学宫士子。稚气未脱，站在自己面前，铁骨铮铮，傲骨嶙嶙，只凭一场热血，就敢怒斥当朝公主。

　　然而两年过去了，曾经稚气未脱的学宫士子，早已成长为威震天下的冠军侯。英气勃勃，昂藏威武！

　　少了几分稚气，多了几份沉稳，少了几分意气，多了几份睿智与谋算，然而不变的，是依然铮铮的傲骨！

　　“或许他早已不记得我了……”清昶公主心中喃然道。这个刚刚走了去的少年，永远不知道，他在自己生命中扮演了怎样的角色。

　　他永远不会知道，他当初的意气之举，打磨了一个少年公主的傲气，成就今日大方的皇室公主！

　　耳中依稀传来白衣宗令的声音，声音袅袅，如同天边：“我与你母亲乃是同门师兄妹，皇室诸女之中，你最得我喜爱。未来，天地大劫，就算皇室宗亲，金权玉叶，也难以幸免。我和你母亲，都希望能把你托付给方云，他或许能带你，脱离这场大劫……”

　　冠军侯府中，方云背靠椅背，闭目冥思。神色微有些凝重。

　　白衣宗令最后的那番话，让他心中震动不已。父亲方胤在海外，曾经出手救过自己一次。天邪宗、裂天宗、四极魔宗不可能不注意到这些。他们若是决定出手对付自己，必然会将父亲考虑在内。

　　这就意味着，四极魔宗和天邪宗要对付的，绝不只是自己而已！这些一旦出手，恐怕连父亲方胤，也被设计在内。

　　要对付父亲方胤，除了各派宗主级的人物，恐怕也无人镇压得了了！方云不是没有想过这层关系，只是，内心中，方云和其少年一样，对于自己的父亲有种近于盲目的崇拜和自信。而且各派宗主实在太过神秘，方云根本没有联想这层，或者说，潜意识的回避了这种可能！

　　白衣宗令在临走前，点醒了他。以他的身份，说出这番话。毫无疑问，天邪宗主和四极魔宗主有八成以上的机率会出手！

　　“这些大宗派的宗主一旦出手，恐怕立即横生变故。战局立即就失控。此事还得详细计议！”

　　方云沉思许久，片刻后接连写下数封书信，交由赵伯言送了出去。

　　时间慢慢过去，七天之后，一名头发银白的老太监，手持拂尘，缓缓踏了进来。这名老太监身上散发着一股浓浓的寒气，他的步履缓慢，每一步不像是踏在平地上，而像是踏进了千百万个平行空间。更为诡异的是。阳光之下，他居然没有影子！

　　天冲六品，正立无影！

　　这个老太监，赫然是天冲六品的强者！

　　“冠军侯方云可在？”老太监声音尖利，不是很高，却轻轻楚楚的传遍整个冠军侯府。

　　“原来是总管公公……”

　　一声洪亮的声音从大堂中传出，声音一落，大门处，昂藏笔挺的方云，龙行虎步，走了出来。拱了拱手：“方云有礼了！”

　　老太监脸上皱巴巴的，像一块百年老树皮，没什么表情：“冠军侯不必客气。哀家奉旨而来。一侯爷，人皇陛下召见，速去中央紫气殿吧！”方云心中一凛，随即点了点头：“方云领命。”片刻之后，方云穿过层层宫闱，朱墙，出现在了中央紫气殿前。

　　“微臣参见陛下！”方云跪伏在地。不远处，中央紫气殿紫气升腾，汹涌澎湃。一股奇异的空间之力，笼罩在这里。

　　在方云的感觉中，中央紫气殿仿佛一个通道，通往万千无穷的世界！

　　“起来吧。开春已到，你可以前往十万征剿大军了……”

　　人皇的声音如同雷霆一般，在虚空中滚滚而过。

　　“微臣领旨。”方云点了点头。

　　“嗯，”人皇的声音从四面八方传来：“朕向来有功必赏，有过必罚！方云，你为朝廷立下赫赫战功，是为有功，朕自当赏你！”

　　“砰！”虚空蓦然波动了一下，一本厚厚的铜页经书，穿过层层空间，划落到了方云身前。

　　“这本是《五帝星宿拳》，与《五帝御龙拳》一样，同为朕糅合五帝绝学眸创。这本《五帝星宿拳》就是朕对你的赏赐，拿去吧！”人皇淡然道。

　　平淡的声音，听在方云耳中，却不禁凛然生畏。从《撼世皇拳》到《五帝御龙拳》，再到《五帝星宿拳》，这位大周人皇的资格，简直骇人的听闻。

　　上古五帝，哪个不是惊世之才！但这位的野心，却比五帝还大。居然将五帝绝学糅合！创出其他绝学！


第556章 第六条大帝之路

　　“谢主隆恩。”

　　方云行了一礼，抓过了地上厚厚的铜页经书。入手的刹那，一种沉重的感觉涌上心来，这本铜页经书，差掉从头上掉了下来。

　　方云心中微微一惊，立即凝神托住这种铜页经书。铜页经书本身倒不是很重，真正沉重的，是附加在上面的强横的武道烙印。

　　“嗯，去吧。”

　　人皇洪亮如雷霆，从中央紫气殿中飘出，随后，一切慢慢归于平静。

　　方云跪伏在地上，眼中闪过一丝犹豫，并没有离去。

　　“嗯？还有什么事吗？”

　　人皇的声音再次席卷而出，如同一个人半路折返。

　　“微臣还有一件事，请求陛下允诺！”

　　方云微一迟疑，终于锵然道。

　　“说吧。”

　　人皇的声音微有一丝波动，却并没有什么感情。

　　“微臣大哥，情义侯方林与福康公主两情相悦，虽历经波折，却矢志不渝，微臣希望陛下能大开皇恩，允诺他们二人，在蛮荒完婚！”

　　方云说罢，猛然叩首于地，一动不动。此事涉及大哥方林和福康公主的婚事，这是两人完婚的最后机会了。一旦错过，两人必然再生波折。

　　“群虎噬龙”乃是天命所趋，而且乱象已现，不是人力可违。二人婚事一旦卷入大乱象中，恐怕横生节数，绝非方云所愿！

　　方云声音一落，四面寂静，连偌大的皇宫，都在这一刻安静。中央紫气殿前，死一般的寂静。大殿之内，仿如深渊静止，大殿之前，方云跪伏在地，一动不动。

　　气氛骤然变得凝重！

　　福康公主乃是皇室所出，真正的金枝玉叶，人皇血脉。按例，那是要在上京城，风光大婚的，这涉及到皇室的面子。现在，方云要求迁就四方侯，让两人婚礼在蛮荒举行，有碍礼数不说，还是在驳皇室的面子。

　　福康公主不是普通人家的女子，是人皇之女，让婚礼在蛮荒举行，成何体统！方云的这个请求，在礼法方面，已经有此过分了，特别是在人皇面前提出。

　　方云非常清楚，自己的举动意味着什么，但事情涉及到大哥，就不是拘于这些小节的时候了！他心中也有些忐忑，人皇不管是心术还是武道，都深不可测。天下的武道强者，都难望其项背。

　　是否答应，他心中也没有把握！

　　时间，这一刹那仿佛静止下来，周围静的可怕。

　　中央紫气殿内，一君一臣，默然相对，气氛凝滞可怕！

　　“允！”

　　空气震荡，大气、恢弘的声音一落，中央紫气殿内，再无声息！

　　“臣，谢恩！”

　　方云大喜，恭恭敬敬的行了一礼。

　　不管人皇有何等野心，但凭他的这种心怀和霸气，也足以位列历代帝皇中的王者，令方云即佩服，又是敬畏。

　　方云此时唯一想到的，只有四个字：君心难测！

　　“赶快回去告诉大哥！”

　　从皇宫出来，方云直奔四方侯府。

　　“什么！！”

　　方林听到这个消息也不禁动容：“小弟，你说的是真的？！”

　　“此事，人皇已经允诺。所谓君无戏言，此事就算礼部反对，也没有用了！”

　　方云道。喜从天降，方林也没有料到，自己和福康公主的婚事，被皇室驳回之后，居然峰回路转，还有如此生机。

　　“不行，这事情我赶快告诉福康公主！”

　　方林神情激动，拳头握紧，霍的站起身，就要往深宫去。不过，走了两步，立即停下脚步来。

　　“小弟，这次的事情谢谢你！不过，这种事情以后不要再做了！”

　　方林回过身，神情凝重道。君心难测，这种事情可一而不可再！

　　“大哥，放心吧。我心里有数，分寸我掌握得住。”

　　方云笑了笑，摆摆手：“大哥去吧，嫂子还在等你消息呢。”

　　“你这家伙！公主还没过门呢。”

　　方林也放松下来，摇头失笑，跨过门槛，匆匆离去。

　　等方林离开后，方云也返回了书房。祭起“天地万化钟”，踏了进去，然后翻开了人皇赐下的铜页经书。

　　《五帝星宿拳》以五帝之力，召唤诸天星宿、星辰，达到拳出成幕，化为诸天星宿，镇压，封印对手的目的。

　　《五帝星宿拳》达到最高境界的时候，化繁为简，五帝分明召唤出，东、南、西、北四方，再上中央共计五方星空星宿。

　　此时拳法大圆满，每一拳，都是一片星空，显然东、南、西、北、中诸方星宿星辰，其势无可阻势！

　　一册铜页经书看完，方云也不禁暗暗震惊于人皇的创造力。以五帝象征五方，借用诸天星辰之力，直接避过了肉身到限制。

　　这么一套功法创出来，绝对凌驾于上古五帝之上。人皇有如此惊天之才，想要在武道超出上古五帝，绝非妄想。也怪不得他有大野心！

　　任何人有如此能力，恐怕都会蠢蠢欲动！

　　“可惜，他并没有得到真本的五帝绝学！而且功法冠以五帝之名，在另一个方面，则受帽于五帝实力的限制。否则的话，这套武学，恐怕堪称恐怖的逆天武学！人皇想要超越上古五帝，都不是不可能！”

　　一册铜书看完，方云心中不由感叹道。

　　他虽然没有看过大帝喾、大帝尧、大帝舜、大帝汤的绝学，不过，方云确是知道大帝禹的绝学。而且真正的帝禹绝学就在他父亲方胤手中。

　　《五帝星宿拳》里面透露出来的某一部分心法，确实和帝禹真气有极大相似。但在极髓的地方，却有偏差。真是这点偏差，立即判出高手。

　　人皇得到“五帝绝学”，毫无疑问是极强大的五帝绝学，但绝非最强大。

　　五帝最强大的绝学，始终掌握在五帝后人手中！

　　方云现在也隐秘知道一些上古时代，关于五帝的隐秘。五位大帝退隐之前，都在中央龙庭中，留下了一套副甲，同时也留下了各自绝学的副本。

　　这些副本中的绝学非常强大。足以让继承者踏入顶级强者的行列。但绝非最强的武者。之所以不留下全部的五帝绝学，其目的很简单。就是不希望，后来者故步自封，吃陈年的“粮谷”。

　　要成为上古大帝，绝不能一味的继承前任。必须得创出自己的武学。凭借自己的努力，踏出最后的一步，成为名副其实的上古大帝。

　　帝喾是这么做，帝尧也是这么做的帝舜，帝禹，帝汤同样是这么做的！一步步的累积下来，五帝的绝学都留在了中央龙庭内，被主持中央龙庭的大臣们，编成了《五典》。

　　只可惜，帝汤之后，再无人能在五帝绝学的基础上更进一步，成就第六位帝王。这固然是因为，五位大帝惊才绝艳，在各自的领域，达到巅峰。要在五帝之外的道路上另外开辟出一条道路，难度大大增加。但也是因为，要想成就大帝之路确实绝不容易。

　　而且，帝汤之后，《五典》便已被拆解，从中央龙庭流传出去，在世俗间几经流传，最终失传。只是没想到，事隔两个时代这一代的大周人皇居然搜集了《五典》。

　　更在这《五典》的绝学上，创出了融合五位大帝武学的《五帝绝学》。

　　在得到这册铜页经书的时候方云也感觉到了人宴的野心。既然无法在另一条道路上，开辟出和五帝一样辉煌的绝学。那么便索性以五帝绝学为蓝板开辟出第六条大帝之路！

　　缺失了最核心的五帝精华，《五帝星宿拳》立即跌了几个层次，比之方家传承的“帝禹绝学”还要差上一点，但绝不会很多。

　　而且，方云还发现了一个问题。《五帝星宿拳》缺失了最后，也关键的一招。

　　“人皇留了后手，并没有将完整的《五帝星宿拳》给我！”

　　方云手捧铜页经书，缓缓抬起头来，心中若有所悟。不过，不管如何，《五帝星宿拳》的强大是无庸置疑的。

　　方云沉下心来，利用天地万化钟的时间之力，全心修炼《五帝星宿拳》！

　　三天之后，军机处命令下来，督促方云即刻起程。同一天，经过激烈的争执，礼部终于妥协下来，以皇室的命义，发布了一道圣旨：“情义侯方林情义两全，至情至性，且对福康公主一片痴情，两情相悦，故特将福康公主赐予情义侯为妻，择日完婚。然百善孝为，四方侯方胤镇守边疆有功，且身负重任，无法回京。故人皇特赦，允诺福康公主刘文君与情义侯方林，先于蛮荒举行婚礼，尽为子之道。再返回上京城，依大周礼仪，再补婚礼，以尽臣子之道。钦此！”

　　让方林和福康公主在蛮荒先生举行婚礼，再返回上京城举行皇室婚庆。这已经是礼部做的最大退让了。

　　礼不可废！礼崩乐坏，则国将不复！

　　方林和福康公主举行两次婚礼，虽然从无先例。但皇室的颜面不能毁，君臣礼节也不能废。福康公主的皇室身份，注定她的婚礼不可能那么草率，否则皇室颜面何存？

　　“大哥，我先走了。你和公主大婚的时候，我一定会赶到的。”

　　四方侯府门外，方云道。鲲鹏之能瞬息千里，要赶回蛮荒，也就是数息的事情。

　　“嗯。家中一切有我。另外，你在军中也小心些。明箭易躲，暗箭难防！”

　　方林郑重道。方云接了军机处的调令，那就是待命之身，即便鲲鹏之能瞬息千里，也不能随便返回上京城。否则就是违背军令，要军法处置！

　　“嗯。”

　　方云微微颔首，转身大步离去。母亲那边已经道过别了，冠军侯府上下也已经由交待过，没什么问题了。


第557章 上古噬魔宗

　　从上京城离开，方云一路西南而去。所行的，并不是官道，而是野径。

　　“朝廷十万宗派征剿大军震慑诸派，其中强者云集，恐怕天冲境的强者都不少。我必须得先跨入天冲三品，增强实力。这样才能站稳阵脚。”

　　方云掠空而行，同时神识辐射而出，横扫千里内的区域。

　　“砰……”

　　身形一晃，一阵空间涟漪荡开，方云立即消失无踪……

　　这是一处荒野之地，百里之内荒芜人烟，正是最佳武道晋升之地。

　　“就是这里。”

　　方云在一座雄峰的半腰上，开出一个洞窟，祭起天地万化钟，然后开始冲击天冲三品。

　　天冲三品，对应的是七魄中的精魄。精魄主水火，分阴阳。阴阳者，阴者为地，阳者为天。天地破碎，即为空间。

　　天冲三品，对应的就是空间规则！

　　“轰！”

　　方云全身一震，意识再次沉入浩瀚的规则世界。空间规则的世界，支离破碎，无数信息从四面八方涌来，比“力之规则”和“气之规则”要繁杂的多。

　　与此同时，距离方云练功之地，数千里的地方，一道浓浓的黑烟，如同彗星一般，在罡风之中穿行。这团浓烟，无数骷髅、鬼神幻化，更有阵阵凄厉惨号之声，显然乃是魔道中人。

　　“嗯？居然有人在这里冲击武道境界！”

　　黑烟突然在罡风层中停留下来，一双桀骜、阴冷的眼睛，从黑烟中露出来，如同鹰和狼一般。在他的眼中，一道精气从数百里外的地方，冲天而起，直撼云霄。周围的空间更是隐隐波动。

　　“天冲三品，空间之力！好强的波动！”

　　这双眼睛仔细“倾听”了一阵，也不由露出惊容。一般天冲三品的武道晋升，绝没有如此强烈的波动。这位冲击武道境界时引发的空间波动，简直如同山崩海啸一般。显然这种冲击前的累积，极为的浑厚。

　　“桀桀！趁你病要你命，如此浑厚的精血，吞噬之后，恐怕立即能让功力再增几分。连带骨骼、血肉和灵魂，也能炼制成强大的魔道法器。”

　　桀骜、阴冷的眼神中，光芒闪烁，掠过一道道想法。猛然黑烟一折，直接朝着方云所在的地方，破空而起。几个闪烁，立即就从浩浩罡风中扑下。

　　“砰……”

　　这团黑烟一个震荡，突然暴涨百倍，浓烟滚滚，魔气涛涛，变化成一只黑色血盆大口，直接大嘴一张，就要把整座山体，连同山腹中的方云，一起吞了下去。

　　“什么人！”

　　山腹之中，突然传来一声雷霆暴喝，声音一落，只见一只大手迎风而晃，眨眼间，变化千丈之长，一把顶住了这只血盆大口的上颚。同时，巨足一踏，立即撑住了另一半下颚。将这名魔道高手变化的巨口，定在了虚空之中。

　　“天冲四品，大小如意！”

　　黑色的血盆大口，发出一声惊呼。身躯能大能小，变化无常，正是天冲四品强者的表现。他没有料到，这人身边居然还有今天冲四品的强者护法。

　　“砰！”巨口一张，迅速弹开后撤。同一时间，滚滚的黑烟向内收缩，瞬间坍塌，化为一名发如墨玉，相貌俊美的黑衣少年。

　　这名黑衣少年，看起来稚嫩，但流露出来的气息，却十分古老，仿佛有悠悠万载一般。看起来极为矛盾。他身上的黑袍，样式与中土神洲现存各大宗派，完全不一样。

　　黑袍上乌黑光滑！入目有阵阵反光。显然是冰蚕蚕丝所制。黑袍上，绣着无数犄角魔神，脚踏黑云，肆虐苍生的惨烈景物。古老、苍茫的气息，振袖而出，迎面扑来。

　　如果仔细看去，就能发现。黑袍上绣刻的苍生大地景象，并非现在九洲，而是上古大地。

　　“看你修炼的邪道功法，也是同道中人。上古噬魔宗的名头，你应该听过。速速离开，否则灭你满门！”这少年说话，戾气十足。动不动，就要灭人满门，显然也是狠辣的主！

　　“谁敢伤害主人，就是我柳伯元的敌人！”

　　阴冷的声音中，身高千丈的天冲四品强者，身形一缩，立即变回了七尺高大，这人自然就是方云封印的天邪宗太上长老柳伯元了。

　　方云晋升天冲三品，便事先把柳伯元召出，并且把他收于天地万化钟内。一旦遇到敌人，立即就能冲出来，阻挡敌人。

　　“主人？”

　　黑衣少年愣了一下。天冲境的武者，就是武道界的霸主、诸侯，个个都是不可一世的人物。就算是遇到更强者，会表示尊重，语气敬畏，但也不会使用主人这种称呼。

　　而且，邪道宗派什么时候说话变得这么凛然了。

　　黑衣少年心中一动，仔细盯了一阵，立即发现蹊跷之处。

　　这名天冲四品强者的眼神，极为呆滞，如同死水一般。

　　“原来是个傀儡！真是浪费我的时间！”一眼瞧出对方的身份，黑衣少年立即狂态毕露，懒得罗嗦。

　　“我先炼化了你的主人，再把你这个傀儡一起接收过来！喝！噬魔吞日……”

　　黑衣少年身形一弹，猛然拔地而起，身形一晃，再次化为一团滚滚黑烟。只见这团黑烟猛然拉长，变化成一只肌肉虬结的巨大的黑色魔爪，五指之间，一轮磨盘大小的黑日盘旋，一举向天邪宗太上长柳伯元拍去。

　　“邪神之拳！”柳伯元大喝一声，体内喷出滚滚的邪气，身后一轮邪神虚影闪现，眨眼之间，就是一拳排山倒海，向上古噬魔宗的黑衣少年轰去。

　　“轰……”

　　山崩地裂，空间崩塌。邪神之拳和噬魔吞日双双化为虚无，这个少年居然和柳伯元一样，都是天冲四品的强者。

　　“嗡……”

　　天地万化钟发动了自动护主的功能，一道道空间涟漪泛过，将两人将手的余波泄入了层层空间断层中。天地万化钟吞噬了“暗星盘”的时间碎片和空间碎片，能力大大提升，借用空间之力，将两人交手的余波，泄入层层空间中，还是做得到的。

　　“轰……”

　　两人乍接即分，柳伯元似乎感受到了强大的压力，下一刻，立即发动了规则之力。方圆百里空气扭曲，无数的庞大的山峰，浮现在柳伯元周围。只见柳伯元弹手一指，无数悬浮山峰，立即朝着黑衣少年轰去。

　　“哼！雕虫小技！”黑衣少年冷哼一声，眨眼间挥出数十拳，每一拳都伴随着一声狰狞嘶吼，便有一名模糊的古老魔神，扑空而出，震碎一座山峰。

　　“穿！”

　　就在此时，天地颤动，空间波动更加猛烈报。黑衣少年似乎感受到了什么，脸色微变：“不能在这个傀儡身上浪费时间了，能够把天冲四品的强者练成傀儡，这样的武者，更加不能错过……”

　　黑衣少年眼神一眨，立即闪过一丝杀机，就要动用最强大武学。就在他分心的刹那，耳中空然传来一声暴喝：“凝……”

　　伴随这声暴喝，异变突起。天地规则骤然波动，稀薄的空气，骤然之间化为岩石，一层层的将黑衣少年包裹起来。这些岩石坚硬无比，眨眼之间，就将黑衣少年冻在其中。

　　“邪神降世！”柳伯元毫不停留，一掌擎起。只听天地间轰隆一声，骤然一暗。同时，柳伯元全身精气涌出，化为一尊邪焰滔天的巨大邪神，高大数千丈的身躯，散发出无法无天的气息，横亘在虚空之中。微一停顿，立即一掌带着毁灭性的气息，朝着巨石劈下。

　　眼看少年就要被柳伯元劈死，就在此时——

　　“轰……”

　　半径数里的巨大岩石轰然破碎，一道细瘦的黑影破石而出，隆隆的声音，霸气无比，如同雷霆响彻虚空：“噬魔棱！破！”

　　只听轰隆一声，天地骤然一暗，黑衣少年突然隐没不见。眨眼之间，虚空中取而代之，出现了一枚黑色的巨棱。

　　这枚巨棱切面呈菱形，切面极其锋利。棱身上，隽刻着许多古老的阵法、符箓。棱身的边缘更呈现出一种暗红色，似乎曾经饱尝人血。

　　“吟！”魔棱轻颤，发出一阵令人惊悚的愉快呻吟。随即，虚空嗡鸣，轰然破碎。这枚巨棱带着涛涛的魔气，拉扯起一片模糊的黑色光华，向前射出。

　　“轰隆隆……”

　　噬魔棱过去，空间层层破碎，虚空中现出一道道巨大的空间裂痕。只见黑光一过，天邪宗太上长老柳伯元召出的邪神，只过了片刻，立即被击成粉碎。

　　下一刻噬魔棱立即出现在了柳伯元的身前。尽管被方云封印，化做傀儡，不过柳伯元武道本能还在。身躯一晃，立即缩小，就要旋展“大小如意”的神通，避过这一击。

　　“嗡！”时间放缓，柳伯元的动作突然千百倍的放慢，如同一只青蛙，深陷泥沼之中，慢慢挣扎。只听“轰”的一声，噬魔棱一撞，柳伯元惨号一声，狠狠的飞了出去，血液从全身穴窍中挤压出来，却全部都是黑色的，浓稠的像凝固的墨汁一样。

　　只一击，柳伯元就受了重伤！这就是天元法器的威力！


第558章 吓破胆！

　　“趁你病，要你命！先把这家伙收了。”虚空中掠过一抹森寒的杀气，黑衣少年心中一动，就要趁热打铁，操控天元法器噬魂梭，把柳伯元给杀了。

　　“轰隆！”

　　就在此时，天地间传出一声巨响。不远处，山体炸开，藏身的其中的方云，身躯猛的炸开，整个身躯突然暴成无数最细碎的血沫，一股令人心悸的空间波动，从这团血肉中迸射出来。即便是强如上古噬魔宗的道统传人，感受到这股气息也不禁一变。

　　这位冲击天冲三品强者的气息，强大的可怖。散发出来的气息，连他都感到惊惧。

　　“不好！这个家伙就融入空间规则，正式踏入天冲三品了！”

　　黑衣少年感受到这股威胁，立即展现出魔道中人凶狠、掠的本性，几乎是不假思索，立即放过柳伯元，厉啸一声，朝方云扑去。

　　“把你的精气，奉献给我吧！噬魔掠夺大法！”

　　厉啸声中，噬魔梭周围三十丈内，金光闪烁，以噬魔梭为中心，一个庞大而繁杂的暗金色符箓阵图，浮现在虚空中。

　　只听阵阵雷霆般的“隆隆”巨响，噬魔梭如同一艘巨大而古老的战舰，向着方云轰鸣而去。

　　这艘巨大的战舰过处，空间被压得支离破碎！

　　“保护主人！”

　　一声咆哮，眼前骤然一暗，天邪宗太上长老柳伯元，去而复返，暴喝一声，全身涨大百倍，再次化为巨灵神般，一掌抓向噬魔梭。

　　天冲四品强者，生命力极其强大。必须得花极大精力，才可能杀得死。噬魔梭中，黑衣少年看见大手抓来，也是极为恼怒。

　　他的噬魔梭只要往前一撞，柳伯元立即要被撞死，撞碎，气血都要被掠夺。但只要耽搁这么片刻，对方马上就要完成从天冲二品，到天冲三品的武道晋升过程。再也不能像现在这样，动弹不得，任由自己攻击了。

　　一边是天冲四品的武者，但却是傀儡；另一边是把天冲四品武者炼成傀儡的武者，孰优孰劣一眼便知。

　　“不行！我一定要得到他！”

　　黑衣少年心中恶狠狠道。

　　“傀儡术”，魔道之中这种功法最多，但绝大部分都只是将对方炼成无思想的僵尸，很少像方云这样，炼制出的仅儡，还保有自己的思想。能将傀儡炼制的像能自由行动的奴隶一般，这样的魔功，至少是极上乘的傀儡魔功。

　　噬魔宗的功法，吞噬对方的精血、血肉，不但能滋补自己的肉身，真气。还能在吞噬的过程中，获得对方一生的记忆。

　　方云身上的顶尖傀儡魔功，黑衣少年志在必得！

　　“噬魔战仆，出来！”

　　黑衣少年咆哮一声，一阵嘶哑的，仿如野兽一般的吼叫声，从噬魔梭内传出。眨眼间，黑光一闪，两头二丈高平，身披青铜战甲，骨节长满倒刺的黑影，猛然从噬魔梭内扑了出来。

　　这两头“噬魔战仆”日一出现，目光幽幽，立即锁定了柳伯元。这些噬魔仆人身上散发出一股的洪水猛兽般的凶狠气息，冈一出现，立即如疯兽一般，朝柳伯元扑了过去。

　　借着两头“噬魔战仆”阻拦住柳伯元的刹那，噬魔梭雷光闪烁，立即闪电般掠向了方云。一股强大的毁灭气息，从梭体内散发出来。这股气息灭绝一切，立即就要趁着最后一刹那，把方云的全身精气掠夺了。

　　黑衣少年反应已经够快了，从柳伯元扑出阻挡，到放出两头“噬魔战仆”，没有浪费一点时间，但还是慢了。

　　“嗡！”

　　天地万化钟一振，噬魔梭在靠前的刹那，速度突然一滞。也是那么一滞，山峰上，方云炸成一团的血肉，猛然收拢起来。

　　“居然还有人敢打我方云的主意，真是不知死活！”

　　一阵冰冷刺骨的声音，从虚空中传来，声音未落，一个雷霆般轰鸣声，响彻天地：“五帝星宿拳！”

　　“嗡！”

　　天地震动，一道数万丈的巨大虚影，猛然矗立在天地之间。这道虚影身上，散发出一股代表仁慈，正义，威严，高贵的气息。在这道虚影周围，八条巨大的真龙，炕转缠绕，散以出一股浩大的威压。

　　大帝禹，上古五帝之一！镇压了莽荒的千古大帝！

　　这位上古大帝的虚影显现的刹那，方圆百里之内，骤然一片漆黑。方云的身躯隐没不见，取而代之的，是一片浩瀚、璀璨的星空。在这片星空的中央，赫然是北方苍龙七宿！

　　“轰！”

　　满天星辰乍现即逝，所有星辰、星宿向内坍塌。聚敛成一颗蕴含了北方苍龙七宿星辰之力的黑色巨大星辰，闪烁着熠熠星光，翻滚着，射向迎面而来的噬魔梭。

　　“轰隆！”

　　黑色巨大星辰，在最后一刹，变化成一只巨大的铁拳，以雷霆万钧之势，狠狠的撞在噬魔梭上。只听一声“轰隆”巨响，噬魔梭周围凝聚起的繁复金色阵图，瞬间崩溃。巨大的噬魔梭猛然震颤了一下，发出一声宛如受伤野兽的凄厉惨叫，整个如同断线风筝一般，抛了出去！

　　一拳！只不过一拳，方云不止破去了上古噬魔宗的“噬魔掠夺大法”，连带以拳意震伤了一件上古宗派的天元法器器灵！

　　《五帝星宿拳》乃是人皇糅合五帝绝学而成，除了拥有强大的威力，更能直接攻击灵魂。这一招，噬魔梭的天元器灵，等于是伤在了“人皇”手下！

　　“这，这，这……怎么可能？”噬魔梭中，黑衣少年吓得全身哆嗦，脸色惨白。噬魔梭虽然不是上古噬魔道最顶尖的魔道法器，但也属于天元法器之列。乃是一位上古魔道巨擘，花费极大的精大，以极残忍的方法，炼制而成。

　　其中的器灵，渡过了悠悠万载，更是强大。可以说，噬魔梭解体了，其中的器灵都不容易受伤。方云那一拳，居然把他的法器器灵给震伤了！

　　震惊，震惊，无比的震惊！

　　黑衣少年深深清楚，要做到这一步，对方的功法需要何等的霸道和独特！以拳法攻击一件古老天元法器的器灵，而且成功了，简直闻所未闻。

　　方云这一拳，立即把他的气焰打掉，打得他心里哆哆嗦嗦，根本兴不起再战的念头。

　　天冲三品的实力，打出的拳头，居然有七十五条天龙之力，等同于天冲六品的力量，简直堪称恐怖！就算加上噬魔梭，他也挨不住对方的一拳，刚刚就是一个明证！

　　“恐怖！太恐怖了！这哪里崩出来的高手。方云，方云是谁？这到底是上古哪个宗派的道统传人，这么变态！”

　　黑衣少年心里哆嗦。作为上古魔道传人，他对于俗世朝廷根本不关心，也根本没往俗世去想。只以为是上古哪个宗派的道统传人。

　　在他看来，天冲三品就有如此修为，敢把天冲四品强者练成傀儡。这样的能力，也只有武道盛世的上古宗派才能做到！

　　“三十六计，走为上计！走！”

　　黑衣少年本身是天冲四品巅峰的强者，手中还有上古魔道天元法器，论真实实力比柳伯元还要高。方云那一拳，虽然没有重伤他，却打掉了他的胆！吓得他魂不附体，根本不敢停留。

　　“轰——”噬魔梭一颤，黑色水晶般的梭尖，猛然震碎一片虚空，一头撞入其中，立即就要遁去。

　　“想走！哪里去！”

　　这年头，居然有魔道中人，把注意打到自己头上，想趁自己晋升的时候，把自己练成傀儡。方云哪里能容忍他这般从容离去。

　　“吼！”

　　长啸声中，方云身躯一颤，毫不迟疑，立即使出了“天象之法”，再次化身为神兽鲲鹏，双翅一振，立即卷起滚滚云气，向这名上古噬魔道的黑衣少年追去。

　　方云突破后的实力何等强大，不止是力量，还是在规则领悟上，都有极大变化。

　　“五帝星宿拳”如果换作是遇到的“北斗第八宫传人”，方云一拳就能把他从“暗星盘”中震出来，震得他吐血重伤。

　　不过，眼前这位上古噬魔道的传人，足有天冲四品的修为。手上又有天元法器噬魂梭。以方云的实力，配合“五帝星宿拳”居然也只是将他轻微震伤，不能将他震死或重伤。

　　方云的判断何其精准，厉害。一招判断出，无法结束战局，立即就使出最强手段，变化远鲲鹏。以鲲鹏之力对付他！

　　砰！砰！

　　二丈左右的鲲鹏身躯一荡，闪电般绕过柳伯元身畔，两记大手飞出，立即以“苍穹大手印”将两头“噬魔战仆”封印起来，化为拳头大小的晶体，丢入了天地万化钟内。同时，心念一动，将被两头“噬魔战仆”打得节节败退，几乎要精气枯竭的天邪宗太上长老柳伯元，收入了金色门户内。

　　“想走！我看你能往哪里走！”

　　方云一声冷哼，如同雷鸣一般，轰入了空间深处。同时鲲鹏双翅一振，立即发动空间穿梭之力，追了上去。

　　层层空间中，黑衣少年正在操控噬魔梭，急速掠行。噬魔梭本就长于速度，和空间穿梭，他例也不担心会被人追上来。就在此时——

　　“噗！”

　　毫无征兆的，一团空间风暴突然出现，猛烈的撞击在噬魔梭上。盘膝端坐黑衣少年，猝不及防，立受重创。

　　“哇，”黑衣少年哇的喷出一口鲜血，俊美的脸庞，立时煞白。顾不得身上的伤势，他的眼神闪烁，一脸惊骇：“这个家伙追过来了！”

　　噬魔梭虽然厉害，但哪里比得上速度、空间双双无匹的远古鲲鹏！


第559章 上古魔道

　　“上古噬魔宗？哼！我倒要看看，是你噬我，还是我吞噬你……”

　　隆隆的声响中，鲲鹏巨大的头颅，突然浮现在在噬魔梭上空。隼利的眼神，闪烁着刀尖一般锋利的光芒。

　　方云收回柳伯元后，立即获得了他的所有记忆。也知道了这名魔道强者的身份，心神一动，鲲鹏巨口张口，居然使出了鲲鹏的另一项天赋——空间吞噬！

　　“吼”一声长啸，鲲鹏巨嚷之中，发出一阵可怕的吸力。噬魔梭立即被这股吸力，定住不动，并迅速拉扯向鲲鹏喉中。

　　如果仔细看去，就能看到鲲鹏的喉部。数以千万计的锋利空间碎片，组合在一起，如千万颗犬牙，纵横交错。任何东西，一旦卷入其中，恐怕立即撕成粉碎，就算天元法器，恐怕也会立即也会受到重伤！

　　天冲三品，破碎虚空！

　　方云以天冲三品七十五条天龙之力的实力，加上领悟的空间规则。已经完全足以发挥出远古鲲鹏的实力！

　　九十条天龙之力！这是才是远古鲲鹏真正的实力！

　　这一刻，方云本身的空间能力，融合鲲鹏精血的威力。已经完全展现出鲲鹏的“空间风暴”、“空间吞噬”两种神通的本来威力。

　　不再是简单的发动鲲鹏的空间能力，现在的方云，能够精准控制“空间吞噬”神通的每一块空间碎片！

　　上古噬魔宗的神通，面对鲲鹏的强大吸力，完全不是对手。

　　“不好！”

　　黑衣少年顾不得身上的伤势，心神一动，喷出一口精气，同时掐动法诀。噬魔梭立即肉眼可见的速度，迅速缩小。眨眼之间，化为一粒尘埃大小，用力一跳，就要跳出“空间吞噬”的范围。

　　“大小如意？哼！我也会！”

　　虚空乱流中，庞大的远古鲲鹏，迅速缩小。眨眼之间，化为黄雀大小，双翅一振，依旧向着整黑衣少年所化的尘埃追去。

　　“呲！”

　　鲲鹏一吸，如鲸吞长吸，立即就要把噬魔梭再次吸入腹中。噬魔梭再生变化，一边闪电般向前飞去，一边梭身一震，化为百里之巨，硕大无朋，雷光滚滚，梭身一跳，想要再次跳出方云攻击的范围。

　　“哼”方云冷哼一声，索性显露鲲鹏真身，庞大的身躯横鱼在层层空间之中，巨大的双翅展开，一眼望不到头。雄起的背脊，犹如远古太山，巍然壮丽。

　　鲲鹏大嘴一张，同时发动空间之力，速度猛的加快，一下就将数百里之巨的噬魔梭，笼罩在内。就看到这枚巨大的魔梭，被一股强大的空间之力控制，迅速的缩小，如飞鸟一般，投入鲲鹏嘴内。

　　“天地玄冥，噬魔真符”危急时刻，噬魔梭上，纹路浮现。一道发黄的符纸，突然凭空浮现在梭体上。符纸上以血为毒，龙飞凤舞，写着某种看狂草般的古老文字。

　　“砰！”

　　符纸炸开，虚空中顿时一暗，所有的光芒，意识感知，这一刻全部消失不见口仿佛一切，都化为了虚无。连带方云发动的“空间吞噬”都被一股古老、恢弘的力量，弥消无形！

　　“什么东西！”

　　方云吃了一惊，知道这个黑衣少年要逃。他的反应也不慢，立即一记“五帝星宿拳”向着记忆中的位置。黑暗中传来一声惨呼，随后一切归于平静。上古噬魔宗传人的气息，迅速消失在方云的感知中。

　　待这股笼罩一切，混沌神识的黑暗消失口眼前已经不见了上古噬魔宗传人的气息。

　　方云收起巨大的鲲鹏化身，化为一名俊美少年，站立在黑暗和虚无的空间断层之中。仔细谛听了一阵，终于作罢。

　　“上古噬魔道……先让你逃得一命！不过，下次见面，恐怕要收利息了！”方云脚下一踏，立即消失在了层层空间之中。

　　上古魔道，不同于正道，杀人掠命不在话下，保命逃命同样擅长。方云心知，这个黑衣少年，恐怕是激发了天元魔器“噬魔梭”上，某位上古顶尖强者，在炼制这枝天元法器时，留下的保命手段！

　　茫茫荒野之中，山岳挺拔。两名黑衣青年负手而立，站在几株苍松下。这两人目光远眺，似乎在等着什么人。

　　这两人目光闪烁，时不时的流露出一股凶狠、残忍的气息。显然都不是什么正道中人。

　　“李兄手中有噬魔梭，空间穿梭最是擅长。怎么这么久了，都过了约定时间还没出现？”

　　身材修长，戴一枚血色戒指的青年，皱了皱眉道。

　　“李兄对于血食，极其偏爱。现在还没到，应该是在狩猎取血吧。等等吧，他应该一会儿就会到的。”

　　另一名青年道，这名青年全身皮肤，都往外逸着一缕缕的魔气，看起来不似人类。他在右手拢在袖中，五指张开，一枝七寸长的白色獠牙，正在他的掌中载沉载浮。

　　这枝白色獠牙，浑然一体，散发出一股洪荒古老的气息，显然乃是某种极其古老生物的身上的一部分。

　　两人正说着，山体上方数千丈处，空间突然扭曲，一梭巨大的黑色长梭，破空而出，驶了出来。在空中一晃，立即化为一名黑衣少年，如断线风筝一般，撞在两名青年中央的地面上，砰的一声跪在地上。

　　“怎么回事？”

　　两人本欲上前打招呼，突然见到这一幕，都是一惊。还没反应过来，这黑衣少年便哇的吐出一口鲜血，眼神黯淡无光。

　　“李兄！”

　　两人这一惊可非同小可，惊呼一声，一个箭步，双双冲了过去。二话不说，两股江海一般的精纯魔道真元，立即喷吐而出，涌入了这名上古噬魔道的传人体内。

　　“赵未央，血食！快！”上古噬魔道传人李知逍抬起头来，咆哮道，一张脸惨白惨白。

　　手指上戴着血戒的青年，闻言心念一动，手掌一挥，几名穿着长裙，容貌美艳的处女，立即滚落在地上。眼睛紧闭，显然是陷入了昏迷之中。

　　李知逍双手十指箕张，手指乌黑发亮，指甲弹长，猛的插入了两名美貌女子的胸膛之中，立即滚滚的处子气血，立即沿着一棒，涌入了这位上古噬魔道传人体内。

　　他的全身血管浮起，看起来极为可怖。两名女子只来得及闷哼一声，便被他吸尽血气，化为干尸身亡。

　　瞬间吸尽了两名处子的精血，李知逍依旧处在极度饥渴之中，大手一招，又把另外两名昏迷中的处子，摄了过来……

　　上古血魔道传人赵未央和上古古魔宗的夜无忧，默默望着汲取血气的李知逍，暗暗皱了皱眉头，上古时代，魔道宗派经常抱成一团，结成攻守同盟，攻守相望，以应付来自正道的压力。上古血魔道、古魔宗和噬魔宗本为就是盟友，三人同为三宗在近古时代的道统传人，自然而然的就走在了一起。

　　以两人对噬魔宗的了解，李知逍吞噬血食的时候，很受使用这种手指插入，直接汲取的方法。这种方法，一般都是在精血极其亏空，需要大量补空时，才会采用。

　　“怎么回事？他怎么好像精血亏得非常厉害？难道他碰到了什么强敌，被打得损耗了大量精血？”

　　两人以神识交流道。

　　“那倒未必，看来出现的方式。恐怕是被逼用精血，激发了噬魔梭上的禁制。用来逃命！”

　　古魔宗道统传人夜无忧道。

　　“噬魔宗修炼最是快速。他已经有天冲四品修为，还有天元法器在手。什么人能怎么把他逼到如此地步？”

　　赵未央眼中露出震惊道，“一会儿问问他就知道了！”

　　两人站在苍松下，一动不动，静静等待。

　　李知逍一直吸光了六名处子的精血，神色才稍微好上一点。

　　“怎么回事？你怎么被人弄成这个样子？”

　　赵未央立即问道。

　　李知逍眼中掠过一抹羞愧的神色，终于将此事一五一十的说出来。这件事情说起来也是丢人，本来是要去捡漏，捡便宜的。没想到，技不如人，被人打得落荒而逃，还损失了大量精血。

　　李知逍极尽婉转之能，尽量将自己丢脸的戏分，简化掉，最后本道：“赵兄，夜兄！你们两人消息灵通，可知道这个方云，是上古哪一家宗派的。天冲三品就有七十五条天龙之力，简直骇人听闻。我担心，他继承的可能是上古五十名之内的某个大宗派的道统。如今乱象已现，我们可要小心，不要被上古那些正道宗派设计了！”

　　“方云？”听到这个名字，夜未央眼皮跳了下，托在掌心的白色缭牙也波动了一下：“上古三千大宗派，许多宗派都已经出世。连排名前十的几个剑道宗派都已经出世了。听说，他们的传人，现在也正在互相联络，希望重新恢复上古的交情。上古其他宗派，是不是收了个叫方云的宗派传人，我不太清楚。不过，我知道大周朝的朝廷里，新封了一个冠军侯，就叫做方云。就是不知道，是不是你说的那个。”


第560章 猎鹿园

　　“俗世之中，有什么可说的。从上古到近古，是一代不如一代。俗世之中，又岂能培养出如此可怕的对手……”

　　李知逍此时回过神来，闻言不以为然道。

　　“呵呵，这你就错了。”夜无忧摇了摇头：“这个冠军侯只有十七岁，但却武功不凡。听说他册封之前，闯入了天武侯府，这才显露出了天冲境的修为……”

　　“什么！”李知逍露出震惊的神色。十七岁的天冲境武者，还是比较惊人的。就算一些上古宗派的道统传人，恐怕也不过如此。不过，很快他就摇了摇头：“才不过十七岁，能成什么气候。就算是天冲境，恐怕修为也不高。我碰到的那个家伙，连天冲四品的武者都被他炼成了傀儡。应该不是什么冠军侯！”

　　“天冲四品的武者被炼成傀儡？”一旁赵未央却似乎心中触动了什么，突然追问道：“那今天冲四品的武者长得什么样，你把战斗的经过，仔细再说一遍。”李知逍便把前后经过，再说了一遍。这一次详细了不少。就像之前，为了遮丑，许多地方吱吱唔唔。

　　这下，连夜无忧也感觉到了。

　　“那今天冲四品的武者，就是天邪宗的太上长老柳伯元。那个追杀你的，就是大周朝的冠军侯方云！我刚刚听说，这个冠军侯调到了大周朝十万宗派征剿大军中。李兄你麻烦了！”

　　夜无忧的脸色显得很凝重。

　　“这个冠军侯心狠手辣，睚眦必报。大周朝的一个侯爷得罪他，被他设计满门抄斩。他只是个低等武者的时候，天邪宗几次想对付他，都被他逃脱了。你这次要吸他的精血，掠夺他的功力，以他的性子，恐怕不会轻易放过你！”

　　赵未央脸色也不太好看。如果这个冠军侯只是今天冲一、二品的武者，两人倒还不惧。但他连拥有天元法器的噬魔宗道统传人都打败了，威胁已经不言而喻。

　　“还好你的噬魔棱上有上古顶尖强者的真符。否则的话，恐怕真的麻烦了。我们几个身负宗门重任，绝对不能被这种人物缠上。以后，尽量避免和这种人物相见。”

　　赵未央道。

　　李知逍沉默不语。他没想到，自己随便看中的一个目标，就是这么个难缠的人物。

　　上京城西南二千里，豫州境内，有一座桐柏山。这里草木深深，古树参天。许多野鹿、獐子出没其中。

　　这里就是皇室有一处御苑，号为“猎鹿园”。山中建有人皇行宫。乃是人皇夏季出行，游玩之所。

　　“猎鹿园”共分三层，最里层禁军把守，外层大周征战甲士把守，再往外是大周后备军把守。此处防备严密，乃是大周禁地。普通人根本不可靠近！

　　皇室御苑共有九处，上京城一处，其他九州各一处。桐柏山只是其中之一。

　　“怪不得，十万宗派征剿大军的驻地，这么难查，想不到，居然是藏在一处皇宫御苑之中。这种地方是朝廷禁地，普通人根本不会靠近。一般宗派强者，也不愿无故招惹。以致，一直都没人知道，十万征剿大军的驻地所在。”

　　方云站在灌木之中，看着远处旌旗罗列，大军逡巡的“猎鹿园”，心中想到。如果不是皇室所指，他也不知道。十万征剿大军的腹地，居然是在此处。

　　“站住，皇家御苑，擅入者，死！”方云刚刚进入不久，立即就一队巡逻甲士拦住了。其中一人，手持火箭，既然是准备一旦情况不对，立即召集附近所有士兵。

　　“奉旨巡查。”方云五指一张，一张黑色令牌，立即出现在手中。令牌上，雕刻着一名纵横驰骋的铁骑。看到这枚令牌，巡逻甲士眼皮跳了跳。

　　“原来皇室使者，请进！”六名巡逻甲士立即放行，神态颇为恭敬。他们守卫桐柏山，早知道桐柏山中，这“猎鹿园”中数种特殊存在，可以自由穿行。其中就包括这种手持铁骑令牌的人。

　　方云亮出令牌，一路穿行，畅通无阻。

　　在铜柏山半山腰处，方云见到了一座黑色的石碑。上面刻着两个字：禁地！

　　方云脚下微停，随即毫不犹豫，一步朝着这块黑色石碑踏了过去。

　　“嚓！”方云一脚踏了过去，立即毫无阻碍的穿入了黑色石碑内。这块看起来非常坚固的石碑，突然之间如水波般动荡起来。一股强大的吸力从中，发出，猛的将方云扯了进去。

　　“轰隆！”眼前景物变幻，紧接着一阵惊雷声，从耳边炸开。方云再睁开眼时，眼前豁然开朗，另一个浩大的世界，在他脚下展开。

　　广饶的大地，高低起伏，一眼看不到尽头。在这片山地山冈上，高低起伏，矗立着无数暗金色的恢弘大殿。而大殿周围，无数旌旗招展。更有一道道精芒冲天而起，每一道精芒都散发出强大的气息。

　　一声声低低的雷鸣般的声音，从大地上传来。那不是雷霆，却是一名名精魄期高手呼吸时发出的声音。

　　“气魄级，气魄级，气魄级！”

　　“精魄级，精魄级，精魄级！”

　　“地变级，灵慧级，天象级！”

　　大地上散发出来的，浩如星辰的气息，令方云震动不已。这些气息最低的，也是气魄级武者，都能够飞腾掠空。而在天象级之上，还有不少天冲级的武者，分布在这片苍茫的大地中央。一道道精气，冲天而起，贯穿空间，震慑八方！

　　其中数道气息，居然达到了天武侯的级别。甚至有几道气息比之天武侯给方云的压力还大。一个个如同皓日一般，端坐中央，强横霸道，散发出无可匹敌的气息！

　　“好可怕的军队！”方云感觉到这片大地中密密麻麻的气息。也是暗暗吃惊口气魄级的武者，在外界可以做到将军了，但在这里，只是最低级的士兵。这样的一支军队，如果出世，几乎可以横扫狄荒、夷荒、蛮荒、莽荒四荒大军了！

　　然而，如果仅仅是气魄级，倒也没什么。方云凭借着丹药之助，第二十七军营中也有大量的气魄级高手。但如果说到精魄级高手，就非常少了。

　　然而这里除了有大量的精魄级高手，还有数量繁多的地变级，灵破级，天象级强者。甚至天冲境的强者也有不少。这些，可不是丹药能堆砌出来！

　　红色、赤红色，淡紫色，紫色的气运精芒，密密麻麻，如同一狠狠天柱子般矗立在大地上……

　　十万宗派征剿大军，尽藏于此！

　　“轰隆隆……”

　　方云正要再次仔细打量这片天地，突然那阵隆隆的震响，再次传入耳中。方云循声望去，只见东方的一片天空，两片乌云宛如黑龙一般，绞杀在一起。

　　黑云之中，电闪雷鸣，一道道兵刃的光芒，不时闪隐。更隐隐有阵阵怒喝声，从中传来。

　　“好强大的气息。”方云眉头一扬，立即将注意力集中到了乌云中的两名强者身上。这两人都有天冲境的修为，粗略估算，应有天冲二、三品的修为。

　　十万征剿大军虽然强者云集，但天冲境的强者还是不多的。方云心知，这两人在军中必然地位不低。事实也证明了他的想法，就在那两团乌云边缘，一道道黑影密密麻麻的悬浮在空中，仰望上方，不时的喝彩或怒叫。

　　十万征剿大军不受兵部节制，不在正规编制之内，就连军机处，也只处于协调的位置，不断往大军中补充兵力，但却没有调动权。

　　方云对这样一支覆灭了许多宗派的军队，几乎一无所知。而这两位天冲境武者的战斗，毫无疑问，提供了一个，让方云了解这支大周最隐秘军队的机会。

　　乌云之中，刀光闪烁，暴炸连连。两名天冲强者各展奇能，各种强大绝学，层出不穷。

　　“哈哈哈，骆轻语，你这个废物。我早说了，你们铁骑，拍马也赶不上我们虎卫！你偏不服，这次，我就打得你服……”

　　东方的天空，一阵大笑声传来，笑声肆无忌惮。

　　“李季玉，你也太瞧得起自己了。四卫同属征剿大军，并无名属之分。你偏偏要排个子丑寅卯。说什么铁骑，控鹤，虎卫，神卫。说什么虎卫比铁骑强。现在看来，也不过如此。堂堂虎卫军副统领，也不过这点能耐！”乌云之中，一个带着书生气息的声音道。

　　“……哼！能耐再低，要对付你，却是绰绰有余！”

　　隆隆的声音中，又是一阵激烈交手。

　　“铁骑……”

　　方云心中一动，突然从怀中掏出了刚刚通行的那面令牌。只听背面“铁骑”浮雕的下面，有一行字迹：铁骑军。

　　翻过铁牌另一面，三个铁勾银划的字体映入眼帘：副统领。

　　“原来，我还是铁骑军的副统领！”

　　方云心中一动，立即知道十万宗派征剿大军，分为四支铁骑、控鹤、虎卫、神卫四支。而自己正是铁骑军的副统领。

　　有人的地方，就有江湖，就有派系，也有争斗。修炼武道的，大多气血旺盛，互相不怎么服气。

　　方云只听这两人对话，就知道。这两人恐怕未必有什么深仇大恨。只是气不过，在排名上被强压一头而已。

　　武者之间，意气相较。这种事情，常有发生！


第561章 十万征剿大军

　　“十万宗派征剿大军，不属朝廷正规编制。我虽然被册封冠军侯，在外面吃得开。但在这里，恐怕没有人买帐。这次奉了军机处调令，来这里担任副统领之职，恐怕许多人会不服。这两人交手，正好给我借机立威。”方云目光闪烁，心中暗暗想道。所谓匹夫无谓，怀璧其罪。如果不展现出“怀璧”的本事，恐怕就有许多人耍使绊子，下暗手。

　　堂堂副统领，若是下达命令无人理会，做个光杆司令，就相当尴尬了。

　　“你对付他是不是绰绰有余，我不知道。不过，我对付你，却是绰绰有余了！”

　　一声洪亮的声音，如同雷霆一般，滚过天空。众人正将注意力集中了两名铁骑军和虎卫的副统领身上，突然听到这声暴喝，都是吃了一惊。还没反应过来，就看到一只遮天大手，掌心闪现佛陀、神魔、巨龙、厉鬼等等幻象，一掌拍入两团乌云之中。

　　乌云之中，一名身材修长，神态威猛的男子，身上披着一副青铜战甲，手执二丈寒气四溢的长刀，正与另一名清气飘逸，容貌请秀的男子激战在一起，猛然听到这声不客气声音，立即神色一沉，目中掠过一丝寒光：“谁？”

　　声音未落，就看到一只遮天大手，向天空拍了过来。这只手掌巨大无比，每一拇指头，都像一根山峰，散发出来的气息，极其沉重，仿佛天地的力量压过来一样。

　　李季玉原本一脸怒色，就要教训这个出言不逊的家伙。不过，一看到这只手掌，立即脸色大变。

　　“寂灭刀法！”

　　一道刀光冲天而起，如同银河倒挂一般，贯穿乌。只听一声雷鸣，这道刀光立即化为一道闪电，以雷霆万钧之势，斩向方云。刀气过处，空间片片碎裂，一道道黑色扭曲的裂缝，清晰可见。

　　骆轻语本来正和李季玉，纠缠在一起。此时瞧得这一掌，眉头也不禁颤动了一下，眼中闪过一抹惊色。也不趁机下手，而是急速向后退去。

　　“轰！”

　　刀光被巨掌，一掌掐灭。李季玉闷哼一声，如遭雷强。被一股巨力，像断线风筝一样，抛了出去。

　　天冲三品！

　　方云本身的境界，就比这两人高。再加上本身纯力量，也比这两人强。李季玉之流，根本连他一招“万化之掌”都挡不住。如果不是他特意收敛了实力，只是这一掌，就可以震死李李玉了。

　　要知道，天冲四品的噬魔道传人李知逍，手里有天元法器都不是方云的对手。何况是这两今天冲二、三品的武者。

　　“你是什么人？！”

　　李季玉稳住身形，站直身来。脸色十分难看。他心中颇有怒气，但却并没有出手。刚刚那短促的一下交手，已经让他明白。两人之间差距巨大，绝不是他拼命就能消除这种差距的。

　　“铁骑军新任副统领，方云！”方云踏步走来，神情平淡不惊。举步间，亮出了手中铁骑军副统领令牌。方云并没有报出自己的封号，在这里，地变级，灵慧级，天象级的武者都有大把。

　　朝廷的王侯，只需要地变级实力就可以了。在这里根本没有威慑力。提什么冠军侯，除了惹人猜疑，就是惹人讥笑。

　　十万宗派征剿大军以镇压宗派为目的，在这种地方，强者为尊。提什么封号、爵位都是可笑的。朝廷那一套，管不到这里！

　　“哼！”

　　李季玉原本还有许多怒气，不过，看到对方那面令牌，立即打消下去。人家身为铁骑军副统领，自己言语间辱及铁骑军，对方出手也是自然。

　　丢人了，也只能怨自己技不如人！

　　李季玉怒哼一声，立即飘身飞去。飞出数百丈，突然回过神来，狠声道：“你们两个也别得意！这件事情不会这么完了。你叫方云是吧，新来的吧！你以为你很强，哼，我们虎卫军迟早会有人找上你的！”

　　李季玉说完这句，立即飘身离去。

　　方云理都懒得理会，这种场面话根本毫无意义。这种狠话，就像两个小孩打架，失败的一方，嚷着要去找父母一样。

　　方云又岂会怕了！

　　“原来是方副统领，在下骆轻语，也是铁骑军副统领。刚刚的事情，多谢方兄相助！”

　　骆轻语揖了揖手道。

　　“骆兄客气了。这人说话辱及铁骑军，我没听到也就罢了，既然听到了自然要出手！”

　　方云摆了摆手，平静道。

　　两人一来一回，寒喧几句，立即熟络不少。骆轻语是震惊于方云的展露的武道修为，方云则是高兴有个在军中引路，都是刻意结交，自然言谈甚欢。

　　“方兄初来乍到，对这里恐怕还不了解。来，来，来！先到我的大殿坐坐，我也好向方兄介绍下，这征剿大军的情况。也好让方兄尽早熟悉。”

　　骆轻语满脸微笑道。

　　“那就有劳骆兄了。”

　　方云拱了拱手，两人立即向下方回去。

　　就在方云到达“猎鹿园”十万征剿大军的腹地时。一道鹤形符箓，闪烁金光，双翅舞动，从上京城出发，穿过层层空间，同样进入了这片在层层空间中，开辟出来的世界。

　　“嗤！”

　　黑暗之中，两根手指仿如定海神针一样，猛然伸出，夹住了黑暗裂缝中钻出的鹤形的符箓。

　　“是天武侯。”

　　一声轻语，黑暗中，两团比太阳还要刺目百倍的精芒，突然迸射而出。黑暗顿时被驱除干净，整个封闭的大殿，都这光芒照得一片白炽。如同镀了一层银箔一样。

　　片刻之后，这两团光芒很快黯淡下去。渐渐缩回到，普通灯火大小。就在这片黑暗之中，一道魁梧、威猛的身影慢慢浮现，他盘膝而坐，两条腿好像生了根一样，和大殿融为一体。那两团光芒，就是他的眼睛。

　　“冠军侯方云……”威猛男子阅读完鹤形符箓中的信息，眼中掠过一丝异色。堂堂天武侯好歹也是天冲七品的强者，居然在外面解决不了一个十七岁的少年，还要发符箓到这里来，求他镇压这个小子。

　　“羊叔子，杀了他！我们就两清了，记住，不要留下把柄。”天武侯的声音从虚空中传来，声音一落，名为羊叔子的强者，手指尖的鹤形符箓立即化为一缕青烟消失。

　　就在此时，羊叔子似乎感受到了什么，突然抬头，强大的神识破体而出，横扫了一遍，很快又收回。

　　“这么快就到了。我倒也不好下手。不过，呵呵，冠军，冠军……只凭这两个字，就不知道有多少人要找你麻烦。我倒也不用急着出手……”

　　羊叔子说罢，双目阖上口大殿内，又恢复了一片漆黑。

　　一座大殿，恢弘壮丽。方云和骆轻语就在这座大殿之中。

　　“方兄，征剿大军的编制，你得熟悉一下。这里最普通的士兵，是气魄级。都是从大周朝各军中精挑细选出来的强者。在外面，他们能做到将军。但在这里，却只能做最普通，同时也是最普遍的低层士兵。”

　　骆轻语和方云一左一右，端坐在茶桌两旁，将大军中的情况，叙来：“至于军队的编制，和外面是一样的。伍人为一伍，十人为一什。伍长必须要精魄级。什长必须是地变级。呵呵，这要是在外面，他们可就是一方王侯了。”

　　骆轻语说着轻笑道。

　　方云只是淡然一笑，并不接话。十万征剿大军的家底确实雄厚，什长就有地变级的修为，也甚至恐怖。有这样的恐怖实力，说话自傲一些，瞧不起外面的王侯，也是正常的。

　　“再往上是校尉，做到这一步，就要有灵慧级的修为。校尉往上是都尉，必须得有天象级的修为。再到副统领就是天冲一品到三品的修为了。副统领往上，还有统领，基本都是天冲三品到六品的修为。再往上，还有都统了，他们的修为，那就非常恐怖了，都是七品以上的修为。”

　　方云闻言暗暗记算了一下，如果一支大军有一万士兵的话，那就有一千的地变级强者，一百的灵慧强者。

　　按照一个都尉带五个校尉营算，就有近二十今天象级强者；每个副统领带二到三个都尉，就有八个左右的天冲强者。再按每个统领带两个副统领算，就有四今天冲境三品到六品的武道强者。

　　再往上，就是都统了。大约有一到两个！

　　朝廷号称有十万宗教征剿大军，也就是说。天武侯那个层次的强者，就有十到二十个，这个数目，就已经超出了武侯的数目！

　　“怪不得宗派对这十万征剿大军如此忌惮！”

　　方云计算出这个数字，也是暗暗震惊。天冲七品以上的强者，有十到二十个，这个数字简直骇人听闻！

　　就在方云暗自计算的时候，耳中依稀传来骆轻语的声音：“对了。还有一件事，忘了跟你说了。你从朝廷里来，可能一直听说过十万宗派征剿大军的名头。不过，其实我们征剿大军并不止十万。十万只是个虚数，是对外公布的。真实数目，远胜于此……”


第562章 落星辰

　　方云心中一震，猛的回过神来，望着向骆轻语。

　　骆轻语轻笑：“你虽然是刚刚加入我们铁骑军，不过，身为副统领，是有足够的资格接触这些资料。这些东西，你迟早会知道的。”

　　“宗派征剿大军历来从朝廷各部一千多万的军队中，抽调精锐而来。共补充到四只军团，正好是铁骑、控鹤、虎卫、神卫四支。其中我们铁骑主要是负责对方外宗派外围的势力围剿。包括宗派普通弟子、外门弟子、内门弟子，真传弟子都是我们负责清剿的对象。”

　　“控鹤最为特殊，准备的说，这是一支由工部顶尖匠师打造的苍穹弩、苍穹箭、苍穹弩炮装备而成的军团。所谓苍穹弩、苍穹箭、苍穹弩炮，就是外面所熟知的破神弩，破神箭的改进而来的装备，威力比外面要大上许多。在征剿宗派的时候，控鹤军团的威慑力相当庞大。不过威力最强大的，是人数极少的御龙直。”骆轻语道。

　　“御龙直？”

　　方云眉头挑了挑。

　　“我听说外面有位王侯封号神箭侯，以箭艺著名。御龙直就是由这样的武者组成，所不同的是，他们更加强大。副统领中，最强大的武者就是御龙直的落星辰。此人乃是天冲五品的强者，武道霸道无比。他曾经机缘巧合，得到一柄远古的‘魔神落日弓’。就算天冲六品的强者，也不是他的对手。你若是见到此人，就知道什么叫做天之骄子！只是，你来得晚了点，暂时是见不到他了。”

　　骆轻语言语间颇为遗憾，似乎见不到此人，是方云极大的憾事。

　　“为什么？”

　　方云道。

　　骆轻语迟疑了一下，开口道：“方兄来时，可看到一柄十八万丈长的黄铜旗杆？”

　　“十八万丈长？”

　　方云心中微诧，这么长的旗杆，如果矗立在大地上，绝对极为显赫，一眼就能看到。他根本没有一点印象。摇了摇头，方云道：“没有。”

　　“那就对了。你如果早点来，或许能看到。十八万丈长，三人合抱的黄铜柱乃是我们征剿大军的旗帜。不过，现在，却看不到了。因为已经被人斩断了。”

　　骆轻语道。

　　“什么！”

　　方云这回是真正大吃一惊，十万远征军强者无数。连天武侯这个级别的存在，都有十多人。居然被人侵入这里，把大军旗帜给劈断了。这简直是无法想像的事。

　　“就在大概十天前。一道剑光突然破开空间，落入我们大军之中。数百名士兵，以及各阶官兵，连同一名副统领和悬挂我们十万大军战旗铜柱在内，被一剑斩断。这一剑来的事先毫无征兆，斩断军旗之后，立即远去。我们军中谁都没反应过来，镇守此地都统大人，虽然发出一掌，但此人身上似乎有某种顶尖的天元法器，穿梭之术非常之快，而且没有一点气息流出。就连都统大人都无法锁定他，被他从容退去。”

　　骆轻语回忆道。

　　“知道这个人是谁吗？”方云道。

　　“这个倒是现在所有人都知道了。他叫帝一。是宗派界最新崛起的武道天才！听说宗派界早有公认。说此人乃是万载不出的绝世天才，武道崛起之快，犹如彗星一般。据说他的来头不小。十年之内，恐怕就要晋升到命星境，成为传奇的武者！”

　　骆轻语道。

　　方云并没有在意他后面说什么，他脑海此时注意到的只有两个字：帝一。

　　“帝一，帝一，没想到，居然在这里遇到了！”

　　方云心中喃喃道。

　　这并不是他一次听说这两个字。当初天象榜上，排名第一的，就是帝一。后来，等到方云冲击天象榜的时候，帝一又以绝对的优势，将冥王太子、十三皇子刘彻等武道天才在内，远远在后面，率先进入了天冲境。

　　而进入天冲境后，此人的进境的更是一日千里，堪称恐怖。方云接到北斗君王庞巨源求援信的时候，又得到这个人在秋荒斩杀天冲五品强者的消息。如今，帝一的足迹更是探入到了十万征剿大军的腹地。

　　从天象榜上仅仅听到一个名字，到听到秋荒的消息，再到现在，“帝一”给方云的感觉，就仿佛是从一个虚幻的国度，走了出来，并且一步步向自己走来。

　　他本来以为，两个人不会有太多交集。但现在看来，显然不是。方云最先奉了军机处的调令，进入十万征剿大军。结果，刚到不久，就发生这种军队大旗被帝一斩断的事。这固然让整个大军蒙羞，但对于方云来说，也同样是件耻辱的事情。

　　因为从现在起，他也是十万征剿大军的一员！

　　方云有种感觉，帝一如果一直活跃在宗派界，那或许他还管不着。但他既然足迹踏到了这里，两个人之间，恐怕必有一战。这就算像一清一浊两各河道，并行不悖还没什么，但一旦挖通，冲突是再所难免，“帝一”已经涉足到方云的领域了！

　　“方兄，方兄，你怎么了？”

　　骆轻语诧异道，他也感觉到方云有些不对劲。

　　“哦，没什么。你继续说。”

　　方云回过神来，道。

　　“这个‘帝一’虽然武道极高，但真正论起实力来，肯定是不如几位都统的。别说都统，就是几位统领中的强者，也未必比得上。他这次之所以能得手，关键还是他身上的顶级法器。出手的时候，居然连几位天冲七品的都统，都没能事先察觉。而退走的时候，也速度极度。神识都锁不住，想追踪都不行。这才让他从容逃走。他真的要是实力那么强，就不是发一剑那么简单了。就是不知道，他身上的到底有什么法器，居然如此厉害！”

　　骆轻语感叹道。

　　方云心知肚明，“帝一”身上确实有件强大的法器。当初天机台三大天机先天用《连山易》，都被他屏蔽了。“帝一”能阻断几位天冲境巅峰强者的感知，恐怕就是凭的这件法器。

　　“发生这件事情后，许多人都感到愤怒。御龙直的第一副统领落星辰，就是因为这件事，感到奇耻大辱，所以领了‘魔神落日弓’离开大军，追杀帝一去了！”

　　骆轻语道。

　　“落星辰”只听骆轻语所说，这个落星辰箭技恐怕极为厉害。帝一出剑之时，见识过他的厉害，还有魄力，敢扬言去追杀他的。要么是白痴，要么就真的是极为厉害的武道天才！

　　方云心中寻思道。他现在跨入天冲三品，遇到天冲五品的强者，自问也能正面硬捍一阵，但要想像“帝一”一样，将对方轻易斩杀，那就不太可能。

　　明知道“帝一”有如此实力，“落星辰”还有信心追去，本身的实力，恐怕不在“帝一”之下！

　　“刚刚说到控鹤军，然后就是虎卫和神卫了。虎卫在征战中，主要负责从内门弟子、核心弟子、真传弟子到宗派长老的围剿。这一支军团整体实力比我们高，但数量却远不如我们铁骑。甚至还不到我们铁骑的一半。我们铁骑低层的士兵武道水平或许不如虎卫，但论到士官级别，从校尉到副统领，到统领并不见得比虎卫差。在征剿宗派的时候，虎卫经常需要我们去出手帮助。可笑，这些家伙居然还敢嘲笑我们。”

　　“至于神卫，这支军团并不在这里。我到现在还没见一名神卫。据说神卫的数量极为稀少，可能不超过八百，驻地也极为隐秘。平常，根本不和我们铁骑、控鹤、虎卫的人在一起！”骆轻语把整个十万征剿大军的情况，简略的说了一遍。

　　骆轻语言语中对铁骑、控鹤、虎卫提的较多，但涉及到神卫，却是简单略过。方云心中猜测，神卫恐怕是直接由人皇统帅。至于驻地，很有可能就在上京城中，这才可能解释，为什么控鹤、铁骑、虎卫三只军团的人全部在一起，而神卫只有八百人却单独存在。

　　“上次在兰台秘苑，我试图查看皇宫的时候，曾经遭到一名皇宫隐秘强者警告。不知道他是不是就是神卫的一员。如果的是的，那么这只神卫就极为可怕了。”

　　方云心中想道。

　　两人又交谈了一会儿，方云从骆轻语处，得到了足够的讯息。两人又定下约定，以后在军中，互相多多走动。方云便起身告辞。

　　“时间也差不多了，我该到铁骑军中报道了。”

　　方云站起身来。

　　“嗯。方兄慢走。”

　　骆轻语拱了拱手。

　　从“副统殿”出来，方云直奔铁骑军第六统领殿而去。征剿大军的编制，是每名统领，下面可以带两名副统领，类似于朝廷军制的稗将一样。方云归属的统领姓罗，曾经是皇家禁军的大统领，后来调到征剿大军中，参与宗派征战。

　　方云必须得先到他那里报道，领取绶印与铠甲，然后才能正式上任。

　　方云刚刚离开不久，突然之间，天空狂风大作，一只巨大的手掌，裹着铠甲，仿佛远古魔神一般，从乌云中抓摄下来：“我当是谁敢不把我们虎卫放在眼里。原来是个小小的冠军侯！哼！你还真当这里是朝廷，在我面前蹦跶，真是青蛙跳油锅，嫌命长！”

　　“轰隆隆”的声响中，这只大手如同撕纸一般，在天空掏出一片窟窿，朝着方云抓去，似乎想把方云像蝼蚁一样捏死。


第563章 第六统领罗达冲

　　方云神情一冷，目中掠过一丝寒光。这人的气息比李季玉强了不止一筹，明显虎卫军的统领，天冲五品的人物！

　　天冲五品，听起来只比四品的强者高了一个层次。但实力差距远非如此。天冲五品对于各种规则的领悟，都达到极高的层次。挥手之间，就能在空间断层之中，开辟出一个独立、而且稳固的空间。

　　这种威能，远不是天冲四品强者能够比拟的！两者差距，仿如精魄级和地变级武者的差别！

　　天冲五品强者的实力不容置疑，但方云不走寻常路，单单是力量，比之天冲五品的强者还要恐怖，而且身上有鲲鹏精血。真要打起来，并不见得就怕了这今天冲五品的虎卫军统领。

　　“嗡！”

　　方云体内真气振荡，正要出手。突然之间，似乎感觉到什么，微微提起的手掌，又收了回来：“来正主了！”

　　兵对兵，将对将！似乎是回应着方云的感应，一个冷漠、宏亮的声音在天空响起：“樊武玉，我的部下，还容不得你来插手。”

　　声音一落，天空乌云密布，闪电雷鸣，一只数千丈长的漆黑长戟，雷光缠绕，将厚厚的云海一分为二，毫无征兆的就洞穿了天空魔神般的巨手，只是一绞，立即绞成粉碎。

　　“罗达冲！！你是铁了心，要和我们虎卫作对吗？”

　　樊武玉的声音跨过层层虚空，在方云上空一响起，声音中怒火熊熊。

　　“别扯上什么铁骑军和虎卫的。你想和我较量，直管来我随时奉陪。”

　　铁骑军第六统领罗达冲的声音在天空回响，声音冷漠，没有一点起伏。

　　“哼！”

　　天空一声冷哼，樊武玉的声音渐渐平息，归于平寂。

　　“跟我走吧。”

　　樊武玉走后，一道强大的神识投落在方云附近。只听“轰”的一声，毫无征兆的，方云身周的空间突然塌陷。下一刻，方云赫然出现在了一间高大的恢弘的暗金色大殿门口。

　　大殿周围极为昏暗，所有的光线，似乎被大殿中央的每种奇异的力量吸收。而大殿周围也极为冷清，一个守卫都没有。

　　大殿的大门洞开着，方云一眼就看到了大殿上方，一名身材伟岸的男子，随意的坐在一张缕空的暗金亦纹雕床上。他的长发披散，随意的披落，散发出一股野性的力量。

　　他身上皑着一套暗金色的战甲，战甲表面呈现出深深的腥红色，散发出一股浓烈的杀戮气息。显然，这位大统领手中，不知葬送了多少武道霸主！

　　“罗达冲！”方云脑海中浮过两人的对话，这位征剿大军的统领，曾经在皇城禁军中任过职。这种人物身上都有一股权势培养出来的威严，随着武道晋升，这种威严显得越发的浓烈。

　　方云的感觉中，这位铁骑军第六统领，仿佛一个黑洞，无穷无尽的吸纳着周围的光和热。他的身上，没有一点气息散发出来。

　　如果闭上眼睛，仅凭感知，是感觉不到他的存在的。很显然，这位罗统领也是位极其恐怖的存在。

　　这要是放到朝廷里去，立即就是武侯级别！只是可惜，征剿大军不在朝廷正规编制，在里面获得的军功，也无法在外面封侯！像方云这样，先封侯再调入大军中的，还是极为少见的。也是非常幸运的！

　　“这次运气还算不错，从刚刚的情况来看，这位第六大统领应该是个极护短的人。也许，这次对付天邪宗和四极魔宗，能从他这里得到帮助。”

　　方云心中暗自想道。

　　方云打量这位第六大统领的时候，殿中的男子同样在打量方云。天冲五品的强者，神识何其强大。方云刚刚出现在这个空间，立即就引起他的注意。

　　方云亮出的那名令牌，正是他名下的一张副统领令牌。征剿大军近些年，大规模的宗派征剿已经很少了。不过，各种镇压宗派强者的任务，却是数目繁多。再厉害的强者，也有阴沟里翻船的时候，他名下的一位副统领，就在不久前，死在了一次任务上。

　　他的本意，是要从铁骑军中征调一名副统领的。不过，朝廷却给他硬性分派了一名副统领。对于这件事情，他本来是有些不满的。不过，看到方云刚刚的表现，他立即打消了心中的不满。

　　方云对付李季玉那一掌，歪打正着，本意是要立威，却无意中，赢得了这位护短统领好欣赏。

　　“进来吧。”

　　罗达冲不知想到了什么，微微点了点头，开口道。

　　方云应了声，龙虎地步，不卑不亢的走入大殿中，作了一揖：“见过统领大人。”

　　“嗯。”罗达冲微微颔首，整个大殿都在他的声音中嗡嗡震动：“军机处的调令，我已经接收到了。从今天起，你就接任副统领的位置吧！”

　　说罢，这位大统领大手一挥，两道残影立即从他掌中飞了出来，在空中“砰”的一声脆响，变化成一套副统领的皑甲，和一枝暗面朱底的役印。

　　方云大手一抓，立即把皑甲和役印抓在掌中。触手的刹那，一股冰寒和一道灼热的气息，从掌底传来。冰寒的是皑甲，灼热的是绶印。

　　“战甲名为玄冥战甲，乃是朝廷从一处飘流于空间断层中的上古战场上，取得的。战甲在虚空中淬乱万年，吸收了一些空间碎片。对于领悟空间规则有极大好处。而冰寒属性，也能够淬练真气，极大的提纯内元。至于授印，这是从一处上古洞府中，取得的。性质火热，对于温养内力，同样有极大好处。这一甲一印，一冰一热，对你这种刚刚踏入天冲三品的武者，凝聚武道内空间有莫大好处。”

　　罗达冲淡然道。

　　“多谢统领大人。”

　　方云开口道。

　　“好。在这里，和朝廷不同。这里没有战功可领，也没有爵位可封。你只需记住了，只要你完成了相应的任务，就能在书记官中，记录功勋。然后以功勋兑换进入‘乾坤图’修炼的时间。只有你拥有足够的功勋，你可以在乾坤图中，换取一千年，甚至一万年的加速修炼时间。当然，前提是你立下这么多的战功，而且拥有这么长的寿命，一万年不死。现在，你可以下去了！”

　　第六大统领挥了挥手，说话做事，相当的干脆。方云踏进这里，脚都没站稳，这按会面就已经结束了。

　　“是，方云告退。”

　　方云揖了揖手，退出第六统领殿。身后，大门“砰”的一声关闭，然后再无一丝声息传出。居然是再次沉入了修炼之中。

　　副统领殿和统领殿，相隔不远。双方呈犄角之势，两个副统领殿呈群星拱月状，拱卫着统领殿。

　　方云领了役印，副统领战甲，身上又有了铁骑军副统领的令牌，便进了自己的大殿。这座空旷的大殿，在关闭许久之后，终于再次迎来了主人。

　　“见过大人。”

　　殿门口，只余下两个精魄期的士兵看守着。

　　方云皱了皱眉头：“怎么回事？副统领殿中，难道只有两个人？其他人呢？”

　　披甲执锐的护卫低下头，道：“回大人，不是这样子。每个副统领殿都有五十人的护卫额度。除非副统殿自己不愿意。至于我们大殿，其他人随着徐达大人出去，已经战死在外面了！”

　　“徐达。”

　　方云若有所思，心知这人恐怕就是这座大殿，前一名战死的副统领。

　　“你，”方云手指其中一人：“立即以我的命令，传令下去，召集所有的什长、校尉、都尉，全部都副统领殿来聚集。去吧。”

　　方云说着，把自己的铁骑军副统领令牌抛了过去。新官上任，首先得熟悉自己的属下。否则的话，兵不识将，听宣不令调，那些麻烦了。

　　而且，征剿大军中的士兵，统统都是高手，精锐。把这么一支强大的武力，掌握在自己手中，将是一股强大的力量。不管是震慑宗派，还是对付自己的敌人，都是相当有效！

　　“是。大人”

　　护卫领命，直接拔地而起，几个闪烁，眨眼消失不见。征剿大军的实力，立即就体现出来了。

　　这换作是外面的朝廷大军中，一道命令下来，传令兵就得一路跑过去。需要不短的时间，才能传到下面的人手里。

　　“精魄级护卫，真是奢侈啊！”

　　方云看着这名护卫迅速消失，也是暗暗感叹。这放到军中，就是大将军级别。方云虽然也小有点资本，第二十七军营中也出了不少高手。但用精魄级武者当传令兵，这种事情还真没干过。也只有征剿大军中才会发生！

　　“吱哑！”

　　大门推开，方云带着剩下的那名护卫，迈入了副统领殿。殿内极为空旷，因为没有住，微有些灰尘。

　　方云大袖一拂，掀起一股狂风，将殿中灰尘，送出门外。然后在重新干净的暗金宝座上，缓缓坐下。双目微垂，静静等待自己名下的一干什长、校尉、都尉的参见。


第564章 中古盟

　　方云高坐大殿，闭目垂听，一派武道霸主气势。不一会儿，阵阵衣袂破空声，从殿外传来。眨眼之间，一名名气息雄浑的都尉、校尉、什长破空而来，鱼贯进入殿中。

　　“参见副统领大人！”

　　众人低头揖手，宏声道。神态倒也颇为恭敬。

　　方云虽是初来乍到，但关于他的一切，早已传开。

　　军中历来尊重强者，方云实力强大不提。还出手击退了虎卫的副统领李季玉。赢得了这帮铁骑军都尉、校尉、什长的尊重。

　　“嗯。”

　　方云端坐大殿上，微微点了点头。他气度威压，手撑膝盖，眼睑开阖间，自有一股慑人的气势。一干都尉、校尉、什长打量他的时候，他也在打量着这群手下。

　　方云手下是标准的军中配备：都尉三人，天象级修为；校尉十五人，灵慧级修为；什长一百五十人，地变级。总计一百六十八名部下，排成三列，阵列殿中。

　　这些人里面，最低的是什长，但也有地变级的修为。一道道赤红的气运精芒，冲天而起，耀眼夺目。

　　这么一只强大的阵容，放在外面，简直声势骇人！如果还是在大周军中统兵，要想在名下聚集这么一只堪称奢侈、华丽的部队，几乎是不可能。也只有在征剿大军中，才会出现这种情况。

　　“三名都尉、十五名校尉，一百五十名什长，一千五百名普通士兵。共计一千六百六十八名部下！这就是我所有的部下了。”

　　方云目光闪烁，心中暗道。以冠军侯之身，只能统帅区区一千六百六十八名部下，这个数目未免太少了。

　　要知道方云还不过是个将军的时候，手下就能统领十多万人。而一场边荒战场，统帅王侯能指挥的部下，更是号称百万。

　　方云如今贵为冠军侯，领的兵不但没有增加。反而减少了。只有区区一千六百六十八名部下。这个数字，不免太少了。不过，方云也清楚。这也是因为征剿大军本来数目就不多。骆轻尘虽然言语中提到，征剿大军远不止十万，不过方云却知道，这个数目绝不会很多。

　　以他天冲境的修为，也不过统领一干六百多人。方云根据进来时，感知到的情况揣摩了一番，征剿大军的数目，恐怕不超过四十万。最多三十多万。因为方云进来时感知到过，这片大地天冲境以上修为的人，绝对不会超过三百。按照一名副统领能领一千六百士兵计算，这里的士兵最多也就是三十多万。

　　当然，还有另外一支神卫军不在这里。不过神卫军的数目很少，相对于三十万这个数目，基本上可以忽略。

　　涉及宗派的战宗，参战人数不会很大。三十万气魄级以上的强者，这个数目，其实已经相当庞大了！

　　“这是军机处的调令，这是第六统领大人赐予的战甲和绶印。”

　　方云说着，将军机处的金卷调令展开，在一百六十八名属下面晃了一下。接着又将第六统领罗大冲赐下的战甲和绶印亮了出来：“从今天开始，我就是你们的副统领！”

　　方云说着，缓缓站起身来，身上散发出一股风暴般强大的气息。他的目光缓缓扫过大殿，目光扫到哪里，哪要的武者就感受到巨大的压力，下意识的低下头来，不敢和他对视。

　　方云现在的实力，已经达到天冲三品，可以抗衡五品的实力，单单是目光，就足以震慑这些地变级、灵慧级、天象级的武者。

　　哒，哒，哒！

　　方云负着双手，沿着石阶，缓缓走下来。每一步走动，都有一种空间震荡的感觉：“我不管你们以前在军中什么样，但在我的名下，所有人必须做到令行禁止，违者军法处置，听到了吗？！”

　　方云扫了一眼众人，沉声道。

　　“听到了。”

　　众人轰然应道。眼前这位，是天冲境的武者，武道中有霸主级人物。在绝对的实力差距面前，没有傻到正面顶撞。

　　方云瞧了一眼，见到人群中，自有些桀骜之徒。回答的时候，眼中颇是不以为然。他倒也不在意，知道这些人天生傲骨，要想凭几句话，偶然几件事，就像让这些人死心塌地的效忠，是不可能的。

　　冰冻三尺，非一日之寒。要想令这些人完全心服，恐怕还需要一些武力之外的东西！

　　方云也不着急，摆了摆手：“其他人都去出吧。三名都尉留下。”

　　“是。”

　　一百六十多人很快离开，只留下三名气息磅礴，真气性质各不相同的都尉，留下了来。方云在骆轻语那里逗留了一段时间，从骆轻语那里，也问得了这三人的一些消息。

　　第一人虽须发苍白，但威猛不减，此人名唤风不平。他足有一百二十岁，虽然资质不是很突出，但宗派征伐，极是凶猛。第二人，相貌凶悍，脸颊上布满细细的刀疤。这些是被宗派中人，异种真气所伤。

　　虽然伤口弥合，但疤痕却去不掉。本名李颇，绰号“刀疤”。生命力极其顽强，好几次离死不远，但凭借强悍的意志，又活了下来。

　　第三人，相貌平平，身上颇有些书生气息。擅使一柄长枪。三人之中，他的修为最差，但却是三人之中，人缘最好的。好几次遇到危险，都有贵人相助，活了下来。

　　这人名唤李知依！年纪不大，只有二十七。

　　“上任副统领徐达，是怎么死的？”

　　方云扫了三人一眼，漠然道。

　　三人互相看了眼，心中微震，没想到方云第一件事，居然是关心上任副统领徐达的死。

　　“禀副统领，徐达大人是得到消息，前往追杀一名邪派独行大盗时，被人击杀的。”

　　风不平道。

　　“这名独行大盗的武道修为，相比徐大人如何？”

　　方云问道。

　　“不如徐大人……”

　　风不平道。

　　“那到底是怎么回事？事情的真相，有没有调查出来？”

　　方云问道。天冲境的武者，就是武道界中的霸主、诸侯。一名霸主、诸侯没落了，总是引人关注，不可能连调查都不调查清楚。

　　风不平犹豫了一下：“这件事情，其实一直都没有结论。根据我们所知，徐大人根本就没有见到过那个邪派独行大盗。”

　　“哦？”

　　方云微微皱了皱眉。

　　“因为那个邪派独行大盗，早在徐大人离开之前，就已经被人击杀了！至于徐大人的死因，没人知道。事实上，我们只是找到了徐大人的尸体。”

　　风不平道。

　　方云沉默不语，傻子也看得出来，这个徐达死有蹊跷，有问题。一个早已死亡的独行大盗，却能把一个副统领引出去，若说没有阴谋，根本不可能。

　　“知道了，现在你们下去吧。”

　　正当三人以为方云会追杀徐达死因的时候，却见突然摆了摆手，命令三人离开。

　　三人心中均是诧然，不过，风不平和刀疤李颇都没有说什么，揖揖手道：“是，大人。”

　　只有一旁的李知依，闻言嘴唇蠖动了一下，一副欲言又止的样子。

　　“是，属下告辞了。”

　　李知依拱了拱手，告辞离去。

　　方云脸上摆出一副送客的神态，但心中却早已将三人的反应，收入眼底。目光掠过李知依时，心中暗暗点了点头。

　　“我要寻找的人，就是他了……”

　　方云心中暗道。

　　方云一身都是事，根本忙不过来。天邪宗和四极魔宗的事情都够他应付的了，哪有那么多正义泛滥，在这种时候，还闲到去调查徐达的死因。

　　这件事情，只是方云的一块敲门砖。所谓强龙压不过地头蛇，在这里，方云必须首先物色到一名可堪大用的下属，然后才能彻底融入这里。

　　风不平、李颇对于徐达之死，完全是一种漠不关心的态度。只有李知依一副欲言又止的样子，似乎对徐达之死，还有所关心。

　　对于李知依，方云其实多骆轻语嘴里得知的时候，就已经注意到了他。这人修为并不高，却屡屡得贵人相助。若说没有几份本事，是绝对不可能的。

　　徐达虽已死，但此人还有几分追杀的意思。倒是个不错的下属。有忠心，但又不愚忠。性子又灵活、机动，是个可堪重用的幕僚之才。

　　“晚上的时候，到这里来寻我吧！”

　　方云一道神识，轰入李知依脑海中，淡然道。

　　门槛处，李知依身躯一震，眼中露出震动的神色。他强忍着回头的冲动，大步离开。

　　入夜，殿门打开。李知依果然走了进来，单膝跪地。

　　“属下参见副统领大人！”

　　“嗯……”

　　两缕精芒一闪而逝，方云的身影从黑暗中浮了出来。

　　“徐达到底是怎么回事，你可以说了……”

　　方云居高临下，望着李知依道。声音一落，一个响指，一片墨绿色的禁制光膜，将大殿笼罩起来。

　　“独行大盗的消息，是宗人府传出的。当初，我听说这件事情的时候，就已经感觉到有问题。不过徐大人贪图功勋，并没有听我的劝告。还是离开了。”

　　李知依道。

　　“说重点吧。徐达到底是谁所杀？”

　　方云道。

　　李知依迟疑了一下，终于道：“大人可听说过‘中古盟’？”

　　方云摇了摇头。

　　“中古盟就是由一些宗派界的武道疯子组成的，希望颠覆皇权，重现中古黑暗时代，宗派控制皇权，统治天下的极端宗派界联盟！”


第565章 你有意见吗

　　“没有人知道中古盟由那些武者，哪些宗派组成。只知道，这个宗派完全针对朝廷。包括外面的军队和我们征剿军。甚至连一些大儒，也在他们的暗杀之列。朝廷和宗派已经停战很久。宗派界如何对朝廷官吏出手，我们就能名正言顺的攻伐这些宗派。但中古盟不一样，他们并不属于任何宗派。所以我们也无从征伐。”

　　李知依顿了顿，接着道：“而且，这个中古盟行事非常低调、隐秘。出手狠辣、干脆，但又非常小心，不留下一点蛛丝马迹。很多宗派界的人，都没有听说过中古盟，认为这是一种讹传。我们也一直没有查到过中古盟的下落。不过，高层相信，中古盟是存在的。”

　　方云一直沉默不语，此时抬起头来，目光睿智，徐徐道：“追查真相，有无证据都不重要。只需以先天数术推演，必可得出真相。征剿大军的高层，相信中古盟存在。恐怕是因为先天数术，推演不出事情真相吧。”

　　李知依脸上露出敬佩的神色：“大人英明。军中都统大人曾经以先天数术推演过，不过天机紊乱，根本无法查探真相。中古盟能够紊乱这么多人的天机异象，恐怕后背坐镇的大能，功力高的不可思议！”

　　“哼！修为再高也不过是跳梁小丑，不足为虑。真要有那么大本事，根本就不用这么躲躲藏藏。中古时代早已过去，天下安定乃是民心所向，这些人却要重现中古时代，混乱世界，真是愚不可及！若让我查到，必然统统剿灭，全部杀光，一个不留！”

　　方云眼中掠过一丝森寒杀机。他向来敬重朝廷的大儒，这些大儒与世无争，不争名不争利，真正的是躬行天下，造福万民。中古盟对大儒都要下手，真正是激起了他的怒气。

　　方云虽然修炼的武道，但对于宗派界向来并无太大好感。宗派界视万民如蝼蚁，殊不知道，所有武道修士，全部出身蝼蚁般的草芥之民。

　　宗派界所有修士，吃的、穿的、用的，全部都是草芥般的百姓所耕，所织，所种。却偏偏故作清高，视天下万民如蝼蚁，生杀予夺。却不知，天下万民若死光，这些宗派首先要断绝香火，接着所有自视甚高的太上长老、掌门全部要寿尽而亡。最后的结果是，宗派也要灭绝！

　　覆灭朝廷，屠戮苍生，重回中古，这简直是自掘坟墓，十恶不赦。

　　李知依闻言，心中暗暗吃惊。这位副统领的反应，未免有点过了。他却不知道中古盟的信念，却是触动了方云的原则和信念。

　　朝廷的大儒，如果遇到违背面则的事情。可以“六亲不认”，不顾君臣之道，当面喝斥皇后、娘娘，甚至当令人皇！太子若是犯事了，甚至可能被大儒罢黜，废掉。

　　这就是原则的问题！方云和儒家这么好，但遇到一门三侯的问题，儒家照样不可面子，大批上奏弹劾。

　　大周朝儒家氛围浓厚，方云从小耳濡目染。加上又有“前世”学文的经历，无形中自然受到儒家影响。对于这种“中古盟”这种以恢复宗派逆乱天下盛世的联盟，自然没有什么好感。

　　方云震怒，李知依不敢答话，只是沉默以对。

　　“砰！”

　　方云突然掷下一本经册：“这是《苍穹秘术》。你拿去吧，对你冲击到天冲境，有所帮助！”

　　李知依怔了怔，随即反应过来，叩首道：“多谢大人。”

　　“去吧。”

　　方云摆了摆手，不再多说。苍穹魔君的绝学经册已经拿出去了，李知依这种聪明人，应该明白自己的意思。接下来该怎么做，就看他自己的了。

　　李知依离开之后，方云祭起天地万化钟，进入其中，便开始沉入了修炼之中。他刚刚踏入天冲三品，虽然吸收了不少空间规则信息，但要想将这些空间规则信息，转化成相应的能力，还需要一段时间。

　　“万事万物都阴、阳两性，阴为地，阳主天。天地破碎，便成了空间。我现在的境界，虽然空间规则的领悟到了，但要想完全的操控、应用，还有一段距离。必须得体内分出阴阳，造出体内空间，才能够完全的操控空间规则。”

　　方云盘坐在天地万化钟内，暗暗想道。

　　天冲三品巅峰的标志，就是“势分阴阳，体内空间”。天冲三品巅峰的强者，在丹田中，会形成一个“体内空间”。

　　有了“体内空间”就能完全取代空间袋的作用。而且与空间袋不同，“体内空间”就算武者死了，都没法强行夺走。

　　到了天冲四品，“体内空间”进一步扩大，就会变成“水火空间”。到了这一步，体内的空间已经可以扩充到外围。一旦祭起，就会像天邪宗太上长老柳伯元一样，引发对方水火反噬，令对方爆体而亡。

　　而到了天冲五品，就更加厉害了。“水火空间”，会变化成独立空间，在其中造出海洋、陆地，冰川，并在其中赋予规则。将对手拖入其中后，在交手中占有种种优势！

　　方云脑海中掠过“规则世界”中，汲取到的空间规则。心念一动，一根手指缓缓伸出，在虚空中轻轻一点。只听虚空发出“嗡”的一声震响，随后点点雾气逸出，左侧冰寒晶莹、右侧却是灼热难当。

　　方云眼神微眯，目露思忖。要想形成“体内空间”，关键是在体内分为水火之一，水火碰撞，也就产生空间了。

　　方云思忖良久，片刻之后，又是一指点出。这一次，指尖逸出的水、火光雾更多了。但是依旧没有本质性的变化。

　　“水、火为万物之源。我必须得形成体内空间，和天地万化钟，鲲鹏的空间能力相呼应，才能使这两种东西的能力，全部发挥出来！”方云心中思量道。

　　“主人，你想形成体内空间，我可以帮你。”

　　天地万化钟器灵的声音，突然在空间内响起：“我上次吞了暗星盘的时间碎片，和空间碎片。现在这个空间，已经全部完整。可以反过来，帮助你势分水火、形成体内空间了。”

　　方云也没料到，天地万化钟居然还有这种能力。闻言，即惊又喜。

　　“那就助我形成体内空间吧……”

　　方云道。

　　“是，主人。”天地万化钟声音一落，整个空间震动起来，一股股黄金色的光束，突然从上面八方射来，贯入方云体内，方云立即一动不动。

　　外面过去一天，天地万化钟内却过去了六十四天。

　　第二天早晨，方云正在修炼，蓦然心中一动，立即睁开眼来。

　　“轰隆！”

　　殿门轰的一声，被人塌开，两眉青铜大门，裹着一片蓬勃的阳光，飞了进来，坠到地上，发出“嗡嗡”的声音。

　　方云抬头看时，只见一个身躯高的吓人，头顶足足顶到殿门顶端的壮汉，从门外走了进来。他整个人走到门口，立即将大门堵塞了一大半，光都差点射不进来。

　　“你就是冠军侯？勇冠诸军？嘿，好大的口气，我倒要见识见识！”这身高庞大的壮汉满脸讥笑着，一步踏进了大殿内。只这么随意的一踏，整座大殿都跳了一跳，符箓钢打造的地面，被他一踩，居然像豆腐一样沉了下去，留下一个深深的脚印。

　　方云此时才看清他的相貌。这人一个秃瓢，油亮油亮，肩膀极宽，肌肉虬结，看起来像个巨人一样。普通人还不到他的腰高。

　　以方云的能力，也从没见过身材这样奇特的人。这若是放在战场上，绝对是冲锋陷阵的大杀器。

　　“冠军侯，我就是！”

　　方云右手在扶手上一搭，缓缓站起身来，他居高临下，俯瞰着下面的巨人，一字一顿道：“你有意见吗？”

　　随着他的身躯站直，一股磅礴的，山岳般的气息，散发出来。如同一座插天高峰，破土而出，直入苍穹。

　　秃瓢呆了呆，似乎没有想到方云居然这般强的气势。不过，他身上的气息也不弱，一波波仿佛火山一般，极度危险。

　　“哈哈哈，有意思，有意思！这还是第一次，有人敢当着我的面，敢说这种话。”

　　“哼！我给你个机会，三天之后，禁地中央，挑战我！”秃瓢大笑道，虽是大笑，声音中却并无笑意，反是一片冰寒。方云强硬的语言，显然让他极为不悦。

　　“不用了，我现在就成全你！”

　　声音一落，方云突然从大殿上扑下，直接就是一只山峰巨掌，裹着排山倒海的气息，拍了过去。

　　秃瓢壮汉先是暴怒，大掌一拍，就要将方云翻掌镇压了。不过，就要他出手的刹那，突然就脸色大变。

　　“吟……”

　　大殿之中，万龙咆哮，电闪雷鸣。一道道天龙虚影，咆哮嘶吼，从方云身后涌了出来，居然是有七十五条天龙之多。

　　秃瓢壮汉哪里敢接。他不过天冲三品的副统领，撑死了，在这个级别也达不到七十五条天龙之力这么恐怖。

　　“怎么可能！”秃瓢壮汉嘶吼一声，猛然一跳，立即就撞入虚空之中，就要闪身离去，不敢硬接这一掌。

　　“既然要走，就让我送你一程吧！”

　　方云冷哼一声，当空之中，身形一扭。“轰”的一声，身化鲲鹏，疾若流星一般，撞入了空间之中。


第566章 高手云集

　　轰隆，只听一声巨响，秃瓢壮汉惨哼一声，喷出一口鲜血，从大殿中飞了出来，一路滑出数百丈，重重撞到地上。陷进大地里。

　　“砰！”

　　方云从踏出空间，徐徐踏落在地上，脚下溅起几丝烟尘。

　　“冠军者，勇冠诸军！谁还有意见，站出来。我让你们统统服气！这是第一个，我饶他一命，再有第二，第三个，杀无赦！”

　　声音一落，方云衣袍震荡，一道青色精芒冲天而起，磅礴的气息，如同风暴一般，贯通天地。

　　“轰隆隆！”

　　天地狂风大作，苍穹中闪电雷鸣，无边的乌云，从四面八方滚滚而来。脚下的大地，都在这股强大的精芒气柱中，“轰隆”震动。

　　同一时间，一股属于顶尖强者的庞大的威压，无边无际的扩展开来。笼罩整个征剿大军的驻地。

　　“好强大的威压！”

　　感受到这股庞大的威压，征剿大军驻地各地，一双双正沉浸在修炼中的眼睛，霍的睁开。

　　“七十五条天龙之力！好强大的力量！都可以比拟诸位统领。怪不得他敢如此张狂！”

　　一名名征剿大军中的武道强者，从大地各处，投往了青色精芒所在地方。目中颇有震动之色。

　　征剿大军中虽然从强者如云，但在纯粹力量方面，能达到七十五条天龙之力的，还是不多的。这位新来的副统领，显然有狂傲的资本。

　　征剿大军中，很多听到方云那翻言语的人，都沉默下来。就连一些对这个新来的副统领，一上来就插手虎卫和铁骑争端的人，也都安分下来。

　　征剿大军中的规则很简单，尊敬强者。有实力，你就会受人尊重。什么低调、谦虚之类的绝对不会换来别人的尊敬，而只是鄙夷，觉得这是弱者应有表现。

　　方云一道精芒气柱，立即让虎卫军中，包括铁骑军中，许多蠢蠢欲动的武者，安分下来。无形之中，避免了无休止的战斗。

　　“嗡！”

　　就在此时，高低起伏的大地上一道磅礴的紫色精芒，从大地东南面，冲天而起。紫气的气柱霸气十足。

　　“嗡！”

　　紧随其后大地西南面，也是一道精芒气柱冲霄而起，贯通天地。接着是第二道，第三道，第四道……

　　整个征剿大军驻地上，东、南、西、北，以及东南、东北、西南、西北八个方向的大地上二十余道恢弘、磅礴的精芒气柱，冲霄而起，撼动天地。

　　这些精芒气柱，与方云相比，或许黯淡，或许强盛，但相差绝不会很大。

　　整个征剿大军驻地上方顿时乌云密布。一股股磅礴的气息、威压辐射开来，充斥开空。它们的散发出的意念非常清晰：当仁不让，绝不让方云独美！

　　越是强大的武者越是傲骨鳞鳞，绝不愿被同辈中人的压下。所谓文无第一武无第二，便是如此。

　　方云散发出来的强大气息，顿时激起了这些人心中的傲气，纷纷放出气息，表明自己的实力。

　　一时间，二十多道恢弘、磅礴的精芒气柱，矗立在大地上，谓为壮观。

　　方云本意是镇压那些蠢蠢欲动的人，乍然之间，看到二十多道精芒气柱，冲霄而起，直撼天地，先是一怔，接着微微点了点头。

　　征剿大军中高手如云，是震慑各大宗派的强大势力。若说没有什么天资纵横之才，也是不实际的。

　　七十五条天龙之力，对于普通天冲三品的武看来说，几乎是不可能的。但对于一些上古大宗派的道统传人，以及一些鸿运滔天，奇遇连连的人来说，却并非不可能。

　　方云可以肯定，这二十多道精芒之中，必然有不少人，得了上古宗派道统传承。甚至往大点想，得到远古一些神秘的传承，都是有可能的。

　　“这样也好，征剿大军中的真正天才强者，这一下全引出来了。也不必费心思再去打探了。”

　　方云暗暗将这些精芒气柱发出的位置，一一记下。方便日后打探消息，挖掘资料。若是有可能的话，尽量拉过来，作为朋友，总比敌人好。而且，就算是日后的敌人，将他们置于明处，总比让他们隐藏在暗处好。

　　再强大的敌人，一旦放到明处，也不那么可怕了！

　　“冠军侯好高明的修为，在下龙啸天，添为征剿大军虎卫军三副统领。方兄如果有空，不妨到第三副统领殿一聚。在下，必备齐名盏香茶，扫洒相迎。”

　　一道刚猛、雄浑的意识，突然从天而降，在方云周围飘荡。

　　“龙副统领客气，大家同为军中效力，自当同舟共济。若有空闲，在下定当拜访。”

　　方云同样发出一道意识波，回应道。

　　“哼！还真是不把自己当外人。就凭你，也敢和龙兄平起平坐！”

　　方云声音刚落，立即一道炸雷般的声音立即响起。

　　方云冷笑：“拍马屁，不要拍到马腿上。你这种货色，我一根手指头按死。你若是不服，不妨立下军令状，我满足你的愿望。”

　　“找死！”

　　那声音怒喝道。

　　“周兄！”龙啸天的意识再次波动，声音拉长：“给我个面子如何。”

　　“哼！”

　　一声怒喝，那个被称为周兄的人，立即沉默下去。

　　“冠军侯，得罪了。刚刚的事情……”很快，东南方向，两道精芒气柱，迅速敛去。

　　两个离去之后，一道又一道意识破空而来，扫过方云的副统领殿，这些意识即没有多大的敌意，也没有多少结交的意识。只是扫了一眼，立即离去。

　　方云也不在意，这些人不说话，方云也不搭理。

　　一道又一道意识破空而来，又迅速离去。为了避免不必要的误会，这些意识都没有在方云的副统领殿附近，逗留多久。几乎是乍现即逝。

　　暴发实力，精芒冲天，只是代表一种“我的实力，不比你差”的怨态，却并不代表“我一定要和你为敌”。

　　一道道精芒气柱，在展现实力之后，一一泯灭。归于平静。眼看大地上，只剩下二、三道精芒气柱，突然——

　　“轰！”

　　一道张狂、霸道，桀骜不群的意识，突然降临。

　　“嘿嘿，你就是方云。本座不管你是冠军侯，还是什么。胆敢向我挑战，你死定了！这里除了落星辰之外，还就没人敢这么做。嘿嘿，我要把你炼成傀儡，永生驱驰。不过，你放心。你上面有罗达冲那个家伙镇压，我暂时不会对你怎么样。你要小心啊，千万不要出去，千万不要让我逮住机会！哈哈哈……”一阵大笑后，最后一道精芒气柱也消敛无踪了。

　　“炼制傀儡？哈，我也会啊！你这种强者，对我同样很有吸引力！”

　　方云眼中掠过一道极危险的寒光，然后归于平静。脚下一踏，方云大步朝摔倒在外的秃瓢走去。

　　这个身材庞大的副统领，早被方云的举动惊呆了。这里共有二百多名副统领，方云激起的，全部是其中的翘楚之辈。其中有些人，实力鬼神莫测，而且心狠手辣，就连他都不敢招惹。而方云居然就这么做了，而且矗立其中，毫不逊色。

　　他这才知道，自己捅了马蜂窝！

　　“这个家伙，太强势了！”秃瓢脑中掠过一道念头。

　　“砰！”

　　突然之间，一只军靴踏落身前，几缕黄沙，立即应声飘起。秃瓢大汉吓了一跳：“你想干什么！”

　　方云站在秃瓢大汉身前，居高临下，神色冷淡：“滚吧！这次饶你一命。下次再让我看到你，就是你的死期！”

　　秃瓢大汉如蒙大赦，强忍伤势，身形一晃，立即电射离开，连话都不敢说。

　　“这次应该安静了！”

　　方云脚下一踏，转身往大殿走去。军伍之中，最多桀骜之徒，冠军侯这个封号会引起争议，他早有预料。不过现在，展现了自己的实力，应该没有人对于他这个封号，再有异议了。

　　“李知依，进来。”

　　方云的声音，滚滚荡荡，如一道雷霆划，过虚空，落在一处都尉殿中。

　　片刻之后，一道身影破空而出，进入了副统领殿中。

　　第六统领殿中，神情冷漠，木无表情的第六统领罗达冲，端坐上方，巍然不动，目光平静的望着前方。整个空间中的变化，都瞒不过他的眼睛。

　　“罗大统领，你还真是好运气！死了小虾米，却钓来只大鳌！”

　　一个阴阳怪气的声音，半带羡慕，半带忌妒道。

　　“你若是不服，也可以去钓。”

　　第六统领罗达冲，漠然道。声音中没有任何波动。

　　“哼！什么小虾米，大鳌，统统要死。罗达冲，你还准备向军机处，申调下一个副统领吧。”

　　樊武玉的声音在大殿中响起。

　　“那就调你来吧。”

　　罗达冲道。

　　“哼！”

　　樊武玉怒哼一声，断然退去。

　　“罗大人，恭喜了。”

　　一道又一道强大的气息，破空而来。这些人统统都是天冲四品到五品的人物，甚至也有一些六品的人物。几乎清一色的，都是统领级人物。

　　每一位统领，名下都能带上两个副统领。对于副统领之间的争执，各大统领都是知道的，平时也是睁一只眼，闭一只眼。只要不死人，哪怕打得手、脚全无，只剩下一副躯干，都不会去管。

　　罗达冲一一颔首，片刻之后，双目一阖，又沉入平寂。

　　征剿军中的统领，一般很少会参与副统领间的争执。


第567章 体内空间

　　副统领殿中。

　　“属下见过副统领大人……”

　　李知依单膝跪下，恭声道。

　　“刚刚那二十多道精芒气柱，你应该感应到了吧。”

　　方云端坐上方，寂然不动，身上的气息，如山如岳。只走动念之间，一道意识破空而出，轰入了李知依的脑海之中，下一刻，李知依的脑海中，就出现了方云感知中的二十几道精芒气柱位置，以及这些精芒气柱的气息。

　　“你在军中许久，知道的应该很多。告诉我他们的身份……”

　　方云道。

　　“是……”

　　李知依点了点头，微一沉思，便将自己的所知，一一告诉方云。

　　征剿大军中，后起一辈，最强大的，毫无疑问是御龙直的落星辰。此人虽然是副统领之职，但可以射杀天冲六品强者的实力，让他上面的统领根本有名无实。

　　御龙直中，除了御龙直都统之外。此人是当之无愧的第一人。就算许多大统领，遇到他的时候，也要极为恭敬。不敢怠慢。

　　征剿军中以实力论英雄，这也是很正常的事。

　　御龙直落星辰之外，便属方云感受到的那二十多人，最强大了。其中龙啸天，势力最大。此人大约三十多岁，却拥有天冲四品巅峰的实力。

　　对于他的武道传承来历，龙啸天一直讳莫如深，从不表露。他所使用的武学，也都是征剿军中获得的武学。至今还没有人能逼出他的真正实力。

　　一则固然是他的实力高强，另外一个原因，却是此人手腕极高。极擅交结。在他的身边聚拢了许多实力高强的副统领。就算一些统领都与他交好。

　　他的身边聚集的势力如此庞大，以致于，他上面的统领都有所顾忌，不敢随便命令他！

　　龙啸天曾经也试图拉拢、结交落星辰。不过，落星辰却瞧此人不上。从不愿与他搭理。龙啸天试了几个，没有回应，也就不了了之。平时，也避让落星辰，不愿招惹此人。

　　龙啸天口中的“周兄”名唤周志远，天冲四品的实力，他的身份，却不是副统领，而是一名货真价实的统领。

　　周志远以统领之身与龙啸天相交，对其他为维护。甚至在某些方面，扮演着近乎护卫的角色。很多人猜测，此人和龙啸天关系，恐怕不止表面那么简单。

　　至于最后声称要将方云练成傀儡的，叫做“孟无伤”。此人性情乖戾，心狠手辣。行事最为偏激，近于邪道。甚至他身上，就学了不少上古邪道顶尖功法。

　　此人几乎是神见神怕，鬼神鬼愁的人物。如果说这个征剿大军中，有什么人令人恐惧的，就只有这个孟无伤了。

　　平常，根本没有什么人和他交往。他的部下对他的畏惧，多过敬重。

　　此人在军中的地位，几乎和龙啸天平起平坐。两人也互相看不顺眼。只不过，所谓双拳难敌四手，好汉架不住人多。碍于龙啸天身边聚拢的人太多。孟无伤也不太愿意和他交恶。

　　两人互不搭理，势若不见。

　　李知依知无不尽，将自己所知道的，关于这二十多人的信息，一一道来。不过，他毕竟只是个都尉，许多消息也是从军中兄弟得来。有些东西总有些误谬。而且，二十多人，他也并不能尽知。

　　“嗯，知道了。你下去吧。”

　　方云摆了摆手，挥退了李知依。独自一人坐在大殿中，默默思考。

　　“这些事情，以后再想。现在，还是先把实力提升上来。”

　　片刻后，方云回过神来，心中想道。经此一事，他在军中的地位，基本稳固下来。至少，不会再有人来找他的麻烦。

　　“砰……”

　　大门紧闭，方云祭起天地万化钟，再次踏入其中，潜心修炼。

　　十几天后，天地万化钟内。

　　“水火相分，乾坤破灭！”

　　方云手掐法诀，突然一指缓缓点出。

　　“砰！”

　　方云指底，左半边六片火红，那种火焰，比之地底熔岩都要热上近百倍；右半边则一片冰蓝，大片的蓝色冰块从虚空中掉落下来。

　　就在这一刹那，一股无形的力量，顺着方云的手指，向着全身蔓延。眨眼之间，方云整条右臂，一半红艳似火，一半湛蓝结冰。眨眼之间，方云全身的真气都似传染了一般。“万化真气”一半灼烈，一半冰冷。

　　“轰！”

　　当这股寒热变化，传播至丹田时。方云只感觉脑海中“轰”的一声，整个身体仿佛爆炸开来。

　　丹田之中，仿佛演绎宇宙初开的变化，万化一冰一火，猛然膨胀，内部却是一片空虚。当这种膨胀达到极限的时限的时候，瞬间坍塌。

　　“塌”，丹田震动，在这种爆炸、收缩的变化中。一个螺旋形的小点，突然出现在了方云的丹田中央。

　　体内空间终于成形了！

　　“终于成功了！”

　　方云心中浮起一丝喜悦。体内空间成形的刹那，他感觉自己对于空间结构的感知，更加的敏锐，也更加的清晰了。

　　只不过，动念之间，他的意识，就穿过天地万化钟，感知到附近成百上千个平行空间的结构，以及这些平行空间中，能量的流动。

　　“果然不错！”

　　方云手指一弹，立即一道道黑色空间裂缝，出现在方云周围。一股股的精纯的空间元气，从四面八方，涌入大殿之中，再吸入天地万化钟内，被方云吸纳，补充刚刚的消耗。

　　这不是方云第一次，吸纳异空间中的能量。只是这一次不同。这次吸纳的不是天罡世界的，也不是地罡世界的能量，而是来源于其他平行空间的能量。

　　“第一次形成体内空间，都不会很大。不知道，我的体内空间有多大。”天方云心念一动，意识立即沉入丹田中，芝麻大小的黑色漩涡。立刻，一个黑暗的空间，向方云迎面撞来。一把将他的意识，兜入其中。

　　这个空间之中，一片寂静，没有任何东西。

　　“不知道可不可以放置东西。”

　　方云心神一动，立即启动了空间袋中的禁制。下一刻，一只金色秀气的空间袋，立即出现在了体内空间中。

　　空间袋，是以极微量的空间碎片，祭练而成。可以放置物品，不易掉失，也不占地方。不过，空间袋数量稀少，并不是谁都能有。但一旦修为到了天冲三品，凝练了体内空间，就不一样了。

　　对于天冲三品巅峰的武看来说，空间袋已经没什么用处了。

　　方云感知了一下，发现自己的体内空间，至少有二十个空间袋容量那么大。而普通的武者，一般只相当于五个到十个大小。方云的体内空间，已经超出这个数值的两倍了。

　　“这几个空间袋，也可以送去了。”

　　方云心中想道。这些东西用来送给下属，笼络人心，还是相当不错的。

　　“体内空间”已经成形，下一步，就是将“体内空间”将大，并且由体内向体外发展，最后将整个身躯包裹进去，化成一个自己赋予规则的战斗空间！

　　“先放下一切，全力修炼。”凝练“体内空间”后，方云再次沉入了修炼。

　　方云也不急。现在外面，四极魔宗和天邪宗的人要对付他，这个时候在外面晃荡，就等于往枪口上撞。努力修炼，拼命提高实力，才是王道。

　　适时的蛰伏，只是为了更好的爆发。

　　“嗡！”

　　天地万化钟一震，再次加速时间流转。

　　与此同时，天邪宗内。左问天和三名须袍皆黑的太上长老，默默等待。

　　一阵脚步声传来，长须飘飘的太上大长老走了进来。三人立即睁开眼来。

　　“大长老，有消息了吗？”左问天道。

　　太上大长老摇了摇头：“他的天机紊乱，我也推算不出来。我请示过宗主了，宗主说，此子身上有一件遮蔽天机的逆天宝物，不可以先天数术推演。”左问天皱了皱眉，但没有说什么。

　　“还是召下面的人进来问问吧，这么多天了，他们也应该有消息了。”

　　太上大长老说着，大袖一卷，一名身着天邪道袍的黑衣中年男子，出现在了殿中。

　　“参加诸位太上长老。”

　　中年男子一脸惊疑，不过看清楚环境后，很快镇定，屈膝跪下。

　　“怎么样了？”

　　太上大长老俯瞰着身前的弟子，宏声道。

　　“回诸位长老，我们派出的探子已经查过了。没有方云的踪迹。他离开上京城后，就消失不见，也没有出现过。现在也没有他的消息。”

　　中年男子俯首道。殿内众人皱了皱眉。

　　“大长老，这小子恐怕已经进入十万大军的驻地当中。如果他龟缩不出，恐怕我们也拿他没办法。”

　　一名太上长老道。

　　太上大长老沉默不语，片刻之后，目光掠过一抹精芒，摆了摆手：“既然他龟缩不出，那我们就想办法，把他引出来。传令下去，想办法把他名下那些得力部下，统统抓过来。如果反抗，就全部杀了！”

　　“是！”

　　中年男子得令，匆匆离去……


第568章 无拘帝宫

　　猎鹿园内，十万征剿大军驻地空间。

　　方云潜心修炼，心无旁骛。天地万化钟内，时间流速比外面快六十四倍，正是修炼的好地方。

　　鲲鹏精血一代代传承者，留下了数以千计的宝贵功法。这些功法对方云来说，是笔宝贵的财富。

　　不过，越是强大的功法，修炼越难。所以方云都是从易而难。先修炼那些威力相对来说，并不是那么惊天动地的，难度也不是太大的绝学。然后再修炼那些难度相对大的武学。

　　“五万七千循环，等到修炼到六万八千循环，就是万化真气，就是微有小成了。到那个时候，就会发生质的变化。”

　　方云蓦然睁开眼来，清晰的感受着体内五千七千多个，并行不孛，互为一体的微小循环，心中暗自道。

　　一代代鲲鹏霸主留下的，相对容易修炼的武学，基本上已经修炼完了。接下来，就是修炼一些上古霸主的强大绝招了。

　　方云盘坐在天地万化钟内，一座山峰上，眼睑微垂，沉思不语。这一代代霸主赖以称名的绝学，极为强大，同样的也极难修炼。

　　“先从无拘老祖开始吧。”方云心中一动，突然睁开眼来。鲲鹏诸代霸主中，无拘老祖是非常特别的一个，此人性子偏激，亦正亦邪。

　　方云之所以选择第四代鲲鹏霸主，原因就在于，这位无拘老祖建造了一座“无拘帝宫”。这座无拘帝宫是一座居所，同样也是一件威力强大恐怖的上乘天元法器。其中存储了无拘老祖毕生的宝藏。

　　更可怕的是，“无拘帝宫”是拘拿了上古无数强者的魂魄建造而成，这其中甚至有不少命星境的强者。

　　这些上古霸主，被“无拘老祖”以秘法，将魂魄封入了“无拘帝宫”。只要得到“无拘帝宫”立即就等于掌握了这支庞大势力的控制权，成为这些上古强者的主人，可以随意的驱策这些上古的强者。

　　方云若是得到这些上古强者的效忠，势力立即膨胀百倍不止。比现在手下掌握的势力还要厉害的多口几乎相当于半个以上的征剿大军了。

　　无拘帝宫在“无拘老祖”死后，坠入了空间风暴之中，迷失在了数以亿亿计的平行空间之中。

　　要想从重重时空乱流中，召唤出这件顶级天元法器，就必须将“无拘大法”祭炼圆满。然后凭借着“无拘老祖”在“无拘帝宫”核心留下的格印，通过“无拘真气”之间的感应，召唤出这件“无拘帝宫”。

　　“拘日拘月，拘天拘地，拘神拘魔，寰宇之间，无物不可拘，无物不可和……”

　　方云脑海中闪过《无拘大法》的经文。所谓“无拘”，拘天拘地，拘拿万物，唯一不拘的，就是自己。这也就是“无拘老祖”名号的由来。

　　一篇经文读完，方云心中若有所悟。《无拘大法》和《五帝星宿拳》，在某些关键的地方，有相似之处。这就是修炼之法，必须融灵魂和精神力。

　　《无拘大法》修炼之后，必须通过拘拿数量庞大的灵魂，作为功法晋升之道。不过，这种修炼过程中，一旦拘拿失败，立即就会对灵魂造成创伤。

　　武者的灵魂关系到能否晋升命星境，进入武道鬼神莫测的殿堂一旦出了问题，后悔的都晚了。

　　不管《无拘大法》还是《五帝星宿拳》都不是那么容易修炼的！

　　《五帝星宿拳》，方云修炼到现在，也只能凭借身为帝禹后人，传承了真正的帝禹绝学，将尺五帝星宿拳爹中对应的“北方青龙七宿”凝练出来，迅速用于应敌。

　　不过，《五帝星宿拳》也就仅止于此，要想将完整的“五帝虚影”和“茫茫星空”凝练出来，短时间内是想都别想。

　　《无拘大法》修炼起来，并不见得容易多少。

　　方云盘膝而坐，依据《无拘大法》的经文，慢慢修炼。

　　修炼之中，不知日月。也不知过了多久，一阵叫门声在殿外响起。

　　“方副统领，在下奉大统领之命，前来通知。乾坤图开放，方副统领可以进入乾坤图，领取自己的赏赐了。”

　　“知道了。”

　　方云睁开眼来，摆了摆手，眨眼之间，就踏出了天地万化钟。所谓的大统领，自然就是方云上面的那位统领罗达冲了。

　　征剿大军中，没有军功，没有爵位。最大的赏赐，就走进入乾坤图中，获得“加速修炼”的赏赐。

　　对于普通士兵来说，他们需要在征剿宗派中，立即功勋，然后进入乾坤图，兑换成修炼的时间。不过，像方云这样的士官又不同了。

　　征剿大军的规定，每位副统领每半年，可以领取一次俸禄。这个俸禄就是在“乾坤图”中数倍于外面的修炼时间推开大门，方云从大殿中走了出去。

　　在征剿大军的征地空间，东、南、西、北以及其他各个方向，都矗立着一座座二丈高下的漆黑铁碑。这些铁碑一面刻满了碑文，而另一面，则是一个个凹痕。

　　“这位大人，请出示你的令牌。”

　　铁碑旁，一名身躯如枪杆插地的侍卫，行了一礼，恭声道。

　　方云将铁牌递了过去。

　　就见这名士兵接了过来。然后嵌入了碑体上，一处和令牌形状相吻合的凹陷中去。

　　片刻之后，一片蒙蒙的光华从漆黑的碑体上迸出，结成一片光幕，浮现在方云身前。在这片光幕上，字影浮动，一行行字迹浮现在方云面前。

　　“第12副统领，累积完成人级一品任务15件，二品任务26件。累积完成地级七品任务3件。”

　　在这行字迹下面，还有另一行字迹：“累积属下替代完成人级三品任务5件，四品任务8件。”

　　方云望着光幕上的这几行文字，微微蹙了蹙眉。他初来乍到，这副光幕上的文字，他看不明白是什么意思。

　　一旁，碑体旁的侍卫察言观色，立即道：“大人新晋上任，有些东西，应该还不知道。我来解释一下吧。军中的规矩，外出击杀通缉的宗派武者，从力魄级到天象级，都列为人级任务。其中，人级一品任务为击杀天象级武者，人级二品任务为击杀灵慧级武者，人级三品任务为击杀地变级武者。”

　　“天象级往上，便是天冲境武者。这一层次，为地级任务。其中地级七品任务，指的是成功击杀天冲一品的武者，其他的依此类推。品级越低，任务层次越高；地级任务往上，就是天级任务了，那些任务难度太大。就连军中都统都完成不了。所以基本都不会显现。”

　　侍卫道。

　　方云心中了然，这个天级任务恐怕指的“击杀命星境的强者”。命星境强者，每一个都是传奇人物，有鬼神莫渊，毁天灭地之能。

　　要击杀这种存在，住胎境的武者，几乎是想都别想。军中的都统，大部都也就是天冲七品的层次，要杀击命星境强者，那也是以卵击石，不自量力！

　　“这么说来，天级任务岂不是没有人完成过？”

　　方云随意问了一句。

　　护碑侍卫笑了笑：“天级任务不是用来完成，而是用来兑换了。完成100件地级一品的任务，就可以兑换成一件天级任务。”

　　方云心中暗自摇头，100件地级一品任务，就等于要击杀100个天冲七品的强者。有这种能力，也没这么多天冲七品的武者让你杀。在某种程度上说，这几乎就是不可能的。

　　耳中只听护碑侍卫继续道：“不止是天级任务。其他级别的任务，都可以兑换。你如果不想换成修炼时间的话，就可以进入乾坤图，兑换相应品级的奖励。丹药、功法、法器，炼器材料，统统都有。只要你有足够的功勋。”

　　说到最后，这名护碑侍卫还是善意的提醒了一句：“不过，大人除非是有特别的需要。最好还是不要兑换这些东西。丹药、功法、法器，这些东西统统可以从宗派武者身上掠夺，而唯独修炼时间是不可以的……”

　　方云只是点点头，不置可否。

　　护碑侍卫见状，也不多说，躬下身来，做了个请的姿态：“大人，现在你可以进入乾坤图了。”

　　方云点了点头，不再多说。踏前一步，将一股真气输入铁碑内的“副统领令牌”内。眨眼之间，碑体变化，一个仅容一人通过的黑色拱形门户，出现在碑体内。

　　方云身形一晃，便进入踏入了黑色门户中。

　　虚空，浩瀚无尽的虚空……

　　方云踏入黑色门户的刹那，五光十色的光团，迎面而来。方云独自站立在这个光怪陆离的空间中，举目望去，看不到边界。

　　在方云的感应中，一股浩瀚、恐怖的能量，贯穿整个虚空。虚空中，到处充斥着这种纯粹、强大静能量。

　　毫无疑问，在这种空间中修炼，比之外面要强大了许多倍。这就算当于，有一个深不可测的武道强者，专门替自己聚集元气，供自己修炼。

　　“好奇异的空间。”

　　方云心中暗自诧异道。以他的空间造诣，居然无法感知这个空间的结构。下一刻，方云心念一动，爆发出一股股庞大的意识，向着空间四面八方，辐射开去。


第569章 乾坤图

　　“轰！”

　　意识迸射出去，片刻后，猛然撞上了某种无形的禁制。

　　方云脑海里“轰”的一声，如遭雷殛，脑海中剧烈震荡，痛苦难当。仿如无数个雷爆中的雷霆，在脑中炸开，十分难受。

　　“好可怕的禁制！”

　　方云心中暗暗惊骇，那一刹，他感觉自己就像被一个，比自己强上无数倍的强者，拂中了一下。若不是自己散发出去的意识，并不怎么强大。这一下反震，恐怕就震死了。

　　“主人，千万别轻举妄动！”

　　天地万化钟的声音，突然在方云脑海中响起，声音异常的严峻，如一根拔紧的弦。

　　方云心中一惊，还没来得及细问。就感觉到天地万化钟缩成一个细点。藏在丹田中，如鳌、蟹一般，蛰伏不动。

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，方云立即感应到，一股比天武侯还要强大的意识，滚滚荡荡，如雷霆一般，从空间深处，向着自己这个方向，横扫而来。

　　“怎么回事！”

　　方云身躯一僵，没想到随便的一个探查，立即引来这样的变化。立即站立着一动不动。眨眼间，这股可怕的意识，立即扫过了方云藏身之处。

　　在扫过方云身上时，这道强大的意识停留了片刻，方云立即升起一种，自己赤裸裸，被看个通透的感觉。

　　稍微逗留片刻后，这道意识立即离去，眨眼间，收回五光十色的空间深处，隐匿不见。

　　等这道意识消失后，方云才暗暗松了口气。若不是得了天地万化钟提醒，提前将“万化真气”模拟成“五帝星宿真气”自己恐怕什么秘密都曝光了。

　　“好险啊，没想到，这里居然有一件这么强大的法器！”

　　天地万化钟的声音，传入方云的脑海。

　　“刚刚到底是怎么回事？”

　　方云立即问道。天地万化钟明显知道些什么。

　　“主人，刚刚探查我们的，是这件乾坤图的器灵。刚才是它分出来的一丝意识。”

　　天地万化钟道。

　　“什么！”

　　方云大吃一惊：“你是说刚刚那道意识，只是一个器灵的意识？”

　　他还是第一次遇到，一个器灵的意识，居然强大到这种地步。按照天地万化钟器灵所说，这还只是它分出来的一丝，如果全部发挥出来，它的意识岂不强大的可怖！

　　“是的，主人。你难道忘了，器灵也是可以修炼的？这件器灵的能力，按照人类武者的说法，已经超出了命星级。而且它的本体也非常庞大。在远远没有恢复的悄况下，我也不是他的对手！”

　　天地万化钟道，意识中带着一丝警惕。

　　方云心中一片惊悚，一件修炼的超出命星境的层次法器，那简直恐怖的一塌糊涂。怪不得，他总感觉到，这个空间中，贯穿着一股浩瀚、磅礴的力量。

　　方云心中凉嗖嗖的，也幸好是他的功力“太低”。天冲三品的修为，还没有放在这件乾坤图器灵眼中。否则的话，以这件器灵超越命星境的修为，恐怕天地万化钟的秘密，就有可能保不住了。

　　“主人，我助你看一下。不过，千万别轻举妄动！”

　　天地万化钟的声音，再次响起。

　　“嗯。”

　　方云点了点头，下一刻，方云的意识和天地万化钟相合。眼前景物变幻，眨眼之间，方云第一次以天地万化钟的视角，感觉到了一副截然不同的画面。

　　一副庞大的难以想像的巨幅画面，横亘在层层虚空之中。这副巨幅画面上，山峦起伏，河水涛涛，无数强大的武者，出没其中。这些武者的气息，或清晰，或模糊，或强大，或弱小，一个个正沉浸在修炼中。

　　那居然就是十万征剿大军。

　　“没想到征剿大军的驻地，居然是建立在一件天元法器上！”

　　方云心中暗暗震惊。法器的角度，和武者总是不一样。它们对于能量的感应，更加敏锐一些。

　　方云一直以为，自己是站在某个武道大能，在虚空乱流中，开辟出的空间中。却没想到，这个空间居然是一牟天元法器造出来的。

　　这个法器，自然也就是乾坤图了。

　　方云来时查探过，对这个空间的面积有清晰的认知。那足足中土神洲，九州中，半个州的面积。乾坤图的体积有多大，可想而知。

　　方云练有一件“五狱峰”能大能小。但要想变化成半个“州”大小，那是绝对不可能的。更何况，这半个“州”上空，还有日、月、星辰，这已经相当于一个世界了。

　　整个十万征剿大军的驻地，都被一层无形的光膜笼罩。而这层光幕的力量核心，就来源于虚空中，静静飘浮的巨大画卷“乾坤图”。

　　方云能感觉到，乾坤图的周围，不断吞吐着巨量的五彩云气，这些五彩云气氲氤不散，在虚空中，平息空间乱流，定地、火、水、风、雷。画卷上，则是浮现着许多复杂难明的纹路，更有许许多多的迷蒙，遮掩其上，让人难以一窥真容。

　　就在这副画卷中央，迷雾最浓处，一个金色的古老字符，散发出洪荒、古老的气息，不停的跳动，宛如一个心脏。

　　以方云的见识，也辨认不出。这个巨大的金色字符，到底是个什么字。只能感觉，其中蕴含的力量，毁天灭地。天冲境的武者，在这种力量面前，真的如同蝼蚁一般。

　　这就是法器的优势。一条真龙的力量，天冲境武者承受不住，但法器却能承受得住！

　　“好强大的力量！它的内部，肯定有大块的，接近完整的时间残片。我如果能吞噬它，恐怕立刻就能提升一大截。”

　　天地万化钟不无感叹道，对于时间晶体、空间晶体，以及生命能量，它有一种近于本能的贪婪。

　　“还是先安分一下吧！我现在连天冲七品的强者，都对付不了。更别说是超越命星境的存在。你真想恢复到全盛状态，我自然会想办法助你。不过，绝对不是现在。”

　　方云道。这种东西，比“暗星盘”之类的，强大了不知多少倍。绝对不是现在的他能染指的。

　　“嗯。”

　　天地万化钟应了声。吞了“乾坤图”的器灵，这也只能是想一想，在目前，是不具备操作性的。

　　看到了“乾坤图”的真面目，方云也就冷静下来。心念一动，立即和天地万化钟分开，又恢复了原本的视野。

　　“这种器灵透视能力，怎么以前不见你施展过？”

　　方云问道。

　　天地万化钟摇了摇头：“不是我不施展，而是你能力不够。你不久前凝聚了体内空间，才激发出这项能力的。”

　　方云闻名立即沉默下来。他这段时间，一时沉浸在修炼中。这些方面的事情，倒确实没有询问过。

　　“嗡！”

　　就在此时，四周五光十色的空间，突然震荡了一下。一股力量，从四面八方传来，似乎要把方云弹出去。

　　这种震动，只持续了片刻，就停止了。

　　方云心中有数，这恐怕是他在空间中待太久，一直没有反应。触发了乾坤图的某种禁止，提醒他尽快做出抉择。毕竟，乾坤图这种顶级法器，是不可能容许武者在其中，逗留太久的。

　　方云停下心来，凝神看去。立即发现身前光团中，一左一右，悬浮着一个沙漏，和一个钥匙。

　　方云伸指在沙漏上一点，一个门户虚影，立即在身前浮现。同时一股信息，涌入脑海中。

　　按照信息中的提示，只要他进入沙漏后的，立即能获得1：12的修炼时间。持续时间五个月。这等于是比平常多了四年半的修炼时间。

　　当然，还有另外一种选择。就是在按照1：365的修炼时间，进行修炼。也就是说，外面只过去一天，而乾坤图中，却过去了一年。

　　这种的选择，极大的节省了时间。但却浪费了额外的三年半的修炼时间。

　　看到这行信息，方云瞳孔收缩了一下。1：12的修炼速度，对他来说，没什么吸引力。天地万化钟现在能达到1：64的效果。反倒是后面一种，对他反而有用一些。

　　外面过去广天，乾坤图中过去一年。这样的时间加速效果。天地万化钟，暂时都没有。粗一看，这种方式浪费了三年半的修炼时间。

　　不过，方云清楚。任何时间加速，都需要消耗能量。天地万化钟现的加速效果，全都是当初吸收“邪神之卵”生命能量，储存起来的效果。

　　乾坤图能够在一天之中，把时间流速增加到365倍，这种能量消耗，更加庞尤从器灵的角度，甚至更加希望武者，选择1：12的修炼速度。

　　“乾坤图要给征剿大军，这么多武者提供时间加速的效果。其蕴含的能量，简直恐怖！”

　　想以此处，方云也暗暗震骇，对于这件庞大的天元法器，更加忌惮。每一件天元法器，都会引来众多强者的觊觎。一件飘浮在虚空中的天元法器，更是如此。

　　不过，很显然，没有什么人能成功。一个把自己修炼到超越命星境的天元法器，足以众多武者，忘而却步。


第570章 领取奖励

　　乾坤图，对于完成击杀宗派强者任务的部下，奖励额外的“时间加速”修炼时间。这种奖励，对于追求强大力量的武看来说，拥有无可比拟的诱惑。

　　这种吸引力，甚至还在朝廷的爵位之上。朝廷把这样一件强大的天元法器，放置在这里，其目的，毫无疑问，是要利用“乾坤图”时间加速的效果，替朝廷培养一批忠心耿耿的大军。

　　“也怪不得皇室这么放心。这件法器，本身就是一个超越命星境的，极其恐怖的强者。法器易夺，但一个神魔一般的武者，谁能夺取得了……”

　　方云心中暗自思忖道。顶级天元法器的诱惑力固然强大，但也要有命去夺。天冲七品的强者，在这件法器的威力面前，恍如蝼蚁一般。

　　方云收摄心神，继续感受后面的信息。

　　乾坤图中显示的功勋，全部都是上任副统领徐达的。这位可怜的副统领，还没来得及兑换自己的功勋，就死在了外面。白白便宜了方云。

　　“1：365的修炼速度，这个徐达的功勋只够兑换一天。换在我的天地万化钟内，也就是六天的时间而已，实在是没什么大意思。”

　　方云沉吟不语，这种程度的奖励，对于别人来说，可能是欣喜若狂。毕竟出奖励的话，就等于比同等武者，多出了一年的修炼时间。但对于方云，却实在是没什么吸引力。

　　“看看这把钥匙。”

　　方云心念一动，意识退了出去。然后一指点出，按在了右侧，包裹着一把钥匙的光团上。

　　“砰！”

　　一股无形的力量，将方云的意识扯了进去。下一刻，方云感觉自己站在一片黑暗而虚无的空间中，四周是无数排成一层层环形的秘籍光彩，围着他不停的旋圈。同时，一道道信息，从四面八方的虚无之中，涌入他的脑海中。

　　方云的目光投射到哪里，哪本武道“秘籍”的信息，就融入方云的脑海。

　　“《云龙枪法》，人级三品任务奖励。需要完成任务次数，二次。云龙枪法共分八式，第一式云龙啸天……”

　　“《分识八法》，人级二品任务奖励。需要完成任务一次。效果，分出八道真人幻影。天冲境以下武者，无法识破……”

　　“《御女心经》，地级一品任务奖励，需要完成任务次数五次。效果，阴阳同修，通过男女交合，达到武道晋升的效果……”

　　“《魔神弑龙大法》，地级七品绝学，克制龙形真气绝学。需要完成任务次数二十五次。第一式，云龙腰斩……”

　　一道道信息不断的涌入方云的脑海之中，密密麻麻的秘籍，简直数之不尽。这些全部都是征剿大军，征剿、覆灭宗派后，夺取他们的道统。将其武道心法，烙进“乾坤图”中，形成的秘籍虚影。

　　一千六百多年来，朝廷的大军不知道征剿了多少宗派，他们的绝学，全部汇集在这里，数以万计，围着绕着方云不停旋转。

　　一环环的武经虚影，共有十四个层，每一层代表一个品级的奖励。在最高处，方云赫然注意到了，一个不可思议的奖励。

　　“《移星异宿大法》，天级任务奖励。需要责杀命星级强者三名。附：此套绝学为移星异宿宗镇派绝学，可拘拿天外星辰，可轰击武道强者凝聚出来的命星，拥有莫大威能……”

　　移星异宿派早已被大周皇室所灭，其绝学被皇室据为己有，并凭借“移星异宿大法”从浩浩虚空中，拘拿星辰，从而几乎垄断了天下域外星辰铁的来源。

　　方云没想到，这门可以隔着三十万里虚空，拘拿星辰的恐怖绝学，居然会出现在征剿大军的奖励中。

　　“只可惜，水中望月，看到捞不到。要想得到这门功法，需要击杀三个命星级强者。要想达到这个要求，至少也需要命星级的修为。在同等修为的情况下，分别和三个命星级强者，性命相搏，就等于经历三次生死之劫。这种奖励，难度太大，几乎是拿命在换。不要也罢……”

　　方云心中暗暗摇了摇头。

　　天冲七品武者，要想踏入命星级，就必须凝聚出自己的命星，一旦提前被人击毁。立即星毁人亡。《移星异宿大法》的恐怖，可想而知。

　　“嗡！”

　　四周虚空震动，方云心时待的时间差不多了，立即收摄心神。微一沉吟，方云立即做出了选择。

　　加速修炼的奖励，对他现在没有什么用。反倒是武库中的秘籍奖励，对他很有用。方云将所有奖励，尽量全部换成人级三品的奖励。每一件人级三品的任务，竞换一本秘籍。并不贪图那些威力强大些绝学。

　　这个级别的功法奖励，都是地变级武者修炼的。这个层次，不高不低。修炼简单，而且，“万化真气”吞噬后，演化的循环数目，也不会太少。

　　方云做出选择后，一股鼻大的无意识的精神力量，立即轰入方云脑海之中。将他选摔的功法，全部烙了进去。

　　“砰！”

　　四周光华一闪，方云立即被弹出了乾坤图。

　　“大人，您的令牌……”

　　漆黑铁碑旁，一片寂静。矗立一旁的侍卫，腰身弓下，双手持着方云的“副统领令”递了过去。

　　“嗯……”

　　方云微微颔首，仔细回忆了一阵。这才从侍卫手中接过令牌，塞入怀中，大步离去。

　　前任副统领徐达，留下的这笔“遗产”足够他的“万化真气”提升三、四千的循环数了！

　　方云获取了这些功法后，再次沉入了无尽的修炼之中。他并不是那种冲动的人，在没有必然把握之前，方云并不准备离开十万征剿大军腹地。

　　只要他待在这里，基本上“四极魔宗”和“天邪宗”就没法对他下手。

　　时间慢慢过去，冥冥之中，一双眼睛注视着方云所在的大殿。见到方云一时闭关不出，这双眼睛不由微微皱了皱眉。

　　“传令！召第六统领罗达冲来见我……”

　　一个苍老的声音，从大殿中传出。

　　“是！都统大人！”

　　大殿外，日夜守护的天冲级护卫，浑身一颤，二话不说，立即破空飞向第六副统领殿。他已经记不清，多久没有接到都统的命令了。

　　在征剿大军中，都统的地位，犹如武侯之于普通士兵。这些都统，每一位都拥有崩天裂地之能，跺一跺脚，就能毁灭一座城池。

　　每一位都统，都是武道世界中的王者。是天下武者膜拜的对象。

　　这种层次的武者，眼中只有更高的武道力量。除了人皇发布的，征剿宗派的命令。平时的时候，军中都统几乎都是高高在上，如同远古诸神一般，根本不插手军中事务。

　　“属下，参见都统大人！”

　　片刻之后，第六统领罗达冲出现在了都统殿外，单膝跪地，神态恭敬。

　　统领与都统的差别，就比如是普通王侯与武侯之间的差别。罗达冲的实力已经很强大了，但是和军中都统相比，还有巨大的差距。

　　“屠灭苍狼，任宇被皇室通缉二十多年，有消息说，他最近在海外出现过。你去，杀了他，把他的首级拎回来见我！”

　　羊叔子道，声音冷漠，居高临下。一副命令的口吻。

　　都统的地位尊贵无比，可以命令任何统领，去做任何事情。而不需要理由！

　　“是，都统大人！”

　　第六统领罗达冲恭声道。

　　“去吧，立即出发！”

　　羊叔子淡然道，语气不容违拗。军令如山倒，在征剿大军中，都统的话就是天，就是地，不容置疑。

　　罗达冲眼中闪过一丝疑惑，这个命令，未免太急了点。关于“屠灭苍狼”在海外出现的消息，也只是个传闻，并未证实。按道理，根本不用让他这么急着离开。

　　不过，都统的地位，至高无上。犹如军中的王者一样，是由不得反抗和反驳的。即便有疑问，也什么都做不了。只有吞入腹中。

　　“属下领命。”

　　罗达冲低下头来，他连第六副统领殿都没有回，直起身来，身躯一颤，立即毫无征兆的，从十万征剿大军的驻地空间中，凭空消失！

　　就在罗达冲离开的刹那，东南方向，一座大殿中，感应到了什么，一双眼睛蓦然睁开。

　　“哈哈哈，没想到都统大人，居然会在这个时候下令，把罗达冲调开。嘿嘿，方云，我看现在，谁还护得了你！”

　　第十六统领殿中，一个声音大笑起来，笑声中，光芒闪烁，一张粗犷的面庞，从黑暗中浮现出来。古铜色的脸庞，仿佛金刚一般……

　　砰！砰！砰！

　　一阵敲门声，突然从大殿外传来。大殿中光芒一闪，方云的身形浮现在大殿内，眼睑一睁，霍的睁开眼来。

　　这一刹那，方云立即感觉到大殿外，三道风暴的气息，出现在大殿外。

　　“什么事……”

　　方云坐在大殿上方，居高临下，望着殿外沉声。

　　“方副统领，我等奉令，前来传达军中命令。”

　　一个沉着的声音，从门外响起。声音不卑不亢，显然是三人中的首领。

　　“进来吧……”

　　方云手指轻弹，三名全副武装的男子，立即出现大门口处。

　　“方副统领，我们也不废话了。这是上面的命令，大人拿去看吧……”

　　三人中，站于中间的青年男子开口道，他五指一松，指间，一卷金色的卷幅，立即破空而出，飞向方云。

　　“嘻！”

　　方云五指一张，立即将金色卷幅抓在手中。同一时间，一道精芒，从他眼中，一掠而过。


第571章 逃脱伏杀

　　“方副统领，上面说了，你有十五天的时间准备。告辞了……”三人抱了抱拳，道。

　　方云没说什么，只是微微颔首。立即就见到三人拔地而起，几个闪烁，消失不见。

　　这三人离开之后，方云目光落在手中金色卷幅上。双手一展，“哗”一下打开，只看了一下，立即收起，双目阖上。方云背靠在椅背上，头微仰，一动不动，若有所思。

　　这是一件征剿大军的军令，内容很简单。让方云去击杀一个天象级的邪派散修。理由很简单，此僚无门无派，不拖家带口，做起事来，百无禁忌。大周朝一个个偏僻的村庄，被他以邪法祭炼，完善邪功。

　　理由冠冕堂皇，从这个邪派修士做的事来看，即便没有征剿大军的军令，他也甘愿出手击杀这种邪派修士。

　　天冲三品对阵天象级，这样的战斗没有难度可言。方云一个手指头，就能按死他。

　　不过，这种事情选在这个时机，却极为不对。方云非常清楚，天邪宗和四极魔宗的人，正在找寻时机，对付自己。

　　“李知依，进殿来。”

　　方云骤然睁开眼来，目中迸射出一道刺目的精芒。

　　“部下见过副统领大人！”

　　李知依跪伏在大殿中，毕恭毕敬。

　　“挞，”方云将手中的金卷掷下大殿，落到李知依身前：“看完之后，告诉我。”

　　告诉我什么，方云并没有说。

　　李知依一脸茫然，抬头瞥了一眼方云，不明白他是什么意思。下意识的抓过金卷，看了一眼，李知依脸上也露出一丝疑惑的神色。

　　沉吟片刻，李知依开口道：“按照军中的规矩，新进入军中的士兵，确实需要在三个月内，完成一件追杀邪道宗派的任务。大人接到的这个军令，乍一看，确实没什么问题，只是……”

　　“只是什么？”方云道。

　　“只是，规矩虽是这样的。但真正的实行，却没有几次。军中足有三十多万士兵，要想每人完成一件，根本就没这么多宗派修士可杀。所以真正施行起来，根本是不可能。而且这些任务，有着丰厚的奖励。军中对这些任务，向来是趋之若鹜的。大人加入军中，还不足三个月口上面，这么快就下达命令，而且要求十五日内，立即动身。未免有些奇怪……”

　　李知依说着，若有所悟，蓦然抬起头来，看向方云：“而且，军中任务，向来由统领下达。只有都统大人，才会用到金卷……”

　　听到“都统”的名字，方云浑身一颤，不过很快就平静下来，大手一挥，打断了李知依的话：“知道了，下去吧！”

　　“是，大人。”

　　待李知依离开后，方云眼神微眯，目中掠过一道道思索的光芒。片刻之后，一抹厉芒从眼睑下一闪而逝。

　　“护卫何在，传我听令、立即前往第六统领殿，询问第六统领殿的护卫，罗大统领可在，就说我有要事，要拜见统领大人。”

　　“是，大人。”

　　洪亮的声音中，一道人影迅速离去。片刻之后，这名护卫去而复返，进入大殿，跪伏在地：“回大人，大统领几日前，接了都统大人的召令，奉命外出，追杀方外宗派高手。现在已经出发了。”

　　“知道了，出去吧。”

　　方云摆了摆手，道。

　　“天武侯！”

　　护卫出去之后，方云微微启唇，吐出三个字来。那双星辰般的眼眸中，一抹杀机暴闪而逝。能调动都统这层的关系，也就只有天武侯了。

　　从上京城，自己闯进天武侯府，挨过他七步威压。狠狠的羞辱了他一顿后，这位武侯突然之间，就收敛了许多。

　　方云向军机处递交的许多奏章，包括调回李玉和抽调第二十七军营的士兵，充当冠军侯府的护卫在内，天武侯都没有使绊。

　　事有反常必有妖，天武侯当初何等的强势，自己成功封侯，并且加封“冠军侯”等于是当着整个大周朝的王公贵族，狠狠的煽了他的脸。以他的身份和地位，怎么可能就此罢休。

　　方云对于天武侯的反击，早有心理准备。只不过没有想到，他会借刀杀人，把触手伸进征剿大军，利用征剿大军的都统，来对付自己。

　　这一招，杀人不见血，而且极难应对。

　　“不知道这位都统是谁！他若是亲自动手的话，恐怕我只要一离开猎鹿园，立即生死难料。而且，一旦离开这里。死了都是白死，可以诓说是，因公殉职，被方外宗派所杀。真正就是白死了，父亲都没办法！”

　　方云眼神眨动，目光闪烁。他感觉得到，冥冥中，似乎有双眼睛在注视着，自己所在的大殿。

　　方云真正感觉到了强大的危机。在征剿大军中，都统的命令，就是天，就是地。这里是他们的领域，哪怕方云是冠军侯，都无法反抗上面的命令。

　　都统，天冲七品的强者。要捏死他，就像捏死一只蚂蚁。而且，和天武侯不同。上京城的七位武侯，需要随时坐镇上京城，一举一动都要受关注。

　　这么多人盯着，想要杀人灭口，完全是不可能。但都统就不一样了，征剿大军中，外出剿灭宗派强者的任务，多的是。

　　当初方云在西部阎城时！风宁侯曾经写奏章给朝廷，请求征剿大军派人来镇压沙门之乱。征剿大军当时很快就回复了，并且也派了人来。只是，污道沙门的人得到消息，提前离开了。

　　征剿大军中的都统要对付方云，只需找个理由，对付方外宗派的厉害的武者，也就可以了。在行动上，比之朝廷的武侯，方便许多。

　　两者一个在明，一个在暗，不可同日而语！

　　方云眼睛微眯，目光闪烁。一个个对策从脑海中掠过，然而很快就被否认了。两者实力相差太大，征剿大军的都统要走出手，他根本没有多少幸理。

　　鲲鹏的速度天下无比，但不见得能摆脱天冲七品的强者。方云越想，越感觉到一股恐怖的压力。

　　“天武侯这个混蛋。”方云眼中闪过一丝寒光，心中涌起浓浓的杀机。身形一晃，方云立即进入了天地万化钟内。不论是思考对策，还增强实力，他都需要更多的时间。

　　“有意思。这个小子，倒是有点本事，这么快，居然就感觉到了不妥。就凭这份机敏，倒也怪不得，天武侯还需要求我来帮忙。”

　　庄严、恢弘的都统殿中，羊叔子如一头巨龙，盘踞在大殿上，目中掠过一丝奇异的光芒。天冲七品的强者，拥有种种神通，监察一个人只是小菜一碟。

　　方云召进李知依，以及派出护卫，前往第六统领殿询问的事情，都瞒不过他的眼睛。方云能这么快，感觉到不妥，这份机敏，也由不得他不赞叹几份。

　　“杀掉这个小子，也就和天武侯一脉两请了。这样也好……”

　　羊叔子微微颔首，眼脸阖上，大殿中，便再次完全浸入黑暗之中。

　　外面一日，也就相当于天地万化钟内六十四天的时间。十五天的期限，等于让方云拥有了两年多的时间，去思考怎么样应对天武侯的这招“借刀杀人”以及修炼。

　　到了第十五天！

　　“轰！”

　　一股令天地为之变色的力量，突然轰破空间，撞入了方云副统领殿中。

　　“方云，你有麻烦了！”

　　一个熟悉的声音，在大殿内回响。

　　“宗令大人！”

　　方云大吃一惊，猛然踏出天地万化钟。宗人府的白衣宗令，居然在这个时候，隔空传音，打入征剿大军驻地，这令方云震惊不已。

　　“时间不多，我来助你，赶快离开这里！”

　　白衣宗令的声音，在殿中响起。

　　“轰！”

　　方云没有任何犹豫，立即“轰”的一声，粉碎空间，钻入层层空间之中。眨眼之间，眨眼之间，一片浩瀚的虚无，迎面而来。

　　就在此时，一股浩浩荡荡的阴冷白光，扑面而来。只是一囊，立即将方云卷入其中，往外送去。

　　“朝廷重地，什么人胆敢在此放肆！”

　　就在此时，黑暗之中，传来一声暴喝。方云抬头看时，只见一点太阳还要刺目百倍的光芒，突然在虚空中炸开，一波波由刺目白光组成的涟漪，向四面八扩展开来。

　　眨眼间，光芒中央，一道惊天刀芒，拔地而起，穿过层层空间，直折而下。这一刀斩神屠魔，似乎连天地，都要一斩为二！

　　“方云，你快走！我来拦他！”

　　白衣宗令的意识轰入脑海之中，刹那间，一股巨力轰中方云，将他抛开。方云也不多想，身形一晃，立即操纵空间规则，迅速离去。

　　“轰！”

　　浩浩荡荡的白光与惊天刀气，在虚空中，猛烈的轰击在一起。就在白衣宗令和羊叔子讲缠在一起的时候。一个恢弘壮阔，宛如雷霍的声音，突然从黑暗深处传来：“方云，你走得了吗！”

　　一只宛如白玉，修长有力的手掌，穿云裂日，裹着滚滚云气，向方云抓来。这一掌巨大无数，足有近千里长，通体闪烁着煌煌的光泽，宛如神灵一般。方云甚至还不到这只手掌上的一个毛孔粗。

　　这只手掌猛力一抓，立即就封死了方云逃匿的空间，一把就要方云按死在虚空中。

　　“天武侯！你会后悔的！”

　　方云蓦然回头，怒啸道。

　　“哼！等你有命再说！”

　　这巨大的手掌一抓，方云立即暴成粉末。与此同时，另一个方向。

　　“成功了！”

　　感觉到虚空深处的暴炸，一个声音喃喃道。随后，只听“嗡”的一声，一枝指甲大的小铃铛，疾若流星般，没入了黑暗深处。


第572章 搜集材料

　　“不对，这个家伙不是冠军侯。”

　　大殿之中，羊叔子猛然身躯一颤。就在天武侯打暴方云的刹那，一股浓浓的邪道气息，散发出来。这股气息，似乎事先被封印了，直到此时，肉身打暴，才破封而出，散发出来。

　　“嗡——”

　　黑暗的虚空中，那片比太阳还要刺目的光芒一颤，紧接着一股令虚空都为之颤栗的意识，向着四面八方，横扫开来。这股意识扫过之处，虚空都扭曲起来，发出不堪重负的呻吟声。

　　“这是那个天邪宗的太上长老，杀错人了。”

　　几乎是同一时间，那只长达近千里，硕大无比的白玉大手中，也波散出一股强大意识。天武侯对于这股邪道气息，比这羊叔子还的熟悉。这分明就是兵部大堂，六部会商时，方云召出来的天邪宗天冲四品的太上长老。

　　一刹那间，征剿大军驻地空间外，只听一阵阵“隆隆”的雷鸣，两股恐怖的意识，交叉辐射，横扫整个虚空。

　　不管是羊叔子，还是天武侯，都没有理会另一股帮助方云的强大力量。这种层次的存在，一次战斗下来，没个几天几夜，解决不了战斗。

　　而且，双方的本体都离得那么远，就算拼得再激烈，也最多就是个重伤。这根本毫无意义，最重要的是，先要把方云杀了。

　　“有意思，看来是我多虑了。他居然早有准备。”

　　白衣宗令哂然一笑，强大的意识波动，顿时如潮水般，收缩而去。几乎数息之隔，羊叔子和天武侯一无所措之后，也不得不收回了自己的意识。

　　“好个狡猾的小子，居然在我眼皮底下，使出金蝉脱壳之计我身为大都统，需要坐镇此处，倒不好离开这里，追杀他。”

　　羊叔子微一沉吟，立即有了主意：

　　“传令，召樊武玉，前来觐见。”

　　……

　　片刻之后，一道魁梧的身影，全身带着浓厚的杀气，破空而去，离开了征剿大军驻地。

　　“哈哈哈……击杀一个副统领，换来一位都统大人的支持。怎么都是划算的。方云，你居然还敢得罪大都统，那就认命吧。”

　　大笑声中，樊武玉身化惊虹，横渡虚空，消失不见。

　　……

　　几乎时同时，上京城中，天武侯盘坐锦榻上，缓缓睁开眼来。

　　“咔——”

　　天武侯大手一抓，立即把身前，青铜打造，用来焚烧檀香的紫炉，抓成粉碎，化成铁砂，从指尖流下。

　　“没用的东西居然在眼皮底下，让他逃脱了。”

　　天武侯青筋暴起，目露凶光。这一句，也不知是嗔怒征剿大军都统羊叔子，还是在埋怨自己。

　　天冲三品和天冲七品，两者相差不可以道理计数。天武侯几乎一个手指，就能按死他。只是，居然还让他逃脱。

　　三个武道君王般的强者，居然被一个蝼蚁般的武者，在眼皮底下，施展金蝉脱壳之计逃跑。这简直赤裸裸的羞辱，比当面打脸还要厉害。

　　武者一旦踏入天冲境，推演的难度，就会大大增加。方云身上，更似乎有一件顶尖法器，能够阻扰这种天机推演。探查不到方云的行踪，就等于“睁眼瞎”，大炮打蚊子，根本没谱。

　　这次依靠着羊叔子的意识感应，天武侯才锁定到方云的动向，没想到，好不容易寻来的机会，居然是拍死了方云的一个傀儡。

　　天武侯心中的恼怒，简直无法形容。他真身坐镇上京城，隔着层层空间，根本没有那种精力和能力，去查探方云。只能靠羊叔子的判断，然后出手。

　　这次失手，显然全在于羊叔子的失察。

　　“废物枉我天武一脉，花费那么大精力，把你扶上都统的位置。居然连一个天冲三品的武者都搞不定。”

　　天武侯重重的哼了一声，他虽有怒气，却无法真正对羊叔子发泄出来。这一位的寿元，还在他之上。真正论起来，他也不见得能支配得了一位征剿大军的都统。羊叔子，卖的也不是他的脸面。

　　深吸了口气，平复了情绪，天武侯目光一转，望向了宗人府的方向：“宗人府向来处于超然地位，并不插手各派争执。这次若不是那位插手，羊叔子也不见得，会这么容易，被方云欺骗，匆匆通知我出手。刘继，到底是什么意思？”

　　天武侯眼中变幻，望着皇城宗人府的方向，沉默不语。所谓“刘继”，自然也就是白衣宗令真正的名字了。

　　……

　　宗人府中，白衣宗令刘继，独自一人，盘坐在白玉寒床上。他的身前，放了一盘棋，黑白纵横，隐约有设伏天下之状。

　　与别人黑、白纵论，互相对奕不同。这位白衣宗令却是又执白子，又执黑子，攻伐双方，均只一人。

　　“能被夫子看中的，果然不同凡响，连我都被他骗过去。也不知道夫子替他改了什么命，居然连我都推演不到他的气息。”

　　白衣宗令目光睿智，五指之间，拈着两枚棋子。一枚黑子，一枚白子，绕着手指缝，旋转如飞。

　　宗人府的势力，不止遍布天下，宗派，还遍布朝野。这个朝野，就包括猎鹿园征剿大军的驻地空间。

　　方云进入猎鹿园后，白衣宗令曾经多次秘法，化成符箓，轰入征剿大军驻地空间，试图向方云传递消息。只是，总是被一股外力打断。次数多了，白衣宗令如何不知道有人在暗中阻拦。

　　有心之下，白衣宗令也就自然，派人勾通征剿空间中的宗人府探子，查探虚实。这一查，正好碰上，第六大统殿罗达冲调走，方云奉命外出，完成击杀邪道散修的任务。

　　以刘继的城府，只是眼睛眨一下，就能明白这里面的猫腻。对刘继来说，方云绝对不能在这个时候，被别人白白的击杀。这才有了后来，借助宗人府探子，确定方云的位置，并且隔空发力，一举轰入方云的故事。

　　“这个人情，看来是送不下了。不过，最重要的是，棋子已经布下。其他，也无妨了。”

　　白衣宗令脸上露出一个高深莫测的微笑，手指轻拈，一枚白子落在了棋盘边缘。仔细看去，隐约可见，白棋、黑子各成一个大局，和无数小局，互相呼应，笼罩整个棋盘。

　　……

　　“嗡——”

　　一阵空间波纹，在虚空中泛开。眨眼之间，只见金光一闪，一枚金色的铃铛，从空间深处，跳了下来。

　　“三个天冲七品的武道巨擘——真是太危险了。”

　　光芒一闪，方云从天地万化钟内，踏身出来。想想刚刚的情形，方云也是一身冷汗。柳伯元天冲四品的修为，也是武道诸侯、霸主级的人物了。但是在天武侯、羊叔子这类的武道巨擘面前，却是连反抗的余地都没有。

　　只一掌，柳伯元立即被拍成齑粉，死的不能再死了。两者间的差距，实在太过恐怖。

　　“可惜了柳伯元，一个天冲四品的强者，就这么被天武侯拍死了。”

　　方云心中暗自惋惜一声。以他现在的修为，要再封印一个天冲四品的强者，并不是什么太难的事。只是，天冲四品的强者，高来高去，人数也不会那么多，并不是那么容易封印的。

　　经此一事，方云想要躲征剿大军驻地空间，安心修炼，慢慢增长实力的想法，是彻底完蛋。

　　“天武侯和那个出手的都统，先不急着出手。等我踏足天冲七品，迟早要将他们两个炼成傀儡，永世为我驱驰”

　　方云眼中掠过一丝厉芒，君子报仇十年不晚。现在出了征剿大军的驻地空间，有父亲四方侯在，天武侯和那个都统，想要出手，就得小心了。

　　天冲七品的对手，根本不是方胤的对手。

　　“先去搜罗祭炼五狱骨皇的炼器材料，然后再一举踏入天冲四品。再去扫荡天邪宗和四极魔宗的人。”

　　方云目光微闪，心中立即有了主意。只要祭炼出五狱骨皇这件强大的法器，他立即就可以踏入天冲四品了。

　　天冲四品，对于的是七魄中的英魄。达到这一步，就能领悟“地之规则”，拥有“划陆为江”、“鞭山赶海”、“大小如意”的能力。

　　不过，英魄与大地相合。天、地本身就最是威不可测。一旦晋升，英魄就会与大地规则，融为一体，不分彼此。

　　这种融合的后果，就是造成武者为天、地所摄。肉身破碎，和融入大地之中。整个身躯，化成山石、草木。

　　武者一旦肉身失去，魂无所归，魄无所依。立即就会魂飞魄散。

　　所以，从天冲三品到天冲四品的时候，需要将一件法器，打入肉身。阻断大地，对武者英魄那种可怕的吸引。同时作为桥梁，又会贯通武者与大地。不会影响到武者的修为！

　　天冲四品，大小如意，也就得名于此。法器能大能小，武者天冲四品大小如意的神通，也就是来源于此。

　　“祭炼五狱骨皇的材料，极为稀罕。不妨先去找聚宝阁的人，打听一下。”

　　方云身躯一晃，立即向着附近的一个城池掠去。聚宝阁的势力极其庞大，不止是西洱城、淮安城，九州各地，都有它们的分支。

　　而这些分支的地点，六爷蓝吟剑都已经告诉了方云。


第573章 泗水城

　　徐州，泗水城。

　　城中车水马龙，熙熙攘攘。许许多多的贩夫走卒，书生、镖师行走其中，一派热热闹闹的景象。

　　方云变化做一名白衣书生，手里抓一柄描金白肩，脑后垂两根书生绦带，衣袄飘飘，步履轻快，融入人群之中，向前行去。

　　“小隐隐于野，大隐隐于市。藏身市井之中，就算天邪宗和四极魔宗有心，恐怕也找不到我。”

　　方云双肩轻摆，踏步进了一家客栈。

　　“客官，请问您住店还是打尖？”

　　一名青衣小厮躬身道。（打尖，是指途中吃饭的意思。）

　　“住店。”

　　方云淡然道，右手一晃，一面木牌一闪而逝。

　　青衣小厮神色一凛，正要说什么，耳中就听到一句：“把你们掌柜叫来。”

　　留下这句话，方云径直往后院走去。客栈后院，人来人往，许多行商、书生、镖师，公门穿行其中。

　　方云登上二楼，随便寻了间客房。在门上做上一个记号，然后进入房中，默默等待。

　　片刻之后，一名三、四十许的中年男子，踏入了方云的房间。这是一名蛾子，方云名下的蛾子，经营最多的就是这种客栈和酒楼。这种地方，人流多，消息也容易打听。

　　“见过大人。”

　　男子进来，低下身来。

　　“免礼了。”

　　方云摆了摆手：“你立即联系上京城，让上京城那位，尽快把消息送到我手中。”

　　方云说着，把手一晃，却不再是那面木牌。而是自己那面至尊令牌。

　　“属下遵命。”

　　男子见到这面令牌，神色一僵，立即道。

　　“去吧。三日之内，我要收到消息。”

　　方云道。打发走了客栈掌柜，方云依旧坐在客栈中默默等待。

　　片刻之后，一道佝偻的人影，出现在门外，声音微微沙哑：“客官可在？在下是来送洗脚水的。”

　　方云眼中掠过一丝异色，大袖一摆，大门碰的一声打开：“进来吧。”

　　门外，一名满面皱纹的佝偻老人站在门槛处，微微怔了一下，随后踏入了房间，同时随手关上了房门。

　　“咋喀！”

　　这名老者一进入房间，身躯立即挺直，骨节拍拍作响。同时随手在脸上一撕，露出另一张年轻的脸庞。

　　“你到底是什么人？怎么知道我们宗人府的暗号？”

　　男子喝道，目中闪过一丝厉色。宗人府的势力遍布天地，在客栈这种人流旺盛的地方，方云只要贴上宗人府的暗号，一会儿就会有宗人府的探子，找上门来。

　　“不必多说。这是你们宗令给我的手令。”

　　方云睁开眼来，亮出宗令的手令，然后道：“你把消息传回宗人府，就说，我现在需要我要的信息。”

　　宗人府的探子，什么时候见过宗令的手令。一般都是和上面的小头目会面。见到宗令的手令，早已是震惊。目光也不复凌利，变得诚惶诚恐：“原来是我们宗令大人身边的朋友，在下不知是大人到访，无礼之处，还请大人不要见怪。”

　　“不要多说了，”方云摆了摆手：“快去办事吧。两日之内，我要得到消息。”

　　“是，大人。”

　　宗人府的探子闻言，不敢怠慢，匆匆离去。

　　待到入夜时分，方云立即离开客栈，进入了油水城池下的聚宝阁。一颗颗夜明珠光华夺目，许多奇装异服的正、邪宗派，穿梭其中，买卖丹药、法器。

　　“你们阁主在哪里？”

　　方云找到一名执事，亮出聚宝阁的贵宾卡。

　　“阁主很手插手阁中事务。不知道先生要些什么。如果可以的，不妨告诉我。”

　　身穿长袍，气息温和的聚宝阁执事道。

　　“也罢。如果你能替我买到这些东西，我倒也不一定，要找你们阁主。”

　　方云响然一笑，随即从空间袋中，掏出一张纸来。

　　“一定，一定。我们聚宝阁应有尽有。这些事情，根本不必劳烦我们阁……”

　　这名执事话没说完，便被方云开鼻的炼器材料吓住了。

　　“先生请稍等，我立即去请示阁主。”

　　这名执事说着，拿着方云开出的单子，匆匆离去。

　　炼制“五狱骨皇”的材料，哪一样不是极其稀有的材料。聚宝阁虽然号称什么都有，但这种顶级的炼器东西，还是很难找齐。

　　“先生，里面请。”

　　这名执事再次出来的时候，态度就恭敬了许多。

　　在聚宝阁深处，方云见到了聚宝阁的阁主。一名两鬓微白的壮硕老者，天象级的修为。以方云现在的层次，自然是不看在眼里。

　　“不知先生怎么称呼？”

　　看到方云进来，这位泗水城的聚宝阁主微笑道。

　　“方浮水。”

　　方云淡然道。再次使用了自己的化名。

　　聚宝阁主笑了笑：“我叫罗远。你可以叫我罗大成。方老弟啊，你要的这些东西，可都不是寻常的东西啊。域外星辰铁，大地元晶、生命元晶、星芒砂、至阳石、溟兽骸骨、金乌羽、魔神骨……这里面最简单的域外星辰铁，也是受到大周朝管制的，根本很难弄到。而方老弟却需要这么多，更别提金乌羽、魔神骨这些东西。金乌早已灭绝，何来羽毛。魔神更是远古时代，已经灭绝。方老弟要的这些东西，哪些都不是凡俗之物啊。”

　　“若是凡俗之物，我也就不来聚宝阁了。这些东西，对于别的势力来说，非常稀罕。但对聚宝阁应该不是什么问题吧。”

　　方云淡然笑道。聚宝阁能招揽君念生、风太苍之流，作为客上卿，替他们护航。又能拉拢各派的宗主，长老，做他们的贵宾，能提供的，肯定不只是下品丹药、上古秘籍、地元法器那么简单的东西。

　　方云以前能力不够，财力也不够。接触的都是聚宝阁的一些末端的分支。直到现在，才有机会接触到聚宝阁的一些底限。

　　罗远苦笑一声：“方老弟倒是瞧得起我们聚宝阁。你要的这些东西，外面确实难以弄到。但我们聚宝阁，还有些能弄到的。不过，像魔神骨，溟兽骸骨这些确实难以寻死。远古时代灭绝，一切都成为传说。魔神骨难以弄到不说，就算真的弄到。也不会有什么人，舍得把这种东西弄出来。要知道，远古魔神拥有种种不可思议的神通，就算是它们的骨头，也有种种不可思量的作用！”

　　“至于溟兽骸骨，这些东西只有北澳才有。那里一片冰寒，最深的地方，连天冲境武者都要受到影响。而且海中霸主级多，有些甚至是由远古时代残存下来。不止如此，北溟靠着冥荒，其中有许多海兽变化的妖兽强者，更有一位玄鲸裂海大帝坐镇。就算是始魔宗、太素派这样的宗派，也不敢轻易去招惹。”

　　方云摆了摆手：“阁主还是直接说，聚宝阁能提供我多少练器材料吧。我也没指望，聚宝阁能提供我所有的材料。至于那些没有的材料，我会去自己张罗。另外，阁主若是有这方面的材料的消息，不妨替我留意一下。好处，自然是少不了聚宝阁的。”

　　“哈哈哈，方老弟快人快语。我就直说了吧。域外星辰铁虽然难弄，但我们聚宝阁还是可以弄到的。只不过，数量不会很多。另外，大地元晶，星芒砂，金乌羽，这些我们都能提供。至少生命元晶，我们也有，但数量不多。而且自己也需要，恐怕无法提供给方老弟了。”

　　罗远笑道。

　　“金乌羽……”

　　方云闻言也是暗暗吃了一惊，金乌已经灭绝，而且也没听说谁有金乌之血。没想到，聚宝阁居然有这种东西。

　　“聚宝阁倒果然有些能耐。我本来以为，金乌羽和魔神骨是最难搜寻到的。”

　　方云心中暗道，同时摆了摆手：“可以了。至于生命元晶，我会自己想办法的。”

　　方云这般想着，却是想到了莽荒妖族。生命元晶最多的，就是莽荒妖族。以他现在的实力，要想图谋一些，倒也不是不可能。

　　“哈哈，那就好。不过，方老弟可要有个准备。这些东西可是价值不菲，要想买下来，绝对不是一笔简单的数宇。方老弟，准备用什么东西，来支付这些炼器材料。”

　　罗远笑道，眼睛盯着方云，却是极为锐利。方云要的这些东西，极为稀罕，这数目可不是一笔简单的数字。

　　“用这个。”

　　方云说着心念一动，姑射郡主送给他的那些地元法器，立即从空间袋中飞了出来。这些法器里，有不少下品法器，却也有些中品的法器。至于上品法器，以姑射郡主的性格，当然是不可能。

　　方云现在连天元法器，都掳掠过一个。普通地元法器，自然看不上眼。不过，却也不能应此而否决了地元法器的价值。

　　这些东西，对于地元级、灵慧级和天象级低等武者，还是极珍贵的。单论价值，这些东西的价值还要在炼器材料之上。

　　罗远瞧了一眼，微微颔首：“这些地元法器，倒是可以。不过，如果只是支付域外星辰铁和大地元晶倒也够了。不过，要想获取全部的东西，恐怕就远远不够了。单单是金乌羽毛的价值，就远在这之上。”

　　方云皱了皱眉，他早就知道这些炼器材料价值不菲。只是没想到，会这么多。这么多地元法器，才够买两样炼器材料！


第574章 谍报

　　域外星辰铁和大地元晶，虽然极为珍贵，但毕竟还只是材料。不是成品，抵不得这么多地元法器。只是，祭炼“五狱骨皇”对炼器材料的需求，实在是太大了。

　　方云开出的域外星辰铁和大地元晶量，比祭炼十件地元法器的量，还要多。这才造成手中的地元法器，远远不够支付的情况。

　　方云沉吟不语。身上的东西不够的话，他只能去猎杀一些邪派修士，从他们身上获得法器了。不过，转眼间，一个想法掠过脑海。

　　“不知道聚宝阁收不收炼器材料？”

　　方云开口道。他的意思很明显，是要用其他炼器材料，取代法器支付。

　　罗远微微一怔，随即笑道：“来者是客，聚宝阁向来是万般不拒。你可在这里卖东西，然后把卖掉所得，用来买东西。方老弟如果想用其他炼器材料来支付的，也没有问题。只是，不知道方老弟说的炼器材料，到底是什么？一若是一般般的炼器材料，恐怕不够啊！”

　　罗远善意提醒道。方云要的这些东西，珍稀不说，量还非常大。如果只是一些简单的炼器材料，恐怕是远远不够支付方云要的这些东西的。

　　“风元素晶石，如何？”

　　方云说着，右手一张，一枚拳头大小，晶莹剔透的晶石，泛着淡淡的蓝光，立即出现在他的手上。这枚晶石一出现，满室立即传出一阵凄厉的风啸声，空气也剧烈的震荡。

　　罗远眼皮跳了一下：“方老弟，这颗风元素晶石，可否让我看一下……”

　　“自无不可。”

　　方云手指轻弹，这颗晶石立即飞了出去。被罗远一把抓入手中。晶石入手的刹那，一阵刀刃般的感觉从掌底传来，其中蕴含的强大风属性能量，似乎要将罗远的手臂切得支零破碎。

　　“这种晶石……”

　　罗远看清楚这种晶石，瞳孔不由剧烈的收缩了一下。方云的这枚风元素晶石中央，隐约可见百千风刃，组成一枚微型的风暴，封印在晶体之中。这分明是一种品质极高的风元素晶石，以罗远的见识，要想获得这种晶石，至少要冲破到距离地面七万里之巨高风，采取七万里高空的浩浩罡风，才能凝练而成的风元素晶石！

　　而要冲破到离地七万里之距，至少需要具备天冲六品，接近七品的武道修为，才能做到。而天冲六、七品的强者，每一个都是武道巨擘，跺一跺脚，八方震动。弹一弹指，地毁天崩。对于这样的存在，聚宝阁从来都是拉拢的态度。

　　眼前这位，若是具备这种修为。那就真的值的细细思量了！

　　“怎么样？”

　　方云淡然道。

　　“如果都是这种品质的风元素晶石，那我们聚宝阁全部接受。只是不知道，方先生身上，到底有多少风元素晶石？”

　　罗远说话的时候，连称呼都变了。变得恭恭敬敬。风无常相，极难采集。这也造成风元素晶石，在宗派界极为稀罕。只有那些天冲六品、七品的强者，才能够炼制。

　　这种存在每个都是枭雄、巨擘，什么都不缺。

　　少有来求聚宝阁的。

　　方云手里有这种高品质的晶石，并且愿意卖出。对聚宝阁来说，自然是求之不得。要知道风云素晶石，不止是可以用来炼制五狱峰，还可以用来炼制其他的风属性法器，包括一些特殊的武道功法，都需要这些风元素晶石。

　　“你想要多少，自然是有多少。”

　　方云平静道。以他的能力，化身鲲鹏，要深入七万八千里的高空，采取浩浩九天罡风，凝聚风元素晶石，自然不是什么大难事。唯一的问题，就是有些消耗时间罢了。不过，相比于炼制一件“五狱骨皇”这种代价还是值得的。

　　罗远闻言心中大喜，不过，他也城府极深的人。心中喜悦，脸上却不表露出来：“方先生如果能炼制这种高品质的风元素晶石，那一切就没有问题了。甚至于，就算方先生身上若是没有足够的风元素晶石，我们也可以提前将这些交付给方先生。只要方先生答应，事后，帮我们炼制足够的风元素晶石，来偿还这些炼器材料就够了。不过，这里面有件事情，恐怕得跟方先生商讨一下。”

　　“哦？罗聚阁还是直说吧。”

　　方云瞥了一眼罗远，开口道。

　　罗远沉吟片刻，说道：“大地元晶，域外星辰铁，星芒砂，至阳石……这一类的东西虽然稀罕，但我身为阁主，还是能拿决定，作主卖给方先生的。不过，唯独这金乌羽，我却没法答应先生。必须得请示阁中的诸位长老。另外先生要的材料，每一样量都很大，有些东西，是我们自己也需要的，恐怕没法尽数满足先生。还需阁中裁决，才能做出决定。”

　　方云也知道，炼制五狱骨皇的条件极为苛刻。而且这件法器，一个变化立即就是数万丈长，真正的恐怖。需要的材料，自然也不是一般法器可比。罗远提出需要请示阁中长老，倒也正常。

　　方云沉默半晌，开口道：“就依阁主所言吧。七日之后，我再来这里，希望阁主准备好……”

　　他要的材料很多，对于一般的商盟，可能筹集都是个问题。不过方云知道，以聚宝阁的能力，这个应该不是问题。

　　毕竟，聚宝阁的背后，可是还站着三位天机先生。当初风太苍和君念生，就是被三大天机先生中的“璇玑先生”请来阻止杨弘。

　　“这次回去之后，聚宝阁恐怕会很快调查我的来历。估计不用多久，我的身份也就查的差不多了。不过，现在这个时候，也没必要隐瞒了。”

　　方云和罗远寒喧了一阵，立即离开了聚宝阁，依旧回了那家客栈。

　　宗人府的效率极高，到了第三天立即就有了消息。

　　“大人，这是宗令大人的信件。刚刚以蜂鸟，从上京城传来，请大人过目。这里还有件东西，是宗令大人送给大人的。”

　　宗人府的探子，将一件朱漆木盒放在桌上，然后双手递信，将一沓谍报，递了过去。在这沓谍报的最上面，是一张书信。

　　“嗯……”方云微微点头，伸手接过了宗人府的一沓谍报。触手的刹那，一种异样的波动从手底传来，方云心中一动立即抬起头来。挥了挥手：“可以了，你出去吧……”

　　“是，大人。”

　　宗人府的探子应了一声，低着头，倒着退了出去。

　　方云目视这名探子离开房间，望着手中的一沓宗人府的谍报，倒也不急着查看。只是轻声道：“现在房中只剩下我们两人了，宗令大人请出来吧。”

　　方云的声音一落，冥冥中就像有人听到一样。放在谍报最上端的宗令书信，突然飘起来，悬浮在方云面前，猛然炸开一片光华一阵大笑声，透过遥远的空间，传了进来：“哈哈哈……方云，你果然机警。我那一丝烙印，果然还是被你发现了……”

　　大笑声中，宗人眉宗令刘继的声音，洞穿空间，破空而来。

　　方云只是哂然一笑，他身上有天地万化钟对于这种精神烙印极为敏感。刚一接手，立即感觉到书信上暗藏的一丝精神烙印。

　　“宗令客气了。方云感觉到这丝烙印，也是宗令有意施为。倒算不得方云的本事。”

　　不管是方云还是宗令刘继都绝口不提，刘继归还天邪宗太上长老时，在其身上留下一丝精神烙印的事情。

　　“哈哈，”白衣宗令笑了笑：“方云，现在很多人要找你，但要找到你，却是比登天还要困难。我也是不得已，才施此计策啊。”

　　方云笑了笑：“宗令言重了。说起来，还要感谢宗令上次援手之德。若非宗令出手，我恐怕要出来，还要费些周章。”

　　“这个就与我无关了。其实不论我出不出手，你都早有准备，倒是我多虑了。”

　　刘继道。

　　“不论如何，方云在此谢过了。”

　　方云道。面子功夫总是要作的，白衣宗令愿意出手，那也说明他有结好之心。方云也不愿破坏这种氛围。

　　客房中静寂片刻，刘继道：“关于天邪宗和四极魔宗的消息，就在桌上，你自己看就可以了。另外，我知道你现在的情愿，不适宜被人追查到行踪。所以，我替你准备了一个军机处‘蜂巢’。我已经关照下去，凡是关于四极魔宗和天邪宗的情报，全部由蜂鸟送到你那里。这样也避免了消息先送到上京城，再送到你那里。一来一回，过于浪费时间。”

　　方云望了一眼朱漆锦盒，微微颔首：“有劳宗令了。”

　　他确实不愿被人追踪到行踪。上次白衣宗令在柳伯元体内悄悄种下烙印，想要追踪他的行踪。就是被他抹去了。而现在，这位宗令显然是考虑到了这个，才送他一个“蜂巢”。这种东西，是用来替“蜂巢”确定位置的。

　　有了这个东西，宗令府就能将各个渠道搜集到的情报，通过“蜂巢”传送到方云手中。

　　放眼天下的情报机构，也只有宗人令能特令工部，将这种“蜂鸟”运用到情报搜集中了。方云手下虽号称有十几万蛾子，但也没有这种快速的信息传递能力。

　　“对了！刚刚得到消息，猎鹿园里有位大统领，在见过都统羊叔子后，就离开了猎鹿园。至于那位统领，你也认识，叫做樊武玉。我另外还有事，就不逗留了。下次见面时，再聊吧……”

　　白衣宗令说完这句话，立即气息归于平寂。那封悬浮在方云面前的书信，也跌了下去，落于一沓谍报上。书信中那缕精神烙印，在宗人府宗令离开后，也立即消散分解，归于虚无。


第575章 三大天机先生

　　“樊武玉！”

　　客房中，听到白衣宗令离去前，最后一句话，方云眼中掠过一丝寒光。他很清楚，樊武玉和都统见过之后，突然离开征剿大军驻地空间，是什么意思。

　　“原来那天伏击我的人，叫做羊叔子。哼！君子报仇，十年不晚。我现在还对付不了你，便从你的爪牙下手。樊武玉，我们两个本来只是意气之争，无怨无仇。不过，你既然倒向天武侯那边，那就怪不得我了。这次既然出来了，你就别想再回去了！”

　　方云心中杀机毕露。

　　樊武玉是天冲五品的强者，在武道界中，犹如强大诸侯一般的人物，是能徒手在虚无中，开辟出空间，赋予规则的恐怖人物。

　　这样的人物，要追杀一个天冲三品的强者，那简直是不费吹灰之力。不过，方云却与那些普通天冲三品的武者不同。单单是纯粹的武道力量，比之樊武玉都还要强大一些。真正拼杀起来，鹿死谁手还未可知。

　　方云深吸了一口气，平息下心绪。拿起了宗人府的那一沓谍报看了起来。一沓谍报看完，方云呼了口气，然后坐在床榻上，一动不动，默默思考。

　　任何势力，都有自己的情报搜罗机构。天邪宗也是一样。据宗人府的消息渠道，自方云离开上京城后，天邪宗遍布各地的探子，便开始积极的搜寻他的踪迹。西洱城，上京城，淮安城……都是他们的搜罗范围。不过，结果很显然，他们没有查到方云的踪迹。

　　另一个内部消息是，天邪宗派出了一名叫做左问天的太上长老，对付方云。这个左问天的实力，以及杀手锏统统罗列其上。

　　“天邪宗主的烙印分身！”

　　方云深深吸了口气。这个消息对他而言，是极为震撼性的。方外宗派每一个宗派宗主，都有种种鬼神莫测的神通。这些人最差都是天冲七品，甚至命星境的都是很正常。

　　这样的人物要对方云出手，哪怕是一个化身，对于方云而言，都是毁灭性的。宗派宗主的修为、经验，都不方云所能比拟的。

　　“这件事情，恐怕得好好谋划了。宗人府连这处隐秘的消息，都能够探查得到。真是恐怕。恐怕这种探子，直接就是太上长老级别的人物。有资格聆听到宗主一级的存在。一千多年的经营，宗人府的势力果然可怕！”

　　方云脑中念头百转，一个个主意，不停的从脑海中掠过。宗人府的这个消息，其价值是无法估量的，利用得好，就能将这次危机，化解无形。

　　“先利用天地万化钟增强实力，等时机到来，再次樊武玉、左问天，一网打尽！”

　　方云想着，微不可察的点了点头。就在方云返回客栈的时候，泗水城池底。聚宝阁主罗远，进了地下深处，一处隐秘的房间。空荡荡的房间中，矗立着一座石碑。石碑呈暗红着，表面有玄奥、美丽的纹路。在石碑的底座，更是刻着八卦符文。

　　“八索藏龙，连山开泰！”

　　罗远关上房门，布上了禁制。然后手掐法诀，打出了一道法术。只见一道红光，射落在碑体上。这座石碑立即如水波般荡漾起来，一波波的涟漪，扩散开来，渐渐化成一片光幕。

　　光幕的背后，先是一片黑暗，随后一道山岳般魁梧、壮硕的身影，从黑暗中浮了出来，出现在光幕上。这是一名头发苍白的老者，但气势威猛，没有一点苍老的味道。给人一种宝刀未老的感觉。

　　“罗远，你突然催动‘万里碑’，是有什么事情吗？”

　　老人嘴唇蠖动道，目光望着罗远，极为凌利。

　　“长老，是这样子的……”罗远躬身行了一礼，然后将整个事情，说了一遍，最后，说道：“长老，域外星辰铁和大地晶石，我已经做主卖给他了。不过，金乌羽，我却没办法作主。还需要请示各位长老，另外，他需要的量非常大。我也不知道，阁里能给他多少，所以，也需要各位长老作决定。”

　　罗远揖了揖手，态度极为恭敬。

　　光幕后，这位神态威猛的聚宝阁总阁长老，目露思忖，沉默不语。

　　“你刚刚提到他有我们聚宝阁的贵宾卡。那称可记得他的贵宾卡编数是多少？”

　　老者问道。

　　“记得。”罗远立即报出了号码。

　　聚宝阁的分支，遍布大周朝各大城池。在每一座城池都有一位阁主。这些阁主，在很多事情上，都有自主决断权。不过，这种决断权也有范围。像贵宾卡，每座分支聚宝阁的阁主，都有权力查询这座城池内，所有贵宾的资料。但对其他城池的贵宾，却没有这种权势。只有总阁那里，才能查询到所有贵宾的身份和资料。

　　威猛老者听完罗远报出的号码，神色一变，立即站起身来：“罗远。我先出去一趟。等我回来再联系的。”说罢，也不等罗远开口，立即关闭了“万里碑”的空间联系。

　　大周朝大地中央某处，一个依附于中土神洲而存在的小小的平行空间内，无数古色古香的楼宇亭台矗立其中。

　　这个小小的平行空间内，有花有树，有木有山，有星辰也有月光却唯独没有太阳。所以整个空间，都笼罩在一片黑暗之中，只有那无数星辰和月亮，散发出黯淡的光芒。

　　刚刚和泗水城聚宝阁主罗远通完话，成片的楼宇亭台中，一名威猛老者霍的站了起来。

　　“大地之晶、域外星辰铁、星芒石、至阳石、金乌羽、魔神骨……这分明是圣巫教祭炼‘五狱骨皇’才需要的材料。也只有这件法器，才会每一样炼器材料，都要消耗那么多！”威猛老者心中此起彼伏。作为聚宝阁总阁的长老，他对于各派的一些炼器隐秘，那走了如指掌。只是听罗远报出这些材料，他就立即联想到了圣巫教。

　　而罗远报出的那个贵宾卡的编号，也恰恰认证了他的猜测。

　　“方云，果然是大周朝新封的冠军侯！三位天机先生，早有交待，若是有方云的消息，立即通知他们！我立即就去通知三位天机先生。”

　　老者目光如烛，对于他这种武看来说，黑夜对他根本没有影响。黑暗中，穿过一道道走廊、楼宇，这位聚宝阁的长老，进入了空间中央的一处高台。

　　高台足有一百余丈高，如一根天柱，矗立在大地上，镇压住这片空间。

　　高台一片漆黑，黑暗中，隐隐有一道道金属的冷光折射出来，借着黯淡的星辰，依稀可以看到，高台表面，镌刻着许多古老的文字。

　　这些文字与现今通行的大周文字，绝不相同。不止是如此，与中古、上古的文字也不相同。带着一股渗透宇宙奥秘的意蕴，极为的古老。

　　“孟神通，见过三位天机先生！”威猛老者在高台底下站定，双手垂下，背脊倾斜，摆出一副恭敬、臣服的姿态。

　　孟神通的声音，如同一颗石子，坠入水池，打破这里的平静。原本死寂的虚空，渐渐起了一阵涟漪。高台上方，凭空的浮现出三道人影。

　　这三人巍冠博带，身形高瘦，宛如磐石一般，盘坐高台上方，居高临下的望着孟神通。他的身躯一动不动，仿佛和脚下的高台，融为了一体。

　　“孟神通，没有重大的事情。任何人不得到天机台来打扰。说吧，你到底有什么事？”三人中间，身材最高的黑影，目光明亮，俯视着孟神通，缓缓开口道。他的声音，苍老中蕴着平静，似乎看透了世事变迁，洞穿了时间、宇宙的奥妙，再没有什么事情，能令他动容。

　　“璇玑大先生，泗水城阁主，已经查到方云踪迹……”孟神通语气恭敬，将泗水城发生的事情，仔细的叙述了一遍：“三位先生曾经叮咛过，一有大周朝方云的消息，立即上报过来。方云想要金乌羽，不知道三位先生意下如何？”天机台上一片静寂，隐隐能感觉到，三股强大的意识在虚空中交流。孟神通也不敢打扰，静静的站在高台下等待。

　　“金乌羽，给他。连带他要的炼器材料，只要我们聚宝阁有，全部给他。”三大天机先生的声音，从四面八方飘下。无比的平静，没有任何的起伏和波动。声音一落，黑暗中火光一闪，一捧金红的火焰，从高台上飘下，落向孟神通。

　　这捧金红的火焰背后，虚空浮动，隐约可见一只隼利、凶猛的三足金乌的虚影浮动。那种目光犹如利剑一般，极具攻击性，盯人一眼，都让人受不了。

　　孟神通打出一股“封宝真气”，将这团金焰封印起来。再伸手一张，这团火焰就化为一枚火焰般的羽毛，落在孟神通的掌中。

　　“三位先生，我们是不是还要……”孟神通踌躇了一番，并没有立即离开。

　　“不要惊动他。查他住的地方，等他离开之后，取一件他用过的东西，送到天机台来……”

　　苍老而平静的声音，从四面八方传来，天机台上一阵涟漪荡过，三名天机先生却已经消失无踪……


第576章 狮子搏兔

　　方云在客栈中，静静等待，一面利用天地万化钟苦修。大约是在第三天，赵伯言也命手下蛾子将最近一段时间的消息送了过来。

　　方云虽然有十几万蛾子，但消息联络，却比不得宗人府，有朝廷撑着。往来都是用“蜂巢”传递，速度快捷无比。

　　信鸽传递毕竟是太慢了，所以赵伯言又做了些改变。命人前往狄荒、夷荒，以及中土悬崖陡峭之处，猎获一些鹞鹰，训练成信使。

　　鹞鹰性子凶猛，飞行又快，几乎比得上一个气魄级高手。而且耐力比气魄级高手还要厉害。此外，鹞鹰飞行极高，也不易被武者捕捉，避免信息丢失。

　　赵伯言从各处，吸纳了大量的熬鹰人，替他训练这些鹞鹰，同时孵化这些鹞鹰的蛋。到现在，倒也初具规模，虽然还比不得“蜂巢”的传递速度，但却也比信鸽快数倍不止。这才使得，方云第三天就能收到消息！

　　这段时间，表面看起来，风平浪静。所以方云那十几万蛾子，也没有搜集到多少价值很大信息。

　　赵伯言的书信中，只提到了三个消息：第一个是世子方林和福康公主的婚事，两月之后，就会举行。虽然说是在蛮荒举行简单的婚礼，但毕竟是皇室公主，规格也不能太次。有些筹备工作，还是要准备的。

　　第二个，就是那位神秘的佛宗道统传人杨广，再次“深居不出”。方云心中了然，这一位，怕是又去寻找什么际遇，增强功力了！

　　最后一个就是关于笼络宗派界强者，纳入蛾子之中的事情了。赵伯言在信中提及，这件事情，他已经着手。并且招安了几个散修强者。让方云有空的时候，见一见这几个人。看是不是值得吸纳！

　　方云只是回了一封信，让赵伯言斟酌行事。便不再理会。收慑心神，专心练功。

　　七天之后，方云如约再次进入了泗水城池下的聚宝阁。

　　“阁主，聚宝阁总阁的回复如何？”方云道。

　　罗远笑了笑：“总阁已经同意了。金乌羽，以及方先生要的那些东西，全部都准备好了，而且全部都是方先生所需要的数量……”

　　方云眼中掠过一丝亮光，听到这个消息，心中也不由一片喜悦。祭炼五狱骨皇所需的材料种类和数量都极多。聚宝阁能解决这些东西，对他来说，减少许多的麻烦。

　　“罗阁主，多谢了。也代我多谢贵阁总阁到诸位长老。至于支付这些材料，所需要的风元素晶石。罗阁主先告诉我一个数量，我也好准备。”方云道。

　　“方先生太过客气的。每一个持有我们聚宝阁贵宾卡的人，其信用都无需质疑。至于支付的风元素晶体，这个倒不是问题。方先生什么时候送来，都是可以的……”

　　罗远笑眯眯道。

　　方云笑了笑，聚宝阁充大方，他也不会傻到给自己麻烦。现在的情况，他还确实没有这个时间，进入七万八千里之距，采集罡风，祭炼这些风元素晶石。

　　别的不说，这一来一回，往返七万八千里的高空，所需要消耗的时间就要接近一个月。他这次购买了这么多的炼器材料，真要全部付清，没有两、三个月，恐怕也弄不完。

　　现在是前有狼，后有虎，方云的处境，还真是没那个闲情去九天罡风中采集风元素。

　　“罗阁主还是告诉我一个数目，我也好有个准备。”方云道。

　　罗远微一沉吟，还是报出了一个恐怖的数值。方云买的那东西，直接需要万吨计的风元素晶石偿还。即便是方云，听到这个数字，也不禁头皮微微麻了麻。倒不是其他，而是如果要炼制这么多，他恐怕要来回两趟七万八千里的高空，去采集九天罡风，才能偿还干净。

　　这样两趟，耽误的时间是非常长的！

　　“以我现在的能力，要采集这么多风元素晶石，恐怕也需要四、五个月。这个就大大不值了。不如等我实力再增强一些，再去采集，这样耗费的时间，也会大大缩短……”

　　方云寻思着，心时也有了答案：“万吨的风元素晶石，数目太大。短时间内，也难以准备齐全。这样吧，我尽量最快的把这些风元素晶石送到聚宝阁，最迟不会迟于今年年底，你看如何？”罗远早得了上面授意，也知道万吨的风元素晶石，并不是那么好弄的。对这个时间倒不是很在意：“这个倒无所谓。能持有我们聚宝阁贵宾卡，都是一诺千金的人物。方先生既然开口了，自然没有问题。一这是总阁送来的空间袋，你要的东西都在里面。这个是金乌羽，这些东西里面，最贵重的就是这个了。却不方便放在空间袋里，方先生，请……”

　　罗远说着把一枚封印后的金红羽毛，和一个空间袋递了过去。

　　“多谢了……”

　　方云抓住空间袋，一股意念融在真气之中，立即渗入到了空间袋中。立即一片片琳琅满目的炼器材料，熠熠发光，进入了方云感应中。

　　域外星辰铁，域外星辰所化，极为贵重。这种炼器材料，可数天下皆知，每种上乘的法器，都要用到这种星辰铁。虽然人所皆知，但价格一点都不便宜。

　　星芒砂，入夜后，采集漫天星光，凝炼而成。必需专修星辰绝学，借用星辰之力的强者，才能够采集成功！炼成之后，星光熠熠，犹如星辰光芒。

　　至阳石，功法至刚至阳，极为霸烈的武道强者，于每日午时，太阳最灼烈的时候，运转功法，采集太阳烈火，凝聚而成。炼成之后，色成赤红，入水沸腾，平时则常冒青烟。

　　大地元晶，地元法器必需材料，勾通法器与大地的媒介。

　　金乌羽，上古金乌的羽毛，拥有种种异能，能激发万物真火。

　　一样样的炼器材料，随着方云的心意，出现在他的意识感应中。这些材料，一份份积压的像一座座雄峰一样。也就是聚宝阁才有这种能量，能够搜罗到这么多的材料。

　　方云心念一动，一股股真气飞出，一把裹住这些炼器材料，送入“体内空间”。他的体内空间刚刚炼成，内部空间极大，用来容纳这些炼器材料，倒也差不多。

　　收了空间袋内的炼器材料，方云又接过了罗远手中的“金乌羽”。下意识的伸了一缕真气进去，立即一股灼烈而暴烈的感觉传来，那缕真气片刻就被烧成青烟。

　　“果然不错。”

　　方云也不动它，依旧把这枚封印的“金乌羽毛”，送入了“体内空间”。

　　“东西我收下了，罗阁主，多谢了。我有还有事。就先走了。”

　　方云拱了拱手道。

　　“请。”

　　罗远恭声道，亲自将方云送出聚宝阁。

　　从聚宝阁出来，方云没有回转客栈，心中微一沉思，立即想到了尹侯：“尹微凉乃是上古神行宗传人。这一派又称寻宝宗，派中应该有些东西，是我需要的。”

　　许多材料，对于许多武看来说，极为珍贵，但对于上古宗派却并不见得。上古时代，是武道的盛世，也是炼器的盛世。至少能够轰破虚空，拘拿星辰的强者，绝对不在少数。

　　而且，现在比较稀少的天元法器，对于拥有大量“老怪物”的上古来说，并不容易。虽然顶级的天元法器，依旧不容易炼制，但是普通的天元法器，还是可以炼制的。

　　“轰！”

　　方云身躯一晃，立即化身鲲鹏，掀起一片涛涛云气，撞入虚空之中，往尹侯镇守的渭南城而去……

　　就在方云前往渭南城的时候，天邪山上，也正在酝酿一件大事。

　　“长老，我们失败了！前往淮安城缉拿方云部下的师兄弟，全部被神秘高手所杀！看那个人的身形，我们怀疑是情义侯方林！”

　　太上殿内，一名男子跪在地上，颤声道。

　　“什么！”

　　听到这个答复，左问天与另两名太上长老，面面相觑。就连一旁的太上大长老，脸色也不是很看。这边才准备动手击杀方云的属下，那边就得了消息，半途截杀。对方显然早有准备。

　　“没用的东西！”

　　太上大长老铁青，一甩袖，一股狂风卷出，便将这名弟子抛出了大殿。

　　“大长老，这小子显然早有准备，心腹深居上京城，半步不足。部下也派了强者守护，恐怕普通门人，无法对付。要不，我们再多派几名厉害的门人，再去趟淮安城？”

　　一名太上长老站起道。

　　太上大长老眼中露出思索的神色，并没有立即回答。

　　“不用了！”左问天一身黑袍，面容冷酷，此时突然站起身来：“我亲自下山，一并解决他们吧。狮子搏兔，亦用全力。两位师弟，既然宗主决心斩杀这个方云，那你们也随我一起出发吧！此行决不容失！”左问天左、右两旁，两人眼中略有迟疑之色。在宗中，他们和左问天算是交好了。答应左问天，也不是什么大问题。

　　不过，左问天本身就是五品巅峰，快踏入天冲六品的武道巨擘，而且身上又有宗主的一缕化身。这样的实力，要杀一个天冲二品的小子，应该是绰绰有余了。如今又叫上两人，不免有些杀鸡用牛刀的感觉。

　　两人心中感觉，对于这么一个凡俗中的人物。是不是有些小提大作了。毕竟，方云虽然设计杀了杨兴，但杨兴在他们眼中，也蝼蚁一般的人物。

　　两名太上长老看向大长老，眼中露出询问之色。

　　太长大长老思忖片刻，开口道：“左师弟说的也有道理。狮子搏兔，亦用全力。你们两个，也随他去吧！”

　　“是，大长老。”

　　两人闻声不再迟疑，也站起身来。

　　“事不宜迟，我们走吧。”

　　声音一落，左问天带着另外两名天邪宗太上长老，衣袂飘飘，离开了天邪山……


第577章 月魄石矿脉

　　大周朝，渭南城。

　　大气、恢弘的尹侯府上空，一道空间撕开，方云一身白衣，衣袂飘飘，从空间深处，走了出来。

　　“站住！”

　　尹侯府门口，两名女护卫见到方云向尹侯府走来。立即大喝一声，神色非常紧张。一个能撕裂虚空的强者，显然不是她们能揣度的。

　　方云扫了一眼，也不人意。尹侯凉独来独往，这些人没见过他也是正常。

　　“尹侯，老朋友来了，也不出来迎接一下吗？”

　　方云一缕传音，洞入了尹侯府深处。

　　眼看方云越来越近，两名紧张的女护卫终于忍不住出手，双枪一架，拦在方云身前：“站住！”

　　“放他进来吧！冠军侯，你不在上京城待着。怎么想到来我这里渭南城来了？”

　　一个英气勃勃的女子声音，从侯府深处传来。

　　“冠军侯？！”

　　两名披甲执锐的女护卫，听到这个名字，都不由眨了眨眼睛，深深打量了一眼方云，眼中满是惊奇。

　　冠军侯方云之名，现在大周朝少有人不知的。没想到，这位会突然到达尹侯府。

　　方云走进尹侯府，甬道前方，轻风一荡，一身戎装，巾帼不让须眉的尹侯尹微凉出现地毯上。

　　“真是稀客啊，我这尹侯府，你还是第一次来吧。”

　　尹微凉惊奇的打量了方云两眼，开口道。

　　“你这个尹侯府，貌似建成也没多久吧。”

　　方云不以为意，哂然一笑。

　　“哼！我看你是无事不登三宝殿，你千里迢迢的从上京城赶到渭南，恐怕不只是为了跟我叙旧，这么简单吧？”

　　尹微凉冷哼一声道。

　　“我现在是被人追杀，哪里有时间跟你叙旧。还是进去说话吧。”

　　方云苦笑道。

　　“追杀？”

　　尹微凉眉头皱了皱：“什么人敢追杀当朝冠军侯？而且看你的样子，也像是被追杀的人，居然有还空到我渭南城来。”

　　嘴上这么说着，尹微凉还是把方云迎进了尹侯府深处的大堂，命婢女上了香茶，双方分主客坐下。

　　“不是说你调往了十万征剿大军吗？怎么还有空到这里来？”

　　尹微凉浅浅啜了一口香茗，开口道。

　　“此事说来话长。简单点，就是我扳倒了平鼎侯扬兴，惹到了天邪宗。”

　　方云道。

　　“杨兴？”尹微凉若有所悟，这件事情，少有人不知：“原来如此。不过，你跑到我这里，难不成，以我的修为，还能帮你退敌不成？”

　　“退敌倒不必。我现在正在炼制一门法器，还缺些炼器材料。你是上古神行宗的道统传人，门派里应该有这些这样的材料吧？你借些炼器材料给我吧。至于追杀的人，也不过几今天冲五品的武者而已，不足为惧。”

　　方云直接表明了来意。

　　尹微凉眼皮跳了跳，天冲五品都不足为惧，方云的实力，真正是让她大吃一惊。依稀，她还记得，当初初见时，方云也不过就是地变级，和她差不多。但现在已经把她抛在后面。

　　“你先说说你需要什么，我再看看，我能不能帮你。”

　　尹微凉道，并没有粗莽答应。

　　方云把自己需要的一些炼器材料，说了一遍。

　　尹微凉听完皱了皱眉：“你要的这些东西，都是非常稀罕的。有些东西，上古都是稀罕的货色，恐怕很难。而且，上古毕竟是过去好久的事情了。就算有些珍稀的材料，在上古时代也早就用光了。就算有留下来，也不会很多。另外，我只继承了外围的宗派宝藏，宗派真正的宝藏，我现在还不够资格继承，恐怕还帮不了你。”

　　方云闻言心中暗暗叹息一声，他知道尹微凉说的也是实情。他这次来，也有撞运气的成分，现在看来，恐怕要失望了。

　　“不过，你要的月魄石，我倒是有。我们上古神行宗有位前辈，有一次际遇，倒是找寻到了大地深处的月魄石矿脉。他提炼了大部分，搬到了宗内。余下的部分，依旧封存在地下。我获得外围宗派秘藏的时候。见到过他的笔迹，只要对照一下古九洲与现在九位的地图，应该就能找到那条月魄石的矿脉了。”

　　尹微凉道。

　　方云闻言大喜，没想到还有这么个波折。月魄石这种东西，在上古可能并不稀罕，但在现代，就非常少了。至少，聚宝阁开出的单子里就没有。

　　“那多谢了。”

　　方云感谢道。

　　“谢就不必了。以后，说不定我也会有找你帮忙的时候。既然到了渭南城，你不准备去一趟淮安城，见见翩儿姑娘吗？”

　　尹微凉盯着方云，目光十分锐利。

　　方云眉头微蹙，摆了摆手：“还是算了。我现在的身份，不方便见她。以后再说吧。”

　　“哼！我就知道是这样。你们男人，没一个好东西。”

　　尹微凉冷声道，似乎对于方云意见极航渭南城和淮安城相隔就那么点距离，尹微凉也和天魔公主见过面，还以姐妹称过。对于方云和天魔主谢翩然的那点事，是知道的清清楚楚。

　　在这位女侯眼中，方云就这么绝尘而去，显然有些不地道。

　　方云也只能苦笑，每个人都有每个人的想法和顾虑，不方便和尹微凉说。而且这种事情，就算见了面又能如何呢？

　　“天魔公主的事情，你就不要掺和了。我心里有数，也不会做那无情无义之人。”

　　方云道。

　　“这还差不多……”

　　尹微凉剜了方云一眼：“不过，月魄石我现在还没法拿给你。必须得比照一下上古九州与近古九州的地形变化。月魄石你恐怕要等上一段时间，才能拿到手……”

　　“嗯……”方云点了点头：“那这段时间，就先叨扰一下了。”

　　尹微凉默默颔首。

　　在尹微凉对照宗内记载和九州地图，寻找月魄石矿脉的时候，方云就在尹侯府中专心修炼。这段时间，不断有宗人府的消息传到他的手中：“樊武玉的形踪，在北方澜城出现过，其行踪一路往南而来。”

　　“天邪宗左问天带着两名太上长老，离开天邪山，往南而来。行踪难以捕捉……”

　　“四极魔宗最近还没有动作……”

　　一条条未加处理的消息，通过蜂鸟，传到了方云手中。

　　方云看着这些消息，心中暗暗震动。局势再次出乎他的变化，三名天邪宗太上长老的出现，让他感觉到了危机。如果只是一名天冲五品的强者，方云倒也不在乎。但三名一起，还加上天邪宗主的分身，这就不是方云能对付的了。

　　方云坐在尹侯府的厢房中，闭目思忖，右手食指在桌上，叩击不语：“天邪宗，天武侯都已经出招了。现在，也该我出手了。”

　　沉思片刻，方云取过笔，写了一封书信，然后站起身来，走到门外：“将这封信送到上京城去。”

　　“是，大人。”

　　宗人府的探子迅速离去。

　　三天之后，尹侯那边，也有消息了。

　　“方云，月魄石矿脉已经找到。不出意外的话，应该是徐州的阳武山脉附近。具体的位置就不知道，得过去才知道。”

　　尹微凉踏进方云的书房道。

　　方云点点头，站起身来：“事不宜迟，我们过去看看吧。”

　　尹微凉微微颔首。

　　片刻之后，只听“轰”的一声，方云化身鲲鹏，掀起涛涛云气，裹夹着尹微凉，撞入层层空间中不见。

　　阳武山，横亘徐州境内。满山苍翠，从天空望下，如一条碧龙俯卧。

　　“这里就是阳武山了，你说的是这里吗？”

　　方云和尹微凉站在一座东西走向的山脉顶端，俯瞰着满山绿色道。

　　尹微凉手上拿着两张地图，一张是泛黄古老的残缺上古九州地图，一份是大周朝的军事地图。她目光望着两张地图，暗自揣摩：“上古离现在实在太远了，一些沧海桑田，陆地浮沉也是正常。如果没错的话，月魄石应该就是藏在这附近的地底，不过，具体的范围我也不清楚。”

　　阳武山南北走向足有八百多里，以此为中心，向外扩展的话，范围就更大了。要想寻找地底深处的月魄矿脉，还是有些难度的。

　　天空和大地是武者的禁区，武者的领域只是天地和大地之间的区域。

　　“搜罗天地大法！”

　　方云眼神微闭，使出了一门搜索大法。一股磅礴的意识，破体而出，猛的炸开，向着四面八方的大地深处延伸而去。

　　十里，二十里，三十里……

　　意识不断下沉，开始的时候，还没有什么阻隔。但三十里之外，方云就感觉到冥冥中，一股浩瀚的，难以名状的力量，在消蚀着自己的意识力量，阻挡着自己对大地深处的探查。

　　方云心中清楚，这股力量就是大地之力本身的排斥。

　　人类可以在大地表面，任意行走。但在天空和大地深处，却寸步难行。意识也是一样。

　　三十里之外，方云的意识力量不断削弱。

　　五十里，八十里，一百里……

　　来自大地的排斥越来越强大。对大地深处的搜索，比地面要困难得多。月魄石埋藏的很深，方云依旧没有发现月魄石矿脉的踪迹。

　　二百里，三百里，五百里……八百里！

　　这个深度已经非常深。天象级者，大约能够探查地底三百里的距离，天冲境武者会深一点，但也不会太离谱。

　　换了其他天冲三品的武者，往地下查探七、八百里，也就差不多是极限了。

　　方云又往下查探了八百里，足足搜索了一千六百多里的范围后，终于睁开眼来：“不在这里。你的推测，应该有点误差，换个地方吧。”

　　声音一落，立即抓起尹微凉，身躯一个闪烁，立即消失不见。


第578章 统统充公

　　“找到了。”

　　方云带着尹微凉，距离阳武山一千多里的地方，终于发现了月魄石矿脉的踪迹距离地面一千二百多里的地下深处，一条月牙色的矿脉，如琥珀一般，在黑暗中，散发出微弱的光芒。

　　“我们必须得潜入地底，才能采集到地底的矿脉。你会不会地底潜行之术？”

　　尹微凉运了运功，道。

　　“不会。”方云摇了摇头，要想掌握地底潜行之类的能力，必须要达到天冲四品，掌握大地规则。他现在境界还不够：“不过，我自有办法。”

　　方云身躯一晃，立即化为一枚金色的小铃铛，钻入地下，向着感应中的位置钻去。

　　“等等我……”

　　尹微凉叫了一声，立即向地下潜去。这条矿脉是神行宗前辈发现的，她也没见过。花费这么大精力，到了地方，也不下去看看，未免有些对不住自己。

　　两人不断向地下沉去。方云直接钻入“天地万化钟”以暴力冲向地下身处。天地万化钟内有足够的空间，方云也不用担心会窒息而死。

　　尹微凉又不一样了，方云发现尹微凉施展这门“土行术”的时候，身边散发出五彩的光芒，所有靠近光芒的泥土全部化为粘稠的水波状，任其穿行。

　　“上古神行宗的法门，果然不同凡响。地变级的武者，就能修习土行术，在地底钻行。倒也怪不得这一门，探宝逃命天下无双。”

　　方云放缓了速度，和尹微凉一起往下沉去。

　　地底一片漆黑，眼睛是用不上的，能够帮忙的，只有武者的意识了。

　　尹微凉的实力，真气消耗是不可能坚持太深的。只能靠方云在旁边，不停的打出真气，补充她的消耗。

　　“不行了。土行术没法穿透岩石。方云，只有靠你了。”

　　大约深入地下三百里后，尹微凉立即就支持不住了。她的境界，注定她手中的土行术，级别不会很开。破开坚硬的泥土还行，但岩石就不行了。

　　“本来还想让你通过这种方式，锻炼一下真气。不过现在看来，只能作罢了。”

　　方云扫了一眼尹微凉，在天地万化钟内一招手，一股金黄的真气飞出，立即将尹微凉召入天地万化钟内。

　　“轰……”

　　天地万化钟吸纳了尹微凉后，猛然加速，“轰”的一声，掀起惊天声势，轰穿眼前的花岗巨岩，向地下深处射去。

　　“天地万化钟”只有小手指指甲大小，在方云的操作下，要轰穿地下岩层，简直是轻而易举。

　　一层层的岩石、不断被轰穿。这些地下岩层，富含了大量铁砂，金属砂，质地非常坚硬。而且长久积压下，越往下，越厚实，密度也越大。从而越难穿行。

　　地下深处，岩层坚硬，难以穿行不说。空气还极其稀缺。

　　要想在地下自由穿行，要么有天冲四品的修为，悟透了大地规则，能够“指陆为江”“划小沙为水”，又或者是身上有空间法器，否则的话，要想采集地下极深处的珍贵矿脉，几乎是想都别想。

　　大地深处一片漆黑，只余天地万化钟化为一道金光，气势如虹，向地底深处落去。

　　大约一炷香的时间后，方云带着尹微凉，终于出现在地下一千二百多里的地方。

　　“好庞大的矿脉，怪不得以我们上古神行宗的行事风格，居然会留下这么在一条矿脉在这里。”

　　尹微凉透过天地万化钟的感应，望着下方，喃喃道。就在“天地万化钟”的下方，一条通明剔透的矿脉，横亘在黑暗之中，散发出淡淡的光芒。从上方看去，晶莹剔透，如梦如幻。

　　“果然被人挖去了一大截！”

　　方云望着下方道。他的修为可比尹微凉高多了。意识一覆盖出去，立即看到这条，“巨龙”少了一大截的身子，只余下一个“龙头”。

　　“这些月魄石，炼制，五狱骨皇，是绰绰有余了。”

　　方云目光一闪，毫不犹豫，立即出手抽取整条月魄石矿脉：“苍穹大手印！”

　　一条遮天大手，足有七、八百里长，横亘在地下深处，一把抓住地底的“月魄石矿脉”。就要把整条矿脉，从地下抽取出来。

　　“轰隆隆……”

　　大地深处，地动山摇，声势滔天，仿佛整个大地都翻了过去。“苍穹大手印”不止可以采集雷电，封印对手，像这种地下矿脉，也能封印起来，变化成拳头大小。放入空间袋中，丝毫不占地方。否则的话，这么一条几百里长的矿脉丢进去，哪个空间袋都受不了。

　　“轰隆隆！”

　　眼看整条月魄石矿脉都要被方云收取，突然间，月魄石矿脉深处，传来一声极怒到暴吼“哪个不长眼的，敢收了老子的洞府！给我开！”

　　一片黑色的光华，带着浓烈的暴戾气息，从地下迸射开来。眨眼间，化为一只魔气森森的黑色大手，以雷霆万钧之势，撞击在方云的“苍穹大手印”上。

　　轰！轰！轰！

　　两记武道强招对轰在一起，双双湮灭，化为虚无。天地万化钟内，尹微凉早已呆滞掉：“这……这里居然是别人的洞府！”

　　尹微凉只以为此地是无主之物，却没想到，居然早有武道霸主、诸侯，在矿脉开辟洞府，居住其中。两人只想着抽取矿脉，却没想到，居然抽取到别人的头顶上了。

　　“怎么回事，居然有人抢先一步！”

　　方云皱了皱眉，矿脉之中，居然有强者隐居，这个就出乎他的预料了。他出了一招后，就没有再出手，只是静静的俯瞰着地下。

　　散发着微光的月魄石矿脉深处，一点尘埃猛然飞了出来，在天地万化钟前方，“砰”的一响，化为一名八尺高下，发须皆白，身穿黑袍的老者。这名老者眼神凶狠，望一眼，就有一股浓烈的暴戾气息，如风暴般，扑面而来。

　　“老子在此闭关三百余年，不过打了一会儿阖睡，就有人欺压到老子头顶上了，居然要收了我的洞府。小辈，你们好大的胆子！”

　　老者说话，森白的牙齿错动，给人一种，要把两人咬牙切齿的感觉。

　　尹微凉犹豫了一下，从天地万化钟内，踏了出去。此人武道高强，能够占据地下一千二百余里处的矿脉，至少是天冲四品的修为。出手时，地裂天崩，气势惊人，极是难缠。尹微凉也不愿冒然召唤这样的强者，平白竖敌，而且这次，确实错在他们。

　　“前辈，在下上古神行宗传人，尹微凉。这处矿脉是我们上古神行宗一位前辈发现的。这次来，本来是想抽取这些月魄石，只是没有想到，前辈早已在开辟洞府，隐居其中。得罪之处，还请谅解。”

　　尹微凉拱了拱手道。她报出自己的名号，希望对方看在上古神行宗道统传人的份上，放过两人。

　　方云静静的看着两人，也不担心。尹微凉也懂得分寸，站的距离，离他近一些。而且以他的本身，转瞬间，就能把尹微凉抓入“天地万化钟”内，根本不怕这人有什么动作。

　　“上古神行宗？”

　　老者瞳孔收缩了一下，也没料到，召来一个上古宗派的道统传人。正要说些场面话，突然扫过散发着金色光芒的天地万化钟，眼中猛然闪过一丝极度贪婪的神色：“嘿嘿，这种逃命天下第一的宗派，也敢拿来唬我玄玄子。哼！敢打老子洞府的主意，就已经是死罪。敢拿这种东西来唬我，更是罪上加罪。你们两个，通通都得死……”

　　黑袍老者玄玄子，目中凶光一闪，两手突然暴涨，一手抓向尹微凉，一手抓向天地万化钟。他这一动手，只听“轰”的一声，空间震动，四同立即是天崩地裂，滚滚的魔气，从他的手臂毛孔中喷出，满空都是鬼哭神嚎声。

　　“姜是老的辣”，玄玄子根本没有浪费口舌，和方云、尹微凉冲动的欲动。他只是瞧一眼，就看出来，尹微凉不过是灵慧级修为。至于另一个，最多也不过天冲三品的修为。否则的话，天冲四品大小如意，掌握大地规则，进出个地下，还需要化为钟形？

　　知道自己在境界上比方云高上一筹，玄玄子立即生了贪欲，就要杀人夺宝，占了这枚空间法器。要知道，空间法器都能归于天元级别，玄玄子虽然是四品巅峰的强者，但也没有一件空间法器傍身。

　　方云在天地万化钟内，早就留意着这个玄玄子。一见他出手，立即冷笑道：“死罪？哼！本座贵为朝廷冠军侯，现在就宣布，你修炼魔道功法，万恶不赦，该当处死！你的洞府，法器、宝藏统统都要充公，归本座所有！”

　　滚滚的声音，如雷霆一般，在地下深处扩散。玄玄子狠，方云更狠。直接要将他身上的所有东西，全部充分。

　　声音未落，天地万化钟光芒一闪，立即就把尹微凉吸进了天地万化钟内。

　　“轰！”

　　同一时间，方云使出了“万化之掌”一只巨大的手掌浮现巨龙、神魔、佛陀、闪电，以雷霆万钧之势，狠狠的向着玄玄子压了过去。

　　“咔嚓！”

　　只一下，玄玄子立即手臂粉碎，整个惨叫一声，鲜血横飞，撞进了下方的月魄石矿脉中。大片的矿脉坍塌、陷落，化为齑粉。


第579章 封印玄玄子

　　方云的力量，何其强大。天冲五品的武道巨擘，力量都比不过他，何况是四品巅峰的武者。方云的“万化之法”微型循环增加后，连带“万化之掌”威力也增里，里面揉合“大力金刚掌”、“崩天大手印”、“苍穹大手印”、“大力神魔掌”、“血炼大法”、“无拘大手印”等等功法，威力何其强大。

　　玄玄子根本就挡不住！

　　月魄石矿脉中，玄玄子浑身血染，胸膛骨骼尽碎。体内真气更是被轰散不少。他却根本顾不得这么多。玄玄子脸色惨白，心里一片惊骇：“怎么可能！这个家伙怎么可能有这么强大力量！”

　　有玄玄子的印象中，力量达到这个层次，早突破天冲五品，踏入天冲六品。方云一个穿行地下，都要靠空间法器的小子，怎么可能有如此磅礴的力量。

　　“走！”

　　玄玄子强忍伤势，使出一门秘法，在身上连点，喉咙里发出一声低低的咆哮：“万里血光大法！”

　　声音一落，整个人化为一道血色长虹，“轰隆隆”冲破地层，向斜上方逃去。武道争斗，打不过就逃，乃是第一法则。要不然，打不过，还硬抗在这里，岂不是找死。

　　和天空不同，天空虚无，大地厚实。武者在地下震破空间的难度，比在地面和空中，难上百倍不止。越往深地，感受到的大地排斥之力越强烈。

　　在距离地面一千二百余里的地下深处，就连玄玄子这样的天冲强者，也难以轰碎空间。其中要花费的力量，太过庞大，至少消耗八成的力量。如此大的消耗，一旦遇到什么突发状况，那就和自杀差不多，死定了。

　　“哪里逃……”

　　眼看玄玄子打不过就要逃跑，方云哪里能容。在“天地万化钟”内一座山峰上，猛然站起，身躯一晃“轰”的一声，化为远古鲲鹏，立即就操纵天地万化钟，向玄玄子追了过去。

　　轰！轰！轰！

　　天地万化钟爆发出来的气息，惊天动地。只见“嗖”的一下，一道金光划过，地底深处，立即岩层断裂，大地陷落，崩塌。如同一间庙宇，被震断了顶梁柱一样，整个陷落下来。

　　“快！太快了！”

　　感觉到身来，来势汹汹，异常凶猛的气息，玄玄子脸上整个就变了脸色。“万里血光大法”乃是逃命一流的秘术，但没想到，那道金光，居然比他施展这种逃命大法，还要快速，可怕！

　　玄玄子隐藏了好多年，根本不知道什么冠军侯，也不知道什么方云身上有鲲鹏精血。以他的身份，也不可能去关注一个天象榜。

　　他又哪里知道，鲲鹏飞行之速，天下无比。“万里血光大法”虽然厉害，是保命的功法。但论飞行掠空之力，哪里比得上远古鲲鹏。

　　“你到底是什么人？！跟我玄玄子开这么大玩笑！”

　　玄玄子咆哮起来，他满脸慌恐，惊急之下，猛然一掌向后拍去。他怎么都不相信，一个天冲三品的小子会有如此可怕的实力。方云的反应和经验，看起来更像是一个比他资格更老的武道强者。

　　“冠军侯。”

　　三个字一落，方云使出了“五帝星宿拳”，只见一片北方青龙七宿，蓦然在地下的黑暗中展开，无数一辰闪烁其中。光芒一闪，“五帝星宿拳”整个化为一道山岳般的巨拳，轰落在玄玄子身上。

　　“啊！”

　　玄玄子惨叫连连，身躯就像一块肉饼一样，被打得连连翻滚，直接撞开七、八里余的岩层，砸进了地底岩层深处。

　　“前辈，饶命，饶命啊！我愿意做奴做仆，服侍前辈！”

　　玄玄子连连求饶，他中了这一拳，感觉穴窍每一个地方，都被钉入一个小星辰，这些小星辰，隐隐在他体内，构成北方青龙七宿的格局。令他真气停滞，流转不动。

　　“天冲四品的武者，生命力果然是强大。这样都不死！”

　　方云看到玄玄子这样的都没死，也不由暗暗震惊于天冲四品，大小如意强者的强悍生命力。他们的身躯可大可小，在某种程度上，生命力已超出了普通武者的范畴。

　　方云操纵天地万化钟，化为一道金虹，沿着玄玄子破开的通道，向下方掠去。

　　“为奴做仆就不必了，我只需要傀儡！”

　　方云悬浮在玄玄子身前，直接一掌大力拍下，金光一闪，立即把重伤的玄玄子，封印起来。

　　从出手，到结束，前后不过一瞬，战斗就已经结束了。尹微凉充分见识到方云的手段，心中震撼不已，半晌不能说话。

　　方云封印“玄玄子”后，一连窜的记忆，立即涌入脑海之中。“玄玄子”原来是三百余年前，凶名赫赫的岁寒三魔。

　　“岁寒三魔”共有三人，分别是玄苍子、玄冥子、玄玄子。

　　这三人都是心狠手辣，无恶不作之徒，杀人全家，满门灭口，也不是什么大不了的事。以人为媒介，修炼魔功，也是家常便饭。方云杀了他，倒也不算误杀。

　　三魔之中，玄玄子排名最小，实力也是最差。三魔独立独行，出发行动时，虽然是一起，但平时却是分处三地，相处的也不是很远。

　　玄玄子之所以看中这里，选择在这里开辟洞府。一是图个隐秘，二是因为月魄石晶莹剔透，用来建造洞府，看起来奢华大气，有气派，很显示身份。真正用来采集月魄石却是不多。不然的话，也不会留下这么多给方云了。

　　方云从玄玄子的记忆中，感知到岁寒三魔的信息，心中却是一动：“上次从猎鹿园出来。天邪宗太上长老柳伯元，已经被天武侯所杀。我手中封印的强者，现在是一个没有。这岁寒三魔，都是心狠手辣，无恶不作之辈，不如趁着他们都在闭关。将他们各个击破，全部封印了，炼作傀儡。这样对付左问天和樊武玉的时候，胜率都大大增加了！”

　　一些强大的绝招，施展的时候，极耗真气。就算方云也用不了几次。不过，如果封印了几名天冲强者，却是能把他们当作后备真气储存，关键时刻抽取他们体内的真气，反败为胜，一举奠定胜局！

　　方云的“万化真气”在突破了六万个微型循环后，威力大增。现在，像这种邪道真气，根本不必转化。直接以“万化真气”吞噬就是！

　　方云心念一动，暂时也不去理会尹微凉。盘膝坐下，将玄玄子体内的武道符箓，从丹田中抽取出来，小心翼翼的送入“万化真气”中。

　　玄玄子体内共有二十一道符箓，全部是魔道功法。最强大的功法，号称“暗魔风暴”。

　　“万化真气”将这二十一枚符箓吞噬之后，方云体内立即又增加了近二千个微型遁环，达到六万三千个微型循环！

　　“万化之身达到六万八千枚真气循环的时候，就是小成了。现在还相差五千个……”

　　方云心中暗自道。

　　沉默片刻，方云运转玄功，体内六万三千枚循环震动，眨眼之间，二十一枚新的武道符策，从“万化真气”中滋生出来。这些被“万化真气”淬练过的符箓，品质和性质，都提高不了少。

　　方云小心翼翼的，将这二十一枚新的武道符箓，全部送回了玄玄子丹田内，慢慢温养玄玄子的伤势。

　　做完这些，方云立即睁开眼来：“先把月魄石矿脉收了，然后我就送你回渭南城吧……”

　　尹微凉迟疑了一下，点了点头。她为大周朝唯一女侯，一举一动都受到关注。离开渭南城的时间，不能太长。

　　“喝！苍穹大手印！”

　　一只巨大的手掌，从天而降，将地底一千二百里处的月魄石矿脉，整个提起，然后不断缩小。眨眼之间，就化为拳头大小的一块透明琥珀石。琥珀之中，一条月亮般的微缩矿脉，横亘其中一动不动，闪烁出熠熠的光泽。

　　“可以了。我们回去吧！”

　　方云收了月魄石，立即震破空间，将严微凉送回了渭南城。

　　“我能帮你的，也只有这么多了。以后，你若是有空，还是去看看翩然吧，她是个好女孩。”

　　尹微凉道。

　　方云笑了笑：“有空，我会去的。这个东西是给你的。”

　　方云说着，将封印的那条月魄石矿脉递了过去。他也不是那种过于贪心的人。从中提取了祭炼“五狱骨皇”后，就把剩下的材料，送还了尹微凉当酬劳。要不然，尹微凉就真的是白跑一趟了。

　　尹微凉也没在意。下意识的接了过来。瞥了一眼，才发出一声惊呼：“啊！等一等，你……”

　　“砰！”

　　虚空一颤，方云早已化身鲲鹏，震破空间，消失不见。

　　山区矿野之中，方云召出玄玄子，全力替他疗势。三日之后，玄玄子势力痊愈，甚至功力更上一层。方云也就收功了。

　　“现在，可以去封印玄冥子了。”

　　方云身躯一晃，立即化为一枚铃铛，钻入玄玄子怀中。

　　“哈哈哈，玄冥子，我们兄弟这么久没见，也该是见见面的时候了。”

　　玄玄子衣袂飘飘，大笑着，身子一晃，立即破入虚空，消失不见，再次出现时，已是数百里开外。身子一沉，立即向着大地深处，距离地面一千四百八里处，一座青铜宫殿行去。


第580章 玄冥洞府

　　地底深处，一座巨大的宫殿横亘其中，无数黑色骷髅道袍的弟子，穿梭其中。这里就是岁寒三魔中的老二玄冥子的洞府了。

　　玄冥子和喜欢独来独往的玄玄子不同，这一位，喜欢开道场，收门徒。他的门下，收罗了大量的男女，即是门人弟子，又是奴隶、奴婢，其中一些女弟子，又成了他的侍妾。

　　玄冥宫位于一千四百多里的地下，这些门人弟子的活动范围非常有限，没有玄冥子的容许，他们几乎插翅难飞。所有男女弟子的职责只有一条，那就是取悦玄冥子，把他服侍的好好的。

　　方云下沉到距离玄冥宫还有一里的地方，就遇到一层青黑色的禁止。这是玄冥子布下的，守护洞府的禁制，面积极大。

　　“玄冥禁断，开！”

　　玄玄子对于这种玄洞宫的禁制，自然是熟门熟路，一掐法诀，立即踏入了禁止范围内。

　　“师叔！参见师叔！”

　　几个途经的弟子，看到玄玄子，心中一惊，连忙行李。玄冥子、玄苍子几个，他们这些做弟子，都见过。

　　“嗯……”

　　玄玄子神色傲慢，微微点头，衣袖飘飘，朝殿而去。方云藏身天地万化钟内，随着玄玄子一路前行，只见这个庞大的禁止范围内，许多花园水池，亭台楼阁矗立其间。

　　这些花园水池，亭台楼阁统统都是水晶建成的，在地底一颗颗夜明珠的照耀下，散发出梦幻的光泽，仿佛世外仙境一般。

　　“这个玄冥子，倒是个挺会享受的人物。”

　　方云一路走来，也不会禁暗暗赞叹。玄冥子和玄玄子根本就是两种人，对生活的态度的完全不同。

　　“师叔……师叔！”

　　一名名华服的俊男、美女，看到玄玄子，都不禁低下头来，神情隐隐有些畏惧。从玄玄子的记忆中，方云得知，自己封印的这位，向来脾气乖戾、暴躁，每次来，玄冥子的这些弟子都要遭到打罚，或者随意就杀了。

　　虽说是门人，但玄冥子对他们却向来不怎么重视。所以也就随便玄玄子去杀了。

　　“你们师傅呢？”

　　玄玄子沉声道。

　　“师傅正在宫中闭关，师叔里面请。”

　　一名弟子躬着身，畏畏缩缩道。

　　“哼！”

　　玄玄子怒哼一声，走了进去。他对玄冥宫是熟门熟路，自然不用人引路。一路往里，穿行而去。

　　玄冥宫中，早有人通传了玄冥子。玄玄子才刚刚进内宫内，早有一名黑袍白须，魁梧、壮硕的威猛老者，站立在通道中。

　　“三弟，你不在阳武山待着，怎么想到来我这里玄冥宫了。”

　　玄冥子，看到玄玄子，目中闪过一丝亮光，远远叫道。

　　“哈哈哈……阳武山待了太久，也该透透气了。算算，我们兄弟三人，已有三百年没见。所以，特地来拜访大哥……”

　　玄玄子大笑道。他除了眼神微有些呆滞外，根本看不出是个傀儡。而且，方云修炼了“无拘大法”，这门功法的另外一个作用，就是在灵魂外表，模拟一层精神波动，从灵魂层面，骗过对方。

　　以玄冥子的修为，是远远看不出来其中玄虚的。

　　“三百年，嗯，是啊，我们分别太久，也是该见见了。”

　　玄冥子嘴里说着，抬了抬手，把玄玄子迎到了自己的秘室。几名俏婢端了香茶进来后，玄冥子摆了摆手，秘室内就剩下两人了。

　　两人家喧一阵，叙了叙旧情，玄冥子就开口了：“三弟，你向来无事不登三宝殿。说吧，这次来找我什么事。是不是练到又遇到瓶颈，准备去外面狩猎灵魂，祭炼魔功？”

　　玄冥子说着，拈了块腥红的糕点，丢进嘴里，有滋有味的嚼咀了一番，一边道：“你来的正好，我的玄冥化功大法，也正好遇到瓶劲。正要找你一起，去屠戮几个村子，搜集几千灵魂，祭炼魔功。对了，这是我新发明的豆蔻年华糕。乃是掳掠了十六名未满十八的处女，每人放取一升血液，提炼而成。你应该也很喜欢这些，尝尝吧。”

　　玄冥子说着，又捏起一块，随意的丢进了嘴里，像花生米一样嚼吃着。这“豆蔻年华糕”外面是一层血皮，里面却是新鲜的血液，玄冥子咬破的时候，一股热呼呼，粘稠的血液，从里面溅了出来，将他的嘴唇都涂成猩红，一股股淡淡的腥气，在空中飘散开来，看起来极为可怖。

　　方云在天地万化钟内，看到这一幕，心中也升腾起一股杀意。这股血水，还有热气，明显是刚刚放的人血。这等生食人血的人物，杀了也不算错了。

　　“三弟，尝尝……”

　　玄冥子把碟子推到了玄玄子身前。玄玄子拈起一块，却并没有立即放进嘴里：“二哥，这次来，其实是有样东西，要让你看看的。这是我从地底，挖掘到的一样宝物。不过，我想了半天，也辨认不出，而且也极难祭炼。二哥见多识广，不知道，认不认识这样东西。”

　　玄冥子说着，探手入怀，就把方云藏身的那枚“天地万化钟”摊在手心，递了过去。

　　“哦？居然是枚古钟，我来看看。”

　　玄冥子一眼就被钟体表面的纹路吸引了，这枚古铜通体散发着一股苍凉、神秘的味道，在中土的法器，完全不同，有种极其久远的味道。

　　两人的手掌越离越近，就在玄冥子伸掌，准备抓住天地万化钟的刹那。他心中突然涌起一股强烈的不安。

　　强者都有某种莫名的直觉，武道越是高强，这种直觉就越发的强烈，越发的准备。玄冥子感知到这种情绪，立即感觉不妥，原本伸过去的手，也停了下来。

　　天冲四品强者的直觉绝对不会有错，玄冥子察觉有异，第一眼就肯定，不是这古钟有问题，就是玄玄子有问题。几乎是下意识的，玄冥子向对面望去，这一望，立即感觉到了问题。玄玄子虽然一脸的笑容，但眼神却有些呆滞，不似以前灵动。如果是其他时候，也就罢了，不过，现在，玄冥子感觉到了一股危机，立即联想到了这方面。

　　“玄玄子！”玄冥子大喝一声：“你的眼睛是怎么回事？！”

　　几乎是下意识的，玄冥子改抓为拍，一掌就向天地万化钟拍去。他毕竟经验老到，第一眼就联想到了天地万化钟上。

　　“法器”不止可以被人控制，同时还可以控制人。一些天元法器，化身人形，开宗立派，收纳弟子，炼制傀儡的都有！

　　玄冥子第一眼就怀疑到了，玄玄子是不是找到了什么过于强大的法器，被法器给控制了神智。就在玄冥子出掌拍向天地万化钟的刹那，一阵大笑声，在秘室内震荡：“哈哈哈……岁寒三魔，果然不同凡响，只可惜，你发现的晚了！”

　　声音一落，方云骤然出现，秘室中，空间震荡，一只擎天巨掌，以排山倒海之势，从天地万化钟发出一掌轰向玄冥子。这一掌，崩天裂地，气势惊人，气劲乍出，整个秘室瞬间崩塌。

　　“哇！”

　　玄冥子张口就是一口鲜血，他仓促提劲，哪里比得上方云有心埋伏。两掌相交，立即感觉一股大力涌来，震得骨头都碎了。当场喷出一口血，被方云像破布袋一样，轰了出去。

　　“三弟，小心！”

　　玄冥子身体撞穿重重岩层，还高声怒叫，提醒玄玄子。他到现在，还以为玄玄子只是被影响了心智，并没有完全被控制。因为一个傀儡，不可能像玄玄子那样，表现的那么灵活。

　　“二哥，多谢了。我会注意的！”

　　就在此时，玄冥子后方，一点尘埃震荡，显化出玄玄子的身躯，向玄冥子的轰去。

　　“玄玄子！你！”

　　看到玄玄子对自己下手，玄冥子又惊又怒，仓促间，再次提掌应对。只听“轰”的一声，玄冥子伤上加伤，惨叫一声，撞飞了也去。

　　“趁你病，要你命！”

　　方云身形一晃，立即化身鲲鹏，闪电般向玄冥子飞出的方向追去。天冲四品的强者，生命力极其强大。而且玄冥子的武道修为，玄玄子还要高明方云和玄玄子虽然偷袭得手，但也只能重伤玄冥子，要想一击杀死玄冥子，还是不容易。

　　玄冥子似乎也感觉到了到了生命关头。就在方云和玄冥子飞掠而出的刹那，只听一声发狂的暴吼声，从地下岩层深处传来：“六针秘术，生死逆转！玄冥万化功！”

　　“六针秘术！”

　　方云心中微跳，从玄玄子的记忆中，他得知，这是一种激发潜能的功法，能瞬间将伤势压下，恢得九成功力。这门“六针秘术”和“玄冥化功大法”同归玄冥子不传之秘。

　　玄玄子也只是知道个名，并不知道，真正的功法秘诀！

　　“轰隆隆！”

　　随着这一块暴吼，整个地下岩层都在猛烈晃动，层层岩石，从上方坍塌下来。

　　同一时间，一股恐怖的气息，以几何倍数，迅速提升，从前方传来。方云能感觉得到，周围的地底元气，如同惊涛骇浪一般，朝前方汇去。

　　“哼！强弩之末，不敢负隅顽抗！神魔拘役大法！”

　　方云一声暴喝，全身六万三千个微型真气循环同时震动，眨眼间，一枚巨大的青黑色符箓，浮现在方云头顶。

　　“轰！”

　　地底突然变得比之前，还要黝暗百倍，玄冥宫中，所有夜明珠，在瞬间被黑暗淹没。在黑暗的最中心，一个巨大的犄角魔神，脚顶日、月，脚踏星辰，一拳向着向方轰了过去。

　　“轰隆隆！”

　　大地瞬间被臂开两半，岩层如波浪般分开。大地深处，一声惨叫，玄冥子的“玄冥万化大法”立即被摧毁，整个人被巨大神魔，压到地底，像一只砸扁的青蛙一样，躺在地底，一动不动能。这一掌，直接拍散了他的全身真气！


第581章 开始出手

　　七十五条天龙之力，激发出来的“神魔拘投大法”何其恐怖地底岩石，立即四分五裂，乱七八糟。层层的岩层，一股强力挤压在一起，现出一个巨大的地底空间。

　　“砰！”

　　方云使出这招后，“砰”的一声落在玄冥子身前。玄冥子这个时候，只剩下一口气了，他的目光黯淡：“你，你到底是什么人？”

　　“大周冠军侯！”

　　报出五个字，方云一掌拍下，将玄冥子封印了起来。“神魔拘役大法”太霸道，玄冥子本来就被他偷袭重伤，只是靠秘术压制伤势，再中了这一招，已经是离死不远了。他再迟一点，玄冥子一死，他这趟就白来了。

　　“天冲四品强者的直觉，实在太厉害了！这次偷袭本来想瞬间解决他，没想到，最后还是废了许多手脚。恐怕，又得花了不断的时间，让他温养、恢复了。”

　　方云心中感慨道。天冲四品强者，毕竟是天冲境中举足轻重的存在，事实又岂能尽如其意，能最后封印玄冥子，已经是不错。

　　滚滚的内力，从方云体内，涌入到封印中，进入玄冥子体内。封印的对象，伤势越重，方云的真气消耗越多。眨眼之间，方云的真气就只剩下一层了。

　　“收！”

　　方云把手一招，立即把身后跟来的玄玄子，重新封印。同时微一闭目，鼓动体内真气，体内六万三千循环，同时振动，一股强大的吸力从体内传来。玄玄子体内，滚滚的魔气瞬间抽空，被方云的“万化真气”吞噬一空。方云顿时恢复了八成的功力。

　　“救命啊！啊……”

　　“我的脚！快……快逃啊！”

　　“师傅，你在哪里？救救我们……”

　　“天啊！到底发生了什么事……”

　　一阵惨呼声，从玄冥宫所在的地方传来。地层一被破坏，层层的岩石立即从上方，覆压下来，玄冥宫中，一片混乱。

　　方云眉头皱了皱，随即身形一掠，破空飞出。在玄冥宫深处，十几名少女，半裸着身子，被绑在铁索上。她们雪白的长腿上，划了一道道口子，归归的血水，顺着大腿，流到脚下的铁盆里。

　　玄冥子的“豆蔻年华糕”显然就是用这些女子的鲜血制成的。

　　方云望着这些气息奄奄的女子，暗暗摇了摇头口大手一拍，一股真气飞出，震断铁索，将这些女子卷入了天地万化钟内。

　　方云正准备离开，突然，一名玄冥宫的弟子冲了出来，满脸的惊惶，一看到方云，就扑到了地下，死死的抱住了他的腿，哀声叫道：“前辈，前辈，救救我吧，救救我吧！我不想死，我可以给你做奴隶的，做牛做马都可以……”

　　方云望着身下的这名玄冥子弟子，眼中一片冰冷。这些人原本未必有多可恶，不过，跟着玄冥子久了，修炼魔功，吞噬魂魄，吸食人血的事情，早干了不知道多少。早已经堕入肆中，沦为魔道了。

　　方云正要踢开他，突然心中一动：“魔道中人，讲究排场。说不定，我可以利用这些弟子，混入魔道之中。”

　　“砰——”方云心念一动，反掌一拍，金光一闪，这名魔道弟子立即消失不见，被方云封印起来，化为了傀儡。

　　一个又一个，方云将地底，还没死的玄冥宫弟子，统统封印起来。然后踏入天地万化钟内，化为一道金虹，洞穿层层岩石，朝地面飞去。

　　来到附近一座蛾子控制的客栈，方云坐在房中，召出天地万化钟，将这些女子放了出来。

　　“衣服在桌子上，这里有些金绽。一拿去吧，都离开这里。”

　　方云摆了摆手道。桌上放着一叠叠碧衫罗袖，都是方云让手下蛾子，从附近衣店，买来的。

　　众女子眼中，泪光盈盈。纷纷道了声谢，穿上桌上的衣服，拿起银两，和方云道别离去。

　　这些人本来就是些普通女子，被玄冥子掳去，当做畜牲一样豢养，受尽了惊吓。此时，只想着离去，返回家中。自然不会说出什么，无以为报，以身相许之类的话来。

　　等这些女子离开后，房丰就安静下来。

　　“岁寒三魔的老大，玄苍子最喜欢到处云游。中土神洲、秋荒、夷荒、海外，北溟都去过。我要找他却是不容易。而且他武道修为也极高，以前就有天冲四品的修为，现在过了三百年，恐怕早就是天冲五品，甚至天冲六品的修为了。以后，可能就是个大麻烦。”

　　方云心中思忖道。玄苍子行踪不定，要对付他并不容易。特别是他的行踪遍及海外和北滨，这些地方，宗人府的势力，都难泌渗透到。

　　方云眼中目光闪烁，闪过一个个念头，很快就安定下来：“先让玄冥子把伤势调养好了，然后直接就找樊武玉，将他镇压了。”

　　他本身就有力抗天冲五品强者的实力，加上玄冥子、玄玄子两个天冲四品强者的辅助，要压制住樊武玉，轻而易举，板上钉钉的事。

　　方云一边在徐州城的苍原城修炼，一边接受各方的消息。

　　宗人府的蜂鸟，一个又一个，不断从四方飞了过来。将各种和邪天派、四极魔宗有关的消息，送到方云手中。

　　左问天的行踪不断出现在方云手中。这种天冲五品的强者，高来高去，本来方云是绝对是查不到的。不过，就算是天冲五品的修在，有时，也需要下来补给，需要接触天邪宗的探子，询问方云的行踪。

　　而只要他们一落地，这种消息，就源源不断的送到方云手中。甚至连左问天询问的内容，宗人府都能查探得到。他们甚至直接将一名天邪宗的探子，用手段压服，然后变成了宗人府的人。

　　宗人府在其中显露出来的手段，和能量，让方云暗暗心惊。一个天冲五品的强者，在他们眼中行踪毫无秘密可言。他们甚至利用反间的探子，散布出了错误的消息，让左问天等人去了错误的方向。

　　相比之下，方云的那十几万蛾子就显得相形见绌了。以至于，在这件事情上，方云几乎只能利用到宗人府的消息渠道。

　　“宗人府的能量，太过可怕了。左问天这种强者，居然没有秘密可言。这种势力，若干为友还好。但若是为敌，立即就是极为棘手恐怖的敌人。”

　　方云心中暗暗留了一份心思。对于宗人府的力量，极为的警惕。他现在和宗人府只是暂时合作若是将来一旦宗人府换人，又或者皇室需要，恐怕他手下十几万蛾子，被人反间了还不知道。

　　“宗人府经营一千多年，毕竟不是我能比。我必须得尽快培养自己怕力量，训练大量强者，同时避免被宗人府渗透了进去。”

　　方云心中思忖道。

　　“嗤！”

　　突然，一道暗影掠过，客房的窗纸，哗一下被撕开。一只铁背鹞鹰，冲过窗落，飞向方云。方云微微一笑任由这只极其凶悍的鹞鹰，落在自己的手臂上。

　　这只鹞鹰每一根翎毛，都仿如铁祷，狠狠抖擞。爪子坚尖大腿也极为有力，显然长途飞行，极为快捷。

　　方云抽出鹞鹰腿上的信纸平平摊开，一行小子立异映入方云眼帘：“唳血魔君行踪已经发现正在北岭墨岭城中。”

　　“哈哈哈……樊武玉，你可以上路了！”

　　方云望着这行字，笑了起来，提起毛笔，方云笔走龙蛇，几行飘逸字体，立即落于纸上：立即把消息传出，冠军侯方云欲往墨岭城击杀唳血魔君，完成征剿大军任务！

　　“去吧！把这封信送出去。”

　　方云把这封信绑到鹞鹰腿上，大手一松，这只目光凌利的鹞鹰，立即振翅飞出，如闪电般穿出房间，没入云层，消失不见。

　　数天之后。

　　豫州中部，樊武玉全身披挂，金光熠熠，正坐在一家茶铺中，大碗喝酒，大块吃肉。

　　“嗯？这小子居然还有闲心、去墨岭完成征剿任务！真是不知死活。”

　　樊武玉看完手中密信，暗自冷笑。这个消息出现的有些古怪，不过，樊武玉艺高人胆大，天冲五品的修为，跺一跺脚，都要震动八方。不怕方云达到天冲四品，只要没形成空间，他就不怕他耍什么花样。

　　“我不管你是真去也有，使诈也好。总之，只要让本座发现你，你就死定了！”

　　樊武玉大掌一拍，“砰”的一声，将碗扣在桌上，站起身来：“店家，结帐！”

　　脚下一踏，樊武玉丢下几枝三皇钱后，破空而起，消失在虚空之中。

　　同一时间。

　　距离淮安城还有一千里的地方，左问天带着两名太上长老，就像冰冷的木雕一般，坐在房中，听着几名天邪宗探子的叙说：“几位太上长老，已经有确切消息，冠军侯方云，即将出现在墨岭城。据我们的人说，墨岭城主，已经受到冠军侯的官方碟文了，要他准备好住处，等他到达的时候居住。”

　　“知道了，出去吧。”

　　左问天摆了摇手，说道。

　　“师兄，会不会有诈？”

　　探子出去后，一名太上长老道。

　　“师兄，你多虑了！只不过是乳臭未干的小孩子而已。他这么明目张胆，恐怕是仗着有四方侯给他撑腰。不过，这次有四极魔宗宗主对付他。我们三个又都是天冲五品的修为，难道还怕了一个十七岁的小子不成？”

　　这话话还没话完，那边已经接口了。言语间，对于方云极为不屑。

　　左问天神色变幻，沉思不语，随即道：“周师弟说的有礼，我们有三人，就算他有什么诡计，也能破去。而且，就算他不在，我们也没什么损失。最多也就是浪费一点时间而已。”

　　左问天声音一落，突然一步踏出，立即无声无息的消失在房中。另外两人犹豫了一下，也踏入了空间之中，往墨岭城而去……


第582章 驱虎吞狼

　　墨岭城，人群如棱。许许多多的人流，从各方涌向墨岭城。

　　恢弘的城门口处，三名黑衣男子，皱了皱眉。

　　“怎么回来，小小一个墨岭城，怎么来了这么多人……”

　　其中一个男子低声嘀咕道。

　　“别管这么多了。先找个地方住着。不要引人注意。等杀了方云，再离开……”

　　左问天沉声道。

　　“嗯……”

　　三人微微颔首，顺着人流，向墨岭城行去。

　　“客官，打尖还是住店？”一座客栈前，小二笑嘻嘻道。

　　“先准备一副上好的饭菜，再准备一间上好的客房。”一名太上长老道。这种蝼蚁一般的角色，放在平时，他一脚踩死，理都不会理。但现在，为了不打草惊蛇，让方云有了准备，只有委屈自己了。

　　“三位客官，不好意思。”小二脸上依旧是满脸笑容：“如果打尖的话，敝店还有上好的酒菜。不过，如果住店的话，恐怕就对不住了。城里，近来人气旺成，客栈里早已住满了。要不，你去别处看看……”

　　“混账！”一名太上长老勃然大怒，堂堂天邪宗的太上长老，地位崇高无比，和一个小厮说话，已经是放低姿态，有辱身份了。可居然还被一个小厮拒绝。目光厉光一闪，就要出手杀了这名小二。

　　“你，你们要干什么……”

　　小二感觉到那股杀气，一脸惊容，噔噔后退。

　　“算了。大事要紧，别跟一个小厮计较……”

　　左问天伸掌抓住了他的手。

　　“城卫军来了，让一让，让一让……”脚步声中，几排甲士全副披挂，披坚执锐，小跑过来。墨岭城中，人群突然增多，城卫军不得不出来维持秩序。

　　“走吧……”

　　左问天也不愿滋生事端，引人注意。在三人的想法中，方云应该还不知道，天邪宗要追杀他。所以也不想暴露目标。

　　三人原本以为，只是偶然一家，没有客房了。不过，一连问了几句，统统都没有房间。不由皱了皱眉。

　　“怎么回事？墨岭城怎么可能所有的房间都住满人？”

　　“先别急着下定论，再找找看……”

　　左问天道，摆了摆手，继续往前行去。

　　距离城主府不远的一间民房地下，方云端坐在宽椅上，身边跟着墨岭城主，墨岭城镇城大将军和几名散布墨岭城的蛾子头目。一个个都低着头，规规矩矩的站在方云身后，毕恭毕敬。

　　“侯爷，已经按照你的吩咐，把部下派出去了。现在八万士兵，全城巡逻……”

　　大将军赵廷恭声道。方家的势力，现在如日滔天，方云更是贵为冠军侯，在任何地方，都有调动兵马的权力。方云的命令，他也不敢违背。

　　“嗯……”方云微微颔首，一边专注的看着手中的情报：“我们这次要抓逮的，都是可以毁灭一座城池的邪道巨擘。你的人，安分一些，不要招惹他们。这里是大周朝，这些人虽然武力强大，但按他们的秉性，能不吸引朝廷注意，就不吸蚌朝廷注意。所以你们暂时也不必担心。”

　　“属下明白。”

　　赵廷恭声道。

　　“孙城主，这次缉拿邪道中人，可能会对墨岭城造成一些不便。你尽量安抚下去，让民众安心。”

　　方云不疾不徐的吩咐道。

　　“侯爷方心，这是属下份内之事。而且侯爷乃是奉朝廷之令，缉拿要犯。孙某自然全力配合。”

　　身材高瘦的孙兴孙城主道。

　　“嗯。这件事情和你们关系不大。你们只要做好份内的事情就可以了。缉拿的事情，就不必插手了。”方云淡淡道。

　　“是，侯爷……”

　　赵廷、孙兴恭声道。

　　“嗯。”方云微微颔首，目光扫过手中，每隔半炷香送来的碟报。左问天他们三个，不会知道。墨岭城中，绝大部分人流，都是他名下的蛾子。

　　这些人行业遍布贩夫走卒、屠夫行商、青楼歌伎，总之，全部都是本职演出。墨岭城中，多了哪些人，他一目了然。

　　左问天、樊武玉等人想要收敛气息，隐藏在人群，那是想都不要想，现在进了他的领域，一个个就都是透明人！

　　“左问天到了，樊武玉应该也差不多了。”方云手指轻叩桌面，默默想道。就在此时，一名蛾子，抓着一张画像，推门而入：“大人，发现大人所绘画像中男子了。”

　　画像上的人，自然就是樊武玉了。樊武玉本人，方云也没见过。这副画是宗人府的人画的。

　　“很好，让他们进住云香客栈吧！”方云猛然抬起头来，眼中迸射出一抹刺目的亮光。

　　城门处，一名神态威猛的男子，顾盼自怒，大步走在街上。他的身上，散发出一股凌利的杀戮气息。

　　“先找间客栈，找到方云，一举杀之！”樊武玉抬头望了眼天空，口中狠狠道，他的打算是相当简单，在一个客栈待着，守株待兔，待到方云暴露气息的时候，一击杀之。

　　武道达到方云这种境界，隐藏气息和精芒气运，已经是本能。樊武玉虽然是天冲五品的强者，但要想凭借气息感应，发现方云，那是想都别想。所以，樊武玉才会有这种折衷计划。

　　所谓入乡随俗，大周朝乃是儒家的天下。征剿大军虽说不受世俗律法制约，但若是扰乱了一个城池的秩序，杀了太多平民，就会引起儒家愤怒。

　　儒家的那些人一上书，就算樊武玉这样的大统领，待在“猎鹿园”，也会很头痛。连人皇这样的存在，儒家都敢正面直谏，就别说樊武玉这种大统领。

　　“叮叮！”

　　一串三皇钱穿过空间，落在柜台上，发出悦耳的声音。樊武玉扫了一眼掌柜，冷声道：“住店！”

　　“这位客官，非常抱歉。敝店已满。别说客房，连柴房都没了。”

　　掌柜的一脸赔笑，把樊武玉的钱退了回去：“不只是蔽店，连其他店都没了。客官如果真想住店的话，不妨去云香客栈试试，听说，哪里还有客房。”

　　掌柜说着，指点了一下云香客栈的位置。

　　“嗯？”樊武玉眉头挑了挑，不过没说什么，抓起几枚三皇钱二话不说，直接出去了。

　　樊武玉并没有去其他客栈，直接就去了云香客栈。

　　“掌柜的，住店。”

　　樊武玉将五枚三皇钱，“砰”的一声拍在桌上，沉声道。

　　樊武玉身躯魁梧，身上那股大统领的气息，在人群中也显得格格不入。他在柜台上这么一掌，立即吸引了客栈中许多人的住意。

　　突然之间，樊武玉感觉到一股凌利的目光望了过去，带着淡淡的杀气。一眼望去，立即看到了不远处，三名站在人群中，目光望着自己的黑袍男子。

　　“邪道！”

　　看到这三人，樊武玉就像被针刺了一下，瞳孔猛的收缩。一抹杀机，一掠而过。

　　樊武玉出身征剿大军，手下杀过的宗派强者，不知多少。只是瞧一眼这三人，立即辨别出了他们的身份口气息可以掩藏，但邪道功法修炼出来的气质，是改变不了的。浸淫越深，越明显。

　　“朝廷的卒子，怪不得方家次子这么嚣张，原来是依仗身边有个高手！”

　　“这个家伙刻意掩藏，但那种强大的气质，是改变不了的。好浓烈的军伍气质，大周朝里，能同时拥有这种气质的，除了几个武侯，就只有十万宗派征剿大军了。这个家伙出自征剿大军！”

　　两缕意识波动，掠过虚空。如同樊武玉能辨别出这几人的身份一样，左问天等人，也瞬间判断出乎樊武玉的来历。

　　“征剿大军强者”这个身份一出，三人眼中的杀意猛增。客栈中，气温陡降。宗派强者和征剿大军之间，乃是死敌。

　　见了面，不用任何理由，就能把对方碎尸万段。

　　征剿大军建立一千六百多年，覆灭的宗派不知多少。傻子也知道，这个大军的目的，是扫灭所有宗派。天邪宗虽然现在还没覆灭，但未来肯定会对上朝廷征剿大军，这几乎是板上钉钉的事。

　　一时间，左问天三人心中生出了浓浓的杀意。

　　“听说方家次子也加入了征剿大军。这个家伙，至少是大统领的级别。他出现在这里，方云恐怕也在这里。跟着他，就能找到方云！”

　　天邪宗太上长老周玉祁道。方云调入十万征剿大军，早已不是什么秘密。周玉祁寥寥几句话，就把樊武玉和方云，打入了一个行列。

　　征剿大军高手如云，但这种大统领的级别，却不是很多。如果杀了方云，顺带杀了一位大周朝征剿大军的大统领，这对大周朝必然是一种极大的震动。这件事情，只要做得好，不留下什么证据，这个大统领死了都是白死！

　　一时间，三人心中蠢蠢欲动，连左问天都心动了。如果是一个人，他不会这么冲动，但这里有师兄弟三人，都是天冲五品的修为，几乎是吃定了这个樊武玉了。

　　强者的直觉，何其恐怖。尽管左问天三人是以意识交流，不过，樊武玉是什么人，宗派征剿浴血奋战，杀了多少宗派强者。这种身经百战的强者，对于杀气极其敏感，却是比左问天等养尊处优的长老，还有厉害一些。

　　“混账！这些东西，居然对我动了杀意！”

　　樊武玉心中勃然大怒。他这种杀戮之中，催生出来的铁血大统领，和宗派之中，闭关苦修，一路走上来的强者不同。单论战斗经验，和心狠手辣，左问天、周玉祁等人都未必比得上他。

　　人和洋葱一样，是有层次之分的。然而就算同样是洋葱，也是有区别的，有大有小。同样的天冲五品，樊武玉无疑是那种更为强大的存在。


第583章 瞬息万里大法

　　樊武玉何等人物，征剿大军大统领，手下不知杀了多少宗派强者。如今居然被几个邪道强者盯上，如何能不怒。不过，他也不糊涂。

　　“先找到方云要紧。只要击杀了方云，立即是大功一件。至于这三个邪道强者，我先暂且离开，就凭朝廷征剿大军的名头，我不去杀他们就不错。量他们也不敢跟过来。等我召几个在外面执行任务的军中高手，再把这三个邪道高手，一起镇压了。到时，必是大功一件。又可到乾坤图中，领取许多奖赏。”

　　樊武玉掐死了这几个人不敢轻举妄动，一把抓过柜台上的几枚三皇钱，径直往外走去。这若是平时，左问天等人，或许还真的碍于他大统领的实力，不敢轻举妄动。

　　不过，现在，左问天等人，已经先入为主，误认为方云和樊武玉是一伙伴的，这又不一样了。

　　“左师兄，这个家伙离开了。现在怎么办？要不要跟踪他？”

　　周玉祁道。左问天脸上阴晴不定，沉吟半晌，开口道：“小小一个墨岭城居然引来一个大周朝征剿军大统领。看来，他是冲我们来的。走，跟上他。看他在哪里，跟着他，应该就能找到方家次子！”

　　“嗯。”

　　另外两名太上长老点了点头。不管是方云，还是这个大统领的身份，都让他们足够的理由，对他下手。

　　“等等，三位客官，三位客官……你们不进客房了吗？我还没带你们去呢？！”

　　一名小二叫道。

　　三人理都没理，径直快步离去。

　　樊武玉在前三人在后，匆匆向前行去。

　　樊武玉感觉到身后的脚步，顿时变了脸色，脚下立即加快了步伐。他一加快速度，左问天等人更是认定他是在特意引他们离开，脚下也加快了步伐。

　　樊武玉微一沉思，蓦然快步传出城门，脚下一踏，“砰”的一声，立即循入虚空，在层层空间之中，快速穿梭离去。

　　“哪里走！”

　　樊武玉一遁入空间左问天等人顿时色变，暴吼一声，三人同时遁入层层空间之中，仿如黑色闪电一般，快速向前方的樊武玉追去。

　　“轰隆隆！”

　　三人抖手间，一股股阴寒的邪气，如排山倒海般，向着樊武玉追了过去。三人几个闪烁立即消失不见。

　　“两条鱼已经上钩，该我出发了！”

　　四人刚刚消失，城门口一名甲士怀内，金光一闪，天地万化钟蓦然破空面出追了出去。

　　“轰隆隆！”

　　方云刚刚追过去，虚空之中，便是一阵剧烈的对轰大片的虚空，纷纷湮灭。双方交手，声势惊人，暴怒之声不绝于耳。

　　“胆敢袭击朝廷重臣，就是死罪，死罪！你们几个死定了。不止如此，天邪宗也要剿灭鸡犬不留，统统杀光。”

　　“哈哈哈……你还是先想想，怎么保住你那种贱命吧。只要我们三个人手脚利索点，你今天死了也是白死！”

　　一阵大笑声从虚空中传来，眨眼之间，虚空崩塌，天地尽暗，一只三头八臂，犬牙交错，通体漆黑的巨大邪神，浮现在虚空之中，八条手臂，指甲箕张，狠狠的向着向方拍了过去。

　　“反了，你们真是反了！……帝尧王道拳！”

　　极远处，樊武玉目露狰狞，蓦然指天踏地，全身一震，一尊巨大的身影，屹立在虚空之中。这道身影，身穿帝衣，头载平天冠，周身霞光万丈，云气升腾。散发出一股代表上古大帝尊贵、威严、慈悲、王道的气息。

　　只是望一眼，立即让人心生臣服，仿佛要立即跪下，行膜拜之礼！

　　方云隔得远远的，利用“天地万化钟”敛去了所有气息，悄悄的缒在后面。蓦然樊武玉使出这门《帝尧王道拳》，方云的眼皮猛的跳了跳：“怎么会！人皇居然把这门‘帝尧绝学’传到了军中！”

　　人皇创造了《五帝御龙拳》、《五帝星宿拳》这些拳法都是在残缺不全的“帝喾”、“帝尧”、“帝舜”、“帝禹”、“帝汤”绝学基础上，创造出来。

　　樊武玉修习的帝尧绝学，显然在层次上，要逊于五帝绝学。不过，《五帝》绝学虽然厉害，但方云却浸淫不深。《帝尧》稍次一点，但樊武玉在这门拳法上的造诣却极为高深。

　　只见樊武玉召出的“帝尧”虚影，全身大放光明，如同天地间一切光明、正义、公允的中心。只是一拳轰出，天地立即大放光明，一股威压、神圣、庄严的力量，迸射开来，笼罩虚空。

　　“轰隆！”

　　“帝尧虚影”和“巨大邪神”在虚空中猛烈的撞击在一起，顿时如天柱断折，宇宙倾斜，整个虚空寸寸崩塌，一股毁灭性的狂暴力量，如巨浪般横扫开来。

　　“好可怕的力量！”

　　方云敛去了“天地万化钟”的金光，藏身在两片细小空间碎片间，无声无息的躲过了这波袭击。

　　“邪神降临！”

　　“邪神灭世！”

　　“邪神覆天！”

　　“帝域无疆！”四人在层层虚空恶斗，双方各出绝学。一道道惊天功法，在四人手中施展开来。樊武玉身上一套血焰战甲，烈火涛涛，如战神降世，和左问天、周玉祁三人恶斗一起。

　　天冲强者间战斗，极其险竣。左问天等人虽占据人数优势，但樊武玉却胜在强势。他这种身战百战的将军，在战斗经验上，比之左问天都还要高明，一招一式，均有地裂天崩之能。左问天若不是集齐三人优势，恐怕还要被樊武玉压制下去了。

　　“樊武玉果然厉害，居然得了皇室赏赐的帝尧绝学。这门绝学在他手里，简直威力骇人，都快比得上我的青龙探爪了。”

　　《青龙八式》越后面，威力越强。“青龙裂空”排名第二，樊武玉施展出的“帝尧绝学”在丢失核心武学的情况下，其威力，虽然还不如方云施展的“青龙裂空”，但也差得不远了。

　　这也是他在这一套帝尧绝学上，浸淫太久，达到“技近止乎道”的境界。

　　“樊武玉坚持不了多久了！”方云望着远方，心中默默道。樊武玉虽然极其威猛，但毕竟以一敌三，落败只是迟早。

　　“喝！都进来吧！”樊武玉似乎自己也感觉到了，猛然大喝一声，握拳一震。一股无形的光华，透体而出，瞬间将左问天、周玉祁等人裹入其中。方圆数里内，虚空一扭，突然之间，四人全部消失不见。

　　“樊武玉施展空域绝学了。”

　　方云心中道。所谓“空域绝学”，也就是武者凝练出来的，完成的空间。武者在其中，就是天，就是地，支挥一切，拥有种种优势。

　　当日，莽荒大战，神武侯、威武侯、勇武侯等人，就是施展此等绝学，将对手裹入“空域”之中展开雷霆之击。以神武侯之能，施展出来的“空域绝学”，何其恐怖，狻猊妖皇直接就死在了里面！

　　樊武玉天冲五品的修为，显然也懂得这种绝学！他这一施展，立即把三名天邪宗太上长老裹入了其中。

　　方云依旧藏身黑暗之中，并没有现身出来。他的目光闪烁，心中若有所思：“双拳难敌四手，好汉架不住人多。有三名天冲五品的强者在，樊武玉应该不会那么糊涂！”似乎是回应方云的猜测，四人消失之处，蓦然剧烈扭曲起来，变得一片模糊。

　　“啊！”蓦然一声惨叫，一道火焰战甲拖着一抹飞红，从虚空中飞了出来。樊武玉手掐法诀，立即使出一门刺激潜能的大法，身化血光，“轰”一下消失。

　　“左问天！本座会来找你们的！下次再见，就是你们的死期！”

　　隆隆的声音在天地回响，樊武玉已经消失不见。

　　“师兄，要不要追……”

　　周玉祁身形一晃，就要追了出去。樊武玉虽然受了重伤，但他们几个伤势也不轻。

　　“慢着，让他去。瞬息万里大法，乃是万里独行的绝学。这一派被朝廷所灭后，绝学就落到了征剿大军手里，我们追不上。”

　　左问天拦下了周玉祁。

　　“那现在怎么办？就这么放他走吗？”

　　另一名太上长老道。

　　左问天沉默不语，片刻后道：“这件事情有点蹊跷。这个朝廷的大统领，似乎没有料到我们会出手。恐怕，我们误会了，他和方云并没有在一起。”

　　左问天虽然还没有感觉到，他们已经不知不觉，落入方云的彀中。但也感觉出了，方云并没有和樊武玉在一起。

　　“宗主吩咐的事情为上，先回墨岭城，查探方云的消息！”三人身形一晃，立即消失不见。在三人没有注意到的方向，一枚铃铛敛去了光芒，悄无声息的消失在黑暗中。

　　“樊武玉！你回不去了……”

　　天地万化钟内，方云眼中掠过一丝寒光，身形一晃，化为远古鲲鹏，纵横而去。

　　“瞬息万里大法”天下无比，乃是军中逃生顶级秘法。左问天等人都要望而兴叹，束手无策。不过，方云却不在此时。鲲鹏纵横何其快捷，“瞬息万里大法”，别人追不上，方云却能追上！


第584章 封印樊武玉

　　一息，两息……

　　鲲鹏展翅，两个呼吸之间，立即掠过层层空间，追上了正施展，“瞬息万里大法”的樊武玉。只见黑暗的虚空中，一道人形火焰，闪电般向前飞遁。

　　“樊武玉，哪里走……”

　　方云一声暴喝，天地万化钟内一只遮天大手，穿云裂日，以雷霆万钧之势，一掌拍落下去。只听“噗”的一声，樊武玉惨哼一声，就像皮球一样，被方云从层层空间之中，震了出去。

　　苍茫荒野之中，群山起伏，蓦然天空之上，一道巨大涟漪泛开，只听一声，一道人形火焰，从涟漪中心，带着一道残影，笔直的坠落下来。

　　“嗡……”

　　山体震动，樊武玉的身躯洞穿了层层岩体，砸进了山体深处。随即其中，方云神色冷厉，从虚空中踏步走出，俯瞰着下方。

　　“方云！是你！”一声愤怒至极的声音，如箭矢一般，震破虚空，刺透苍穹。声音一落，整座雄峰整个炸开，樊武玉气焰滔天，拔地而起，向方云掠去。

　　他的眼中一片寒意，满是憎怒：“这一切，都是你的圈套！”樊武玉总算不蠢，看到方云出现，立即知道，这一切，都是方云的设计。

　　“本座生撕了你！帝尧王道拳……”

　　樊武玉全身烈焰焚烧，气势汇聚，巨大的帝尧身影，再次横亘虚空，冷冷的盯着方云。他的身躯，放射出无量的光明。

　　“轰……”

　　随着樊武玉拳势一轰，虚空中巨大的帝尧同样一拳，以席卷天地之势，轰向方云。

　　“真是不自量力！青龙裂空！破……”

　　樊武玉全盛之时，施展出来的“帝尧王道拳”都比“青龙裂空”差上一些，何况是他接受受伤的情况下。只见方云头颅微仰，手臂一抬，一股可怖的气息，立即从他体内爆发出来。方云数百里内，瞬间破碎，一只巨大的青色龙爪，鳞甲毕现，带着一股强烈的空间破动，撕裂空间，一爪将樊武玉召出来的帝尧身影震成粉碎。

　　“砰！”樊武玉仿佛断线风筝一般，飞了出去。身在空中，胸膛一颤，张口喷出一口鲜血，胸膛也塌陷了几分。一连飞出数千丈后，樊武玉重重的砸入了地裂，只听“哇”一声，一条巨大的裂缝，出现在地上，樊武玉整个人都陷了进去。

　　方云踏步徐空，衣袂飘飘，不徐不缓，一步一步向下方踏去：“成王败寇！樊武玉，你可以瞑目了。”

　　“瞑目？不见得！方云，接招！”隆隆的声音极度不甘，从地下传来。只听大地猛然一震，接着无数尘砂，掀起沙雾，向方云飙射而来。

　　“黔驴技穷！樊武玉，你根本不是我的对手！”方云大局大握，根本不怕樊武玉弄什么诡计。他袖袍一抖，一只修长的手掌从袖袍中伸了出来，轻轻一拍，立即一只山峰般的巨掌，覆压整片沙雾地，向下方压了过去。

　　“哪个未必！”

　　沙尘之中，一粒尘埃猛然一跳，立即显化出樊武玉的身影，他右拳一攥，目放寒光，猛然暴喝道：“给我进来吧！”轰隆，方圆百里之内，空间塌陷。樊武玉再次施展出了他的“空域绝学”，方云只觉四周光华一闪，立即出现在了陌生的天地。

　　四周的群山消失不见，转而是一片浩瀚的海洋，出现在了脚下。

　　“方云，你以下犯上。就是死罪！现在，我就把你带回猎鹿园，交给大都统处理！你死定了。”

　　樊武玉的声音，从四面八方，滚滚传来。

　　“以下犯上？哈哈哈。”方云大笑起来，仿佛听到世间最好笑的笑话一样：“我乃是当朝一品冠军侯，你不过是统兵几千的大都统。你敢偷出猎鹿园，尾随暗害我，就是犯了不逆不道的死罪！就算闹到圣武侯那里，我照样可以杀你。”

　　“哼！你以为你练成了空域，我就奈何不了你了！看我给你统统破掉。”

　　方云猛的拔地而起，身形一晃，再次化身远古鲲鹏。这一次，方云不再缩小肉身。鲲鹏大翅“嗡”的一展，直接就是三千里。滚滚的云气，从鲲鹏体内迸出，远远一看，仿如一片悬浮在空中的大陆。

　　“嗡……”

　　同一时间，鲲鹏背部，金光一闪，“岁寒三魔”中的玄玄子，玄冥子立即浮现虚空。两人身躯一晃，立即放射出恐怖的气息，两道笔直的青气精芒，直冲天际。

　　“方云，你是自找死路……”

　　樊武玉怒叫起来，整今天地都在震动。瞬息之间，天地异变，汪洋大海掀起一片狂涛骇浪，无数海浪冲天而起？化为数以万计的巨大手掌，从四面八方，穿云裂日，拍向方云。

　　“轰隆隆……”

　　天空乌云密布，万龙咆哮。一道道水桶粗的闪电，化为龙形，手足舞动，抓向方云。整个空间之中，一片末日之像。

　　“青龙崩地！”

　　方云立即施展出了青龙八式中的第三式“青龙崩地”。巨大的鲲鹏，金色的利爪，往下一抓。天地之间，立即乌云滚滚，古老的龙吟声中，只见一头数千里长的青龙虚影，盘旋在虚空中，和鲲鹏的身躯合二为一，四足之中，其中一条庞大的龙足，从天而降，探出乌云，向下抓去。

　　“轰！”方圆数千里内，海水中数以万计的波涛巨手，连同这片区域的空间，都被震得寸寸粉裂。整个海洋，被蒸发掉了近千丈高的海水。隐约可以看到深处的海岭，海盆。在这股庞大力量的震动下，连深处的海岭，都出现了一道道裂痕。一点点光明，外面传来。

　　只是一击之间，方云立即撼动了樊武玉的空间。这一招如此之大，以至于樊武玉的声音都带上了惊恐：“这，这，这！……这是什么绝学！你怎么可能学会这种恐怖的绝学……”

　　“青龙八式”越往后威力越强大。这招“青龙崩地”的威力，比“青龙裂空”还要厉害。这也是方云境界提升，而且化身鲲鹏有九十条天龙之力。

　　方云根本懒得理会他。他虽然还只是天冲三品的境界。但脑海里，却有鲲鹏历代霸主的记忆，更有父亲四方侯方胤提点。知道这种“空域绝学”虽然能够禁制对方，从虚空中汲取元气，也禁制对方施展空间穿梭，但却也有弱点。

　　如果武力足够，直接以武力破坏对方的“空域”，消耗组成这片空间的能量，当能量被消耗到一个程度时，这个空间立即就会瓦解。

　　“全力出手……”

　　方云将一道意识传入玄冥子、玄玄子脑海之中。同一时间，再次施展了许多强大的绝学。

　　“青龙裂空间”

　　“神魔拘投大法”，“龙天崩地！”头顶上方，玄冥子，玄玄子挡住重重雷光，各种魔道绝学，在他们手中层出不穷：“玄冥化功大法！”“暗魔风暴！”两名天冲四品的强者，施展“大小如意”的神通，变化千丈高下，仿如远古魔神般，横亘虚空。一门门强大绝学，不停从他们手中，施展出来。

　　方云联手玄冥子、玄玄子，同时出手，眨眼之间，就将这条天地搅得惊天动，满目疮痍，接近崩裂边缘。

　　“方云，住手！”樊武玉终于按捺不住，伸手一探，一条数千里长的手臂，从天际垂了下来，抓向方云。

　　“来的正好，神魔拘役大法……”

　　一张巨大的符箓浮现方云头顶，方云体内滚滚的真气，涌入符箓之中，眨眼之间，天空塌陷。一头长着七对犄角的巨大魔神，目若铜铃，青面獠牙，头顶日月、脚踏星辰，浮现在虚空中。嘴里一声咆哮，就挥手，劈了过去。

　　“咔嚓！”

　　两人交手的刹那，这片空间再次承受不住力量。“咔嚓”一声，天空寸寸崩断，一股新鲜空气从四面八方涌来。

　　“砰……”

　　樊武玉伤上加伤，终于忍不住哇的一声，从空间坠下。砸落在一块山崖上。方云在空中瞧得清楚，冷笑一声，飞身落下，军靴一踏，牢牢的将樊武玉钉在地上。

　　“樊武玉，见过蠢的，没见过你那么蠢的。猎鹿园中，我只是让你。你还真以为，我会怕了你。可笑你，自以为功力滔天，不可一世。居然听了羊叔子的话，前来追杀我！真是天作孽，犹如活，自作孽不可活……”

　　方云大掌一挥，立即将满脸惊恐的樊武玉封印进去。这几下出手极快，樊武玉刚刚把方云卷进去，立即被他将空间搅得一塌糊涂，真气大损，连施展“瞬息万里大法”的能力都没有，就被方云破空而出。

　　一股股雄厚的内力，从方云体内涌了出去，涌入封印的“樊武玉”体内。方云踏足山顶，感受着一波波涌过去的真气，脸上不由露出一丝笑容。

　　这一次，赚大发了！

　　方云以天冲三品之身捡便宜，封印了一个天冲五品的强者不说。还得了便宜，连樊武玉留在“乾坤图”中，还没有兑换的功勋奖励，都归了他。

　　樊武玉这种大统领，功勋奖励可比方云多得多。凭借这些奖励，方云就能从乾坤图中，换取一些重要的炼器材料。补足祭炼“五狱骨皇”所需的几味材料！


第585章 六万八千循环

　　天冲五品，正立无影，这等人物，每一个都是惊天动地的人物。若不是天邪宗左问天等人，已经联手和樊武玉屡战一番，重伤了他。让他和方云对战的时候，不能全力施展，“空域绝学”，方云恐怕未必能这么轻易的封印了樊武玉。

　　一个天冲五品的强者，对方的帮助是无穷。他几乎就相当于另一个“方云”。方云若是不化身鲲鹏，还很难压制住他。

　　方云体内的真气，如汪洋一般，涌入樊武玉体内，自己则像个刺破的皮球一般，真气不断减少。不过，他也不担心。心念一动，玄冥子、玄玄子两名魔道强者体内的真气，立即如开闸之水般，汹涌的进入了方云的体内。

　　玄冥子和玄玄子虽然分开来，个人实力不如方云。但联合起来，真气雄浑厚还是超过方云的。方云得了这两人相助，同时运转“万化真气”，全身真气，立即补满。

　　“好厉害的《帝尧王道拳》，倒是白白便宜了我。”

　　方云感受到樊武玉体内的“帝尧王道符箓”，心中也不由阵阵惊喜。樊武玉在这门功法上浸淫的时间极长，其中的奥义，完全被他吃透。甚至这枚“帝尧王道符箓”，都被他打磨的接近于“大圆满”，符箓的每一个纹路，每一个细节，都透露着一股与天地相合的韵味。

　　在这枚墨绿色的古老符箓中心，甚至直接浮现一尊帝尧化身，分明是接近大圆满的境界。

　　“樊武玉，一个甲子的苦修，果然不凡。有了这枚帝尧符箓，‘万化之身’的微型循环，恐怕又要增加许多。”

　　方云小心翼翼的将这枚符箓从樊武玉丹田，吸入自己的体内。方云将它送入“万化真气”之中，准备像以往一样，再次将这门绝学吞噬。

　　“嗡……”

　　就在此时，异变突起。方云体内万化真气沸腾，一枚墨绿色的巨大符箓突然凝聚成形。这赫然正是方云得自人皇赏赐的“五帝星宿拳”所化的符箓。

　　这枚符箓极难修炼！方云修炼至今，也只是借用帝禹绝学，修炼出其中一方绝学。除了符箓的北方，显现出一方小字幕，闪烁北方青龙七宿星辰外。其他几个方位一东、南、西、中全部都是一片空白，只有一个模糊的轮廓。

　　《五帝星宿拳》一直没什么动作，也没什么进展。然而就在“帝尧王道符箓”进入方云丹田的刹那，“五帝星宿符箓”，突然生出一股强大的吸力将“帝尧王道符箓”吸了过去。其中感觉，就如同两块磁极不同的磁石一般，剧烈的吸引。

　　“莫非……”方云心中一动，却是通过这两枚符箓想到了什么。

　　不过，他也不插手，只是静观其变，任由“五帝星宿符箓”将这枚“帝尧王道符箓”吸了过去。

　　一系列不可思议的变化，就在方云的眼皮底下发生。樊武玉花了几十年功法，修炼、打磨的“帝尧王道符箓”在靠近“五帝星宿符箓”的刹那，突然支解分解成数以万计的蝌蚪文字，融入了“五帝星宿符箓”中。

　　方云意识内敛，震惊的望着自己的丹田。只见在“五帝星宿符箓”的东方位置，一条条暗金纹丝，突然浮现。无数蝌蚪古文吸附其上，被吸收、吞噬，最后演化成器一片东方穹形天幕。天幕漆黑，上面显现万千闪烁星辰，在漫天星辰中央，赫然是东方玄武七宿。

　　“五帝星宿符箓”五成其二，这门功法的威力，再次提升！

　　一股强大的感觉，从这枚符箓上传来。方云能感觉出来，如果自己现在把这枚符箓祭出去的话，威力恐怕比以前，至少提升一个层次。就这么一个提升，就省去了方云几十年的苦修。

　　“看来，要想将这门五帝星拳修炼至大成，我至少还得吞噬三道五帝绝学！”樊武玉的“帝尧王道拳”给方云打开了另一座速成《五帝星宿拳》的通道。他一瞬间，就把主意打到了各荒的强者身上。如果能吞噬这些人身上的五帝绝学，毫无疑问，他会省去至少一百年的苦修。

　　“帝尧王道拳”给方云带来的好处，远不止如此。就是吞噬融合的刹那，方云体内的微型循环突然再次演化，分裂，居然又增加了二千四百循环，再加上玄冥子全身功法，供应的那二千循环，方云体内，现在已经达到六万七千四百微型循环。

　　“还刹那六百循环，就凑齐了六万八千个小循环。万化之身立即就达到大成了！”方云沉默片刻，立即将樊武玉体内的功法符箓，统统送入了体内。

　　“轰！”当樊武玉体内的一枚万化符箓，被方云的“万化真气”吞噬的刹那，第六万八千个小循环，终于成形。六万八千个小循环，如同六万八千个小齿功一样，共同构成一个巨大、完成的体内。方云只觉得体内一荡，六万八千个小循环就在这么刹那间，突然静止了下来。

　　“啊！”

　　山岭之上，方云突然仰天发出一声声嘶力竭的惨叫。六万八千个微小循环同时震动，一股毁天灭地的可怕力量，从方云体内迸射出来。

　　方云全身茫茫多的毛孔，全部迸射出比太阳还要灼亮的光芒。甚至他的眼睛里面，都迸射出刺目的光芒。两道白光冲天而起，直入云霄。

　　一个古老的符文虚影，从方云体内放射出来。如一个棋盘一样，将方云套在中央。这个巨大的符文上，散发出一股“天地未生，我已生；天地灭亡，我永存”的气息。

　　这股气息，洪荒古老，比之天地都要悠久！

　　符文一现，天地狂风乍起，电闪雷鸣，方圆千里之内，突然由极昼化为极夜，到处一片漆黑。

　　“吼！”

　　“啊！”

　　“杀！”

　　许许多多模糊的虚影，浮现在山岭周围的虚空中。这些虚影，似人又似兽，每一道都有数十万丈高，比之汤谷中的“上古炎魔君王”都在高大。发出的声音，嘶哑、模糊，充满了杀戮的欲念，完全不同于已知的任何语言。

　　这枚模糊的符文一旋，万象崩溃。但天地黑暗依旧，“万化真气”吞噬的所有功法，此刻都突然显化出来。

　　“大力神魔掌”、“大力金刚法门”、“崩天大手印”、“暗魔风暴”、“子午流星功”、“撼世皇拳”，……

　　所有方云吞噬过的功法，全部在万化真气中成形，化为细小的符箓。

　　然后如水银泼地一样，从方云全身的穴窍中，吞吐出来。数以千计的功法符箓，每一次吞吐，都能带一阵撕裂般的痛苦。

　　“嗡！”

　　方云的身躯，终于在这股力量的冲击下，瞬间破碎。从骨骼到内脏，完全粉碎。但这种粉碎只有很短很短的时间，甚至还不到万分之一秒的时间，另一股庞大而奇异的力量，就重新将方云的肉躯巩固起来。

　　血肉粉碎，按道理，早就该死了。就算天冲强者也一样。但这种变化只有很短很短的时间，几乎是在血肉粉碎的刹那，血肉凝聚又瞬间完成了。

　　一股奇异的力量，维持着方云的生命，令他在那刹那不死。这股力量，就来自于那枚模糊，而古老的符文。

　　方云甚至自己都还没回过神来，一系列变化就已经停止了。数以千计的符箓，全部打散，在刚刚的刹那，和方云的全身血肉、骨骼、内脏，筋、膜，以某种不可思议的方式，完美的融合在了一起。

　　所有的异象全部散去，力量又恢复到了方云体内。

　　方云站在山顶，默然不语。刚刚一刹那，他的体内简直发生了翻天翻地的变化。力量的增加不大，约有三龙之力左右，但方云的肉躯，却比以前，强大了至少一百倍。

　　而且，他的身躯中，构成了某种神秘的结构，这种格构，能够减少至少四成的伤势。

　　“这到底是怎么回事？我修炼的，到底是个什么功法？”

　　感觉到体内的变化，方云一时也有些茫然了。他的体内空间扩大了足足一千倍。换句话说，他的“体内空间”容量，相当于同级武者的几千倍，差不多等同于二万个空间袋！

　　不止如此，方云感觉到自己对于天地规则的感应，突然敏锐了十倍不止。对于天地元气的吸纳，也至少强在了一百倍。

　　“咝！”

　　方云沉默片刻，鼻子翕动，突然吸了口气。这一吸，天地起了滚滚惊雷，数百万计空间，同时打开。滚滚的空间元气，从四面八方涌入方云体内。这种元气不是气态的，而是近于液态的状，仿佛一片汪洋一般。

　　元气液体，这是四方侯方胤才能做到的事，便现在，方云却差不多做到了。

　　“可怕！太可怕了！”

　　方云站在山顶，喃喃自语。他突然想起了洞窟中的那位前辈，他只怕比自己的修为，更加恐怖，也更加精深！以他的实力，几乎是纵横天下，少有人敌！

　　到底是谁，杀了他！

　　方云脑海中，掠过这个念头，只觉得风凉凉的。

　　“勿念，勿思，勿问……”

　　洞窟中的那些字，犹在脑海。


第586章 直接挑战

　　方云想了很久，都想不出什么头绪。索性在山顶坐下，默默静修。

　　“咻！”

　　一道匹练般的剑气，撕破空间，跨空而来。

　　剑气汇聚，化为一名身着白色宫裙的秀美女子，墨玉般的秀发，垂落裙上，极为纤美。

　　“方云，你这次万里相召，把我叫过来，想干什么？”

　　姑射郡主踏前两步，手指一抖，一封信纸平平斜斜射出，落向方云。信纸上，方云特意留下的，那丝特意用来引导的气息，已经消息。

　　“哈……”方云手指一伸，将信笺接过来，睁开眼，笑道：“找你过来，自然是有好处。还记得上次那个北斗第八宫传人吗？这次的对象差不多，天邪宗三名太上长老正紧追在我后面。干掉他们，利益我们两瓜分。”

　　姑射郡主扫了方云一眼，眼波流转，随即冷笑：“利益瓜分？哼！两个邪派太上长老，身上能有什么利益？撑死了几件绝品法器。难不成，还能再弄出来一件暗星盘。方云，你这话可是不尽不实。”

　　“嘿，如果真有天元法器，我也不用叫你了。”

　　方云心念一动，身后光荒一闪，天冲四品的玄冥子、玄玄子，立即出现在方云背后。两人长身而立，道袍鼓动，身上散发出一股恐怖的气息。

　　“如果真有天元法器，在这几个太上长老手里。我自己就能吃了独食，还用得着叫你？”

　　姑射郡主望着这两今天冲四品的强者，脸色变了变：“方云，你到底练的什么功法！天冲四品，大小如意，这等人物，乃是武道中的不世强者，你居然将他们封印，练成了傀儡！！”

　　“你若得到鲲鹏精血，自然也能知道这些秘法。”

　　方云哂然道，却故意将姑射郡主引到相反的方向。

　　姑射郡主望了方云一眼，若有所思：“传说真龙、朱雀、白虎、玄武这些圣兽，都有记忆传承。你得了鲲鹏精血，莫非也有这种能力……”

　　在方云得到鲲鹏精血之前，少有人见到远古鲲鹏。不过，关于鲲鹏的一些传说，早已经是尽人皆知。鲲鹏精血代代传统，每一代都是恐怖强者，不世枭雄。方云如果得到这些人的记忆，那就也能解释得通了。

　　方云笑子笑：“我可并没有这么说。”

　　方云越是否认，姑射郡主心中就越是肯定，突然心中一动，想到了什么：“怪不得你说你身上有苍穹魔君和血炼君王的绝学，原来你就是从鲲鹏记忆中得来的！”

　　姑射郡主一直以为，《苍穹大手印》是方云集种奇遇得来的，如今看来，显然和预料的有出入。

　　“说吧，你能给我什么。像我们这种上古道统传人，身上有天元法器，绝品法器，对我们没有太大吸引力。几今天邪宗太上长老，对我可没什么吸引力……”

　　姑射郡主毫不拖泥带水，直接开口道，尽显雷厉风行的本性。

　　方云沉吟片刻，开口道：“你这次出手的话，就算我欠你个人情。你日后有需要，自然也会助你！”

　　这个许诺，可说相当的光棍，直接什么都没有。但姑射郡主脸上却露出心动的神色。

　　方云的武道进境，一日千里。这次再见面，姑射郡主能感觉到，他又进步了不少。不说其他的，就凭他身后两今天冲四品的强者，就足以让他的分量，夹大提升。请来方云一人帮忙，就等于请了三个绝顶强看来帮忙，这个交易，那是大大划算。

　　“方云，这可是你说的。日后，我需要的时候，我不管你在做什么，都必须应约而来！”

　　姑射郡主道。这等于答应了方云的提议。

　　“哈哈，放心……”方云笑了起来：“我既然说出，以后，自然会做到。”

　　两个武道强者之间的联盟，往往都是从互相帮助开始的。只有两个人互相欠人情，还人情，也就差不多结成了一个同盟，也就没有必要再计较什么了。

　　“说吧，那几个人在哪里？”

　　姑射郡主道。

　　“就等你这句话了，跟我来吧。”

　　方云站起身来，身躯一晃，立即循入虚空，破空而去。姑射郡主紧随其后，身化一道杀戮剑气，尾随而去。

　　墨岭城中，左问天、周玉祁等人并不知道，樊武玉已经被方云封印。三人只是有些奇怪。

　　“左师兄，你说方云会不会已经发现，我们正追求他？”

　　周玉祁道。

　　左问天皱了皱眉：“应该不会。我们太上长老团的决议，他应该不可能知道。而且这段时间，我们已经尽可能小心了，在每个地方停留的时间，都不长。他应该还没有这种能耐，提前知道我们过来了。”

　　“可是，我总觉得不妥。我们到现在，还没发现他的踪迹不说。像他这么大张旗鼓，他要追杀的那个什么独行大盗，恐怕早就逃了吧。”

　　周玉祁道。

　　三人心中微动，都是沉默不语。

　　“再等两天，如果还没消息，直接离去。去淮安城中，直接擒拿了他那十万部下！”

　　左问天突然抬起头道，目中掠过一丝戾色。三名天冲五品的强者，要屠杀一群气魄级，精魄级的武者，简直是屠狗一样。

　　“嗯，这小子的行踪难以捉摸，也只能这样了。”

　　周玉祁点头道。

　　“左问天，周玉祁，你们三个，上来领死！”

　　就在此时，一个隆隆的声音，划过虚空，在三人客房中响起。宏亮的声音，如同霹雳一般，震得整个房间震颤。

　　三人顿时霍然色变，下一刻，天地震动，在三人的感应中。一道精芒撼天动地，冲霄而起。这股气息张狂、霸道。

　　这是赤裸裸的挑战！

　　“方云！”

　　一个念头闪电般的掠过脑海，这种时刻，敢用这种方式，向他们的挑战的。也只有这位朝廷新封的冠军侯了。

　　“走！”

　　“终于现身了……”

　　“杀了他……”

　　三人几乎是同时遁入虚空，朝着墨岭城外掠外。三人也无意追究，方云到底是怎么知道，他们在这间客房的。

　　他们脑海中，现在只有一个念头。那就是杀了方云。好不容易得到方云行踪，不管他有什么阴谋，三人都势必不可能放他溜走。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。他居然自己送上门来了！”

　　三人心中狂喜，一道道强悍的意识，破空而出，锁定方云。

　　“走！”

　　方云见目的达到，不再逗留，一个闪烁，立即向着远离墨岭城的地方飞掠而去。天冲境的强者，交手威力极大。若是因此造成城中大量平民伤亡，不止左问天等人要遭到朝廷不计代价追杀，就连方云，也要遭到百官弹劾。

　　清平之时，不比乱世。这种时代，若是两者相战，涉及平民，绝对会引起公愤！

　　“砰！”

　　方云和姑射郡主衣袍一荡，双双遁入空间，向远处遁去。

　　“追！”左问天等人在层层空间中，加速追去。他们三人心里也明白，方云此举恐怕也是怕波及城中百姓。不过，他们也不在乎。只要逮到方云，其他就显得无关紧要了！

　　瞬间之间，千里即过。此时渺无人烟，荒山野岭之一片寂静。

　　砰！砰！

　　天空两声炸开，方云、姑射郡主，连同左问天、周玉祁等人，分作两批，各选一座山峰，隔空相对，遥遥相望。

　　“方云，你若再逃，我们三人，立即返回墨岭城。杀光城中所有百姓！到时再将所有罪责，全部推到你身上。”左问天神色阴挚，冷冷的盯着方云。大有方云再敢移动一步，立即让墨岭城血流成河的决断。

　　“哈哈哈，左问天你这个蠢货，你可以再幼稚一点吗？你当我是那种迂腐的老儒吗？你若真有这种胆色，尽管把墨岭城中的百姓屠光。我早就有意挥军北上，灭了你们天邪宗的道统。只可怕，一直缺乏一个足够的借口。嘿嘿，左问天，我们打个赌如何？只要你现在返回墨岭城，我敢打赌，三日之内，朝廷几十万征剿大军，必然踏上天邪山，宗派界中，必然再少一派！”

　　方云神色冷峻，说话掷地有声。

　　这种时刻，当然不能示弱。否则的话，后果真的不堪设想。

　　天邪宗三位太上长老都是身躯一震。天邪宗插天狄荒战争，勾结朝廷王侯，这些都是重罪，但还不足以让朝廷罔顾各方势力制肘，全力剿灭天邪宗。

　　不过，如果天邪宗屠灭了一个城池，那就不同了。到时连其他宗派，都没有很有理由，来阻拦朝廷对天邪宗的围剿。

　　宗派虽与朝廷对立，但屠戮苍生这种事情，还是不为正道所赞同的！

　　“方云，你以为这样，就能威胁我们吗？说来说去，墨岭城中百姓若遭屠灭，那也是你的缘故。若不是你，我们几个也不会来到小小一个墨岭城了。大周皇室真要怪罪下来，也要先夷灭了你们方家。至于征剿大军，大不了我们天邪宗再往北搬一点，移到四极魔宗旁，甚至北溟，我就不信，朝廷有这么大的胆子，胆敢得罪四极穹宇大帝，和玄鲸裂海大帝……”

　　“哈哈哈……”方云仰天大笑，好像听到世间最好笑的笑话：“左问天、周玉祁，你们天邪宗还真是会蹬鼻子上脸，自己给脸上贴金。小小一个天邪宗，在四极穹宇大帝和玄鲸裂海大帝眼中，不过是蝼蚁一般的存在。就算是四极魔宗灭亡，四极穹宇大帝都未必会出世，何况是一个小小的天邪宗。你们几个还真是幼稚的可笑，莫非，你们还当几位大帝，是你们天邪宗养的狗不成，指哪儿，咬哪儿！”


第587章 大发神威

　　三人被方云一语说的，神色讪然，也心知方云说的确实是事实。以四极穹宇大帝之尊，就算四极魔宗灭亡了，都不定出手，更何况是天邪宗。

　　这等存在，眼中只有武道至高境界，长生不灭，亘古不毁。如何会对其他事情感兴趣。

　　“方云！早听说你巧言善辨，诡辩无比。不过，今日任你如何说得天花乱坠，也插翅难飞，难逃一死。”

　　“左师兄，别和他罗嗦了，速速将他镇压了，好返回宗内复命。”

　　一直不说话的，另一名天邪宗太上长老，声音一落，这名太上长老，衣袍猎猎鼓荡，身形一晃，蓦然闪射而去：“邪噬天地！”

　　这名太上长老居高临手，双手一握，手中暴开滚滚的邪气，邪气化为无数鬼魅妖邪，发出阵阵刺耳的戾啸之声，向方云轰落下去。

　　“雕虫小技，看我来破你！戮鬼之剑！”

　　一声凄厉的啸声，从空间深处发出。虚空“嗤”的一声剖为两半，一道凌利无匹、无坚不摧的剑气自下而上，将席卷而来的阴邪之气，斩成两半。剑势顺势一颤，立即将“邪噬天地”凝聚邪气，搅成粉碎。剑光一寒，更是直奔对方面门而去。

　　姑射郡主这一剑，来得犀利，彪悍。一剑就破却天邪宗太上长老的剑招。尽显上古杀戮剑宗本色。

　　天邪宗也算是响当当的大派了，但是和上古杀戮剑宗这等凶名在外的大宗派，在积累上，还是有不少差距。姑射郡主身为宗派真传弟子。又有天元法器“白骨山”在收，居然以天冲三品之身，挡住了天冲五品的强者。

　　“师兄小心！”左问天，周玉祁一直没怎么把姑射郡主放在眼里。这位实力明显不是很高，还不到天冲四品的修为。但这一出手，显露出来的剑道实力，却让二人吓了一跳。

　　上古武道盛世，宗派林立。十万宗派之中，为首的就是剑宗。剑道一脉的绝学威力，可想而知。

　　姑射郡主一出手，两人就算出。这位乃是得了剑道真传，很有可能就是上古几大剑宗的绝学。

　　“不知死活的丫头，给我破！”

　　天邪宗太上长老一时大意，被姑射郡主破开真气，剑气直袭面目。不过，他毕竟是天冲五品的强者，境界比姑射郡主高了两个层次。反应过来，立即吐气开声，大掌一抓，一股磅礴的巨力汇集，一掌就震碎姑射郡主的剑气。强悍的气劲，更是将姑射郡主手中长剑，都震得一偏。

　　“本宫最讨厌别人倚老卖老了。你，死定了！”

　　姑射郡主柳眉一拧，目光闪过一丝寒光。随即长剑一振，凄厉的剑啸声响彻苍穹。方圆千丈之内，虚空破碎，居然是被她的剑气余劲，切割成了碎片。

　　“嗡！”

　　一道灰蒙蒙的剑气，如汪洋一般，直冲天际，然后猛然的斩落下来。一股无穷的死亡、阴暗、绝望、杀戮的气息，无边无际，辐射开来。

　　姑射郡主这一剑，直接就将三名天邪宗太上长老卷了起来。

　　“好可怕的剑气！”

　　姑射郡主力量不是太高，但展露出来的剑道修为，却令左问天这些天冲五品的高手，都心惊不已。上古杀戮剑道的剑意，死亡灰寂，灭绝一切，单单是这股剑意，都让人如芒在背，无形之中，受到剑意影响。

　　“出手！速战速决！”左问天身形一晃，立即电射而出。大袖一荡，左问天袖中一枚黑色玉如意，直抛上天空。这枚黑色玉如意，甫一出现，立即迸射出一股雄浑的力道，将四周的剑气、剑意，排斥开来。“玉如意”周围更有一道穹形阴影，扩散开来。转瞬间，化为一片九州大地虚影。

　　这枚黑色玉如意，赫然就是一枚绝品的地元法器，而且品次不低！

　　“咄！”左问天手掐法诀，一口浓烈的精气喷出。这尊玉如意立即暴涨千倍，化为山峰大小，横亘头顶。“玉如意”上光彩浮动，无数邪恶的文字流动其中。

　　“邪天如意，无上妙法！”左问天手掌擎天，只见这尊“邪天如意”上，雷光闪烁，居然现出一尊极度邪恶的邪灵虚影，一双阴冷、暴戾的眼神，居高临下盯着方云。

　　“去！”左问天把手一指，霎时间，天际“轰隆”一声，方圆百里之内一片漆黑。“邪天如意”带着风、雷、水、火、土五行元素，以太山压顶之势，砸向方云和姑射郡主。

　　“邪尊玉簧，弥天大法！”

　　同一时间，太上长老周玉祁已祭出了一枚绝品法器“邪尊玉簧”。周玉祁一口精气喷出，再把手一指，这枚黑色玉簧立即长大千丈，夹着风、雷、水、火、土向着方云砸了过去。一时间，方圆几百里内，邪气涛涛，一副末日之景！

　　“绝品法器？我也有！”

　　方云目光掠过一抹寒光，蓦然从山峰纵地而起，把手一招，祭出绝品法器“五狱峰”。五座山峰矗立其上，方云一口精气喷出，“五狱峰”立即发出隆隆雷声，向着周玉祁的“邪尊玉簧”砸了过去。

　　与此同时，方云脚下一踏，化为一道流光，向左问天扑了过去。

　　“左问天，你们今天一个都跑不了，统统要变成我的傀儡！”

　　斩钉截铁的声音，如雷霆滚滚，在黑夜中回响。方云身躯一晃，立即施展“天象之法”，只听“砰”一声，双翅展开，立即化身远古鲲鹏。一股恐怖的气息，横扫开来，庞大的威压，直接压制天邪宗三大长老。

　　“不好！”

　　周玉祁感觉到方云气息暴涨，立即脸色大变，心生不暴。果然，耳中立即就响到一个声音：“神魔拘役大法！”

　　一枚巨大的墨绿符箓浮现，方云刚刚化成鲲鹏，立即就施展出了这等最为消耗真气的强大绝招。

　　“轰！”

　　七对十四只犄角的古老魔神，头顶日、月，脚踏星辰，再次出现在虚空中。只是一击，绝对狂暴的力量，直接就将左问天召出的“邪天如意”砸飞，那道显现的庞大邪灵虚影，直接惨嚎一声，崩成碎片。连带左问天都被击飞了数千丈，胸中气血翻腾，一口血水就涌了出来。

　　“好可怕的力量！短短时日，他怎么成长到如此可怕的地步！”

　　左问天心中满是惊骇，满眼的不可思议。九十多条天龙之力，已经是接近天冲七品的强者了。以天冲三品，打出这样的力道，就是他也不是对手。

　　“邪天如意”乃是绝品法器，也是他的本命法器，与他心神相连。方云只是一击，就将他击伤了。

　　“师兄！”

　　周玉祁一声惊呼，他还没明白发生了什么事，就发现左问天像断线风筝一般飞了出去。这种结果，让他始料不及，大出意外。

　　“邪神降世！”

　　周玉祁心中震动，想也不想，就祭起了《邪神秘典》中的绝学。只听空间深处，发出一声邪恶、古老的声音。周玉祁头顶，一只皮肤皱巴巴，仿佛干枯了千万载的枯掌，撕裂空间，一把探了出来。

　　空间深处，光彩错动。一种数万丈的恐怖存在，似乎随时撕裂空间，扑了出来。

　　“周玉祁，轮到你了！青龙裂空！”

　　方云上方，一条巨大的青龙虚影穿梭而过，青龙消失的刹那，“青龙八式”中的第二式“青龙裂空”立即出去。一只庞大的青色龙爪，带着无与伦比的强大力量，从空间深处探出，一把抓进了周玉祁头顶的空间深处。

　　“吼！”

　　如同某种强大的野兽，突然之间收到了重创，发出凄厉的惨号。周玉祁头顶，那头召唤的出的“邪神”，惨嚎一声，探出的手臂，立即收回，整个消失不见。

　　“噗！”

　　内力反震下，周玉祁震飞数千丈，“轰”的一声，撞上了一座一千丈的雄峰。这座雄峰摇晃了一下，“砰”的一声，通体炸碎，化为无数碎石，纷纷洒洒的落下。

　　一座庞大的雄峰，就这么被震碎了！

　　“好可怕的力量！完全不是对手！”

　　周玉祁目光闪动，完全顾不得身上的伤势。天冲五品的强者，一点都不弱，问题是，方云太强了。天冲三品的实力，直接就有九十多天龙之力，堪称变态。

　　“邪神灭世！”

　　方云刚刚打飞周玉祁，斜刹那，又是一股强大的气息袭来。第三位天邪宗的太上长老，居然舍了姑射郡主，直接奔方云扑了过来。

　　只见高空中，一头数万丈的邪神，通体漆黑，目光黯暗，阴冷，一拳就砸了下来。

　　“今天，就索性将你们统统镇压了。让你们知道我的厉害！五帝星宿拳！”

　　方云绝招再起，天幕之下，东方和北方，漫天繁星，北方青龙七宿，与东方玄武七宿，罗列其上。与星宿相对的地方，两尊上古大帝——大帝禹和大帝尧，矗立在星辰下方，大地之上，散发出一股磅礴的上古君王气息。

　　“轰！”

　　北方星宿、星辰一动，立即就见得凝聚出来的“帝禹化身”，踏前一步，向着漆黑的邪神轰去。只一拳，就将天空落下的“邪神化身”，打成粉碎。

　　“嗡！”

　　东方星辰、星辰一动，“帝尧化身”紧接着上前一步，一拳轰出。只听“啊”的一声惨叫，黑夜里一条黑影飞出，如断线风筝般，打飞数十里，立即就消失在了视野内。

　　“五帝星宿拳”，威力就是如此恐怖！


第588章 后招纷现

　　帝尧王道符箓，本来就是一门强大绝学，乃是上古帝尧的武道功法。樊武玉用一个甲子以上的时间，浸淫其上，刻苦苦修，将这门功法，推升到“技近于道”的地步，比之青龙八式的第二式青龙裂空，也就差了一点点。

　　这门绝学和“五帝星宿符箓”融合后，威力更是提升，比之方云刚刚施展的“青龙裂空”还要强大。

　　只是一招，方云立即就将这位天冲五品的太上长老打飞几十里，一举重伤。

　　方云霸道、强横的实力，震慑全场。左问天嘴唇颤动，震惊的说不出话来。他没料到，只不过几个月的时间，方云居然进步到此恐怖的地步。连他都不是对手。

　　“方云，你根本不必叫我过来。这三个人，你一个人就能对付了。”

　　气浪分开，姑射郡主衣袄飘飘，出现在方云身畔。这位上古杀戮剑派道统传人的眼中，有种掩饰不住的震惊。

　　她身为上古宗派传人，背后门派无数的宝藏和积累和依托，天冲三品的实力，依托手中的天元法器，就能硬捍天冲五品的存在。但是这一切，在方云面前，立即黯然失色。

　　“短短几个月，他居然成长到如此地步。当初那个北斗第八宫的道统传人，若是遇上他的话，恐怕一招就会被打死打爆，都不用我出手了！”

　　姑射郡主心中的震惊，远不像她表面那么镇定。

　　方云心中哂然一笑。他当初送信人姑射郡主的时候，还没料到，自己会有这么大的收获。封印了两今天冲四品强者，一名天冲五品的大统领统。而他们身上的绝学，直接让自己的“万化之身”飙升到了六万八千个循环，达到小成境界。

　　“郡主谦虚了。若是没有你在一旁牵制。他们三个一起上，恐怕是另一副场面了。”

　　方云说着，大手一挥，立即无数空间打开，滚滚的元气，化为浓状，如同元毛海洋一般，涌向方云。

　　不管是“神魔拘役大法”“青龙裂空”还是“五帝星宿拳”，都是极耗真气的绝学，不可能无限制的使用。方云使出这些绝学后，体内真气消耗不少，也需要补充真气。

　　看到方云身周，浮现的无数空间断层，以及涛涛的涛态元气。左问天等人心中，已经不是震骇了，而是恐惧。

　　元气浓化，这是天冲七品才能做到的事。而方云在天冲三品，就做到了这一切。

　　“左师兄，周师兄，赶快出手，将他拖入空间之中，不要把真气补满！”

　　光芒一闪，被轰飞几十里的天邪宗太上长老，强忍伤势，跨过重重虚空，突然出现左问天身边。他满脸的鲜血，身上血肉模糊，衣衫褴褛，形象凄厉。

　　“五帝星宿拳”中，蕴含了“帝尧王道拳”光明、神圣的力量，对于他这种邪派修士，伤害极大。方云那一拳，打得他心惊胆战，但同样，也让他心中升起了滔天的杀机。

　　“此子绝不可留！”

　　这个念头掠过他的脑海，变得极其强烈。他本来还对于宗派，派出三名天冲五品的太上长老，还加上宗主化身的举动，不以为然，觉得有些小题大做，杀鸡用了牛刀。但现在，想法却完全变了。

　　杀！必须得杀！付出多大的代价，都得杀了！这样的天资，这样恐怖的进境速度，还没有完全成长，就已经有如此气候。若是等他完全成长起来，岂不是成了天邪宗的心腹大患。

　　突然之间，他就觉得，这个规模还是太少了。三个太上长老还不够，还得再派三个。不止如此，还派得天冲六品的长老出来。如果有可能，最好是让宗主破关而出，亲自击杀方家次子，将威胁扼杀在萌芽状态。

　　此子，威胁太大了！

　　左问天并没有太过犹豫，方云的可怕，他也感觉到了。三人联手，居然还不是他的对手。目光一闪，左问天似乎突然间，下定了某种决心：“出手！”

　　左问天或许力量不如方云，但境界绝对高过方云。身形一晃，立即冲向方云。身躯一晃，一股奇异的力量，破体而出，眨眼间，一道掌形光幕，以不可思议的速度，扩展开来。

　　“空域绝学！快退！”

　　方云和姑射郡主，身形双双暴退。这种空域绝学，他是见过的。也知道厉害。不过，他还是低估了天冲五品，空域能力施展的速度。

　　“嗡！”

　　空间一扭，方云立即感觉自己陷入了一团静止的水波中一样，整个身躯都被一股奇异的空间力量包裹。

　　紧拉着，另一个道弩形光华闪过。距离方云不远处，姑射郡主刘仙儿，立即消失不见。被拖入了另一伞“空域”。

　　“小心！”

　　方云只来得及送过一个意念，眼前空间变幻，立即被拖入了另一个空间。眼前，一片昏暗，滚滚的邪气，充斥天地，仿佛战火、硝烟一般。

　　无数的括骨铺陈地上，到处是一片死亡的景象。

　　“方云，这是我的鬼蜮空间。在这里，所有的元气，能量，统统受我控制。你无法从外界，吸收一点能量。这里，就是你的葬身之地了。”

　　数千丈外，邪气荡开，左问天站在一座巨大的惨白兽骨上，居高临下，俯瞰着方云道。

　　方云望了一眼四周，摇了摇头，抬头道：“左问天，你还有最后一次机会。这次机会一过，我会把你们统统炼成傀儡，就像他一样！”

　　方云大手一招，身周光芒一闪，一身血色皑甲，仿佛火焰一般的樊武玉，立即出现在方云身旁。

　　樊武玉一出现，战局立转。原本是“一对二”的形势，立即变成了“二对二”。天邪宗三人唯一的优势，就在于人数，但现在，方云召集了姑射郡主，樊武玉，这个优势，立即丧失无形。

　　“是那个大周朝的统领！你居然把他练成了傀儡！！”

　　周玉祁一脸惊容，他一眼就认出了，在墨岭城外交过手的这位大统领。一股惊悚的感觉掠过心中，周玉祁突然对这个十七岁的大周冠军侯，产生了深深的惧意。

　　这个少年太可怕了！

　　“方云！你真是无法无天，连征剿大军的统领，都敢练成傀儡。不过，很可惜，你弄错了，你的对手，不是我们。”

　　左问天探手入怀，掏出了一截暗金色，列着金属花纹的桩子。

　　“宗主，此子太过强悍。我等不是对手，有负重任。还请宗主出手！”

　　左问天对着手中金属桩，低声自语，说罢，五指一握，滚滚的邪道涌气，立即涌入其中。得了这股真气刺激，这枚金属桩子，突然从左问天手中挣脱出来，破空飞出。

　　“轰！”

　　比左问天纯粹十多倍的邪道真气，从金属棍中迸射而出，这些漆黑的邪道真气汇聚，也就是一刹那间，就化为一个皮肤白皙，黑衣黑发的俊美少年。

　　这个黑衣少年，只是往那里一站，那里仿佛就成了宇宙的中心。他身上散发出来的气息，毁天灭地，连左问天的凝聚出来的空间，都嗡嗡震颤起来，似乎随时都会被这股力量撑爆。

　　“参见宗主！”

　　左问天，周玉祁单膝跪下，神态恭敬。

　　“方云？”少年却没有理会左问天和周玉邪，他负手而立，踏步走出。打量了一眼方云，笑容如春风和煦：“果然人中龙凤，不错，不错！”

　　没有任何的征兆，黑衣少年突然一掌爪出，这一掌直接就超越了时间和空间，刚刚出现，立即抓到了方云好面门。指甲上闪烁的邪恶气息，不止可以毁灭肉身，还能洞穿灵魂。

　　“轰！”

　　一只铁拳，冈强有力，强横霸道。只一拳，就挡住天邪宗主的爪劲，将他的爪劲，轰的粉碎。

　　“天邪宗主，你忘形了！”

　　平淡的声音，透露出的却是骨子里的霸气。声音一落，方云怀中，一尘埃一跳，立即化为一名身穿侯服，昂藏伟岸的中年男子。

　　这名男子不用任何的动作，只是一个站立，一个眼神，透露出来的，便是龙盘虎踞，力压群雄的强横、霸气。

　　“四方侯！！”

　　左问天，周玉祁像被踩了尾巴一样，跳了起来，满脸的不可思议。他们根本没想到，四方侯居然就在方云身边。而且出现的，不是隔空万里的拳劲，不是某个化身，而是真真正正的本体。

　　四方侯挺立如刀，直插苍穹。听到两人的惊呼，四方侯只是望了两人一眼。左问天、周玉祁立即如遭雷亟，“噗”的一声，就喷出两口鲜血。

　　天冲五品和天冲七品可差的，不是一点半点。更何况，四方侯还是得到帝禹战甲，凝聚了一条真龙之力的传奇强者。

　　“方兄，你也是一方霸主。跺一跺脚，天都要翻一番，用得着和我几个宗派长老，一般见识吗？”

　　天邪宗主一脸微笑，目光一转，却是望向了方云。

　　“来了。”方云心中一凛，立即就感觉到一股沛不可挡的精神威压，压过来。

　　“噗！”

　　方云感觉就像被巨锤撞了一下，胸口气血翻腾，脚下蹬蹬退了几步。但却并没有受伤。对于这些精神威压，他早有经验。天邪宗主的这具化身，也算强大了，但还是和人皇差了一个层次。

　　当日太和殿封侯，方云都能支持片刻，何况是现在，他的实力还增加了不少。


第589章 四极魔宗主

　　嗯？天邪宗主目光如电，特意的打量了一眼方云。这个分身，虽然只有三分之一的实力，但依旧不是脱胎境武者能抵抗的。方云居然能抗了下来，由不得他不小惊讶。

　　“四方侯，你倒是生了个好儿子。”

　　天邪宗主抚掌笑道。

　　“你可以试试，再对他出手……”

　　四方侯平静道。他双手负于身后，挺拔魁梧的身躯里，蕴含的是一股毁灭性的力量。

　　天邪宗主笑容顿时一敛，双目中流露出一股冰冷、刺骨的味道：“方胤，你们父子插手宗派和朝廷间的事情，是步非常愚蠢的棋。这次不管你救不救得了你儿子，你都最好收敛一点。否则的话，下一次，就是你们父子一起埋骨之死……”

　　“李之初，不是本侯小瞧你。你还差得太远！”四方侯道。平静的声音中，透露出的却是一股彻底的藐视。

　　“你！”天邪宗主闻言顿时勃然大怒，瞳孔之中掠过一道寒芒：“方胤，不要激怒我。命星境武者的能力，不是你揣度的。不要自误！”

　　“是吗？那就让我看看你命星境的修为吧！”方胤大袖一挥，悍然出手。

　　“吼！”一股洪荒、古老的龙吟声，从空间深处响起。龙吟中蕴含的力量，令人为之灵魂战栗。只听“轰”的一声，虚空破碎，一条近千里长的青色龙爪，从空间深处探了出来。这条青色龙爪满覆龙鳞，足足十万八千颗龙鳞，仿佛实质一样，在虚空中闪烁着一股金属的光质。

　　“轰！”巨大龙爪抓入长空，重重的拍下。这一爪，气势惊天，仿佛连天都要捅穿，抓碎了。在这股强悍可怖的力量面前，左问天的空间首先就支撑不了，“轰隆隆”的震动起来，仿佛随时要崩塌。

　　天邪宗主见到这招，终于色变。方胤这一招展露的威力，大大超出预料。

　　“邪神灭世……”

　　天邪宗主不敢大意，直接就使出了《邪神秘典》上，最强大的邪神绝学。天空扭曲，一头巨大的邪神，撕开空间，跨了出来，手中一柄暗色巨斧，裹挟着排山倒海的力量，斩向方胤。

　　“哼！区区三成力量，也敢在我面前放肆！”方胤大手一按，青色龙爪只在空中停顿了片刻，就将天邪宗主分身召唤出来的邪神，压成齑粉。在这股青龙真气反噬之下，天邪宗主睁大了眼睛，连一句话都没留下。化出的分身，立即“轰”的一声，就炸成了粉碎。

　　“青龙裂空”，余势不减，遮天蔽日，顺势向左问天、周玉祁拍去。

　　“不好！”

　　左问天、周玉祁神色大变，只觉这一爪“毁天灭地”避无可避。在这一爪面前，不管如何抵抗，都只有死路一条。

　　四方侯方胤的实力何其强大，当日四名天冲七品的强者都不是他的对手，何况是两名天冲五品的武者。

　　“拼了……”

　　两人一咬牙，怎么也不愿束手待毙。眼看两人就要被四方侯一掌拍死。就在此时，异变突起——

　　“四方侯，本座等你很久了……”

　　隆隆的声音的在四方回响，众人抬头望时，一条巨大的手掌，穿云裂日，和四方侯幻出的青色龙爪对撞在一起，双双湮灭。

　　“砰！”这一掌出手，虚空上方，一粒不为人注意的尘埃，猛然一颤，骤然暴涨千倍，眨眼间化为一名黑袍长发的男子，从天空中坠落下落。就在他双脚着地的刹那，只听“咔嚓”一声，大地仿佛支持不足他的重量一般，猛然裂开。紧接着，整个大地，寸寸破碎。左问天凝练出来的这个空间，就这么被他一脚崩碎了。

　　“噗……”

　　左问天气血翻腾，嘴唇一张，就是一道血箭，喷了出来。凝练出来的空间，与他心神相连，这名黑袍男子只是一脚，就他的空间踩爆了。如不是他见机得快，恐怕现在就不是吐血，而是重伤了。

　　“师兄……”

　　周玉祁低呼一声，赶紧扶住了左问天。

　　左问天摆了摆手，示意自己没事。他的瞳孔中，倒映着前方，长发披散，不可一世的中年男子，心中只有一个念头：“这个人，到底是怎么进来？”空间乃是他凝练出来的，但是连他也没有发觉，这个人是怎么混进来的。

　　一波未平，一波又起。方云没有料到，这边和父亲方胤合计好，刚刚毁去了天邪宗主的分身，这边，就又杀出了另一个可怕强者。

　　脚下一踏，立即就震破了左问天的空间。此人的恐怖，不言而喻。

　　骤然发现此人出现，方胤也是瞳孔微缩，不过随即又恢复如初：“世兄，我们终于见面了。”方胤的第一句，就让众人吃惊不己。

　　方云望了一眼父亲，又望了一眼翼衣男子，心中突然若有所悟，这个人……是四极魔宗的宗主！

　　“方胤，我也早就想和你见面了。当然，还有你！”

　　黑衣中年男子，说着目光一转，望向方云。那一刹，方云分明透过他的瞳孔，看到虚空中无尽的星辰，然而下一刻，所有星辰全部崩化灭，化为一片死寂和虚无。

　　方云心中一凛，立即感觉到一股极大的危险涌来。几乎是想也不想，方云立即祭起“天地万化钟”，“轰”的一声，一股无形的力量扩展而去。

　　不过，方云还没出手，自有人提前出手拦下。只听“砰”的一声，两股强大的精神力量，在虚空中狠狠的撞击了一下。四方侯方胤和四极魔宗宗主都是身躯一颤，眼神微有些黯淡。

　　“好！好好！果然不愧是父子。方胤，看来你执意包庇你这个忤逆之子了。”

　　四极魔宗宗主冷声道。

　　“我方胤的子孙，自有我方胤教导，就用不着世兄插手了。”

　　方胤淡淡然道。

　　“方胤，你也知道包庇你儿子，但莫非我那侄子，就该死了吗？你我都是五帝后裔，按理，就凭这丝关系，你我也有一丝情份在。道声世兄，也不为过。不过，你那逆子是怎么做的？你、我各自坐镇一方，平日既无交往，也无过节，但这次，却由不得我不出面了。我那侄儿，本来乃是下任四极魔宗宗主人选，帝喾战甲也当由他继承。但却被你那逆子在海上斩杀。方胤，你准备怎么给我个交待。”左问天、周玉祁一脸的骇然：“四方侯居然是五帝传人……”

　　这件事情，若不是四极魔宗宗主说出，谁也不敢相信，方胤居然还有这样的背景。只是四极魔宗宗主并没有见说明，方胤到底是哪一位的大帝的后人。左问天脑海中掠过方家父子的青龙绝学，突然心中若有所悟：“宗派界一直有传言。方胤成名绝学乃是青龙探爪八式，乃是由皇室所得。不过那个时候，方胤不过是个禁军，试问一名禁军获得的武学，怎么可能如此大的威力。如今看来，这方家父子恐怕就是五帝之中大帝禹的后裔了。这对父子，藏得好深！”左问天心中已经萌生了退意，只是有四极魔宗宗主在，他是无论如何，不能这么就当着他的面撤的。

　　“你说的是阿迪拐吧。”方云此时开口道，踏前两步，讥讽道：“没想到堂堂四极魔宗的宗主，挑选出来的传人，居然是如此不堪。居然色欲熏心，干出这种光天化日，强抢女子的把戏。如果四极魔宗的未来宗宗主，就是这副德性，恐怕，我不得无过，而且有功，还得找你讨得功劳……”

　　“好！好好！”四极魔宗宗主怒极反笑：“如此说来，你还得感谢你了。”

　　“这等人物，我见一次杀一次。你们帝喾一脉不要脸，我们帝禹一脉还要脸。堂堂五帝后人，居然做出这种事，连我们其他四帝的后裔，脸面前被你们丢光了。”方云冷声道。就算是面对四极魔宗的强大存在，依旧是不卑不亢，该怎么样，依旧怎么样。

　　四极魔宗宗主原本来势汹汹，一副兴师问罪的架势。此时，听到方云提到这一茬，也不禁气焰消了不少。

　　本来，堂堂四极魔宗未来的继承，瞧中了几个女子，也没什么大不了的。就算是四极魔宗宗主也没往心里去。不过，方云既然提到了双方的身份，这事又不一样了。

　　不管怎么看，上古辈受尊敬的大帝喾的传人，居然做出这种强抢女子的事情，怎么说，都是件丢脸的事。就像方云所说，不止把帝喾一脉的人脸面丢尽，连带其他几位大帝的后裔，也脸上无光。

　　这种事情，实在是太丢格了。

　　四极魔宗宗主心中也微微发苦，他也有自己的苦衷。若是按他的本意，是绝对不可能容忍阿迪拐继承帝喾战甲的。但是这件事情，却是由不得他太多选择。

　　帝喾一脉传承漫长岁月，狄荒皇室血统杂芜不说，而且皇室子孙，沾染了狄民的风俗，是一个不如一个。

　　阿迪拐看似好色，但除了这个外，却没什么其他的缺点。相比手他那一干善忌的弟弟来说，已经好上太多了。

　　整个皇室之中，真正最令人满意，最适合接受四极魔宗的，是皇女阿眉拐。她早年的时候，曾经进入中原，化名谢道韫，获得过探花的名头，能力也不错。不管是担任四极魔宗宗主之位，还是继承帝喾战甲，都是最佳人选。

　　只可惜，她乃是女子。只是这一点，就足以把她排除了侯选人之列。


第590章 一一封印

　　不过，阿眉拐毕竟是他的亲侄子，亲自看着长大的，这点是改变不了的。如果真的能被方云三言两语，改变主意，四极魔宗主也就不会出现在这里了。

　　“方胤，这也是你的意思吗……”

　　四极魔宗主扭过头来，望着方胤，沉声道。

　　“多说无益，拳底下见真章吧……”

　　方胤脚下一踏，拔空而起，往高空掠去。

　　四极魔宗主深深望了一眼方云，他岂能不知，方胤这是要把他引开，避免波及到方云。不过，他到底是一派宗主。而且作为上古大帝喾的道统传人，也有一份骨子里的高傲在，绝不可能屈尊降纡，趁机对付方云。

　　“好！我便先镇压了你，再将你那逆子擒回四极魔宗，以祭我那死去的侄子。”

　　四极魔宗主一声长啸，同时拔空飞去。两人几个闪烁，立即消失在浩浩的罡风层中。实在力到方胤、四极魔宗主这种境界，交手之间，单单是余波，就能毁灭千里内的城池。

　　两人都是五帝后人，自然不愿冒然造下这等惊天杀孽。以两人的修为，也只有距离地面十几万里以上的罡风层中，才能容纳这种层次的强者战斗。

　　顶级强者间的战斗，尽量避免波及到无辜民众。这乃是所有顶尖武者的共识。否则的话，所有人毫无顾忌的出手，中土神洲、狄荒、夷荒、莽荒妖族、海外，深海……这些地方恐怕统统要夷为平地。闹到最后，就会剩下寥寥几人，大家道统统统断绝。

　　这种结局，绝非任何人所愿意见到！

　　“你速速解决战斗，离开这里。至于我这边，不用担心。四极魔宗主奈何不了我。”

　　一道熟悉的声音，穿过层层虚空，落到方云耳中。

　　方云心中大定，嘴角露出一丝笑空，目光一转，望向左问天，周玉祁：“哈哈……现在轮到我们了……”

　　方云长笑一声，身形暴起，在空中划过一道弧线，闪电般扑向左问天、周玉祁。

　　“不好，走！”左问天，周玉祁心神一颤，一切已经远远偏离了计划。此时不走更待何时。两人身形一颤，立即遁入虚空，分向两个方向掠去。

　　“哪里逃！”方云化身鲲鹏，双翼一振，“砰”的一声，立即追了过去，几个闪烁，就追上了两人。

　　“五帝星宿拳……”

　　虚空震动，苍穹再现，漫星满天。帝禹、帝尧两尊上古大帝上万丈的化身，横亘在星空下，显露出无比的威严。

　　砰！砰！

　　星空下，两尊大帝化身同时出手，一道轰向左问天，一道轰向周玉祁。两道拳法这一刹那，洞穿空间，刹那间就奔至两人身后。

　　“邪神降世……”

　　“邪神诛天……”

　　感受到身后恐怖的气息，两人再次出手，使出了《邪神秘典》的绝学，两尊邪神气焰滔天，手足舞动，刚刚浮现，立即“砰砰”两声，被轰成了粉碎。

　　“噗！”左问天、周玉祁气血浮动，双双口喷鲜血，断线风筝般飞了出去。使出两招《邪神秘典》上的武学，两人体内的真气，也消耗极多。

　　“走！”生死关头，左问天、周玉祁也顾不得许多。强忍伤势，闪电奔逃。

　　方云哪里能容得了他们逃跑，心念一动，将玄玄子、玄冥子两人的真气扯了过来，瞬息补充了真气，立即就使出了青龙八式中，最强大的第四式：“青龙盘星！”虚空中一声雷霆巨响，方云突然之间，消失在了虚空中。眨眼之间，左问天、周玉祁的身后蓦然升腾起了一座巨大的星辰。

　　这颗星辰半径足有数百公里，似虚似实，庞大、黝暗。星体周围，空间扭曲，成千上万的空间裂痕，生生灭灭，仿佛这颗星辰，同时打开了无数个平行空间。

　　星体中央，缠绕着一头近千里长的青龙，一股无匹的威压，无弗及远，扩展开来。

　　“轰！”只听一声惊天动地的巨响，庞大的星体突然爆炸湮灭，同一时间，盘绕在星体上的青龙，长啸一声，仿佛吸收了这股星体爆炸的能量，双爪猛然探出，一左一右，分别抓向了左问天、周玉祁。

　　这一击，直接破除了空间的限制。刚一探出，两只蕴含了毁灭力量的青色龙爪，立即抓向了左问天、周玉祁的后背。巨爪还没有抓落，那股毁灭性的力量，就令两人肝胆俱裂，惊骇不已。

　　“拼了！”这一击威力太大了，根本不容逃避。左问天、周玉祁狂吼一声，双双施展“大小如意”的神通，变化千丈大小，将体内残余的真气，全力了进去。

　　两人同时一声惨号，身上衣衫尽碎，仿如断线风筝一般，飞了出去。一股毁灭性的恐怖真气，轰入两人体内，直接将两人的经脉、肌肉、骨骼、炸得寸寸断碎。足足五分之四的血量，被这一击，压的从体内暴溅出来，化为一团团血雾，喷溅在虚空中。

　　“唳！……”

　　鲲鹏长啸，方云发出第四式“青龙盘星”后，身形再次在虚空中显露出来。双翅一振，立即电射而出。瞬息之间，就掠至了左问天的身畔。

　　“封……”

　　一只金色大手探出，就势一拍，就将身受重伤，濒临死亡的左问天封印进去。鲲鹏双翼再振，一个闪烁，立即出现遥远的另一端，出现在周玉祁身旁。

　　大掌一拍，再次将周玉祁擒拿封印。

　　接连封印两名天冲五品的强者，方云体内的真气流逝，快的下人。鲲鹏之身也无法维续。身躯一扭，方云恢复了人身。然而体内的真气，依旧在以惊人的速度，流入左问天、周玉祁体内。

　　这两人伤势极重，需要吸纳的真气，也相对更多。而且，两人都是天冲五品的强者，对于真气的需求，根本不是普通天冲强者可比。即便以方云的能力，同时封印两名天冲五品的强者，也承受不了。磅礴的真气，如江河般，分成两股，涌入左问天、周玉祁体内。眨眼之间，方云体内就剩下的十分之一的真气。但这股真气流逝的速度，一旦都没有减缓的迹象。眼看照这种情况下去，方云就要被两名封印的天冲五品强者，吸尽真气而死。就在这个时候，身后突然传来一声巨响。

　　“砰……”

　　虚空撕裂，一身火焰战甲的樊武玉，长发披散，撕裂虚空，出现在的黑暗、虚无的空间之中。却是方云，将他召了过来。

　　“收……”

　　方云大手一召，将樊武玉收入体内，重新封印。同时，樊武玉那一身和方云相比，也差不了多少的浑厚真气，立即就被方云吸入体内。

　　当方云体内的真气，再次下降到一半的时候，这股可怕的吸力，终于停止下来。

　　“三个天冲五品的强者……”方云伫立虚空，喃喃自主。一种强大后的喜悦涌上心来，这次的计划，不能说不成功。樊武玉，周玉祁、左问天，这几个追杀他的对手，被他先是用计诱到墨岭城，然后两虎相残，让他练了便宜，一一封印。

　　方云虽然还只有天冲三品的修为，但封印了三名天冲五品的强者，两名天冲四品的强者后，实力已经经急剧提升到一个可怕的地步。以后，就算是再碰到天冲五品的强者，直接招出这五名封印的强者，各自使出最强绝学，一招就可将对方击杀了！

　　方云体内平息后，这才有空察看左问天、周玉祁的记忆。这两个人在天邪宗内，地位极高，知道的秘密要更多些。

　　“原来，天邪宗主脱身不开，正在修炼《邪神秘典》最高绝学‘诸天邪神召唤大法’……”良久，方云睁开眼来，脸上若有所思。

　　按照两人的记忆，《邪神秘典》的最高绝学“诸天邪神召唤大法”，练成之后，能够打开一个通往域外星空、邪神世界的通道，源源不断的，从中召唤出强大的域外邪神，替自己战斗。

　　按照《邪神秘典》的说法，在域外，漂流着许多强大的邪神。每一尊邪神都是命星境以上的修为，虽然实力有高有低，但最差的，也要比命星境强者，强大十倍以上。

　　“诸天邪神召唤大法”更像是某种契约，沟通这些邪神，为他们打开通道，并获得这些域外邪神的帮助。相当于战斗之仆一样。

　　越强大的功法，越难修炼。这门绝学能召唤域外邪神，帮助战斗，但相应的，也极难修炼。至少天邪宗内，很少听说有人成功。

　　“召唤邪神”，怪不得天下呈现“群虎噬龙”的格局，原来冥冥，已经有了征兆。若是让天邪宗主成功，恐怕中土神洲就会出现大量的域外邪神……

　　方云微一思忖，立即静下心来。这门大法不是那么容易修炼的，天邪宗主要修炼成功，恐怕也不是这几年能完成的事。

　　方云心念一转，立即查看自己的收获。像左问天、周玉祁这种强者，都练成了“体内空间”，所有的法宝，全部都储存在丹田之中。

　　果然，方云很快就在左问天、周玉祁等人的丹田真气，发现了几个芝麻般的漩涡小点。这些小点，散发出一股空间的波动，很显然就是用来储存东西的“体内空间”。


第591章 杀戮苍生

　　两股强大的精神力量，探入左问天和周玉祁的体内空间中，很快，一股股炼器材料，以及各种品级的法器，仿佛开闸之水一般，统统涌入了方云的体内。

　　作为门派的太上长老，获得的资源，远非一般长老可比。而且有时，遇到门下中意的弟子，还需要赏赐一些法器什么之类的，所以一些低级的法器，虽然自己用不上，但都会储备一些，赏给门人弟子。左问天、周玉祁身上，价值最大的，毫无疑问，就是两人身上的绝品法器“邪天如意”和“邪尊玉簧”。除了这两件绝品法器，价值最大的就是一堆练器材料。其中有不少，甚至就是方云祭炼“五狱骨皇”所需要的材料。

　　方云将这些材料一一归类，纳入“体内空间”中，装不下的，就直接丢入“天地万化钟”中。

　　“现在，祭炼五狱骨皇，只剩溟兽骸骨，魔兽之骨，和大量的生命元晶了。只要搜集这三样东西，立即就能祭炼五狱骨皇，并一举踏入天冲四品。”

　　身形一晃，方云立即操控空间之力，向看来的地方掠去。

　　姑射郡主虽然有天元法器“白骨山”在手。但和天冲五品的强者，还是差了不少。单单是力量上，就不如对方。而且还被拖入了对方的空间中。方云担心她一个人应付不了。

　　茫茫群山之中，一股奇异的力量，在空间深处，一波波的涤荡开来。这股波动，似有若无，无从捕捉，无法感知。

　　“就是这里。”

　　风声一荡，方云在山峰上，现身而出。他仰望着空中，姑射郡主和天邪宗太上长老的战斗，还没有结束，显然还非常危险。

　　方云的意识迸射而出，一波波的幅扫虚空。搜找两人所在的地方。他能明显的感觉到一股股紊乱的空间波动，在空间深处扩散，但却无法搜查到姑射郡主所处有空间。

　　天冲五品强者凝聚的空间，相当于和中土神洲世界，平行共存的另一个空间。这种空间，依附于中土神洲世界存在，但两者之间的联结点，甚至还没有微尘大小。

　　方云要想插手到姑射郡主和天邪宗主之间的战斗，必须先找到这种联结点。

　　方云搜索了一圈，还没有找到两人所在的空间，立即毫不犹豫。意识和天地万化钟相合，再次扫过虚空。

　　“找到了……”

　　片刻之后，方云在重重紊乱的空间中，终于找到了进入两人空间的联结点。身形一晃，方云遁入空间之中，接连跨过成百上千的空间断层，向两人所处的空间掠去。

　　“叱……”

　　突然之间，空间深处响起一声娇叱声：“剑指苍生，万里枯骨……”

　　这一声娇叱，天地剧变。一股可怕的剑意，从空间深处辐射而出。这股力量，甚至破除了空间的限制，无弗及远，向着所有空间断层扩展开来。

　　方云立即就看到，一股死寂、灰白的力量，以不可思议的速度扩展开来。方圆千里之内，立即呈万里枯牟、血流成河的景象。

　　“不好！”

　　方云顿时脸色大变，这股剑意可怕至极，连他都感到，若是被这股道剑意拂过。立即就要受重伤，而且不是肉体上的，而是灵魂上的。

　　武者若是灵魂受创，很有可能就终身止步在脱胎境。单从这一点，这一股剑意就比任何绝学都可怕！

　　“嗡……”

　　方云立即遁入天地万钟内。下一刻，这股可怕的剑意如同风暴一般，席卷虚空中。天地万化钟就像一叶小舟一般，在这股可怕剑意中，载沉载浮。

　　不过，一股淡金色的光晕，却从天地万化钟内扩散出来，将这股剑意排斥在外。

　　“轰隆！”剑意过去，方圆数百里内，空间寸寸破碎，全部化为齑粉。空间深处，传来一声濒临死亡的惨叫，接着两道人影，直接从虚无之中，凭空出现在山峰上方，直接掉落下来。

　　砰！砰！

　　两道人影一左一右，分别坠落在山峰两处。左边的一道人影，黑衣苍白，衣衫破碎，只在地上滚了两滚，立即一动不动。却是死了。

　　右边的人影，白色宫裙，襟沾鲜血，极为凄艳。

　　姑射郡主脸若白纸，血染红唇，刚一落地，立即盘膝坐下，全力调息。她此刻的气息波动，甚至还不如一名精魄级的强者，极其紊乱，仿如风中之烛，随时会熄灭。

　　此时，山峰周围，百里之内，生机灭绝。所有植物，爬虫，包括土壤深处的虫类，全部死亡。这里，再也听不到一点声音，连风声都没有，仿佛真的成了一片死亡的世界。

　　方云藏身在天地万化钟内，感觉到这一幕，也是暗暗震动：“当初我和她交换绝学，她曾提到上古杀戮剑派有三大不传之秘。她所传承的就是‘杀戮苍生’的剑道绝学。她刚刚施展的绝学，应该就是这门绝学了。好可怕的威力，挡都没法挡……上古杀戮剑派果然可怕……”

　　方云身形一展，从天地万化钟内纵身而出。跨越重重平行空间，再次降临到山峰上。手掌一拍，一股雄浑的力量立即如江海一般，涌入了姑射郡主体内。同时，方云空出的另一只手指“嗡”的一声，轻轻一弹，山体附近，数以百万计的大大小小的平行空间，立即被打开。滚滚的空间元气，化为液状，包裹住姑射郡主，通过她的周身穴窍，涌入体内。

　　“体内多处经脉断裂，内脏破碎，骨骼粉碎。看来，她那一战可不轻松。不过，这还不是最严重的。最严重的，还是她体内的一些剑伤。姑射郡主还操控不住那股剑意。”

　　方云透过真气的联系，对于姑射郡主的伤势，了如指掌。她身上的这些伤，看起来严重，不过，天冲境强者生命力向来强悍，以姑射郡主的实力，加上自己的帮助。用不了多久，就会恢复，痊愈。反倒是那种剑意反噬，有些棘手。姑射郡主恐怕需要不短的时间，才能恢复。

　　“可以了……”

　　大约一炷香后，方云松开了手掌。姑射郡主体内的伤势，已经稳定下来。只要让姑射郡主自己再疗养一下，也就差不多了。而且方云感觉到另一股力量，在帮她调理剑意反噬。

　　对于那股力的气息，方云很熟悉。那是“白骨山”的气息。显然这件上古杀戮剑派的天元法器正在发挥作用，帮她疗伤。

　　方云走到另一侧，踢了踢天邪宗太上长老。这位一动不动，显然死的不能再死了。方云打细的打量了一番，这位天邪宗的太上长老虽然身上也有些伤势，但并不是太严重。至少，没有姑射郡主那么严重。

　　毕竟，他张开了自己的空间，在其中战斗，拥有种种便宜。真正的致命伤源自毁灭性的灵魂创伤。

　　方云非常清楚，天冲五品的强者生命力强大的可怕。当初樊武玉、身受重伤，自己连连施展强大的招式，都没能杀死他。就足以证明这一点。这位天邪宗太上长老的伤势，根本不足以致命。真正的致命伤，源自灵魂。

　　方云根本感觉不到他的灵魂所在。

　　这位天冲五品的武道强者，几乎是瞬间，灵魂就遭受到了不可磨灭的损伤，直接就被击杀了。

　　“好可怕剑意啊！”方云察看着这位天邪宗太上长老的伤势，心中暗暗震惊。就算是他，也没有把握，轻松的一招，就把一个天冲五品的强者，从灵魂上消灭，直接蒸发。

　　这种武技，太可怕了！

　　方云回忆起刚刚感受到的那股可怕的剑意，也不禁暗暗惊悚：“上古杀戮剑派有三大镇派绝学。姑射郡主作为道统传人，传承的‘杀戮苍生’剑意，恐怕还只是最三招里威力最弱的一招。但仅仅就是这招，就让她越级斩杀了一名天冲五品强者的灵魂。上古杀戮剑派，果然可怕！”上古杀戮剑派，以杀戮著称，干的都是杀戮修士，屠灭宗派的勾当。即使在上古十万宗派林立的武道盛名，这一派的名头，都让许多宗派闻风丧胆。数万年的积累，磨炼，以“杀戮”为目的，领悟出来的剑法必然是惊世骇欲的绝学。

　　方云心中也暗暗留了一份心思，对于姑射郡主背后的上古杀戮剑派，生了一份警惕、戒备之心。

　　现在这些上古宗派的老怪物，一个都没出来。谁也不知道，他们在图谋什么。别看自己现在和姑射郡主关系还不错，但话事权，根本不在姑射郡主手中，说不定哪天，这些老怪物就翻脸不认人，对自己下手了。

　　任何联盟，都是有时效性，都是利益的捆绑。只要利益足够，对于这些老怪物来说，盟友变成敌人也是很正常的事。

　　“你在想什么呢？”一声清悦的声音，从身后传来。姑射郡主调养完毕，从地上站起身来，目中闪过一丝异色，望着方云道。

　　“没什么，看他死了没。”方云闻声回过神来，淡然道。

　　“我们上古杀戮剑派的镇派绝学杀戮苍生，我将它推升到第七层的剑意，甚至连自己都受到了剑意反噬。如果这样，他都不死。那就真的是轮到我死了……”

　　姑射郡主说着，款款走了过来，在方云身旁站定。


第592章 虚空大手印

　　方云淡然笑，并没有在这个事情上纠缠：“伤势怎么样，全好了吗？”

　　姑射郡主蹙了蹙眉：“还差点。调养一段时间，应该就差不多了。对了，你去追那两个天邪宗的那两个太上长老，怎么样了？杀了没？浪费这么大精力，不会被他们逃了吧？”

　　姑射郡主道。

　　方云笑了笑，心念一动，左问天和周玉祁一左一右，出现在了方云身边。两个人微低着头，神态恭敬，一动不动。

　　看到这两个人，姑射郡主猛然睁大了眼睛，心中狠狠的震动了一下：“方云，你，你居然将他们炼成了傀儡！”

　　姑射郡主几乎不敢相信自己的眼睛，只不过短短的时间内，方云居然就已经结束战斗，就将两名天冲五品的强者炼成了自己的傀儡。要知道，天冲五品的强者极其强大，就算打不过方云，但是以他们的实力，要逃跑还是可以的。

　　但方云居然将他们封印了，这就由不得姑射郡主不震惊了。要知道，她可是费了九牛二虎之力，才击杀了一名天邪宗太上长老。方云封印两名太上长老，难度比她可大得多。

　　“我们也不是第一次合作了，你什么时候见过我，做没有把握的事。”

　　方云笑道。

　　谋定而动，三思而后行，这是他的行事准则。现在的结果，虽然有些出入，但基本还在他的预料之中。

　　姑射郡主沉默不语。回响起，从当初巴林矿山遇到方云，想要出手教训他，再到后来的尾随追杀，再到从上京城离开，方云赠送青铜马车，以她抵灾……再到后来杀戮洞府中的相见，她在占据上风的情况，几乎是从没讨得过便宜。

　　“方云，我现在都有点害怕和你作对了。你这人太可怕，真不希望以后我们成为敌人。”

　　姑射郡主沉吟半晌，突然开口道。一脸的认真。

　　“主动权，在你的手上。只要你不想，我们自然不会成为敌人。我虽然对待敌人，从来不心慈手软。不过，你什么时候，见到我对朋友狠辣了。”

　　方云哂然道。

　　姑射郡主想了想，居然很认真的点了点头：“说的也是。听说，当初在矿山，跟在你身边的那几个家伙，都得到了提拔。做到了大将军。只是可惜，武道资质太差。事情已经完结，我先回去了。记住，你可是欠我一个人情。”

　　“放心吧。以后你有需要，我自然会来帮你。”

　　方云微笑道。

　　“我可是记住你这句话了。”

　　姑射郡主说罢，拔身而起，化为一道灰蒙蒙剑气洪流，逼入层层空间，消失不见。

　　眨眼之间，山岭上，就只剩下方云一人。

　　“父亲对上四极魔宗宗主，不知道情况怎么样了。”

　　方云身形一晃，拔地而起，直冲云霄。片刻之后，“砰”的一声，双翅张开，再次化身远古鲲鹏。只是一闪，立即缩入天地万化钟内，然后化为一道细小的流光，向着九天之上飞去。

　　三千里，五千里，八千里，一万里……

　　方云一边向着苍穹深处掠去，一边沿途打开数以百万计的平行空间，鲸吞一般，将液态的空间真气，源源不断的吸到体内，补充真气。

　　二万里，三万里，四万里，五万里，六万里……

　　方云追寻着两人交手留下的气息，不断的向着苍穹的更深处穿梭而去。武道修为达到四极魔宗主和四方侯方胤这种地步，每一击造成的破坏，几乎是毁灭性的。

　　方云几乎不用怎么废劲，只需一路查探浩浩罡风层中，那些恐怖的破坏情况，就能知道父亲方胤和四极魔宗主去了哪里。

　　这两人都是极其恐怖的存在。方云封印的左问天、周玉祁，在这两个人眼里，就是蝼蚁一般的存在。一根手指头就能按死。达到他们这种境界，要想抹平自己留下的痕迹，那是轻而易举。但要想抹平对方留下的印记，就不是那么容易的了。

　　滚滚不断信息，从四面八方蜂涌而来。这些庞大的信息，天象级的强者如果冒然接受，就会瞬间被这股信息，挤爆脑袋，爆炸而亡。就算是方云，也感觉有些吃力。

　　四方侯方胤，和四极魔宗主交手，留下的轨迹，在方云的感应中，就像一道巨大的，扭曲的，贯穿整个苍穹的恐怖飓风。很多地方，直接就形成一个真空。残留的力量，就连如刀似剑的罡风，都吹不进去。

　　“鲲鹏历代霸主的记忆，我都交给了父亲。从他们交手后残留的信息来看，四极魔宗主似乎并不能压制住父亲。”

　　方云心中微安，双翅再振，再次向更高处掠去。

　　方云上一次进入罡风层，只能深入到苍穹中，距离地面七万八千里远的地方。不过现在，实力增强许多，结果又不一样了。

　　七万八千里，八万三千里，九万里一千里，十万一千里……十万八千里！

　　当方云深处到苍穹中，距离地面十万八千里的地方时，立即就达到了一个极限。在这个高度，往下看，什么都看不到。只有一片白茫茫的，如刀山剑林般的罡风层。来自大地吸引力，强大到了一股恐怖的境界。天象级的强者，甚至连天冲初品的强者，如果敢逆着这股力量而上，立即就会被这股恐怖的力量撕成粉碎。

　　“已经达到极限了。再往上，就有极大危险，很有可能就回不去了！”

　　方云此时也有一种危机感。感觉到，自己如果再敢深入更高处，立即就会生死难测。这是一种武者的直觉，这种直觉往往极为准确。

　　苍穹上方，密集的风元素浓烈到一个恐怖的地步。浩浩的罡风聚成数百万条身长数千里的白色真龙，在上方纵横穿梭。它们发出的声音，凄厉惨叫，像是数百万的神兵利刃，以利刃互相刮擦，几乎要刺穿人的耳膜，撕碎人的灵魂。

　　一百条天龙之力，为一条真龙之力。看着上方这些白色半透明的风形真龙，方云毫不怀疑，自己若是冒然闯进去，就会被这些风形真龙撕成碎片。

　　“真正的禁区啊。要想闯过这些风形真龙聚成的海洋，除了力量要足够，还需要有足够的，对于天地规则的领悟。我现在力量虽然差不多。但是对于天地规则的领悟，还差的很远，还不足以深入更高的地方。”

　　方云仰望着上方，心中暗暗思忖道。

　　父亲方胤和四极魔宗主的气息，如两条纠缠在一起的飓风，轰穿这片危险的罡风层，消失在苍穹更深的地方。方云望着上方，也只能望洋兴叹。和父亲，四极魔宗主这些要想比，他还有不小的差距。

　　方云沉思许久，索性在虚空中坐了下来：“上次从聚宝阁买了一大笔的炼器材料，答应他们用风元素晶石支付。不如就在这里，一边采集九天罡风，炼制风元素晶石，一边等待父亲的消息。”

　　“砰！”

　　方云招出“五狱峰”，吐出一口真气，立即扔到“天地万化钟”外面。

　　“风狱峰起！”

　　方云念动法诀，只见浩浩罡风中，“五狱峰”猛然一跳，立即涨大千百倍，化为一座数百里长的风形山峰，横亘在狂暴的罡风层中。一股无形的力量扩展开来，立即将周围可以将天象级者瞬间撕碎的罡风，全部弹开。

　　“苍穹大手印！”

　　方云不断从天地万化钟内，发出一只只大手印，探入到罡风层中，捕捉周围的风元素。

　　方云每发出一记大手印，虚空中就发出剧烈的爆炸声，大片狂暴的风元素，被封印起来，化为晶石，然后送入“风狱峰”中。

　　一颗颗水晶一样，水缸大小的风元素晶石，闪着光芒，不断的送入，“五狱峰”中，充实着“风狱峰”的能量。

　　时间一天天的过去，苍穹下方依旧毫无动静。也不知道四极魔宗主和四方侯方胤的战斗怎么样了。方云只知道，不停的在虚空中施展，“苍穹大手印”，捕捞、采集罡风，炼制风元素晶石。

　　也不知过了多久，突然……

　　“轰！”

　　方云再次下意识的施展出“苍穹大手印”的时候，异变突起，手掌再次拍出时，突然化为一条透明的，仿如巨大晶石一般的大手臂。手掌拍落，方圆直径八百里，深达三百里的范围内，浩浩的罡风瞬间消失，转瞬间化为一片绝对的真空。

　　所有的风元素全部被掏空，凝结为一座巨大的风元素晶石组成的嶙峋山峰，出现在五狱峰内。

　　“呼！”

　　九天罡风呼啸，但方云大手印抓过的地方，那片真空，风元素极为稀薄。依稀可以看到一个巨大的柱状痕迹。

　　“怎么回事！”

　　方云立即从那种无思无想的状态，回过神来，怔怔的看着前方，喃喃道。他明显能感觉到，“苍穹大手印”发生了变化，不可思议的变化。

　　丹田中，“苍穹大手印”凝结的符箓，缩小了一倍不止，形状和颜色也产生了改变。形成了一张雪花般的“透明符箓”，静静的悬浮在丹田之中。虽然形状缩减了一半，但威力却增加了一倍不止。

　　“这是……虚空大符箓！”方云脑海中掠过一窜记忆，终于认出了这枚符箓。漫长时间，不间使用出“苍穹大手印”，终于使这门绝学进化，变化成了“虚空大手印”！


第593章 帝魔宗

　　苍穹魔君作为鲲鹏精血的第一代传承者，实力也是毋庸置疑的。他的功法以速度见长，可以说和鲲鹏的性质，是最贴近的。甚至于，上古时期，除了大帝就没有人抓住他，对付得了他。

　　这样一位霸主，其特殊之处，可见一般！

　　“苍穹魔君”赖以成名的功法是“亿万空间遁形大法”。但这门功法却是极难修炼，以方云的资质和能力，现在也是不具备这个资格的。但现在却出现了一门契机。

　　“虚空大手印”，苍穹大手印一旦进化成“虚空大手印”立即就能藉此修炼虚空大法。而虚空大法正是唯一取巧，修炼“亿万空间遁形大法”的基础。只要修成虚空大法，立即就具备了修炼苍穹魔君最强大武学的资格。虽然依旧需要慢慢来，但修成亿万空间遁形大法却是此早的事！

　　方云心中狂喜。鲲鹏精血中有许多上古霸主的记忆，其中汇聚的惊天动地的上古武学，更是不少。只是，修习条件极为苛刻。方云虽然知道那些心法，也修炼不了。但是现在，终于有一门顶尖绝学，向他打开了大门。

　　“虚空寂静，永恒不鬼……”

　　方云念动“虚空大法”的经文，同时不断将“万化真气”贯入“虚空大符箓”中，借以滋生新的“虚空真气”。

　　一股股新生的，似有似无，流质般的真气，从“虚空大符箓”周围滋生出来。方云按照“虚空大法”的经文内容，将这些微弱的虚空真气，导入到经脉之中。形成循环。

　　“虚空真气”穿行经脉，每运行一个小周天，再回到丹田，依附到“虚空大符箓”上的时候，“虚空大符箓”就像得到某种外来营养的滋补，相应的产生一些局部的变化变得更加精致，完整。

　　也不知过了多久，“虚空大符箓”核心，滋生出一股奇异的力量，向着四周扩展开来在这片奇异的力量中，居然呈现出一片透明的虚空阴影。

　　方云正要继续修炼下去，突然之间，一个熟悉的声音，传入脑海：“云儿，我和四极魔宗主的战斗，已经告一段落。他奈何不了我，我也奈何不了他。这次事情之后我这就要返回蛮荒去了，你也离开吧。至于猎鹿园，你暂时别回去。羊叔子和天武侯那里，我会亲自出手对付他们。”

　　方胤的声音，有些紊乱，有些微弱，但强横、霸气不减。

　　“是，父亲大人。”

　　方云在心中说道。这是一种血脉的联系超越了空间。

　　“嗯。四极魔宗主也受了不轻的伤，已经返回狄荒去了。你不用担心他会来对付你。另外，这次我和四极魔宗主的战斗，耗时极长。事情传开后，必然引起朝廷注意。这次事情之后，爹以后就很难离开蛮荒了，一切就要靠你自己。你要多多小心。”

　　方胤道。

　　“孩儿明白。”

　　方云点头应道。军中主将，不能离开大军太久。四极魔宗主离开之后必然会利用这点牵制父亲。以后，方胤行事就没有这么便宜了。

　　方云心中明白，这也意味着，父亲以后不可像现在这样，亲身降临帮助自己了。很多事情，一旦被各方人物关注曝光，就会束手束脚多了许多顾忌。

　　方胤的气息，很快在方云的感知中消失，往蛮荒去了。知道父亲没事，方云也就放下心来，沉吟片刻，身形一展，往下方掠去。

　　方云停留之处，距离地面十万八千里，即便拥有远古鲲鹏化身，也不能轻易返回。以每次穿梭五千里计算，方云至少需要燃烧二十一次真气，不断的穿梭，才能返回地面。

　　方云虽然真气雄厚，但也无法支持二十一次空间穿梭的消耗，依旧需要以飞行掠空，间隔一段时间。

　　十万八千里，十万里，九万二千里，八万里……

　　方云藏身于“天地万化钟”内，化为一道流光，迅速向地面坠去。经过二天二夜之后，方云终于到达了距离地面约四万里的距离。

　　嗖！嗖！

　　方云真要离开，突然目力所及，三道黑色流光从极远处，一掠而过。

　　“嗯？好熟悉的气息。”

　　方云脑海中掠过一连窜影像，很快就想起了这道气息的主人身份：“是那个上古噬魔道传人！”

　　方云从天冲二品，晋升到天冲三品的时候，曾经被这次上古噬魔道的传人偷袭了一把，居然想掠夺他的血肉，增加自己的功力。不过，最后关键时刻，方云提前晋级成功，反而把这个上古噬魔道的传人打得抱头鼠窜。

　　不过，可惜，在最后时刻，这个上古噬魔道的传人突然抛出一枚卜古命星境以及的上古大能，炼制的上古真符箓得以顺利脱身。

　　“真是冤家路窄，居然在这里遇到他们。看他身边还跟了另外两人，也是魔道中人，应该是他的同伙。这几个人行色匆匆，也不知道在谋划些什么。跟上去瞧瞧。”

　　方云没有立即出手，而是远远的跟在后面，尾随他们而去。这一次，方云要找到他们的老巢，然后一窝端尽。

　　浩浩罡风层中，李知逍，赵未央，夜无忧三名上古魔道传人，黑衣魔袍正在急速飞行。三人根本没有留意，苍穹中更高更深的地方，一枚小铃铛正从上方坠下了来。

　　“这次魔道大会，群魔聚集，不止有其他上古魔道的传人，也有现在各派的魔道强者，和宗派长老。掌教们交待下来，和借此次魔道大会，和其他各大上古魔道宗派的传人，好好亲近亲近。探探其他上古魔道宗派的底。这件事情，可得好好做，不能出了差错。”

　　赵未央道。三人一边赶路，一边闲聊。

　　“说的是。这件事情，若是办砸了，回去之后，掌教真人恐怕要扒了我的皮。”

　　李知逍一脸悻悻道。

　　“上古盛世，虽然以剑道宗派为首，但我们魔道宗派却最多，而且保留下来的也多。许多宗派都没受什么影响。这次除了我们上古噬魔宗，血魔道和古魔宗，还有许多上古的巨无霸宗派，这些人可得罪不得。李兄，你可得收敛一点，千万不要得罪了不该得罪了，不该得罪的人。我听说，这次上古帝魔宗的传人也来了。几个时代过去了，没想到帝魔宗，居然也保存了下来。”

　　夜无忧道。

　　“什么，帝魔宗……”

　　李知逍、赵未央闻言一脸的震骇。

　　上古十万宗派，以上古剑宗为首。上古剑宗往下，便是排名第二冥宗。不过可惜，冥宗虽然崛起的很早，鼎盛时期也很强盛。便却被上古剑宗强势击溃，并藉此成就剑宗赫赫的威名。

　　这次宗派战争之后，冥宗毁恶由明转暗，转入地下。虽然关于冥宗道统传人的事迹，依然隐有出现。

　　不过，冥宗却由此没落。虽然依旧有些不世强者出现，但却已经不能算是一个完整的整派了。

　　在上古剑宗执牛耳的时期，冥宗的人，几乎没人敢接触，也不敢勾结。毕竟，和这一派的人勾结，就等于是挑战剑宗威严。那是极为愚蠢，而且自寻死路的行为。

　　真正称为魔道第一的宗派，不是冥宗，也不是古魔宗这些宗派，而是帝魔宗。

　　这个宗派的崛起，比冥宗要晚一些。这一派的祖师，在当世的名声，和冥宗第一代掌教几乎不分上下。只不过，他那个时候，还没有创立宗派。

　　在冥宗和剑宗敌对的时候，帝魔宗才建立，并且以极快的速度发展起来。当冥宗被剑宗所灭时，帝魔宗已经成为魔道第一大派。

　　在上古时代，帝魔宗排名第五。但这并不是说，帝魔宗的实力就仅止于第五。事实，第五这个排名，是帝魔宗自己给的排名，他们自愿屈居第五。

　　因为第一到第四，全部是和剑宗交好，或者有些关系的宗派。前车之鉴，后辙之师。帝魔宗比冥宗聪明，并没有蠢到招惹此时，已经是名副其实，号令天下的第一剑宗。

　　虽然其他宗派，并不认为帝魔宗实力有多强。但私底下，所有的魔道宗派都确认，帝魔宗乃是名副其实的第二代宗派。

　　原因很简单，第二到第四名的宗派祖师，曾经都被一名隐秘的魔道强者挑战过。最后被击败。这位魔道强者自称为隐世散修。不过，所有魔道宗派强者清楚的很。在上古时代，根本不存在这么一位强者，强大到可以击败第二到第四大宗派的掌教祖师。

　　在所有魔道宗派中，唯一有如此实力，也只有帝魔宗祖师。事实上，这一位魔道大宗师，自立宗之后，从没有出过手。这种行为，倒也符合他的目的挑战强者，印证武学。

　　至于不挑战剑宗宗主的原因，非常简单。

　　在那个时代，剑宗宗主的地位，是举世公认的，无可撼动的第一高手。这是铁的认知。所有魔道宗派都力挺魔道一派，但没有人认为，帝魔宗祖师能够战胜神一般的存在的剑宗宗主。

　　那是真正的神，无可战胜！

　　帝魔宗祖师一旦出手，不但毫无胜算。而且以剑宗宗主的见识、眼光和经验，一眼就能判断出帝魔宗祖师的身份。

　　这是他没有挑战剑宗宗主的唯一原因！


第594章 魔道大会

　　“夜无忧，这件事情你怎么知道的？”赵未央立即追问道，一脸的郑重。这件事如果是真的，那就非同一般了。

　　“每个宗派都有每个宗派的情报搜集渠道，我们古魔宗在中土神洲撒的网可能不大，但在某些特殊的地方，却是独一无二的。不久之前，我们的人在苍穹罡风层中，见到过帝魔真气所化气柱，对方是一个年轻人。我们也不敢靠近，不过，帝魔真气出现。帝魔宗的人出现，那也应该是毫无疑问的。”

　　夜无忧道，七寸长的白色獠牙，在他手中翻来覆去。

　　“如果真是这样，我们的计划就得改变了。帝魔宗的人得罪不得，我们最好还是好好巴结帝魔宗的道统传人。对了，知道他的名字吗？”

　　“不知道。不过这次魔道大会，自然就会知道了。”三人一边说着，一边往前掠去。

　　不一会儿，三人在虚空中突然停了下来，身形一晃，立即凭空消失不见。

　　“魔道大会……”后方数里外，方云目光闪烁若有所思。一个魔道大会，居然涉及了上古魔道，这可就非同小可。一个魔道强者济济的地方，所有非魔道中人进入，立即是鹤立鸡群，格格不入。

　　不过，方云现在功力日涨，身上又封印了三名天冲五品的强者。而且又有鲲鹏精血在身，要他就这么过其门而不入，几乎是不可能的。

　　“这件事情，得好好谋划。这种魔道大会，说不准就有会可怕的魔道巨擘，千万不能让这些发现了。”

　　方云微一思忖，立即运起“无拘大法”。无拘老祖创立的这门功法，可以改变灵魂气息，使自己变得更像魔道中人。

　　方云当初就是用这招，在猎鹿园，施展“李代桃僵”之计，改变了天邪宗太上长老的灵魂气息，让他易容成自己，从而从天武侯和羊叔子手中逃得了性命。

　　“无拘万法，灵魂变起……”方云念动《无拘大法》的心法，一股股黑色的魔道气息，立即从他七窍中逸了出来。这种气息，是源自灵魂的气息。

　　“咔嚓嚓！”

　　同一时间，方云施展神功变化之道，眨眼之间，身形拔高拔瘦，变化成一名身形削瘦的中年男子。

　　“衣服得换一下。”方云心念六动，丹田“万化真气”立即浮现一枚巨大的符箓，正是“大力神魔符箓”。方云将一股“大力神魔真气”涌出，立即变化成一件黑色的魔袍。魔袍散发出一些古老而邪恶的气息，上面绣刻许多青面獠牙，张牙舞爪的魔神，披在方云身上。

　　“万化真气，功法逆转……”

　　方云一掐法诀，体内“万化真气”，突然逆转，一张张魔道、邪道符箓，接二连三的浮现在方云丹田之中。只不过一眨眼间，“万化真气”立即变化成汹涌的魔道真气。

　　滚滚的魔气，从方云全身毛孔中逸散出来，这一刹那，方云全身魔气缭乱，面孔若隐若现，连瞳孔也在魔道真气的影响下，带上了一丝阴挚、暴戾的气息。

　　这一刻，方云不管是灵魂还是真气，以及体型，都如同一个经营多年，桀骜不驯，手段残忍的魔道霸主。

　　“走！”衣袍一荡，方云立即电射而去。如一只鹰隼一般，冲入了赵未央三人消失的地方。眼前景物变幻，空间剧烈波动，对于这种空间通道，方云已经不是第一次经历了。

　　“砰！”四周空间猛然震荡，方云立即被一股大力抛了出来。

　　“轰！”身形立稳的一刹那，一个巨大的空间，在方云面前，如画卷一般，徐徐展开。这是一个灰暗的世界，无上无下，看不到陆地，也看不到日、月、星辰。

　　整个空间中一片昏暗，到处浓烈的魔气，滚滚荡荡，如同烟雾一般，笼罩整个空间。在这种地步，修炼魔功，速度比之外界，几乎要快上五、到六倍。

　　方云甚至感觉到，虚空中的魔气，丝丝缕缕，透过全身毛孔，进入体内，和自己体内的真气，隐隐相呼应。让人有种停留下来，在这个空间修炼魔功的冲动。

　　“好浓厚的魔气，这里的魔气纷杂不一，不知道有多少魔道巨擘，进入到了这个空间。”

　　方云举目望去，这个空间无边无际，就在滚滚的魔气之中，上下四方，矗立着许许多多的魔宫、魔殿。一个个魔气森森，阴森恐怖。

　　“桀桀桀……”

　　“嘎嘎嘎……”

　　一阵阵怪笑声，从四面八方传来。许许多多的人影，横渡凌空，不断出入这些魔宫、魔殿之中。

　　这些人气息强弱不一，有些人甚至比之方云，也不逊色多少。

　　虚空有些寒冷，仿如秋冬一样，整个空前，唯一的光源，来自干那此成千上万座魔宫、魔殿上，点燃的魔火。在魔宫、魔殿中，甚至有许多巨大的铁盆，鲜红鲜血的，用铁索拉直着，飘浮在虚空中，熊熊燃烧。腾起的火焰，足有几十丈高。

　　方云四下望了一眼，就这么一会时间，他就已经丢失了赵未央、李知逍、夜无忧三人的踪迹。不过，方云也不着急。只要他们还在这个空间，等魔道大会举行的时候，自然会见到的。

　　“你是哪一派的魔道修士，修炼的什么功法，速速报上名来？”方云正要起身逛逛，突然之间，一股强大的威压，破空而来。眨眼间，轰入方云脑海之中。化为一个声音，隆隆回响。

　　“天冲七品的巅峰武者！”方云心中微微震动，这人给他的感觉，比天武侯还要强大。虽然比之父亲方胤，还有些差距，但不会太大。

　　一个魔道大会，居然有天冲七品的魔道巨擘坐镇！方云对于这些魔道大会的规模认知，不禁又提升了几分。

　　“晚辈方浮云，绰号血炼魔君，无门无派，乃是海外魔道散修。于南溟海底闭关三百余年。修炼的乃是上古虚空大法，与血炼大法！”

　　方云说着，双肩一晃，胸门上，一道巨大的血色精芒气柱，立即冲天而起，气势磅礴，直贯天地。

　　“天冲三品……一个海外散修。能修炼到这种地步，倒是不易。”

　　那股意识微有些惊奇道，在他说话的时候，方云感觉到那股真气，一寸寸的扫过自己的身体。他也不反抗，知道这是探查自己身份的真假。

　　不过，海外散修何其庞大，一个个觅地潜修，星罗棋布般，分布在无边无际的汪洋大海中。谁也不敢说，自己就认识所有的海外散修，更别谈，许多深海深沟、海岭，以及一些海底火山、洞穴之中，还隐藏着不少的古老修士。

　　方云之所以选择一个海外散修的身份，就在于此。否则的话，若是报出个中土或者各荒的名号，遇到那一方的魔道强者，恐怕立即就被识破了。

　　方云也不反抗，任由这名天冲七品的巅峰武者，扫过身体。魔道最重强者，方云几乎可以肯定，进入这里的魔道武者都经受过样的盘查。不过，他也不怕。

　　“无拘大法”，改变灵魂气息，除非是命星境以上的修为，才有可能看穿他的虚实。否则的话，单凭这么一个天冲七品的强者，也是无法瞧破自己的伪装的。

　　这种意识搜查了一遍，没有发现什么问题，立即就放行了：“这次魔道大会，分为几个区域，各有归属。一会儿，自有人领你去合适的地方休息，你只需随他去就走了。”那股强大的存在道。

　　方云点点头，没有说话。很快，他就感觉到，那股强大的意识，如潮水般褪去，眨眼无踪。

　　“咔嚓！”

　　方云身前数丈处，一道黑色空间裂痕，突然出现在浓雾之中。裂缝撕开，一名仆人打扮，满脸笑容的年轻男子，踏步走了出来。

　　“前辈就是血炼君王吧，晚辈有礼了。”

　　年轻人笑容可掬施了一礼。

　　“不必了。还是快领我去落脚之地吧。”

　　方云摆了摆手，一脸漠然道。这个下人不过是地变级的修为，魔道弱肉强食，他一个天冲三品的强者，实在没有必要，对一个迎宾接客的奴隶客气。

　　真的客客气气了，反倒要惹人怀疑。

　　“嘿嘿，不知前辈可有代行的法器？”这下人又问道。

　　“嗯？”方云眉头挑了挑，一脸不烦的看着他。

　　“前辈不要误会。”这名迎宾的魔道仆人指了指魔气中，一座座恢弘的暗色宫殿，微笑道：“这些全都是各位参加大会的魔道霸主、诸侯，自带的住行法器。前辈若是身上也带了这种东西，那安排自是不一样。如果没有，就需要和其他人住在一起。这里面却是有些分别的。”

　　方云脸上不动声色，心中却是暗暗寻思：“我虽然一身功力超绝，又有顶级法器。不过，全都是战斗用的。像这种居住其中，用来撑门面的宫殿、丹墀，那是一个没有。以后若有机会，倒要弄些来，否则的话，总是有些不像。”

　　方云看似随意的扫了一眼虚空，一座座恢弘壮阔的巨大字殿。目光不停闪烁，却是心中计较着，这次魔道大会结束，要寻一两个人打劫打劫。

　　这个空间中的武者，统统都是魔道修士。平时干的，也是些残暴、无良的事情。不管是杀了，还是拦径抢劫，都不会有任何的心理负担。


第595章 魔道芸集

　　“我以武道为毕生追求，身上岂会炼制这种东西。”

　　方云道，做出一脸的不屑，以符合自己此时的身份。

　　“嘿嘿，那恐怕只能随我去弥魔行宫了！那里是散修的落脚之处。”

　　这名魔道仆人阴笑着，但身躯却是一动不动。垂下的手掌，几根手指伸出在外，做出搓动的样子。

　　方云心中微怔，随即明白过来。这家伙居然是在找自己讨要好处。

　　一个地变级的魔道修士，居然敢找一个天冲三品的魔道霸主讨要好处。这不是不知死活，就是有了天大的后台，根本不怕自己。

　　“拿去吧。”

　　方云想了想，随意丢出一件地元法器。这些东西，都是从左问天、周玉祁身上打劫来的。都是邪道法器，对方云没什么用处。但对这些人，却是大有用处。

　　“这，这，多谢前辈，多谢前辈！”

　　这人也是雁过拔毛的人物，什么人来了，都要讨点好处。本来，也没指望方云给个什么好宝贝。能丢个人级法器，就不错了。没想到，方云居然丢过来一件地元法器。虽然只是下品的，但对他来说，却是不了的打赏。

　　这一下，这名魔道大会的下人，立即又是震惊，又是感激。这等于是，他只讨要一条鸡腿，方云却给了一只整鸡。

　　“前辈，请跟我来……”

　　这人一脸的感激，衣袖飘飘，立即掠向浓雾之中。空间之中，雾气飘荡，偶有冷风刮过，发出呜呜的声音。

　　“这次魔道大会，除了中土神洲各地魔道宗派以及散修强者。还有许多中古，上古的魔道宗派强者。前辈这次参加大会，千万要小心，不要不小心得罪了。”

　　这名东轻人一边往前飞，一边介绍着沿途的各方魔道强者：“这是无间修罗殿。上古修罗魔宗的道统传人就居住其中。上古修罗魔宗挑选门人，除了根骨要好。不论男女，还要长得俊美。上古修罗魔宗的门人弟子，不论以前叫什么，一旦继承了宗派道统，统统称为阿修罗。他们的伴侣，则称为罗刹。罗刹貌美如花，美盖群芒，不过性子淫荡，前辈若是遇上他们，千万记住，罗刹招惹不得，那是阿修罗的逆鳞。”

　　方云望向他所说的方向，只见浓雾之中，只见雾气之中，一座万丈高的暗金色魔神雕像。飘浮在虚空之中。这尊魔神，青面獠牙，长有六臂每一条手臂中，都握着一柄奇异的法器。

　　不过，最引人注意的，却是它的双目。山峰一般，闪着诡异的光芒不断的喷射出一股股红色雾气。它的嘴唇张开，两颗獠牙落下，一阵阵淫言浪语之声从其中传出，极为不堪。

　　“阿修罗……当初在巴林矿山的矿洞中，我曾见那虞公子，修炼一套阿修罗血掌。也不知道，和这次修罗魔宗有什么关系。”

　　方云心中暗暗思忖道。这尊飘浮在虚空中，万丈之长的雕像就是三座魔宫了。

　　许多法器都有大小如意的能力。要不然也没法收了。这座雕像，显然就是上古阿修罗魔宗魔宫了。方云心中了然。看这座雕像有万丈之长，一旦收起来，不过拇指大小，携带极是方便。

　　“这座是上古万魔宗的道统传人的宫殿。这位万魔宗的传人，是个武道疯子。一来这里，就疯狂修炼。还设下了禁止，不准人打扰，极难接近。”

　　魔道仆人又指着另一座隐藏在黑暗中，不为人注意的漆黑宫殿道。

　　方云举目望去，只见一尊宫殿中央，一道磅礴的精芒气柱，冲霄而起，张狂霸道，不受拘束。

　　“此人至少是天冲四品，接近五品的修为。”

　　方云心中暗道。一眼望去，整片空间中，像万魔宗道统传人这样的精芒，不在少数。一座又一座，如撑天之柱，贯通空间，极为醒目。其中有些人，甚至达到五品、六品的地步。

　　方云感觉到黑夜中，这些强大的气息。不禁暗暗心惊，这个魔道大会，居然聚集了这么多的强者，真是可怖！

　　方云想起上古噬魔道宗传人李知逍这些道统传人，心中不禁多了一丝隐忧。这些魔道传人平时不显山露水，也不轻易显露锋芒。但一个魔道大会，立即就显露出来了。很显然，这些年来，这些魔道强者，都潜藏了起来。如同隐藏在黑暗中的毒蛇，视时而伏，待时而出。

　　只等时机到来，立即就要祸乱天下！

　　大周朝儒家主政，看似天下大平。便暗底下，却不知隐藏了多少危机。

　　“此地，聚集了这么多的魔道中人。看来‘群虎噬龙’的格局，很早就已经埋下了。上古宗派的崛起，恐怕也不是这几年的事。只是，这些人太过小心。平时又不显露，以致于根本没有人觉察到。”

　　方云心中暗暗道。魔道大会的规模，远远超出他的想像。

　　“这位是大燕散人。你看到他身边那些飞舞的燕雀没？”

　　这名魔道仆人又指着一处道。

　　方云循指望去，只见长发披散的白袍人，盘坐在黑暗中。他的身躯若有若无，似近似远，给人一种极为朦胧的感觉，仿佛同时置身于无数个平行空间中。他的周围，许多燕雀不断飞出，围着他吱吱哑哑的鸣叫，显得极为诡异。

　　“那些燕雀，每一个都是一名被封印的武道强者。大燕散人修炼的功法极为恐怖。他身体就像最可怕的魔物，可以吞噬武者的躯体。武者的全身血肉，精气，毛发，对他来说，都是极佳的养料。我们魔道中人，别人都是杀人，吃血食，他是直接吃人。他的身躯，每一个部位，随时能变化成一张大嘴，将敌人吞进去，自己融为一体。最为恐怖的是，被他吞噬的武者，灵魂都会被他炼成燕雀。绕着他飞，成为他对敌，和增强精神力的滋补。此人，真正是极为恐怖！”

　　这名魔道仆人说起大燕散人的时候，语气颤抖，极为恐怖。就像是老鼠说起猫一样。

　　“什么，吃人！”

　　方云大吃一惊。魔道虽然喜欢吃人的不少，但这种吞法的，却极为诡异，而极为恐怖。方云又看了一眼，这个大燕散人。吱吱的鸟雀声，还在耳边，但感觉就完全变了。

　　方云原本还对此人不太在意。觉得这个人，虽然有些本身，但杀戾气息不是很重，不足为患。但此刻闻听起来，才知道，自己大错特错了。

　　这种外表看似温和的强者，比外表暴戾、阴挚魔头，还要可怕！

　　“咔嚓嚓！”

　　就在这叮，时候，端坐虚空，寂然不动的“大燕散人”，似乎也感觉到了什么。眼皮抖动，缓缓的睁开眼来。一双乌黑的眼珠，在黑暗中，放射出刺目的光芒，骨碌碌的转动。

　　“呵呵呵……”

　　大燕散人盯着方云，打量片刻，突然怪异的浅笑起来，眼神中掠过一丝莫名的光芒。

　　方云心中微怔，阴即冷笑一声，狠狠的瞪了过去。这个大燕散人，明显不是个善茬，不过，他也不是什么易与之辈。

　　如果他以为，他只有天冲三品的修为，就想打起他的主意，那真的就是大错特错了。天地万化钟内，可是还封印着三名天冲五品的强者。真要动起手来，谁封印谁，还不一定！

　　“前辈，我们快走吧！”

　　这名魔道仆人也没发现，方云和大燕散人的异样，他心中一片惊惧，若不是他背后有着大人物罩着，他也不敢在此议论。

　　不管是哪一派，哪一方的魔道枭雄，进了这里。总是有给东道主一些面子的。魔道虽然干的就是杀人越货的勾当，不过，在主人派人迎接，旁边还派了人的时候，还是要给些面子的。

　　方云不为已堪，快步跟了上去。不过，临行之前，却是对这个大燕散人留了份心思。

　　这种人物遇到了，那是一定要杀死的！

　　一路往前，这名魔道仆人是如数佳珍，把这些魔道强者，一一向方云介绍。

　　方云给的那个个下品地元法器，是完全值了。

　　不一会儿，方云就跟着此人，到达了目的地。一座数百里长的巨大宫殿群，横亘在虚空中，恢弘，壮阔。

　　“前辈，到了！”

　　这名迎宾的年轻人，带着方云落下地来。一条狭长的通道，贯穿整个宫殿群。通道上，铺了厚厚的血红羊毛毯。拱形的通道壁上，雕刻了华美的花纹，看起来，有种奢华的感觉。

　　这些就是弥魔宫了。

　　“前辈，跟我来。”

　　年轻人说着，带着方云沿着通道，一路往前行去。行走的时候，方云能从两侧的宫殿中，感觉到许许多多的强弱不一的气息。方云落下的时候，似乎也惊动了这些人，一道道目光从隐秘处，窥向方云。

　　看着方云往深处行去，这些人打量着方云的背景，目光闪烁，不怀好意。

　　“前辈，以后，你就住在这里了。”这人把方云引进了弥魔宫的深处，推进了一间十丈见方的房间，里面桌椅、床榻一应俱全。装饰也极为华美，看起来，极其奢华。

　　“没有事，我就先退了。”魔道仆人拱了拱手道。

　　“嗯。”

　　方云摆了摆手，对于这里，他还是极为满意的。一个下品法器，换来这个待遇还算不错。反正一会儿，打劫一两个魔道强者，这个付出又回来了。

　　“砰！”

　　方云刚刚盘膝坐下，突然之间，大门砰的一声，就被强行打开，两名神色冷酷，气势汹汹的黑袍道人，头插木簪，闯了进来。目光扫了一眼，立即落在方云身上。


第596章 包包再现

　　“小小一个三品散修，居然敢占据这等奢华宫殿。连老夫四海魔君，都没这等享受。无福受禄，就是祸。死！”

　　为首的黑袍束髻老道，目光一闪，右手一抓，一只漆黑乌爪，魔气涛涛，抓向方云。这一抓，犀利无比，仿佛连方云所在的空间，都要一把抓碎。

　　方云此时的外泄的气息，也就是四十条天龙之力左右。这人却有五十多条天龙之力。魔道弱肉强存，这样想要击杀方云，倒也是正常。

　　“无福受禄？我看你是有眼不识泰山，居然敢在我头上动土！”

　　方云猛的一声暴喝，“哗”一下站起，右手一劈，立即使出“虚空大手印”。一只巨大的琥珀般的手掌，猛的抓出。这一掌，蕴含一种，虚空寂静，时间、空间永恒不动的奥义。一掌打出，冻结万物，凝固时间。

　　“砰！”就一掌，仅仅就是一掌，方云就将这名海外魔道散修发出的攻击打散，一掌就将他冻结其中，就像一只蛤蟆，冻在冰块中，一动不动。

　　“唰！”

　　方云大手一招，这名海外魔道散修，立即就被封印在了虚空大手印中。缩为拳头大小的冰块一样，落入方云掌中。

　　他的功力被打散，双目圆睁，极度恐惧，双手还保持着拍出的姿势，一动不动。只是一掌，他就完败了。

　　方云现在的实力，足有七十八条天龙之力。不管是空间规则的领悟，还是力量，都远在他之上。只是一掌之间，就把他封印了。冻结在一团收缩的空间中。

　　方云一掌封印了一名海外魔道，双眉一挑，立即就看向了一起进入房间中的，另外一名魔道散修。

　　“吓！”这人被方云一盯，猛的抽了一口气，他的脸色极度惨白，神情恐惧，身体紧张，手脚发软，好像一只老鼠，突然被猫盯上了。

　　“嗤溜！”

　　眨眼之间，这人猛的就反应过来，脚底一滑，一蹬。立即就转了个身，闪电般窜了出去。他这一窜，也不沿着宫殿走，直接就遁入空间之中，就要脚底抹油，逃之天天。

　　一个名声在外，声名赫赫的海外魔道强者，一下就被方云抓住，封印了。连反抗的力量都没有。这立即就把他吓住了，而且吓得不轻！

　　“哼！”方云目中闪过一丝寒光，他也不使用“虚空大手印”了，直接就是一掌拍出，轰入空间，疾追而去。

　　“啊！”只听一声惨叫，无尽空间中，这名疯狂逃窜的魔道散修，立即就被震成一团血雨，向着四面八方，“嗤嗤”溅射出去。

　　一股风声“呼”的刮过，弥魔行宫内的通道中，立即凭空飘起一团团氲氤的红色雾气，雾气中带着一股腥味。

　　“奇怪。”

　　几名身材妖娆、性感，暴露的魔道女仆，手中端着美酒、夜光杯，从通道走过。轻轻嗅了嗅，眼中闪过一丝诧异，又若无奇事的走了。

　　而弥魔宫中，许多透过空间，感知到这一幕的魔道强者，则纷纷“咝”的吸了口气，知道这弥魔行宫中，又来了一个手段狠辣的魔道顶尖的强者。

　　这个新来的魔道散修，一掌一个，一个封印，一个击杀，弹指之间，就杀了两名魔道强者，显然修为不是一般的强大。

　　许许多多，打着方云一身血肉精气主意的魔道，立即安分不少。至少，在确实自己能完全压制住方云之前，没有多少敢对方云下手了。

　　弥魔行宫依旧秩序井然，许许多多俊美男女，一身下人打扮，穿梭于弥魔宫中。

　　“砰砰砰！”

　　一阵敲门声在门外响起：“前辈，在下奉宫主之命，前来奉茶上茶点。”

　　这声娇媚、甜腻，只听声音，就让人骨软酥麻，有种销魂的感觉。

　　“进来吧。”

　　方云摆了摆手。一名美艳的女子，烈焰红唇，穿着暴露的紧身皮衣，端着茶盘走了进来。一看见方云，立即眼如秋水，娇媚含波。

　　“前辈刚刚进来，这是宫主吩咐送上的一些小点心。还请前辈品尝。”

　　这名魔女说着，手掌张开，一枚五彩小球，浮现掌心。只见她输入一股粉红真气，这枚小球“啪”，一下展开，变化成一排精致的茶几。上面供奉大把饱满新艳的水果。一旁还摆放了一只精致琉璃夜光杯，和一壶酒。

　　酒杯和酒杯旁边，另放着一张巴掌大的光滑碟子。上面几只指头大小的微缩魔兽，正蜷缩着身子，伏在碟子上一动不动。

　　看到这几只微缩的袖珍魔兽，方云大吃一惊：“绝品丹药！”方云只是看了一眼，立即就从虚空中接受到了大量的，辨认出了这几个微缩……魔兽……的身份。方云吃过的绝品丹药，也不算少。不过，很多都是兔子、飞禽之类的外相，看起来人畜无害。很少有这种丹药凝聚成魔兽形状的。

　　绝品丹药，凝聚成的外相，越凶悍，药效就越厉害。这个碟子上的绝品丹药，显然不是凡品，还是属于上乘的货色。

　　方云吃惊的看了一眼眼前的魔女，一个魔道大会，居然拿出这样的上乘绝品丹药，来招待客宾。这种实力，就真正令人震惊了。

　　这次魔道大会，聚集的魔道非常多。就算是只有天冲境的武者才能享受到。也至少需要几千颗上乘的绝品丹药，更不谈其他的待遇。

　　这次“魔道大会”的雄厚实力和背景，不由得令方云心中暗暗震惊。

　　“前辈，这是五颗魔道大丹。吞服之后，能够凝练功力，增加魔道潜力。是我们主人特地为各位前辈准备的，还请享用。”

　　此时，跪坐在房中魔女，巧笑焉焉道。

　　“怪不得两个家伙，胆大包天，要占据我的房间。原来是觊觎这几颗魔道大丹。”

　　方云现在的实力，吞服绝品丹药，依旧有些作用，但却不是很明显，算是聊胜于无。不过，增加武道潜力，这种作用就极为可观了。

　　增加武道潜力，意味着可以达到武道更高的境界。这种丹药，就算方云，也会极为宝贝稀罕。

　　“你家主人，到底是什么人？”

　　方云盯着这名魔女，突然问道。

　　“咯咯，我家主人是谁。等到魔道大会的时候，你自然就会知道了。”

　　魔女掩嘴，轻轻笑道：“对了，前辈。你的主食，是血食，活人，还是俗世间的佳肴。我们这里应有尽有，只要你想要，我们就能提供。如果，你喜欢生食人的话，我们这里还能提供各种俊美男女，婴儿，甚至还是正道宗派内、外门弟子。”

　　“如果我要你呢？也可以吗？”方云突然邪邪道。作为一个魔道中人，若是太过正气，反而惹人怀疑。

　　“咯咯咯，前辈如果想要我服侍的话，那我保证能让你舒舒服服的。”

　　这名魔女淫笑着，居然直接站起身来，双手一撑双肩的皮衣吊带。就要衣服脱下来，来个“袒诚相对”。

　　方云一看，立即明白，她误会了自己的意思。

　　“老夫修炼的魔道童子功，对于女色不感兴趣。而且，老夫刚刚提的是血食！”方云说着桀桀一笑，大抓就要探出。

　　“啊！”这名魔女立即惊叫一声，花容失色。

　　“哈哈哈，去吧！食物就不用了。老夫来之前，捉了几个正道长老，吃了个肚饱。现在，对于这种女子，实在是没什么兴趣。不过，一会就说不定了。快滚吧！”

　　方云挥了挥手道。这种场合最容易露馅，还是赶紧把她给打发了。

　　见到方云这种“辣手摧花”的人物，这名魔女也不敢逗留。神情紧张，立即逃走。临走到门口，突然鬼使神差地回过头来，问了句：“魔道也有童子功吗？”

　　方云怔了怔，随即桀桀怪笑起来：“你说呢？”

　　这名魔女心中一寒，头也不敢回的匆匆走了。

　　“哒！”

　　魔女刚刚一走，方云刚要关上殿门。突然，“哒”的一声，一只大脚立即从门外，伸了进来，重重的踏在房内。

　　“嗯？”方云目中寒光一闪，立即抬起头来。只见一头一丈多高的人形妖兽，走了进来。这只妖兽，兽首人身。一身皮甲，手里捉着一根粗大狼牙棒。出现在房间中。

　　这头妖兽青面獠牙，神态狰狞，身上魔气滚滚，散发出一股古老、强大的气息。

　　方云目光一冷，身上扩散出一股慑人力量，沉声道：“你是哪方修士，速速离开。不要自误。否则的话，这个人就是你榜样！”方云说着，右手一张，被“虚空大手印”封印在其中的魔道散修，立即出现在掌心。

　　房间中一片死寂，这莫名的强者死死的瞪着方云，片刻之后，房间里突然响起一个阴声怪气的声音：“魔道也有童子功吗？”声音一落，只见一团黑乎乎的东西，从这头巨大的妖兽怀里，滚了出来。这团黑乎乎的东西，一落地，立即拔出四肢，还伸展出两只尖尖的耳朵。

　　这奇怪的生物接着又学着方云的样子，装模作样道：“老夫修炼的魔道童子功，对于女色不感兴趣！嘎嘎嘎，笑死你家兔大爷了。”


第597章 询问

　　这只兔子一手捧腹，一手捶地大笑，神态极是颠狂，笑的眼泪都要出来了。在他笑的时候，他的毛发也由黑变白，看起来极是可爱。

　　方云本来的杀机毕露，此时，听得这阵阵埋汰、调侃，怔了怔，也不由一阵尴尬。

　　“原来是前辈……”

　　方云喃然道。这只兔子居然就是上古战场，那只神秘喜欢自称为兔爷的妖族强者。

　　“哈哈，方云，真是笑死你家兔大爷了。还魔道童子功……哈哈哈。”

　　兔子指着方云，说着又是一阵放声大笑。

　　方云摇了摇头，心中即是一阵苦笑。被一只兔子调侃，还真的是很无奈。半年多没有见，再次见到兔子的时候，方云才感觉到，当初镇殿侯的感觉。

　　这只兔子，根本就是喜欢扮猪吃老虎。当初在上古战场的时候，方云还感觉不出这只兔子的实力。不过现在，他已经有了天冲三品的修为，能够独立轰杀天冲五品的强者，总算能感觉到一点兔子的实力。

　　兔子的气息，就像一团最剧烈的风暴，不是那种局部的风暴，而是那种扑天盖地，撕毁一切的风暴。在它的身体中，充斥着一股极其可怕的毁灭能力，这种能量一旦施放出来，立即就能撕裂一切，让广大范围内的东西，化为虚无，任何东西都不存在。

　　那是一种无法匹敌的感觉，就算是现在的方云，在感受到那种能量的时候，也感觉极为孤立，仿佛面对着整今天地的反噬。

　　只是，这股力量被一股更加强大的力量，封锢着。使得兔子体内的力量，无法发挥出来。然而就算是这样，让足以让兔子横扫所有天冲境的存在。

　　“当初在上古战场，前辈曾经说过，会到淮安城来找我。不过，却一直没的等到前辈的踪影，没想到，却在这里不期而遇。”

　　方云认真道。

　　听到方云提起上古战场，兔子立即一脸的不痛快，也暂时忘了抓方云的小辫子取乐。

　　“那些老不死的东西，居然敢在我从上古战场后，偷袭我，真是可恨。兔爷我什么时候吃过这种亏。说不得，也要给那些家伙的后生门人，找找麻烦。要不然也忒不痛快了。”

　　兔子一脸的不痛快，三步并做两步，怒气冲冲的在方云身边坐下。右手一掏，一根胡萝卜立即出现在手中。几颗大白牙一闪，“咔嚓”一声，狠狠的咬住了萝卜。

　　方云一脸茫然，这兔子只顾着泄愤，居然压根把和他说的事忘了。

　　方云暗暗摇了摇头，心中哂然一笑，道：“前辈还没有说，怎么会出现在这魔道大会？而且，这魔道大会，应该不太会接受妖族进来吧。”

　　方云说着，一指还木雕一般，站在房中，一动不动的妖兽道。

　　“嘿，你来得，兔爷怎么就来不得。这些小崽子，从来都不肯安分。躲到这里，搞什么魔道大会。兔爷我最喜欢凑热闹，这种事情，怎么能不过来瞧瞧。至于你说的魔道和妖族，哼，只要修炼的是魔功，这些家伙哪里管里你是人是妖，兽是禽。”

　　说到“禽”字的时候，兔子若有深意的看了一眼有方云，一副揶揄的样子。

　　“吱……”

　　就在这个时候，站在门内的妖兽，突然发出一声与体型不符的尖叫，居然是一声极尖细的猴子声音。听这声音，也不知道是反对，还是赞成。

　　“吵什么吵，难得兔爷这么大发善心，让你做了一回绝世高手，在这个魔道大会横着走，再吵，就把你打回原型，放到山林里，继续做你的猴子。”

　　兔子勾了勾手，狠狠道。数丈外，那两丈多高的妖兽，身形如水波一晃，立即变矮变瘦。最后变成一只猴子，眦牙裂嘴，对着兔子怒目而视。

　　“混天猿王！”

　　方云呆了呆，认出了这只猴子的身份。随即笑了起来：“哈哈，混天猿王，我们又见面了。”

　　四大猿王之中，混天猿王向来最凶最狠。莽荒之战，方云可没少领教这头猿子的凶悍。不过，时间过去许久，现在的混天猿王，对于方云来说，已没有多大威胁了。

　　“吱吱，吱吱！”

　　看到方云，猴子又盯着他，目露凶光，恶狠狠的咒骂了几声。可惜只有模糊不清的吱吱声。在猴子的眼里，这一人一兔，坐在一起，显然是一丘之貉，显然都不是什么好东西。

　　“呵呵，”方云轻笑一声，转过头来：“妖族有四大猿王，你怎么只带了它过来。而且，还禁制了它的声音？四大猿王向来焦不离孟，孟不离焦，不知道其他三位猿王在哪里？”

　　“那三个家伙，识时务，一个个都服服帖帖，被我留在了莽荒。就只有这个家伙，桀骜不驯，冥顽不灵。嘿嘿，兔爷最喜欢桀骜不驯的家伙，所以特地带它出来，全力栽培。”

　　兔子说着，点了点不远处的猴子，一脸“你最后识相”的样子。

　　“吱吱，吱吱！”听到全力栽培，猴子像受了什么刺激，打了鸡血一样，全身直颤抖，怒目嗔视，眦牙裂嘴，显得很激动。吱吱叫个不停。

　　“呱噪！”

　　是不知道猴子说了什么，惹得兔子大怒。大手一抓，立即把猴子缩成五寸大小，落入掌心，随意揉捏。

　　“让你呱噪，让你呱噪！”

　　兔子两只手，以让人惊异的准度，精确的扯住了猴子两片毛茸茸的嘴巴，用力朝两边扯开。

　　只扯得猴子吱吱大叫，痛得鼻涕、眼泪一起流了出来。

　　“咝！”

　　方云在一边，看得不寒而栗。什么叫做魔道手段？吃血食，啖人肉算什么，这才是真正的魔道手段。

　　“这头兔子，可不好招惹。”

　　方云心道。

　　兔子蹂躏了一段时间，大约腻烦了，随手一丢，就把猴子扔进了某个未名空间。

　　“你这段时间，武道增长的挺快。秃鸟的那点东西，你应该全得了吧。”

　　兔子突然盯着方云，认真道。

　　兔子的能力，远不止武道那么简单。最令方云忌惮的，反而是它的见识。这头兔子似乎活了很久的时间，知道许多的隐秘。

　　“嗯。”方云点了点头，知道它说的是鲲鹏精血中，那些上古霸主的记忆传承。

　　“那只秃鸟，虽然最后都还是没有超脱命运。但终其一生，都在尝试超脱。兔爷我最佩服的，除了我的主人，也就是它了。希望你不要弱了它的名头。”

　　兔子郑重道。不知想起了什么，情绪微微有些低落。

　　“放心吧。我不会弱了它的名头。不过，我也有我的准则。并不会因为任何东西而改变。鲲鹏有它追求的东西，是自由是超脱，而我，也有我追求的东西，两者并不相同。”方云道。

　　“你若真的只是全部继承那秃鸟的意志，被它的意志所操控。那兔爷我见都不想见你。漫长的时间里，这样的意志傀儡，我已经见过太多。实在是不想再见到了。拘束之外，复拘束。大海是一层拘束，天空又是一层拘束，打破了天空，还会有新的拘束……那秃鸟和他的继承者，就是瞧不破这点，才落得个身死的下场。”

　　兔子仰着头，有些深沉，有些伤感道。

　　“拘束之外复拘束……”听到这句话，方云心中微震。这头兔子认真的时候，深沉的难以置信。对于鲲鹏的宿命，他似乎比谁都了解。

　　不过，可惜，方云虽然继承了鲲鹏精血，得到了精血中的记忆。但却并没有关于这头兔子的记忆。

　　“你清除了鲲鹏精血中的记忆？”

　　方云突然若有所思道。

　　“应该说，是那只秃鸟，自己抹去了关于我的记忆。它的血液中，留不得关于我的记忆。”

　　兔子淡然道，但方云却从这种平淡下，感觉到了一种淡淡的苦涩。

　　他本来以为，是这头神秘的兔子，抹去了鲲鹏记忆中的和自己相关的记忆，但答案却出乎他的意料。

　　方云心中微微震动。兔子和鲲鹏似乎是朋友，但是却又不似这么简单。他眼睛微眯，目露思忖。数息之间，突然若有所思。

　　鲲鹏的意志，无拘无束，极为强悍。其实上，在某种程度上，也可称之为偏执。偏执的存在，往往容不下异已。

　　能造成兔子和鲲鹏“反目”的，恐怕也只有“道不同，不相为谋”这个解释了。鲲鹏已经化为云烟，但兔子还在。两者区别，一目了然。

　　“你这个小子，真是太聪明了，真不明白，秃鸟那厮，这一世，怎么会突然改了性子，选择你这种人！”

　　方云转过头去。正好对了兔子的眼睛。它的目光，有种穿透力，似乎能看透人的思想。方云在它的目中，看到了惊异，看到了疑惑，也看到了茫然。

　　“真是妖孽啊！”方云再次领教到了这只兔子，近乎无所不知的能力。这几乎就是一只万能的兔子。

　　突然心中一动，方云手掌一摊，把天地万化钟托在手上，开口道：“妖皇前辈，你可知我这天地万化钟，到底是什么来历？当初上古战场，前辈一眼就能看透。应该也知道，这枚天地万化钟前任主人的身份吧？”看到这枚天地万化钟，兔子身形一震，嘴巴一张，刚要说话。突然——

　　“轰隆！”

　　弥魔行宫外，空间震动，地动山摇，两股恐怖的力量，在虚空中，重重的撞击在一起。

　　兔子嘴巴张了张，又收了回来：“小子，关于天地万化钟前任主人的事，以你现在的实力，知道的越少越好。你如果真想知道天地万化钟前任主人的来历。你们大周朝的那个止戈侯，能帮到你。”

　　兔子身形一晃，立即破空离去，往那两股恐怖魔气对撞的方向掠去了。


第598章 大燕散人

　　这两股魔气来得突然庞大的威压加同飓风一般，席卷天地，扫过整个空间。空间之中，刹那间万籁俱静，所有感受到这两股恐怖威力的武者，都不禁黯然失色。

　　“出去看看！”方云心念一动，立即遁入层层空间中，向着那两股力量对撞的空间，飞掠而去。方云的速度已经够快了，但是相比这两个突然出手的魔道巨擘，还是太慢了。

　　方云几乎是刚刚遁入层层空间中，这两股可怕的气息，就已经消失的无影无踪，没有一点气息留下。就连交手的痕迹，都被抹去。就好像刚刚什么都没有发生过一样。

　　方云脸色微变，由极动而极静，在虚空中停了下来。

　　“命星境强者……”方云望着空中，神色显得有些凝重。这两个人魔道恐怖存在。刚刚释放出来的威压，极其的强大，绝对在一条真龙之力以上。

　　这两个人交手，几乎是乍触即分，快的不可思议，而且极有默契的抹去了两人的交手的痕迹。很显然，两人最初的交手，走出于某种意外的。而且，两个人也不愿让其他人，感觉到自己的存在。

　　“好恐怖的魔道巨擘。这恐怕是哪两个上古魔道宗派的老怪物，无意之间，因为某种原因撞上了。这只妖族妖皇，突然出现在这个魔道大会，恐怕就是冲着这些家伙来的。”

　　方云心中若有所思。以那只兔子的实力，根本不可能会对这些魔道传人感兴趣。能引起它注意的，也只有这些魔道传人背后的那些靠山。

　　“这次魔道大会，恐怕就是这是上古魔道势力，在背后进行的角逐了。”方云心中暗自思忖道。脱胎境以上的强者，向来行踪隐秘。这些人大都地位极高，不是一方宗主，就是威名赫赫的一方霸主，极少出手。

　　这两个恐怖的魔道强者，显然是因为某种不知名的意外。交手的结果，都不是两人所愿意的。否则的话，也没有必要抹去交手的痕迹了。

　　“这次魔道大会，得好好查探查探。”方云目光一闪，心中定下计议，就要转身离去。不过，就在转身的刹那，方云心中突然警兆突生，几乎是想也不想，蓦然回首，立即就见到身后斜上方的虚空，空间撕开，一只山峰般的巨大的手掌，裹挟着一股蕴而不发的吞噬力量，悄无声息的向自己抓了过来。

　　这只手掌极为怪异，掌心浮现密密麻麻的怪嘴，一个个蠖动着如同婴儿吮吸的嘴巴。不止如此，武者的掌力，大多是真气演化而成，并不是真正的血肉。但这只手掌，却不是幻化的，而真正的血肉手掌。

　　“大燕散人！”方云一眼就看到了极远的地方，一道诡异的人影，隐藏在一团扭曲的虚影中，静静的浮现在虚空中。这人全身漆黑，但一双眼眸，却是亮的刺眼，如同阳光一样，充斥着强烈的欲望和邪恶。他的身上散发出来的气息，和方云当初前往弥魔行宫时，见到的大燕散人，一模一样。

　　“这个家伙，居然在打我的主意！”方云心中冷笑，危急关头，却是丝毫不乱。

　　“血炼大法！”

　　方云身躯一振，猛然挺直，瘦弱的身躯中，暴发出风暴一般惊人气息。随着一声暴喝，浓浓的血气，从方云全身窍孔中，喷射而出，丝丝缕缕，集于身前，化为一只巨大的血色手掌。

　　这只血色大掌，掌纹清晰，第一条都极其巨大，其中血气奔涌，隐隐聚成龙形，如江河一般，在其中奔腾咆哮。

　　方云手掌一番，这只凝聚出来的血色大手，立即以排山倒海之势，向着上方拍去。

　　“唳！”两掌相交，地裂天崩。大股的血水，从双掌相交之处，化为血雨，迸射而出。大燕散人发出的大手，受了方云一击，如同拥有自己的生命般，掌心上密密麻麻的怪嘴，同时张开，发出一声撕心裂肺的凄厉惨号。

　　“好怪异的功法！”两掌相交，方云心中也产生一种怪异的感觉。掌心所触，感觉如同莫种活物一般。他甚至能感觉到，从那只血掌上传来的一种惊惧，畏惧的情绪。这只手掌似乎突然之间，对自己产生了尤如天敌般的畏惧情绪。

　　方云征战这么久，还从来没见过这种诡异的功法。

　　“嗡！”

　　虚空颤抖，这只手掌立即化为一团血云，破空气浪，闪电一般，向着远处的大燕散人扑去。而几乎是同时，方云也感觉到，这个隐在阴影中的魔道强者一丝慌乱的情绪。身形一弹，大燕散人闪电般扑了出去。

　　“交出的你身上的功法，说出你的来历，我饶你一命！”

　　一道诡异、邪恶的精神力量，猛然掠过层层虚空，在方云身畔的虚空中震荡。

　　方云的血炼大法，融炼血肉，祭炼血气，似乎完全针对、克制大燕散人的功法。以致于这位魔道巨擘，对方云生出了浓烈的杀机和忌惮。

　　不管是魔道，还是正道，一旦功法互相克制，那么彼此立即就是死敌。必须得扫灭一方，灭绝他们的道统传承，才能罢休。

　　大燕散人现在的感觉，就是如此。

　　原本，他只是瞧中了方云一身雄厚的精气和灵魂，但现在，却不一样了，必须得杀之而后快。突然之间，出现一门克制他的功法，已经不是威胁那么简单了。

　　“蝼蚁也想威胁大象？真是不知死活！”方云冷笑一声，脚下用力一踏，半径百丈之内，虚空寸寸碎裂。方云如同离弦之箭一般，破空而出，掠向大燕散人。

　　“哼！那你就别想活着离开这里！”

　　大燕散人冷哼一声，目中寒光一闪。眨眼之间，身形急剧收缩千分之一的刹那，立即在空中，缩成一粒尘埃。下一刻，一团浓烈的血雾从虚空中炸开。

　　“唧！唧！”

　　密密麻麻，数以千计的血色燕雀从血雾之中，飞了出来。在空中一散，立即划出一道道弧线，沿着各个不同的方向，掠向方云。

　　这些燕雀身上的气息磅礴，每一只燕雀背后，都是光彩变幻，一条条代表力量的巨龙，在虚空中穿梭浮动。数以千计的血色燕雀，立即就掩去了大燕散人的气息。

　　“潜藏偷袭吗？”

　　对于大燕散人的进攻方式，方云有井许多多的破解方式，不过，碍于他现在的魔道身份。这些手段，却大多数并不能施展出来。

　　“无拘大法，窥探灵魂！”

　　方云双目一睁，目中带上了一丝奇异的光异。立即眼中的世界，发生了翻天覆地的变化。一只只燕雀，在方云眼中，变化成灰白的色泽。这是那些武道强者，灵魂被练成了傀儡了。

　　这些人不管生前，是多么显赫的存在。但是现在，全部成傀儡，在灵魂上都变得极为相似，都是一色的灰白。

　　“找到了！”

　　方云目光一转，立即就看到了大燕散人真正的所在。他就隐藏在一只燕雀上，向自己偷偷袭来。

　　“我先装做不知道，再一举将他擒拿了！”

　　方云发现了大燕散人的踪迹，却也不说破。他现在五大强者支撑，三名五品强者，两名四品强者。这大燕散人虽然功法诡谲，却也不见得是自己的对手。

　　“嗡！”

　　方云猛然把手一指，祭起绝品法器“五狱峰”。同时仰头一口真气喷出。“五狱峰”一震，立即变化五座巨大山脉，光华各异，笼罩在头顶。更有丝丝不同色泽的云气垂下，化为天龙之状，将方云护在其中。

　　“虚空大手印！”

　　方云大手一拍，“虚空大手印”立即向着外面数十只燕雀抓了过去。不过，还没有等方云的掌力靠近，这些燕雀立即接二连三，“砰砰”暴炸。

　　这些燕雀身上的力量非常诡异，虽然强度不如方云，但暴炸产生的能量，却能将方云虚空大手印的大量能量，抵消湮灭。几十只暴炸开来，虚空大手印，立即光芒黯淡，能量被大量消耗。

　　方云脸色顿时微变。

　　“虚空大手印”威力还在他现在修炼的“血炼大法”之上，是“苍穹大手印”的升级功法。但真正对上大燕散人，反而不如“血炼大法”好用。而且这种自爆的方式，也令自己的功法，无法完全发挥出来。

　　“这个大燕散人，倒有些能耐。”

　　方云也大略明白，大燕散人为什么能祭炼了这么多的强者。以他独特的真气，以及自爆的战斗方式，就算修为比他高的，也要抵抗不住。

　　不过，方云也不在意。大燕散人的手段，以小搏大，消耗真气。不过，方云最不缺的，就是真气了。

　　“大燕散人，你以为瞒得了我吗？看我抓来。”

　　方云大手一抓，又是一掌拍出。眼角余光所及，大燕散人听到自己这声喝斥，果然存了犹豫，身形立即一滞。不过，看到自己一掌拍向空处，又安心下来。


第599章 《九丘》武学

　　“轰！轰！轰！”下一刻，密密麻麻的血色燕雀，从四面八方，疯狂的飞向方云。刚刚靠近“五狱峰”，立即暴烈的爆炸开来。汹涌的血雾，立即就把方云淹没了。

　　“五狱峰”的光芒，以不可思议的速度，急剧黯淡。大燕散人这一刻发挥出来的战力，几乎相当于一名六品初境的强者。即便方云心中有了准备，也不禁吃了一惊。不过，他心中虽然微微震动，脸上却毫不表现出来。依旧镇定自若。就在大燕散人靠近的刹那，方云终于出手。

　　“万化之掌！”

　　方云看准大燕散人藏身之处，立即就是一掌拍出。与以前的万化之掌不同。方云这一掌，只是融合了玄玄子的“黑暗风暴”，玄冥子的“玄冥大法”，血炼君王的“血炼大法”、天邪宗“邪神降世”，……等等一系列的魔道绝学。

　　这一掌出手，虚空立即浓烟滚滚，鬼哭神嚎，许许多多鬼兵、鬼将，邪神，阴神，浮现其中，宛如在虚空中，开辟了一个魔之国度。

　　“轰隆！”

　　眨眼间，虚空撕裂，一只漆黑大手，从魔气中裂开的空间中探了出来，以摧枯拉朽之势，轰向藏身燕雀下方的“大燕散人”。

　　“呔！燕雀大法，拿命来！”

　　一道血光，从一只燕雀腹下射出，在空中一震，立即涨成千丈高下，一身遍长血红鳞甲，身后，两枚血色肉翼啪的展开。立即就是五抓箕张，探了出去。一道血色穹光，立即扩散出去。

　　“空域绝学！”

　　方云望了一眼，立即知道，这个大燕散人，这是要张开空间。把他拖入空间中战斗。几乎是本能的，方云就要召出樊武玉，以空域绝学对抗，不过，微一犹豫，还是放弃了。

　　这里魔道聚集，除了有上古魔道宗派的传人，也有近古其他宗派的强者。若是冒然召出樊武玉，必然被群起而攻之。若是召出左问天等人，又恐怕被其他宗派的人认出来。那样反而不美。

　　“哦！”

　　方云这一犹豫，立即被带入了另一片空间。

　　四周血光涌动，上下四方，全都血色。大燕散人就站在自己面前，他的气息暴涨一大截，居然和方云不相上下，隐隐有分庭抗礼之势。

　　“轰！”

　　只是一掌，大燕散人，就把方云发出的“万化之掌”化解掉了。

　　“海外居然有如此强者，居然能把我得自《九丘》残页的噬神魔功化解！你真是让我惊异了。不过可惜，在我的空间之中，我就能发挥发出百分之一百二十的力量。就算是九十条天龙之力的强者，如果只是空有力量，而没有境界，也远不是我的对手。”

　　大燕散人一身白袍，披散的长发散开，终于露出真正的面容。那是中年人的面孔，皮肤白如纸箔，没有丝毫血色。一根根血管，红的滴血，清晰的浮现在脸庞。而在他的额头正中，那些微小的细管，扭曲聚集，化成一张玄奥的血红符箓，散发一股玄奥浩大的力量。

　　从外形上看，这只符箓像一只飞翔的燕雀，闪烁着，妖异的光芒。

　　“《三坟》、《五典》、《八索》、《九丘》……”

　　方云脑海中，迅速掠过一连窜光彩。中土神注的武学，尽集于八字之中。《九丘》，“九”字代表“九州”，“丘”乃聚集的意思。所谓《九丘》，也就是《九洲》武学的集合。

　　这部经书成于上古，由五帝之始，就已经开始编纂。九洲大地的武学，浩如繁星，上古时代，更是武道盛世，各种功法层出不穷。其中最为强大的绝学，经过上古龙庭，无数智者的推演，最后发现，这些功法同气连枝，犹同一个参天大树的，无数个枝叉，根须。

　　经过代代整理，最后这些功法，被总结为八十一种最为强大的旷世绝学，记载在《九丘》之中。

　　八十一，乃“九九”之数，象征九州大地的极致，也是至泰之数。

　　在上古时代，有一种共识。这些分属于上古不同强者的绝学，最后万流归宗，能分别归纳成一门门相同的功法，是因为，上古所有的武学，都是起于远古已经消失魔神。

　　而《九丘》上记载的八十一种旷世绝学。就是远古大地上，最为强大的七十二头远古魔神的绝学，是仅次于五帝绝学的撼世武学。

　　《三坟》、《五典》、《八索》、《九丘》，除了《八索》特殊外。其他都是武学经籍。在上古龙庭的大臣编纂中，这几部经典，以《三坟》为首，《五典》次之，《九丘》最末。

　　上古五帝，虽然比远古魔神晚了一个时代。但能力，却还要较之远古魔神，更加强大一些。三部武经，《九丘》虽然最末。每一门绝学，都不如五帝绝学，但却相差有限，均在伯仲之间。

　　四部经典，向来由上古皇朝时代中央龙庭保管。后来，上古灭亡，这四部经典，也不知所踪！

　　方云没有料到，这个大燕散人居然得到了《九丘》中的某张残页。《九丘》之中的旷世绝学。论威力浩大，不如《五典》，但诡异之处，尤有胜出。

　　八十一套旷世绝学，每一套都自有特点，各不相同。

　　“怪不得他的功法，能够以小搏大，三分的力气，却能消耗对方五分，甚至是七分的力量。原来，乃是九丘上的绝学。”

　　方云心中恍然。

　　方云一明白对方的虚实，心中顿时一轻，仰头大笑道：“哈哈哈，大燕散人，你以为居于空间之中，力量不消散，就能够以小搏大，对付我吗？今天，我就让你知道，什么才真正力量！”

　　方云声音一落，不再犹豫。天地万化钟内，樊武玉、左问天、周玉祁，玄冥子、玄玄子，五名封印的强大傀儡，包括方云自己在内，同时发出了自己最强大的绝学。

　　“神魔拘役大法！”

　　“帝尧王道拳！”

　　“邪神降世！”

　　“邪神之拳！”

　　“黑暗风暴！”

　　“玄冥大法！”

　　方云这一出手，立即就是山河崩驱，地动山摇，天地崩塌。只见一头七对犄角魔神，两头绝世邪神，一道黑暗风暴，一片裂天魔气，以雷霆万钧之势，狂撼空间，卷向大燕散人。

　　“你！怎么会！”大燕散人猛的发出一声惊呼，他的眼光闪烁，脸上满是不可思议。这一刻，他等于同时面对，六名当世绝世霸主的联合一击。这六人中，最差的玄玄子，也有天冲四品大小如意的实力。

　　大燕散人的“空域”立即就像一个冰层，本来正好承受一个人。突然之间，这个人换掉了，变成了一头大象。于是冰层立即就崩塌了。

　　“咔嚓！”只听一声巨响，六人最狂暴的攻击，瞬间就在大燕散人的空间中，撕出一个贯通的巨大口子。如同脆弱的玻璃，被锥子敲了一下后，大燕散人的空域，立即就四分五裂，崩溃开来。

　　“噬神大法！”大燕散人只来得及，以全部真气，发出最强一击。立即就被方云联合五名强大傀儡的攻击，一下轰成碎片。

　　“哒！”

　　一片碎肉，突然落在方云身上。接着异变突起，大燕散人全身飞出的血肉，如同乳燕投林一般，全部激射向方云。短短时间内，立即覆满方云体表全部穴窍，同时生根发芽，抽成丝丝缕缕，每一根都如同有自己的生命一样，沿着这些窍孔，钻向方云体内。

　　“哈哈哈，血炼魔君，你没有想到吧。这才是噬神大法最强大的攻击。《九丘》武学，代表的乃是远古魔神的绝学。而远古魔神，最强大的就是他们的躯体。你就算把我打败、轰碎又如何。只要我一丝意志尚在，你就杀死不了我。现在，就让我彻底占据你的躯体，让你彻底灭亡吧。”

　　大燕散人阴挚而疯狂的声音，在方云脑海中响起。他的那些血肉化成的汁液，疯狂的向着方云全身的经脉，血脉钻去。

　　方云任由大燕散人往自己体内钻去，神色却是丝毫不惊：“《九丘》武学，果然独特，居然身死而生不死。若是换了个人，还真着了你的道。只是可惜，你遇上的是我！”

　　方云双手一合，体内玄功运转“血炼大法”，猛然摧动到顶点。大燕散人化成的血水，不断没有被排斥出去，反而被方云吸入体内。

　　方云全身的滚热，仿佛变成了一个大熔炉。身上的血气，也旺盛的如同天上烈日一样。他全身的真气，都转化成了“血炼真气”。大燕真人转化的血流，一融入血炼真气中，立即春雪消融一样，纷纷融入方云体内。

　　“啊！”一股股青烟，从方云全身毛孔中够飘了出去。方云体内，隐隐传来阵阵惊慌的惨叫。一股股血气，如脱兔一般，就要冲出来。

　　“太迟了！”

　　方云冷笑一声，丹田真气一炸，全身窍孔封闭。同时，“血炼真气”轰入体表血管，经脉，立即就把大燕散人的丝丝血肉，全部炼化了。


第600章 遭遇游说

　　一股股蕴含着奇异能量的血气，丝丝缕缕的涌入方云的血肉，经脉之中。方云立即感觉到，全身的骨血，肌肉如同枯木逢春一般，散发出强大的可怕的活力。

　　方云修炼“八荒龙神护体术”，本来身体就极为强悍。不过，这种强悍，就如钢铁一样，体现在硬度上面。而大燕散人的强悍，却体现在血肉的活性上。即便全身暴炸，被轰成粉碎，在短时间内，他也不会死。

　　这两者，一硬一软，方向并不相同。

　　但现在，方云吸收了“大燕散人”的血肉精气，虽然不能像他那样，全身血肉爆炸，轰成了碎末，还不死尽。但也拥有了大燕散人的部分能力。

　　现在方云感觉，哪怕被神兵利器洞穿，只要不刺穿头部和丹田，都不会有事。甚至于，就算毫不反抗的，被天冲七品的巅峰强者全力轰上一掌，方云也感觉自己有一定的机率，依然活着。

　　“《九丘》武学，果然厉害。若是能从大燕散人那里，知道他从哪里得到的《九丘》残页。说不定就能找到这本上古武学大经典的下落。”

　　方云心中暗自道。只可惜，这件事情，只能是奢望。大燕散人似乎是故意“将计就计”，迎上自己的掌力，等自己将他轰成粉末的时候。他再趁机将血肉碎块，附看到自己身上，借机开始吞噬自己的血肉精气，这让自己完全没了机会封印大燕散人，打探他的武学来历。

　　“嗡！”

　　“血炼千秋，统统炼化！”

　　方云掐动法诀，全身窍孔中，瞬息之间，生出一股巨大的吸力。方圆千丈之内，大燕散人爆炸的血肉碎块，立即就如飓内一样，裹在一起，掠向方云。被方云的“血炼大法”所化破体红光，统统吸纳，消融。

　　方云的力量，在天冲三品的境界，本来已经进无可进。然而得了大燕散人血肉精气，方云的力量居然再次出现了提升。虽然提升幅度不大，但却极为稳定。

　　三十条飞龙之，四十五条飞龙之力，六十条飞龙之力……

　　当大燕散人的全部血肉精气，被吸收之后，方云的力量，居然百尺竿头，更进一步，再次增加了一条天龙之力（百条飞龙之力）。达到了七十九条天龙之力。

　　武道之途，起步容易，但要想在达到顶点之后，再进一步。难度就不是普通人可以想像。像普普通通的一条天龙之力，寻常天冲境武者，可以需要花上七、八年，甚至十多年的时间，才能达到。如果资质不好的话，可能苦修十多年，都没有什么进展。

　　即便以方云的资质，以现在的基础上，想要再增加一条天龙之力，也是极为困难的。但现在，吞噬大燕散人的血肉精华后，居然再次增加，这简直让方云喜出望外。

　　“如果能够顺利得到魔神之骨和溟兽骸骨，我立即就能进入天冲四品，并且一举达到天冲四品巅峰随时可以进入天冲五品。这样一来，不知道省了我多少功夫！”

　　方云心中暗自喜悦。

　　增加的并不止是功力，方云意识内敛，立即就能看到，一张红艳艳的符箓，散发丝丝血雾，在丹田中载沉载浮。

　　这就是“大血炼符箓”。在方云吸收炼化大燕散人血肉精气的过程中，这枚“大血炼符箓”也得到了极大的锻炼。

　　血炼君王的“血炼大法”，方云只是在炼化“鲲鹏精血”的时候，认真的修炼了一段时间。达到缩小鳞鹏化身的效果，立即就停了下来。水平和境界，并不见得有多高。

　　方云最开始凝结出“大血炼符箓”的时候，这枚符箓还只有核桃大小，构成符箓的符文，也非常简单。现在，这张“大血炼符箓”足足增长到了巴掌大小，而具吸收了《九丘》武学所化血肉精气，这枚符箓也变得精致了许多。符箓的花纹，不但精美有规律，而且也变成了血宝石般的质地。极为华美。

　　“没想到血炼大法，也能在这种对敌、克敌中，得到提升。如果再吸收几个大燕散人，恐怕我的‘大血炼符箓’立即就会进化成‘八荒大血炼符箓’。再进一步，就能变化‘八荒纵横血炼大法’，真正的传承上古血炼君王的道统！”

　　方云心中想道。

　　“血炼君王”是鲲鹏精血的第二代传人，其魔功盖世，最后被许多盖世魔头，联手所灭。不过，他的一手“八荒纵横血炼大法”，也是极为强横、恐怖。要不然，也不会引得众多和他一个境界的强者，必须要联手，才能杀死他了。

　　“前面可是血炼魔君前辈？在下鬼王宗李睦，前来拜见。”

　　就在方云炼化大燕散人的时候，一个声音突然从身后传来，声音离的不远不近，透露着一种发自内心的恭敬。

　　方云回头看时，只见漆黑的虚空深处，一道浓浓的鬼气，黑烟滚滚，电射而来，黑烟中，鬼哭神嚎，无数鬼兵、兵将，甚至头戴皇冠的鬼皇，罗列其中，更有宝幢，鬼旗招展，极是阴森。

　　就在无数鬼兵、鬼将，鬼皇中央，一个皮肤皱巴巴的干瘦老者，掬着手，微躬着，站在其中。他眼中，精光闪烁，眼睑眨动之间，如雷电行空，照耀虚空。不过，这么一位强者，在看向方云的时候，却颇为畏惧。被方云目光扫了一眼，立即下意识的避开来，不敢和他对视。

　　“在下鬼王宗李睦，有礼了。”

　　小老头悬浮在虚空中，恭恭敬敬的对方云行了一礼。宗派界，讲究的就是弱肉强食。李睦虽然也不知道，这个血炼魔君到底是个什么东西，平常也没听过这号名头。不过，方云击杀大燕散人，所展露出来的霸道实力，就足以让他赢得李睦的畏惧和尊敬。

　　方云微一思忖，立即明白过来。自己无门无派，却实力强悍，这个鬼王宗李睦，是想招纳自己。

　　“你想招纳我？”方云道，舌辞锋利，一语就揭破了对方的用心。

　　李睦站在虚空中，一脸的尴尬。他本来准备好了许多的说辞，准备怎么怎么的互攀交情，怎么怎么样斜说鬼王宗的好处，再动之以情，晓之以理，让对方心甘情愿的加入鬼王宗。不过这一刻，什么计划都赶不上变化了。

　　李睦没有想到，这个海外散修居然如此直接。

　　“这些海外散修，醉心武道。一闭关就是数百年。连外界发生什么事都不知道。这个血炼魔君，想来是修炼时间太久，痴迷武道太深，已经不怎么通达世俗人情了。”

　　李睦这般想着，躬身行了一礼，恭声道：“前辈果然快人快语。前辈在海外苦修数百载，魔功盖世，远超同济。然而，海外终究是化外之地。荒莽，比不得中土。前辈既然有意踏足中土，如果没有好的落足之地的话，不妨到我岷山鬼王宗暂居如何？我鬼王宗虽然比不得始魔宗，太素派之流，却也是魔道大派。前辈驾临我鬼王宗，在下必备好好茶好水，盛情招待，不知前辈意下如何？”

　　李睦恭声道。说话时，绝口不提招徕之事。

　　“嘿嘿，想让我加入鬼王宗就直说。不过，我有什么好处？”

　　方云再次逼问道。

　　李睦神色微有些不自然，这位“血炼魔君”的锋芒，锋利的让人有些受不了。目光闪烁了一下，李睦索性不再掩饰，也赤裸裸起来：“双拳难敌四手，好汉架不住人多。在宗派界行走，哪个都不敢说没有仇家。魔君孤身一人，终究比不得有宗派为依托。你若加入我们鬼王宗，我们立即就能奉为客卿长老……”

　　方云摆了摆手，毫不客气的打断了他的话：“武道修行，免不了招惹仇家是不错。不过，老夫我的仇家，早就被我斩草除根，夷灭待尽了，还哪来的宗派寻仇。嘿嘿，你也知道老夫实力超群。什么大燕散人，还不是被老夫一拍拍死，化成飞灰。老夫只需把此事一说，这里那么多魔道宗派，保证有一大把宗派把我迎为客上卿。你们鬼王宗区区一个客卿长老的名头，太空，太空了。”

　　“这……”李睦犹豫了一下：“魔君若只是暂居，恐怕哪一派都不会给出什么好处。不过，如果能加入我们鬼王宗。以魔君的实力，立即就能成为我们鬼王宗的长老，享有种种说不尽的好处。就算是魔君想要对付宗门中的强者，我们鬼王宗也能全力相助前辈，达成目的。”

　　“借我观看《鬼王经》，并且让我进入鬼王池中修炼，这就是我加入鬼王宗的条件。只要答应我这个条件，我立即就能加入鬼王宗。以后，鬼王宗若是要对付哪个势力，不管正道、魔道，老夫都能为先锋，将鬼王宗的敌人，统统轰杀！”方云沉声道。

　　听到《鬼王经》和“鬼王池”，的名头，李睦身躯颤抖了一下。

　　“好个狮子大开口，一张口就要去我们鬼王宗镇派秘典《鬼王经》，和镇派宗派，鬼王池。这等好处，连我都想要。这个家伙，倒是个老贪货。不过，我也不能立即回绝他。现在，宗派界波诡云谲。许多上古宗派一一出现。这些上古魔道宗派，更是发出万魔贴，群请天下魔道。这次宗主派我过来，就是让我查探这些上古魔道，举办魔道大会的目的。以及搜罗一些魔道强者。拉入宗派，以应对日后的危机。”

　　李睦思量着，心中立即有了计较：“《鬼王经》和鬼王池关系重大，就算本门太长上老，都不一定能借用到。魔君要的东西，实在是重大了。不是我一个小小的太上长老能决定的。且容我通知本门宗主，再行通知魔君如何？”


第601章 底气十足

　　方云也知道，李睦只不过是鬼王宗的太上长老。邀请几个客卿长老，应该还在他的权利范围之内。但提到《鬼王经》和“鬼王池”，就有些逾越他的权力范围了。

　　“哈哈哈，好，我就等你消息。”

　　方云大笑道，他心中突然有个想法，想要冒充魔道中人，混进鬼王宗内。反正，以他的修为，加上“天地万化钟”和“无拘大法”，只要小心点，未尝不能真正混入鬼王宗内。

　　“我现在惹下的敌人不少，这次封印了左问天和周玉祁，只怕整个天邪宗，都视我为仇敌，死敌。而羊叔子那边，恐怕也不会甘休。我正好可以借此，混入魔道宗派之中。就算羊叔子、天武侯再厉害，也算不到这招。”

　　方云心中暗自打的算盘。利用一个魔头的名头，掩盖自己的身份，那是最好不过了。

　　“太好了！此事我一定速速回禀宗主。魔君，如蒙不弃的，不如移驾百鬼殿，与我等一起参加这魔道大会如何？”李睦道。

　　方云微一沉吟，立即答应：“好！”李睦大喜：“魔君，请。”两人衣袖一拂，立即向着另一边行去。

　　却说方云随着李睦，往鬼王宗栖息的百鬼殿行去的时候，这片黑暗虚空的另一端，一名全身裹在阴影中的人影，蓦然惊醒。

　　“墨离！”惊呼声中，这人身下的阴影，蓦然撕裂，炸开，化为千百邪影，沿着地面、墙壁，满殿游走。

　　“桀桀桀……”

　　“嘎嘎嘎！”

　　“呜呜呜！”

　　阵阵森笑声，充斥大殿。令这片大殿，宛若邪域。

　　“大人，怎么了？”

　　一名正在修炼的壮硕男子，猛然睁眼，满眼关切道。

　　满殿阴笑声，戛然而止。隐没在阴影中的男子，神色凝重，沉吟良久，开口道：“大燕散人被人击杀了。”

　　“什么？！”

　　身材壮砚的部下，身躯一晃，露出震动的神色：“怎么会？大燕散人是大人名下，实力最强的部下。他修炼的噬神魔功，境界极高，已经大成。大人所有的部下中，仅有三人能和他相提并论。怎么会被人杀了。”

　　“呼！”阴影中的男子，衣袍一荡，蓦然站起：“有人破了他的噬神魔功！”

　　“啊！”壮硕部下惊呼一声，不再说话。

　　“《噬神魔功》源自我给他的《九丘》残页，没想到，就在刚刚，他居然就被人杀了！”

　　“大人，可查出是什么人干的？如果让我知道是谁干的，一定将他碎尸万段。”

　　壮硕部下撮指成刀，斜斜劈下，目中更是杀机暴涨。

　　“没有用。我刚刚发现大燕散人被杀，就已经动用先天数术查窥，但根本查探不到。血戾，你立即去查，看看刚刚发生了什么事情。如果让我知道，是谁做的。一定要将他炼傀儡，永世不得超生。”

　　阴影中的男子寒声道。

　　方云如果在此，一定能辨认出来。这人最后一句话的声音和语气，居然和猎鹿园中遇过的孟无伤，一模一样。

　　黑暗虚空的东南而，一座大殿，鬼气森森，层层叠叠。在大殿周围，数以百计的厉鬼虚影，以手托殿，支持着这座阴森恐怖的大殿。

　　“魔君，这里就是我们鬼王宗的临时行宫，百鬼殿了。此殿乃取子月子时子刻死亡的厉鬼骸骨，融入符箓钢，血钢，辅入百鬼夜行无上大法，祭炼而成。所有鬼王宗弟子，只要处于大殿内，立即相当于有顶级武道强者加持，能发挥出远超自身的实力。”

　　李睦一边介绍着百鬼殿的来历，一边领着方云向百鬼殿飞去。

　　越靠近百鬼殿，那股阴气就越重。到最后，那股阴气简直如寒潮一般，刺肌刮骨。

　　“好一个百鬼殿，这座大殿，恐怖就是一件法器，而且是一件绝品法器！”

　　以方云现在的实力，都感觉到一股刺骨的寒意，这根本不是普通代步工具能做到的。方云脚步微停，伫立在虚空中，仰头望向这座千丈高的大殿。

　　他的目中，光芒闪烁了一下。眼前的这座恢弘的百鬼殿，立即就变了模样。只见层层虚空中，无数厉鬼如飘絮一般，按照某种特定的规律和轨迹，满空游走。

　　在方云的眼中，这些厉鬼赫然在虚空中，嵌成了一张巨大的符箓。这些厉鬼，就是沿着这张符箓的纹路，在快速游走。

　　“轰——”

　　方云衣袍一荡，立即跟着李睦，掠入了百鬼殿中。

　　“六师弟，回来了。”

　　两人刚刚进入，大门打开，一个皮肤乌黑，身躯干瘦的老者，领着一群人，鱼贯面出。

　　“师兄，久侯了。这位是血炼魔君，李睦幸不辱命，将魔君请来了我们鬼王宗。”

　　李睦一句话，就将众人的注意力，集中到了方云身上。

　　“久仰久仰，魔君大名，如雷贯耳。今日一见，更胜闻名啊。”

　　老者拱了拱手。

　　方云闻言，心中不禁嗤之以鼻。“血炼魔君”这个名号，不过刚刚诞生，哪来的如雷贯耳。看得出来，自己击杀大燕散人，对这些人的震动挺大。这才睁着眼说瞎话，刻意巴结、取悦自己。

　　“魔君，这位是我们鬼王宗的四长老钱元。”

　　李睦道。

　　“嗯。”

　　方云淡然的点了点头，爱理不理。鬼王宗派出的太上长老，最高的也就是这个钱元，天冲五品的修为。实力和周玉祁，只在伯仲之间。

　　方云能将左问天和周玉祁，打得抱头鼠窜，实在没有必要对这位四长老钱元，太过理会。

　　“大胆！”

　　方云的态度，立即惹怒了后面一干鬼王宗弟子。

　　“住口。”

　　四长老钱元挥了挥袖，立即喝止了一干弟子的怒喝：“魔君，里面请。”

　　一干人进了大堂，分宾主坐下后，寒喧之后，李睦就将刚刚的经过，一一叙说了一遍。

　　“什么！！借阅《鬼王经》和鬼王池！”

　　听到方云的要求，一干鬼王宗太上长老，立即发出阵阵惊呼。

　　“好个血炼魔君，好个狮子大开口。你当我们鬼王宗是冤大头吗？《鬼王经》连我们太上长老，都难以看全。至于鬼王池，更是别想，你居然两个都想要。我周震旦倒要瞧瞧，你凭什么，敢张这么大个口。”

　　四长老钱元和六长老李睦还没来得及阻止，就有一名身长八尺，瘦如竹杆的鬼王宗长老，站了起来。他的五指枯如枝干，指甲漆黑尖锐，足有一尺余长，极为诡异。

　　方云早就料到会有人阻止，见到此人怒喝，不惊反喜。

　　“正缺个立威的，你就出来的！不拿你下手，还能拿谁？”

　　不等钱元和李睦出声阻止，方云右手一抓“五狱峰”，猛然祭起，毫无花巧，直接就是纯力量的一击，暴砸而下：“蝼蚁一般的货色，也敢揣度天威。既然你想见识，我就让你好好的见识一番。五狱峰，定！”

　　方云状若天神，高举五狱峰，暴砸而下。

　　在他出手的同时，天地万化钟内，五大傀儡，也同时将体内真气，输入了五狱峰中。

　　“轰隆！”

　　这一击，惊天动地，石破天惊。这名鬼王宗长老，等于同时面对当世六大天冲境，顶尖强者。

　　“魔君，住手！”

　　“魔君，手下留情！”

　　钱元、李睦脸色大变，几乎是不假思索的飞身而出，两人丹田震荡，各自祭练出一件法器，挡在方云身前。

　　原本气势汹汹的周震旦，见到方云出手，早就吓得脸色惨白。兴师问罪的那股气势，立即就弱了三分。

　　“魔君，手下留情！”

　　其他鬼王宗长老，也感觉到了周震旦的危险。以他的实力，是挡不住这一击的。刹那间，众人纷纷出手拦截。

　　“轰隆！”

　　方云根本不管不顾，手擎“五狱峰”，以太山压顶之势，猛砸下来。这一下的气势，神鬼辟易，谁都挡不住。只听“轰隆”一声，周震旦惨叫一声，直接被方云一击，砸碎了空间，砸进了层层空间乱流之中。而同一时间，满殿的长老，闷哼数声，被方云震得暴退开来。

　　“哇！”

　　空间深处，周震旦像一只四肢撑开的青蛙，定在虚空中，“哇”的就喷出一口鲜血，接着脸如纸箔。全身骨骼，“砰砰”暴炸，接二连三的炸成了碎末。这么大个人，立即就软的就根面条，趴拉在虚空中。

　　“咝！”

　　其他还没有出手的长老，一个个倒抽凉气，当场就变了脸色。这么多太上长老，居然还挡不住这个“血炼魔君”的一击，此獠真的太过凶猛！

　　“快去求周师弟！”

　　蓦然有人惊呼。以周震旦现在的状态，如果没人救治，说不定，真的就死在层层空间断层中了。

　　“这个血炼魔君，果然厉害。我鬼王宗若得此人相助，必然实力大涨！”

　　与其他人相反，四长老钱元和六长老李睦却是看得蠢蠢欲动。钱元甚至生出心思，要想尽办法说服宗主，把此人留在宗内。

　　方云把各人的神色收入眼底，微不可察的点点头。魔道这种宗派，最不可以常理揣度。如果是正道宗派，自己这么干，说不定惹得众人动怒，进而群起而攻之。不过，魔道宗派就不同了。

　　自己此时展现的实力越强大，对于鬼王宗反而更有吸引力。


第602章 洪荒魔钟

　　层层空间断层中，早有人挟了周震旦，取了上等疗伤圣药，喂他服下。然挟着他，进了百鬼殿深处。

　　“魔君，在下师弟有些鲁莽，还望魔君不要见怪。魔君愿意加入我们鬼王宗，乃是一大幸事。来人，速速魔君安排住处。”

　　钱元不但不怒，反而将责任揽到自己一边，神态，极为和悦。

　　“好说好说。”

　　方云点了点头。随后，自有鬼王宗的人，把他迎入百鬼殿内，安排妥当。

　　……

　　方云在百鬼殿住下来后，鬼王宗自是好茶好水款待。各种上乘丹药，都有供应。钱元和李睦，一有时间，就来拜访方云。言语之间，极尽敲打、窥探之能。想要打听出，他一身强横魔功的出处。

　　这两人实力虽然不如方云，但眼光毒的很。两人分明瞧出，方云境界并没有多高。但力量却大的恐怖。他轰击周震旦的那一招，劲气重叠，排山倒海，崩天裂地，天冲六品的强者，都不一定是对手。

　　这两人却不知道，方云的那一招，还确实就是几个人叠加的攻击。

　　对于两人的旁敲侧击，方云自然是回答的水泄不通。一个在兵部大堂，能够舌战群儒，将众人辩得哑口无言的人物，又怎么可能，被区区两个鬼王宗太上长老，盘问出东西出来。

　　方云使出来的这段手段，落在一干鬼王宗长老眼中，自然更加讳莫如深，觉得此人来历成谜，高深莫测。

　　方云待在百鬼殿，除了应付钱元和李睦，有此烦腻之外。其他倒也过得舒心。

　　“铛——”

　　一阵雷霆般的钟声，从这片漆黑空间的中央响起。一波波的音波，如大水一般，冲向四面八方，扫荡整个虚空。所有被这阵阵音波扫过魔道武者，只觉得真气浮动，好似受到一阵莫名的牵引，要往钟声传来的方向而去。

　　“洪荒魔钟没想到，居然真有此物。”

　　百鬼殿中，钱元听到此音，眼光闪烁，蓦然站起身来，望向钟声传来的方向。

　　“洪荒魔钟？什么东西？”

　　方云诧异道。他虽是假扮魔道中人，但对于魔道这方面的传说，却懵懂不知，犹如一纸白纸。

　　钱元诧异的看了一眼方云。在他看来，方云有如此修为，按道理应该是资深的魔道前辈，没道理，不知道“洪荒魔钟”。

　　“老夫长年潜修，自修道至今，虽有数百之寿。但仔细算来，在外行走的时间，尚不足一甲子。是以，对于这些故老传说，也是一知半解。”

　　方云瞧出钱元的疑惑，立即解释道。

　　“原来如此，倒难怪了。”钱元顿了顿，目中露出思忖的神色，随后道：“关于‘洪荒魔钟’的传说，由来已久。在上古之初就已经有了。传说中，这件魔钟起于远古。远古时代，三皇出世。三皇虽是以仁义治世，但扫平天下，却是暴力。那一段时间，大量残暴的远古魔神，或被诛杀，或被镇压。三圣皇统帅的远古皇朝大军，已经呈现出横扫天下的趋势。”

　　“为了对抗三大圣皇，当时远古魔神中，最强大的魔神，搜集了九洲大地上，战死的远古魔神的骸骨，以上大法，融炼这些战死魔神的意志，以及它们的骸骨，制成了一座巨大的钟体。这就是洪荒魔钟。”

　　“这座洪荒魔钟，在打造之初的本意。是召集九洲大地，各处的魔神，联合起来，对抗三大圣皇。以防被三大圣皇，各个击破。不过，它的能力，却远非如此。传闻此钟出世之时，天地哀鸣，九州尽墨。天地之间呈现种种异象。那位魔神之王，就凭借这枚洪荒魔钟，召集到了九州各地的魔神，共聚他的旗下。对抗三大圣皇。在很长一段时间里，三圣皇都难以寸进。后来，三位圣皇联合，镇压了所有魔神。这才夺得了这座洪荒魔钟。”

　　“三皇统一天下后，认为此钟极恶。所以以大能力，轰出了这座钟体里的魔神真气。并且，以无上神能，施展天、地、人三层封印。所以上古流传时洪荒魔钟，大部分能力已经丧失，能力不及全盛的万分之一。”

　　“虽是如此，此物依旧是魔道圣器。传闻之中，三皇封印后的洪荒魔钟，还拥有三种能力。第一种能力，就是现在的，召唤天下魔道，共聚议事。第二种能力，就是武道速成。有此钟在侧，武道进境，以一日千里都不足以形容。就算是一个蠢才，有了此钟，也成不世天才。第三就是‘万魔之泣’。所谓万魔，就是远古时代，被三皇诛杀的魔神。他们虽然意志被封印，但从来都在挣扎，试图破封而出。发动‘万魔之泣’，就能召唤远古魔神加持，得诸魔之助。所以，魔道大会，从来又称为万魔大会”

　　钱元对于“洪荒魔钟”的来历，是一一道来，了如指掌。

　　“远古时代，最已破灭。多少传说，都是讹传讹，又怎么可能有人知道，远古发生的事情。此事，该不是谬传吧？”

　　方云道。

　　“哈哈，此事，错不了。这些内容，全部都是记载在这枚‘洪荒魔钟’钟体上的。此等圣物，不是凡品。器灵有知，将自身经历，自动记录，化为文字，浮现钟体之上。至于是否真有其钟的事情，更不用怀疑。发现此钟的第一人，便是上古魔道老祖。此人魔功盖世，得了此钟后，更创立帝魔宗。以应此钟。所谓‘帝魔’，正是由此万魔而来。我可以肯定，震动此钟的人，必是上古帝魔宗传人无异。”

　　钱元初时大笑，全说到最后，神色却不禁一片黯然，目中更是忧虑。

　　上古宗派一一出现，这对于近古时代的各大宗派来说。都是祸非福。近古宗派，大都只有数千年，上万年的都比较少。相比于上古强者，动不动，就是五千年寿命而言，实在是算不了什么。

　　如今上古魔道尽出，这些历史洪流中的霸主，一旦崛起。显露出来的能量，就不是任何人可以轻易揣度。近古宗派在武道上的优势，几乎尽丧。

　　方云望了一眼钱元，心中若有所思。钱元的这种心态，几乎代表了大部分近古宗派的心态。在一个个上古宗派的卷土重来中，这些人感受到了强烈的威胁。

　　“这些近古宗派，唯一能够依靠的，就是漫长时间积累下来。那些隐秘的内天地中的强者了。武道虽然修炼时间越长，修为越高。不过，武道境界却是尽头的。这些宗派内天地的强者，在境界上，未必差多少。”

　　方云心中暗自思忖道。

　　不过，话虽这么说，但内心中，方云也清楚。武道的强弱，并不止决定于境界。像功法，和经验、法器，也占了极大分量。

　　可以这么说，两名同样的境界，同样的力量层次的武者决斗。上古时代的武者，几乎很容易，就能战胜同层次的近古时代强者。

　　要知道，上古时代，杀戮不断。宗派间的战争，极为激烈。那些武者，也几乎是为战斗而生。其武道经验和修为，绝非普通武者可比。

　　“走吧，魔道大会已经召开了。我们也去凑凑热闹，看看这些人召开魔道大会，到底想做什么。”

　　钱元说着，立即闭目冥思，意识破体而出，已经和百鬼殿融为一体。

　　“轰隆——”

　　庞大的百鬼殿一震，立即化为流光，向着钟声发出的方向，电射而去。

　　方云静下心来，意识破体而出，扫了一圈。立即发现，虚空中，各式各样流光，飞逸向这片空间的中央。这些流光，有的是一名名魔道强者所化。而有的，直接就是一座座庞大的魔宫、魔殿，向着这片空间中央，驱驰而去。

　　“嗡——”

　　漆黑的空间深处，大片的虚空扭曲。一片片黑色的光华，从空间深处迸射而出。朦胧中，似乎一个庞然大物，正试图从极遥远的地方，跨空而来，横亘于这片虚空中央。

　　这个庞然大物，还没有显现，那股庞大能量，就已经让这片空间中，所有的魔道强者，骇然变色。那种毁灭性的魔道能量，轻轻松松一压，就能像碾死一只蚂蚁一样，将天冲七品的强者碾死。

　　“三象法器。”

　　方云心中暗暗震动。他也不是第一次接触天元法器了，知道天元法器除了普通的下品、中品、上品、极品、绝品之外。在这些法器上面，还有一个层次，那就是三象。

　　所谓三象，指的是日级、月级、星级，三极划分的天元法器。这三种法器，都属于上乘天元法器，都拥拥种种不可思量的神通。

　　单单是那种能量，就足以崩天裂地。乾坤图是属于这种三象法器，这件莫名存在，还未显露的庞然大物，同样是属于这种法器。

　　浩大的虚空中，密密麻麻的魔宫、魔殿、魔道强者，呈一圈圈环形分布，横亘在虚空中。在这片洪流中央，正是这座庞大黑影。

　　“咔嚓嚓——”

　　仿佛天地裂开的巨大声音，从空间深处传出。一条条巨大的空间裂缝。出现在虚空中。这些空间裂缝，最小的都有一座城池大小。

　　就在无数魔道强者的目光中，一座数千里高的巨大魔殿，缓缓出现在虚空中……


第603章 混沌魔气

　　“万魔殿。”

　　三个铁勾银划的血色大字，烙印在这座巨大的魔殿的东、南、西、北四方入口。与其他魔殿不同，这座万魔殿的入口，四通八达，并不止于一方。

　　“以万魔殿举办魔道大会，倒也算是名副其实。”

　　钱元站在“百鬼殿”门口，望着千里之巨的魔殿，感慨道。与这座庞大的魔殿相比，百鬼殿，真的就像微尘一般。

　　“魔道大会，广邀天下同道。诸位，入内来吧。”

　　一个声音从“万魔殿”，中传出，声音宏亮，“嗡嗡”振动。

　　听到这个声音，黑暗虚空中，立即人声鼎沸。

　　“终于开始，倒要看看，这魔道大会，到底弄的什么玄虚。”

　　“上古魔道，中古魔道，近古魔道尽集一堂，真的好大的手笔！这等魔道盛世，不能错过！”

　　“好可怕的魔道圣器，这种能量，庞大的恐怖。命星境强者，都不是对手。不知道，是什么人掌势了这样的强大法器。嗯，进去看看。”

　　众人日光闪烁，各怀心思。眨眼之间，只见一股股气息磅礴的魔道势力，电射而出，如过江之鲫一般，“咻咻”的没入巨大的“万魔殿”中。

　　“走，我们也去瞧瞧。居然拿出了洪荒魔钟和万魔殿这样的魔道圣器，这次魔道大会，说什么也不能错过了。”

　　钱元说着，掐动法诀，立即驱动百鬼殿。如闪电般，混迹在众多魔道之中，掠入巨大的万魔殿中。

　　方云站在百鬼殿边缘，仰望着巨大的“万魔殿”，神色凝重不已。他身上有“天地万化钟”这件法器，可以从一个法器的角度，观察到另一副不同的画面。

　　这座千里之高的“万魔殿”，落在方云的眼中。却是一个屹立虚空，千里之高的巨大“魔”字。这个“魔”字的横、撇、竖、捺等笔画上，滚滚的魔道恶灵，组成军队，化成一团团雷电乌云，从各个不同的方向，彼此征伐。组成一副万魔吞噬，杀戮地狱景象。

　　一眼望去，只见这个巨大的“魔”字轨迹上，白骨沉浮，千里哀鸿。一股洪荒魔道的气息，强大的几乎令人窒息。

　　“如此魔道圣器，居然在近古时代，重出于世。这于朝廷、于江山社稷、于黎民百姓，恐怕是祸非福！”每一件魔道圣器的炼制，都有皑皑的白骨铺路。方云出正大周名门，读的是圣贤书、食的是苍生栗，虽然没有那种躬行天下，道德文章，惊天动地，泽及百世的抱负，但也本能对于这些魔道，没有什么好感对于方云来说，见识到这么一个恐怖的魔道圣器，绝对不是什么好事。如果有可能的话，方云倒不介意把它毁去。只是如此魔道圣器，即便任由方云轰击，方云也毁灭不了！更别说，能持有这等魔道圣器的，还指不定是什么恐怖人物。

　　“这件事情，还是经由宗人府，传于朝廷吧。以朝廷一千多年的积累，或许有可能，对抗这些隐藏的恐怖魔道。”方云思量间，百鬼殿已经飞入了“万魔殿”中。

　　“轰隆隆！”

　　一阵震天的雷霆声，从空间深处涌过。“万魔殿”内，赫然又是另一个浩大的空间。方云站立在鬼王殿边缘，举目望去，只见万魔殿内，恢弘浩大，无边的云气，在其中滚滚荡荡。

　　这种魔气，赫然正是“混沌魔气”。这种魔气极为精淬，没有丁点的杂质。方云只是在这片空间内站了一会儿，立即感觉到自己以“万化真气”转化的“魔道真气”，立即浑厚了一点，连带自己体内的那几张魔道符箓，都精致了一些。

　　“拥有这等魔器相助，武道进境，简直不可以道理计数。”

　　方云目光往四周扫了一眼，只见一干鬼王宗弟子，包括钱元和李睦在内，都露出既惊喜又惊骇的神色。而更远的地方，密密麻麻的魔道群雄，也是一样。他们一个个盘坐在一团团“混沌魔气”上，疯狂的运转魔功，炼化这一团团混沌魔气。

　　方云微一思忖，也盘坐下，运使魔功，吸纳这片“万魔殿”内的“混沌魔气”。

　　“混沌魔气”乃是极佳的魔道真气，但是却极难吸收炼化。方云接连运使了几门魔道、邪道功法，都只能吸纳手指粗细的一缕缕混沌魔气。直到转而运使“虚空大符箓”和“血炼大符箓”，方云吸纳的“混沌魔气”的速度，这才增加了不少。

　　“这些混沌魔气，似乎只能被动吸收，不能主动吞噬！”

　　方云扫了一眼四周，发现这些魔道强者的情况，大多和自己差不多。除了一些极为强大的六品、七品的强者，其他人几乎都不怎么能吸动这些“混沌魔气”。

　　方云心中了然，这都是武道功法的原因。功法太差，境界不高，是很难吸动这里的混沌魔气，这也是这座万魔殿的主人，真正放心，让这么多魔道强者进入的真正原因。

　　突然之间，方云脑海中，猛然掠过一个念头：“不知道，万化真气能不能从这片虚空中，汲取到混沌魔气。”

　　“混沌魔气”的品质，极为高级。这么一座魔道圣器，不知道多少万年吞吐出来的“混沌魔气”，就这么放任在这里，任由众人吸收。

　　这样的机会，绝对是千载难逢，等过了这次魔道大会，再想遇到这样的机会，几乎是想都别想！

　　方云不想错过。

　　“万化真气，凝！”方云掐动法诀，丹田真气，立即滚滚荡荡，沸腾起来。就在方云的感应中，一枚小小的“万化符箓”出现在丹田之中。

　　“唰！”方云真气一唰，身下大片的，原本唰不动的“混沌魔气”，立即轻易的涌入了方云体内。“混沌魔气”质量极重，而且性质极寒。这么大片的“混沌魔气”涌入体内，方云不禁轻轻打了个寒噤。

　　“果然有用！”

　　方云精神大振，立即摧动“万化真气”全力的吸纳虚空中的“混沌魔气”。立即就见云雾沸腾，一股股雾气，不断的透过全身毛孔，涌入方云体内。

　　一股奇妙的感觉，涌上心来。方云感觉得到，“万化符箓”吸收到“混沌魔气”，发生了某些自己也难以明白的变化。

　　“好原始的能量！主人，放我出去。这种‘混沌魔气’对我乃是大补！几乎和那个邪神之卵差不多。”

　　天地万化钟突然道。它是被“万化真气”的异变惊醒的。“万化真气”和天地万化钟息息相关，吸收魔气之后，发生的细微变化，方云感受不出来，但它却感觉得到。

　　听说“混沌魔气”的质量，和邪神之卵差不多。方云心中不禁一喜，不过很快就冷静下来：“不行，这里魔道云集，鱼龙混杂。除了普通的魔道武者，恐怖还有命星境，甚至更高境界的武者。若是被他们发现了，那就大大不妙。”方云虽然艺高人胆大，但还没有到胆大不要命的地步。就算是吸纳“混沌魔气”，他也是尽量压抑着“万化真气”，不至于太过令人注意。

　　“主人，我虽然比不得这些魔道圣器。但若是有心隐藏，连这些魔道圣器，都发现不了我。在猎鹿园中，我不就瞒过了那张乾坤图吗？我已经很久没有补充过能量了，这些能量对我非常重要！”

　　天地万化钟苦苦哀求道。

　　方云沉吟不语，天地万化钟所说的，只是建立在征剿大军中的“乾坤图”没有特别注意的情况下，而且，他也没有闹出什么特别大的动静。

　　天地万化钟如果在“万魔殿”中大肆吸收“混沌魔气”，那就不一样了。如果程度太夸张，绝对会惊动“万魔殿”器灵。这就像是跳蚤咬一口，不会注意，但被猫咬了一口，就不可能不注意了。

　　“主人，你现在能够操控六十四倍的时间流速。这种时间加速，都是以我消耗邪神能量为代价的。现在剩余的能量，已经不足以支持四年了。如果到时，再不补充的话。我就会再次陷入沉睡！”

　　天地万化钟的最后一句话，起到了关键的作用。这个来历神秘的法器，根本不可以常理揣度。进化需要时间晶体和空间晶体，还需要吸纳庞大的生命能量，摧动时间加速。

　　若是上次吸收的“邪神之卵”的能量耗尽，方云还真没有把握，可以短时间内，吸收到足够的高等能量，给他再次补充。

　　“好吧。不过，尺度一定要掌握好！不要引起人注意。另外，如果你真想大补一番，就听我号令，只等我下令的时候，你就放开禁制，全力吸收！”

　　魔道武者，个个桀骜不驯。这次魔道大会，集中了上古魔道、中古魔道以及近古魔道，这么多不同时代的魔道势力，聚集在一起，不可避免要产生冲突，争执，互相仇杀都有可能。毕竟，方云可是不久前，就已经杀了一个大燕散人！

　　“主人，我全听你的。”天地万化钟大喜。吸噬能量，乃是器灵的本性！看着这片空间中，这么多混沌魔气，却不吸收。那简直是无法忍受的事。

　　“去吧。”

　　方云声音一落，天地万化钟“嗖”一下飞了出去，消失无踪……


第604章 魔道联盟

　　方云这几下，做的神不知，鬼不觉，也无人发现。天地万化钟飞出去后，果然从听方云的命令，隐没在一团团“混沌魔气”中。

　　一团团的混沌魔气，不断被天地万化钟吸收。它吸收的速度，就比方云快上了许多。不过，天地万化钟在方云的授意下，每次都会特意留下稀薄的一层，这样从外表看起来，如果并不是特别注意的话，只以为，这一团混沌魔气，本来就比较稀薄，而不会感觉到异样。

　　“诸位。”

　　空间中央，一团混沌魔气凭空而生，魔气分开，一名全身披着漆黑战甲，气息强如风暴的男子，蓦然出现在众人的视野之中。

　　此人气度深沉，如岳峙渊临，双手叉膝，盼顾间自有一股威严、气度：“所谓道高一尺，魔高一丈。天地间，先复有暗，然后才有光。我们魔道曾经历经辉煌，独霸天下，然而现在，居然连俗世皇权，都能凌驾于魔道之上。所以这次，我奉令召集大家，共商魔道大事，以再现我魔道称雄天下的盛世。”

　　“你是谁？奉令召集，又是奉的谁的令？”

　　此人话还没说完，立即就被人毫不客气的打断了。

　　“不错。魔道向来有‘群魔乱舞’之说。魔道向来没有主宰之说。你召集众多道友，到底是何居心？莫非想要压服这么多宗派，独自称霸么？”

　　立即有人附和道，甚至更进一步，指责对方包藏祸心。

　　“你虽有七品修为，但要想统筹魔道万派，号令天下群雄，这点能力恐怕还差了点！”

　　人群之中，也不乏讥讽、嘲笑的。天冲七品的修为，确实已经很高了。但这些人背后的代表的乃是宗门，一代代的掌门、隐居长老，其中不乏一些命星强者。

　　单单一个天冲七品强者，就想压服各派宗主、太上长老、太上护法、太上掌门，确实还是有些力有未捷。

　　魔道向来如此，一有人开头，其他人壮了胆。连一些天象级的魔道武者，都大着胆子，厉声喝斥起来。这些人仗着“混水好摸鱼”倒也不是很怕这名天冲七品的强者。

　　场面上，顿时一片混乱。在各种畏惧、担忧、兴奋的掺和下，众人厉喝不绝。

　　“诸位。”

　　天冲七品神秘男子似乎对此早有预料，见到这副情景也毫不惊讶。嘴唇轻启的刹那，一股属于天冲七品强者的庞大威压，如雷霆滚滚，辐射开来。

　　砰！砰！砰！

　　人群中，几名修为低的地变强者，和天象强者，立即暴体而亡。不少天冲初品的强者，也感受到庞大的压力，立即面露畏惧，住嘴不说。

　　天冲七品强者的威压，绝非普通武者能够承受。半径数百里内的范围，除了少部分不明身份的顶尖强者外，其他人立即被逼得无法开。说话。

　　神秘男子扫了一眼四周，这才满意的点点头：“诸位，本座早有言之，只是召集，也仅仅只是召集，其他并无野心。诸位都是各派菁英，有不少人懂得先天数术，能窥天机运转。那应该知道，天下已呈大乱局势，俗世皇权势微，宗派崛起，此乃定数。”

　　“历朝历代，天下动荡，局势更替，都是我们魔道趁乱而起的大好时机。这只召集大家，就是希望集合我们上古魔道、中古魔道、近古魔道之力，打造一个魔道联盟。大家一起统筹行动，共襄盛举，以打造我们魔道，万古不衰的盛世！”

　　这番话说的慷慨激昂，空间四面，密密麻麻的魔道人影，更是寂静无声。一副似乎被打动的样子。

　　不过，方云纵目四顾，就见得，远远近近，众人目光奸猾如狐，狡诈闪烁，分明是想的别的心思。

　　魔道中人，奸诈狡猾乃是本性。此人虽然说的慷慨激昂，一副大义凛然的样子。但在座诸位，又有几个人相信？众人沉默不语，倒不是别的。而是听闻此人道出，魔道大会的真正目的，都在暗自思量，权衡自己以及宗派利益。

　　上古魔道、中古魔道、近古魔道，三个时代这么多势力，彼此势力如犬牙交错，即有纠结，又有冲突。若说有人想整合魔道势力，将这三股势力组成一个魔道联盟，基本没多少人相信。只以为是玩笑之语。

　　不过，这名男子背后的势力，又是亮出“洪荒魔钟”又是召出“万魔殿”这种恐怖魔道圣器。在这种强大实力的展示下，虽然没有从少人认为魔道联盟可行，但也没人敢轻易提出异议。

　　“洪荒魔钟”、“万魔殿”拥有这等恐怖实力的势力，绝对有资格，提议魔道联盟。而且魔道之中，不乏野心勃勃之辈，魔道联盟这个提议，看起来是心怀叵测，大家应该拒绝。但实际上，恐怕还有不少人应和。

　　方云盘坐在鬼王殿前方，望着前方默默想道。他是旁观者清，对于这场魔道大会，反而比别人更能轻易把握到脉络。

　　果然，这名天冲七品的强者声音一落，东南面，一团混沌魔气中，立即有人应和，中气十足：“好主意！魔道一脉，殊途同归，出于同源。上古魔道、中古魔道、近古魔道虽然分属不同时代，但理应同气连枝。三脉相连，本该如此！”

　　这人隐身混沌魔气之中，看不清面貌。不过一道黑色精芒，冲霄而起，撼天动地，气象万千。普通天冲境强者，不及其万一。显然也是一名天冲境六、七品的强者。

　　“我们中古魔道，万存其一，元气大伤。现在有人愿意整合魔道势力，一统宗派、世俗。我们自然乐见其成。如果组成魔道联盟，我们中古食鬼道，第一个愿意加入其中。”

　　西南面，又是一道声音应和道。此人说话，虽然声音磅礴，但却中气不足，犹如万载干尸，双颖敲击。

　　听到此人说话，不少方向，都隐隐有些躁动。连方云身边的钱元，也微微有此不安。

　　方云心中一动，立即问道：“中古食鬼道是什么宗派？”

　　“中古食鬼道乃是中古一个穷凶极恶的宗派。中古时代，宗派征伐。食鬼道据说已经被灭。没想到，居然还有残孽存在。”

　　“食鬼道是我们鬼王宗的死敌，功法与我们鬼王宗的功法，互相克制。”

　　这时，李睦在一旁，道破天机。

　　方云望了眼钱元，只见他神情木然，一语不发。对于李睦所说，并未否认，也未指责。

　　“我们鬼王宗乃是中古一个宗派支脉传承而来。在中古时代，就是被食鬼宗所灭。后来，听说食鬼宗也被其他宗派夷灭了道统。如今看来，显然并非如此。”

　　李睦解释道。

　　“原来如此。”

　　方云点了点头，沉默下来。此时场中已经发生变化，有赞成，自然有反对，而且反对声音还不小。

　　“什么魔道联盟！根本就是想要倚大欺小，吞并其他魔道宗派的阴谋。前段时间，天魔宗拉我们海外十七大盗，拉我们联盟，也是打的同样主意。恕我们十七大盗没那根贱骨头，给人做奴做仆，告辞了。”

　　南面一团混沌魔气中，一道人影长身而起，飞射而出。这人身上，隐含着一股力量规则的波动，显然是一名天冲一品的强者。

　　十七大盗的盗首一走，其他人也愤愤咒骂着，离席而起，飞驰而去。

　　方云望了一眼，心中不由暗暗叹息一声。他们几个现在万魔殿内，主人还没有发话，就急着想走，启不是自找死路。

　　“本座还没发话，急着走干什么？”

　　果然，只听空间中央的天冲七品男子冷叱一声，一股可怕的精神力，化作利刺破空而出。立即只听“砰砰”数响，十七大盗还没冲出千丈，一个个惨叫一声，纷纷在空中爆成血沫。

　　“魔道大会，势关众多同道利益。这几个人不识好歹，不知大义，敢唱反弹，合该当杀！”

　　动念之间，杀了海外的十七大盗，这名天冲七品强者这才开口说道。左右寂静无声，众人对于十七大盗被杀，虽有人心寒，但大部分却是一脸本该如此的表情。

　　“这些家伙，到底是在海外呆的太久，成天和海外蛮夷打交道，都把中土的人情世故那一套，丢的差不多了。天魔宗的人没杀他们，是他们的运气，居然跑到这里撒野，真是合该被杀！”

　　“真是蠢货！这里这么多人还没发话，他们却急着出头。枪打出头鸟，不杀你们，杀谁？”

　　众人私底下议论纷纷。

　　然而就在此时，异变再起。

　　“魔道大会？哼，我们四极魔宗没有兴趣。你们这些人想玩，就尽管玩。不要把我们拖下水，告辞了！”

　　这么说着，一道身材魁梧壮硕的男子，起身站起，看了一下方向，径直向空间外掠去。这人也就是天冲四、五品的修为。但是左右居然没一个人敢说什么。就连主持此次魔道大会的天冲巅峰强者，都垂眉低目，视若不见。任由此人离去。左右，便有一些奸猾的，立即跟着飞了出去，众人也视若不见。


第605章 不败魔皇孙不凡

　　“有个好靠山，果然不差。”

　　方云望着四极魔宗的人消失的方向，暗暗赞道。四极魔宗的背后，站立的乃是“四极穹宇大帝”这种恐怖存在。一个天冲四品的强者，对于上古魔道和中古魔道来说，确实不算什么。但背后那位“四极穹宇大帝”，足够让任何人好好思量一番。

　　在场众人，显然对于“四极穹宇大帝”极为畏惧。就算了拥有“洪荒魔钟”和“万魔殿”这种魔道圣器的强大势力，也不愿冒然得罪！

　　在武道上，“大帝”的称谓，代表的是一种武道极致。不是谁都能配得上“大帝”这个称号的。

　　“我们天邪宗，愿意支持魔道联盟。”

　　就在这个时候，和鬼王宗同处一个方向，距离大约数里的地方，一名银发黑袍，束道髻的老者，站了起来。

　　这人乃是天邪宗的大长老，左问天和周玉祁被封印后。天邪宗就只得派出了太上大长老来参加这次魔道大会了。

　　“该死，这等于在逼我们表态。”

　　钱元、李睦等人立即脸色铁青，恨得咬牙切齿。天邪宗和鬼王宗虽然没什么大交情，彼此往来也不多。但在这个魔道大会，彼此划分为上古魔道、中古魔道、近古魔道三条脉络。天邪宗一表态，等于挑头造了个势，逼其他近古宗派，各自表态。

　　“天邪宗和四极魔宗同处西北，最近又有彼此媾和的迹象。这次魔道大会，四极魔宗退出。天邪宗却表态支持魔道大会，倒是有点意思。”

　　方云眉头微挑，脸上露出饶有趣味的神色。他的嗅觉，向来敏锐。从这种截然相反的表态后面，方云感受到的，却是两者之间的一丝予盾和罅隙。

　　他却不知道，天邪宗和四极魔宗之间，之所以会出现这种矛盾和嫌隙，却是因为他冠军侯方云。

　　天邪宗的攻势，因为他的以攻代守，全部瓦解。连两名天冲五品的太上长老，都被他封印了。连天邪宗宗主的分身攻击，也被方胤化解。

　　四极魔宗宗主说是要对付四方侯，但最后却和四方侯平分秋色，无功而返。这件事情，让天邪宗对于四极魔宗的看法，立即起了很大的变化。至少，天邪宗主以四极魔宗主是有所不满的，这才有了现在的局面。

　　东、南、西、北，上下四方，一道道目光都望向了一座漆黑如墨，毫不透光的阴沉大殿。这座大殿，横亘在虚空中，如磐石不动。散发出一股原始的气息。很多人难以奈何的“混沌魔气”，这座大殿却是轻易吸动。一股股“混沌魔气”聚气成束，做做一头头龙形，从四面八方，涌入这座大殿之中。

　　这座大殿散发出来的气息，方云很熟悉。风太苍化身“原始之魔”时，流露出来的气息，就是如此。事实上，这座魔殿，也正是始魔宗的大殿。

　　近古时代，魔道诸派以始魔宗为首。方云进入宗派界后，这还是第一次见识到始魔宗长老以上的人物。所以也特别关注。

　　他能感觉出来，四周的混沌魔气，沸沸扬扬，化做道道龙形，涌入这座魔殿内。倒并不是因为这座大殿有多么厉害。而是因为殿中人，极其恐怖。他凭借一己之力，吸收的混沌魔气，就比天冲七品的强者还要强大。

　　这是功法的优势。

　　《始魔源经》修炼出来的“始魔真气”和“混沌魔气”在本质上，是同源的。

　　“看来，大家都在等我始魔宗的意见。”

　　殿中人声音雄浑、苍劲，带着一股强横、霸道的气息，犹如远古的巨枭，降临人世：“上古已逝，中古已亡。我不知道什么上古魔道，中古魔道。但是在这近古魔道。我们始魔宗说第一，没人敢说第二。”

　　此人说话，掷地有声。在这么多上古魔道、中古魔道巨擘的环伺下，胆敢说出这样的话，这份强横和霸主，就算方云也不由佩服几分。

　　“这人倒是条汉子。”

　　方云目中掠过一丝异色，他嘴唇微动，立即束音成线，传至钱元耳中：“钱兄，你可知始魔宗的这位是何人？说话好生的霸气。”

　　“此人乃是始魔宗太上长老，不败魔皇孙不凡。一甲子以前，宗派界的魔道天才。算算时间，他应该八十多岁。这个年纪，在宗派的太上长老中，算是比较年轻，辈分比较低的。不过，此人一甲子以前，就传说已经踏入天冲三品。看他现在的修为，怕是至少有天冲境六、七品的修为。以他的实力和背景，倒是有资格说这句话。”

　　“哼，好大的口气。原始魔宗之所以能做大，不过是因为我们隐而不出。蓄意纵容罢了。这么上古、中古魔道前辈还没发辈，你一个后生小子，好大的口气。”

　　孙不凡声音一落，立即有人讥讽不屑。

　　“天冲六品。”

　　方云扫了一眼，立即判断出了这人的修为。他现在的实力，虽然只是天冲三品，化成鲲鹏却有九十多条天龙之力，接近天冲七品的修为。以这种实力，虽然还打不过，但却可以隐约感知道这些六品、七品强者的实力底限。

　　“你可是不服？”

　　孙不凡冷声道，毫不掩饰自己的威胁之意。

　　“不服又如何？魔道联盟乃是大势所趋。我宁无双全力支持。有这么多前辈……”

　　这人也不是易与之辈，立即就将众人拉到了自己一边，当做挡箭牌。不过，孙不凡却不给他这个机会。

　　“唰——”

　　万魔殿内，范围广大的空间，如被一柄无形巨刃划过，“唰”的一下，划开两半，露出一个巨大而笔直的痕迹。众人还没反应过来，就听得阵阵暴喝：“住手。”

　　“放肆。”

　　空间扭曲，一股股毁天灭地的魔气，从四面八方拦截过去。

　　“啊——”

　　众人还没反应过来，立即就听到一声惨叫，接着“轰”的一声，一团混沌魔气猛烈炸开。其中血雾纷飞，刚刚出言讽刺的天冲六品强者，立即被炸成了粉碎。

　　虚空中，只见一道道狭长的剑痕。这些剑痕，绵延数百里，一条条如同崩直的丝线，其中蕴含的力量令人不寒而栗。似乎只要碰一下，就像被神兵利器划过，身体要断为两截。

　　剑已回，鞘已藏，但这一道道锋利的剑痕，却滞留在虚空中，凝而不散。

　　“咝——”

　　看到这一幕，众人倒抽一口凉气。不败魔皇孙不凡，实力强大的简直恐怖。

　　“好快的剑”

　　方云心中震撼道。以他的实力，刚刚也只感觉到，一道剑气撕裂虚空，将那名出言讽刺的天冲六品强者，撕裂斩断。

　　那一道剑气，比姑射郡主的剑速，快了十倍不止。可以想像，有多么的恐怖。不过，方云也知道。这并不是说杀戮剑道差，而是姑射郡主刘仙儿修为不够。若是她也有天冲七品的修为，施展出来的杀戮剑道，绝对不会在这之下。

　　只是有一点是可以肯定的，这位不败魔皇孙不凡，掌握了一门可怕的剑术。

　　“孙不凡除了《始魔源经》修的恐怖，境界极高。而且极好剑术。他曾经因缘际会，得过上古湮灭剑派，正统剑道。后来，又大肆收集各种上古、中古、近古剑道。然而孙不凡并不满足于此，他将各种剑术糅合为一，创造出了一门新的剑道，命名为‘不归剑道’。意思是，长剑出鞘，必取敌首。不饮人血，绝不归鞘。”

　　李睦立即在一旁，热心的解释道。对于这位长期居住海外、海底，不通人间世故人情的绝顶高手。李睦似乎铁了心思，要一门讨好，最终将方云拉到鬼王宗。

　　他察言观色，一看到方云有什么不懂，立即在一边，热心解释。

　　“好惊艳的人物，好可怕的剑道。”

　　方云又不禁深深看了一眼不败魔皇孙不凡藏身的大殿。以他的实力，都看不透孙不凡握的什么剑，其他人如何，更是可想而知。

　　“现在……还有人不服吗？”

　　雄浑的声音，掷地有声。整个万魔殿内的“混沌空间”，落针可闻。

　　“好狂妄的后辈，就让我中古血魔罗来教训教训你。”

　　东南方向，一道黑气，浩如烟海，带着阵阵厉啸声，冲霄而起，在虚空一折，立即以太山压顶之势，拍向孙不凡。

　　“不自量力。”

　　孙不凡声音一落，一只漆黑大手，立即从魔殿中探了出来。这只漆黑大手迎风一晃，立即涨大万倍，遮天蔽日。其中五根手指，突然人立而起，扭曲挣脱，眨眼之间，化为五头百里之高，三头十八臂的“原始之魔”。带着浓烈的原始、古老、黑暗、霸烈的气息，向着东南方猛劈而下。

　　“啊——”

　　只听一声凄厉的惨叫，伴随着“轰隆”一声巨响，一道人影倒射而出，如断线风筝般，没入混沌空间的尽头。

　　“好功法。没想到，武道凋零的近古时代。居然还有如此顶尖功法。接我一掌。”

　　一个苍老的声音撼得天摇地动，日月无光，眨眼之间，一片魔气席卷而来，初时魔气涛涛，如万马齐喑，眨眼间，“万马”变化“群魔”，无数魔神结为大军，冲杀而来。


第606章 “始魔源书”出手

　　“好个不败魔皇，只凭你这手不归剑道和《始魔源经》的修为，就算上古时代，也算得一号人物。”

　　混沌空间中央，一直没有动静，主持此次魔道大会的天冲七品神秘强者，终于开口说话：“不过，魔道大会关系上古、中古、近古所有同道利益，老夫随不愿擅自动武，却也容不得你如此放肆。得罪了！”

　　“得罪了”三字出口，这名神秘强者立即目光一冷，眼中爆射出一抹比太阳刺目百倍的精芒。

　　“轰隆！”

　　天塌地陷，整个混沌空间都在震动。方云心中微震，立即感觉到整个万魔殿的恐怖能量，往着一个方向汇聚。不败魔皇孙不凡的力量已经够强大了，但在这股聚汇的恐怖力量面前，立即就弱小的可忽略。

　　“这人要运用万魔殿的力量，秒杀孙不凡！”

　　方云立即感觉到了此人的心意。孙不凡实力超群，以这人的实力，最多只能击败，却不能击杀。孙不凡性子狂傲，人所难挡，弹指便将数名境界和自己相当的强者轰飞。

　　不过，这也为这次“魔道大会”的主持者，提供了一个机会。一个秒杀孙不凡，以树立威望的机会。这人毫不犹豫的动用“万魔殿”的力量，全力击杀孙不凡，就是这个意思。

　　孙不凡实力固然而大，便要想跟“万魔殿”这种魔道圣器相比，恐怕还有些不自量力。特别是，这个混沌空间，还是“万魔殿”制造出来的。

　　“孙不凡如果没有什么后续手段，就死定了！”

　　方云日光如电，只是扫了两人一眼，立即判断出了这场战斗的结局。

　　方云明白这名天冲七品神秘强者的意图，不败魔皇孙不凡这等人物，自然也能瞧出。

　　“哈哈哈……”孙不凡大笑：“你们帝魔宗想要一统魔道万宗，直说就是，又何必假借什么魔道大会，遮遮掩掩的。重魔道雄风，名头倒是不错。可惜，我们始魔宗可不感兴趣……”

　　孙不凡说话的时候，眼光状似无意的扫过苍穹上方。他虽然做的自然，但方云还是明显感觉出了，孙不凡似乎在刻意拖延时间，等待什么。

　　方云心神一动，正要仔细察看，蓦然之间，混沌空间再起变化。

　　“嗡！”

　　万魔殿似乎被撞了一下，突然猛烈震动。这股震动极其明显，许多境界低点的天象境强者，直接就被抛飞了出去。混沌空间内，一团团和万魔殿息息相关的“混沌魔气”更是像被一股凌利的无形劲气扫过，直接就被搅得粉碎。

　　“怎么回事！”

　　“发生什么事了？好强烈的震动！”

　　“万魔殿怎么会发生如此大的震动，难道被攻击了？”

　　混沌空间中，晦明变化不定。这种突如其来的变化，立即使众人惊疑不定，坐立不安。

　　“万魔殿”的强大，大家都感受过的。那根本不是武者能抵抗，但现在，居然好像受到了强烈的攻击。

　　众人心中纷纷不可思议。以“万魔殿”的强大，到底是谁，能攻击得了这件魔道圣器。

　　“《始魔源书》，是《始魔源书》出手了！……”

　　黑暗中，有人惊呼道。

　　方云抬头望着上方，只见混沌空间的最上方，一丝丝漆黑如墨，黑暗、原始的气息，渗入混沌空间之内，化为浓烈黑云，如万马齐喑，滚滚荡荡，在混沌空间上方极高处扩展开来。

　　“混沌空间中”本来充斥着“混沌魔气”这种纯粹的魔气，容不得其他气息。这也是众人一进入这个空间，立即感觉到“混沌魔气”渗入体内，增加修为，但自己却不能主动吸收原因。

　　这股黑暗、原始的另一种魔气一渗入，“混沌魔气”立即开始攻击，吞噬围剿这股黑暗、原始的魔气。

　　方云看得分明，这股黑暗、原始的异种魔气，渗入的量虽然不多，但质量却极纯粹，根本不在“万魔殿”滋生的“混沌魔气”之下。两者互相吞噬，如亿万蚕虫，在天空互相噬咬，在天空呈现出分庭抗礼的态势。

　　“原始魔气！”

　　方云脑海中立即掠过这个念头。混沌空间中，突然渗入的这股原始魔气，和不败魔皇孙不凡的气息有相似之处，但纯粹、原始却强了百倍不止。

　　“天地之始，万魔之源……”

　　一个宏亮的声音，在天空回荡。这个声音浩大宏亮，但却没有任何的情绪，带着一种冷漠和空洞，根本不似人类所有。

　　这个声音一回荡，天空那股原始、黑暗的魔气中，立即浮现成千上万拳头大的黑色魔神，每一尊魔神都是五官清晰。神色虔诚，口中念叨的也只有八个字：天地之始，万魔之源。

　　一个时间，整个空间中，都是千万魔神，吟唱回荡的声音。那股原始魔气中，立即浮现数以亿计古老魔文，组成一个个波纹，向着四面八方扩展开来。

　　“万魔殿”内的“混沌魔气”一遇上这些古老魔文组成的文字，立即如遭雷噬，沸沸扬扬的向外收缩。

　　“吼！”

　　一个苍老、愤怒的声音，从上方的空间深处传出。每一个人都感受到了一股古老、可怕的强大意念，浩大宏远，拂过整个空间，似乎在怒叫着什么。而同一时间，原始魔气中，另一个冷漠、空洞，犹如万载寒冰的强大意识波，同样扩展而出，与这股苍老、可怕的意识，分庭抗礼。

　　在这股两精神力量，赤裸裸的展示面前，混沌空间内的魔道强者们，感觉到了一股发自内心的畏惧。

　　这些恐怖的法器，一旦修成人形，拥有了灵智。立即就展现出了远超武道强者的可怕力量。“万魔殿”和“始魔源书”这一刻，展现的力量，真正足以让在场所有武者，高上仰止，产生一种微渺、谦卑的恭敬之心。

　　“疯狂啊，这个世界真是太疯狂了。连器灵，都要死拼对掐！”

　　一个故作老成，说话语气让人觉得很欠揍的声音，突然在方云耳边响起。

　　方云回头望去，只见脚边不远处，一只兔子作人状，仰望着上空，作出感慨的样子。此时，天地被两股魔气渲染的一片昏暗，混沌空间中也是一片混乱，这只兔子只不过，到方云的膝盖高，又站在方云的阴影里，一时间，倒也没什么人注意到它。

　　“前辈……”

　　方云唤了一声，话还没说完，就听到这头兔子，继续沉浸在自己的世界里，感慨道：“可惜啊，这些器灵虽然拥有毁天灭地的强大力量，发起飙来，连兔爷都要跑路。可惜，却沉浸、纠缠在‘我是谁’这样愚蠢、白痴，无聊透顶的问题中。啧啧……两头白痴！”

　　兔大爷伸出一根手指，对着天空比了比，强烈的表达了自己的不屑。

　　方云瞧了一眼，心中不禁摇了摇头。这头兔子阴晴不定，喜怒无常，性子令人捉摸不住。连他有时，也难跟上它的思路。

　　“前辈，你不是去追两名命星境强者了吗？结果如何了？”

　　方云直接道。

　　“都知道是命星境强者了，还能追上吗？”

　　兔子仰头看了一眼方云，翻了个白眼。

　　“魔君，这里有些混沌，我们还是赶快退开嗯？哪来的兔子，魔君，这是你养的宠物吗？”

　　钱元突然瞧见方云脚下的矮小黑影，不禁看了一眼方云，诧异道。

　　这片空间现在非常混乱，谁也保不准，有没有人会趁火打劫，毕竟，魔道弱肉强者，掳掠、杀戮都是本性。一见到机会，必然会毫不犹豫的捕出刺刀，劫上一笔。他是来通知方云离开的。

　　只是，钱元没想到，会看到一人一兔站在混沌魔气团上的情景。这只兔子能够飞腾掠空，出现在这里，明显不是凡品。他只是觉得奇怪，方云这么心狠手辣的人物，怎么会豢养这样外表温和的动物，作宠物。

　　听到“宠物”二字，兔子立即受到刺激，双眼一番，眼中一片危险的血红：“什么宠物？你家大爷才是宠物。有眼无珠的东西，我先收了你做宠物。”

　　兔子大手一招，一股真气聚成绳索，立即套住了钱元的脖子。方云还没反应过来，这位妖皇大人脚下一蹬，立即索了钱元，电射而去。

　　“小子，我看到你空间里许多材料了。你是要炼制‘五狱骨皇’吧。这个空间的北面，有三个小子。其中有一个人是你认识。另外两个人里面，有一个人手里提着一根獠牙，那就是你要的魔神之骨。”

　　声音袅袅，兔子包包已经不见了踪影。

　　“呼！”

　　一股风声荡来，李睦突然出现在方云身边，一脸的惨白：“怎么回事？刚刚发生什么了？到底是什么人把四师兄掳走了？”

　　李睦的注意力一直集中在天空，等他反应过来的时候。只见一道瘦小的黑影，拖着四师兄钱元，像拖狗一样，直接拖走了。

　　天冲五品的强者，居然丁点反抗都没有。这让李睦既惊且骇，简直心惊肉跳。


第607章 混沌帝魔

　　“我也不知道，事出突然，我也不知道是怎么回事。”

　　方云道。钱元、李睦这两名太上长老，对他简直是极尽讨好之能，特别是李睦，在这场魔道大会中，还充当了解读的作用。让方云了解了不少魔道隐秘。

　　按照往常的性子，方云这会儿，应该已经追出去，让妖皇包包放了钱元。不过，方云清楚的很，钱元和李睦，只不过是因为自己有利用价值，想把自己拉入鬼王宗，才会这么做。倒并不是真正的，和什么大义沾什么边。

　　方云虽然化身魔道，但还没有糊涂到，真正入戏，把自己当成鬼王宗的门人。

　　目光扫了一眼李睦，方云若有深意道：“要不，我们追出去，把钱长老救回来？”

　　李睦目光挣扎了一番，终于还是放弃了，有些怯怯道：“算了，这里太过极为危险。四师兄吉人天估，不会有事的。我们先撤出去吧。”

　　魔道中人自私冷酷的一面，这一刻展露无疑。

　　就算是李睦，在自身安全和钱元安全之间，依旧选择的是自己。

　　方云目中掠过一丝鄙夷的神色，但却也不说破：“钱长老被人突然掠走，此事关系重大，不得不察。不如，你先离开，我出去查探到底是何人掳了钱长老。”

　　“这……魔君前辈，四师兄的事，就麻烦你了。鬼王宗所有门人听令，把真气输入百鬼殿，立即离开！”

　　李睦暴喝一声，大袖一挥。立即带领鬼王宗一干门人，驾御百鬼殿，向远处掠去。

　　方云也不多说，身形一晃立即向着包包大人所说的方向掠去。

　　“一共三人，其中有一人是我认识的。我在此地，能认识什么人？它说的，分明就是我追踪而来的上古噬魔道的那三个人。”

　　方云心中思量着，身形一晃立即朝着北方急掠而去。

　　“哈哈哈……恕不奉陪，本座去也。”

　　不败魔皇孙不凡的大笑声，突然从西方想起。借着这段混乱的时间，他居然隐藏气息，另外换了个位置，隐藏起来。

　　此时，感觉到始魔源书略占优势立即大笑着，拔空而起，朝天空飞去。方云半途中，瞧得清楚，这位孙不凡一身金黄龙袍，身躯魁，梧，昂藏伟岸，他飞身的时候身上散发的气息，如同汪洋海啸，一波越过越一波，截止来越强烈。

　　“倒是条汉子！”

　　方云瞧得分明，心中不禁赞了一声。

　　“副掌门助我一臂之力！”

　　孙不凡身在空中，大喝道。始魔宗的副掌门，不是别人正是魔道圣器《始魔源书》器灵。

　　“哪里走？万魔殿内，你以为你想来就来，想走就走？给我留下！”

　　黑暗中，主持此次魔道大会的帝魔宗天冲七品强者，猛然厉喝一声，直接一拳砸出。这一拳，威力无俦虚空中，由下至上近千里的范围内，立即撕开一条海沟般的巨大空间裂缝。

　　“吼！”

　　一道苍茫、古老的咆哮声蓦然从这道空间裂缝发出。一头身高近百里的巨大魔神，身披黑龙皇袍，头戴黑暗诸天帝冠，在它脚下，魔气或聚或散，变化密密麻麻，成千上万洪荒魔神，跪伏地上，做出臣服跪拜之状。仿佛在朝拜这头“混沌帝魔”！

　　看到这头“混沌帝魔”孙不凡立即心中一脸，眼中一片沉重。高手的敏锐直觉，几乎是让他毫不犹豫的就使出了《始魔源书》上的强大功法。

　　“天地初诞，始魔为先！”

　　孙不凡暴喝一声，五指一抓，空间裂开，五头三头十八臂的“原始之魔”厉声咆哮着，从虚空中站了起来。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，巨大“混沌帝魔”和孙不凡召唤出来的五头“原始之魔”裹挟着毁天灭地的力量，狠狠的撞击在了一起。只听“轰隆”一声，孙不凡召出来的五头“原始之魔”只支持了片刻，立即分崩离析，化为飞灰。而帝魔宗强者召唤出来的这头“混沌帝魔”手残脚缺，黯淡不少，但是却并没有消息。

　　“上古帝魔宗，果然厉害！这次我记住了，下次，我会再找你的。记住我的名字，不败魔皇孙不凡！”

　　孙不凡枭雄不改本色，虽战败却豪气不减。脚下一蹬，立即破空向上飞去。

　　“吼！”

　　威力大减，残缺不少的“混沌帝魔”仰天咆哮一声，大手一抓，还想把孙不凡拖下来。但是，只见一只半径达百里的漆黑手臂，从天空落下。只是一拍，就将“混沌帝魔”拍成粉碎，同时大手一捞，立即将孙不凡裹入其中。

　　帝魔宗神秘强者虽然武道修为极高，但是相比于魔道圣器《始魔源书》，显然还有巨大的差距。只见“始魔源书”所化巨手，向回一收，立即就裹挟着不败魔皇孙不凡，往万魔殿外掠去。

　　“咔嚓嚓！”

　　天空剧响，《始魔源书》集中力量，以原始魔气，轰入万魔殿内立即即在这件魔道圣器的内空间中，轰出一个大口子。

　　“好机会！”

　　方云二话不说，立即向着北方而去。同时强大的神识，再无保留，扩展而出，横扫整个空间。

　　“魔道千秋！”

　　“魔道轮回！”

　　两团混沌魔气分开，黑暗中，两名魔道强者突然半路杀出，目光闪着狰狞的光芒，扑向方云。他们的目光兴奋，就像饿极的狼，看到剥光的羊一样。

　　“杀了他！”

　　“好浓厚的血气，嘿嘿，正好给我炼成人骨魔鼎，祭炼魔功！”

　　两人目光闪烁，卷着涛涛魔气，如离弦之箭般，扑向方云。

　　“找死！”

　　方云目光闪烁，眼中寒光四溢。这两个魔道修士明显是看到境界不高，以为有机可乘。只可惜，这两人打错了主意，方云非但不是绵羊，反而是猛虎，比狼都要凶残，厉害。

　　方云立即使出了刚刚提升的“血炼大法”。对付这两名天冲四品的强者，方云根本不必使用什么强大的绝招。只是联合体内封印的五名强者，用力往外一堆。立即一片血光扑天盖地，只听“啊”“啊”两声惨呼，这两名天冲四品的强者，瞬间全身血气散尽，全身枯槁，缩为拳头大小。从虚空中掉了下去。

　　“咝！”

　　两股精纯的血气，立即涌入方云体内，方云立即感觉到，这门血炼大法，似乎又有所精进。连带自己的实力又有些提升。

　　“瓦罐不离井上破，将军难免阵上亡。这两个人掳掠别人血气，化为已身功力。现在却被我炼化全身血气，倒是一报还一报。”

　　方云再不逗留，体内真气一炸，猛烈燃烧。以他如今的修为，这一狂暴，产生的能量，立即大的吓人。

　　“唰！”

　　一个闪烁，方云立即消失不见。

　　“好个不败魔皇，好个孙不凡！想不到始魔宗居然还有如此人物！”

　　赵未央赞道。

　　“始魔宗添为魔道第一大派，与太素派分庭抗礼。有如此高手，倒是必然。倒是《始魔源书》这本经书法器。它的名头，我早有听闻。号称始魔宗镇派之宝，近古魔道第一圣器。没想到，居然威力如此浩大，连帝魔宗的万魔殿，都压服他不了。”

　　夜无忧感慨道。

　　“倒是我以前，井底观天了。没想到，近古时代的宗派，居然还有如此深厚底蕴。”

　　李知逍神色茫然，目光闪烁。他向来不大瞧得起近古的强者和宗派，但一个孙不凡，一本《始魔源书》却都改变了他的看法。

　　三人聚在一起，对于刚刚发生的事情，都是震撼不已。

　　“几位，可是上古噬魔宗、血魔道、古魔宗的真传弟子？”

　　眼前光芒一闪，一名白发苍苍，胡须如针的魁梧老者，突然从一团混沌魔气中，踏了出来，出现在三人面前。

　　“你是？”

　　三人立即一脸戒备。

　　“哈哈，我，你们肯定不熟悉。不过，我们上古帝魔宗，你们几个应该很熟悉吧。三位，我家少主有请，跟我来吧。”

　　老者笑道。

　　“上古帝魔宗！！”

　　三人先是一惊，继而大喜。他们一直在办法接触帝魔宗传人，但没想到，喜从天降。上古魔道第一大派的帝魔宗道统传人，居然亲自派人来请他们。

　　“真是喜从天降，运道来了，挡都挡不住。只要和上古帝魔宗搭上线，掌教知道了，恐怕免不了好好奖励我一番。”

　　“哈哈，帝魔宗乃是上古第一大派。放在上古时代，恐怕理都不会理我们。没想到，这次帝魔宗的传人居然主动发出结纳之意！”

　　三人目光闪烁，眼中闪过一个个念头。三人脸上，都是止不住的兴奋表情。

　　“长老，麻烦你引路。”

　　赵未央欣喜道。

　　“引路？哪里都不用去了！”

　　暴喝声中，一道人影突然出现在三人头顶，居高临下，立即就是一掌：“万化之掌！”

　　“轰！”

　　方云大掌一拍，体内封印的五名强者同时发力，立即就见虚空中佛陀吟唱、巨龙盘旋、魔神咆哮、邪神举鼎……这些幻象统统集合成一道巨大掌影，以山崭海啸之势，向着四人压了下来。

　　方云一掌集合了六人之力，威力何其恐怖。虚空中光彩变幻，立即就见到一头真龙幻象，活灵活现，在方云背后浮现。

　　“不好！快阻止他！”

　　“吓！什么人，太可怕了！”

　　“挡不住，快祭天元法器！”

　　众人脸色大变，暴喝连连，立即纷纷使出了最强大的武学。


第608章 帝魔太子

　　“方云，是你！”

　　李知逍一言道破了方云的身份，他一脸的惊惧，就好像老鼠看到猫一样。方云为了行动方便，这个时候，已经换回了本来面目。

　　“什么！！”

　　赵未央、夜无忧心神狂震。他们虽然知道李知逍和方云交过手，但却没有料到，此人居然强大到这种地步。只看这一招的声势，崩天裂地，翻江倒海，就是天冲五品的强者，也要被一拳砸死。

　　“哈哈哈……李知逍，你倒是有点见识！”

　　笑声在天地间回荡，方云右掌一压，集合六人之力的一掌，立即扑呼而下。掌势还未落下，磅礴的压力，就已经把空间压的变形。

　　“拼了！”

　　三人暴吼，连同一旁帝魔宗派出的老仆，都怒叫起来，向着天空擎出。一枚白色獠牙，一枚血色转轮，一枚黑色大梭，裹着滚滚的魔气，向着方云轰了过去。而旁边帝魔宗派出的仆人，怒喝一声，直接就是一头千丈高的“混沌帝魔”“咔嚓嚓”的拔地而起。

　　这头“混沌帝魔”威力远不及最开始的那头“混沌帝魔”颜色也要渐很多。但同样呈现出一种魔中帝王张狂、霸道的气息。

　　“轰隆！”

　　两相撞击，李知逍、夜无忧、赵未央身躯一颤，一个个如遭雷噬，闷哼一声，纷纷被轰得倒飞出去。

　　方云一招击退四人，当即立断，不再掩藏，将所有真气，全部转化回了“万化真气”。

　　同时双翼一振，化身远古鲲鹏，一个穿梭，立即就出现在了上古古魔宗传人夜无忧面前。

　　“五帝星宿拳！”

　　只听“嗡”的一声，天地尽墨，满天繁星，北方青龙七宿，东方玄武七宿罗列其上，而满天星宿下方，上古大帝禹和上古大帝尧的化身，矗立下方，亘古不动，定鼎山河。

　　“轰！”

　　只听一声崩天裂地的巨响，中间夹杂着“啊”的一声撕心裂肺的惨叫。古魔宗传人夜无忧，立即被暴成粉碎。

　　“夜无忧！”

　　“夜兄！”

　　李知逍、赵未央眼前一晃，还没反应过来。就听到夜无忧暴炸的声音，两人顿时双眼充血，眼眶暴裂，血都流了出来。

　　“我要杀了你！！”

　　李知逍怒发冲冠，手掌一番，一片魔气排山倒海压了过去。居然是因为极度的耻辱和愤怒，暂时的压过了对方云的恐惧。

　　“夜兄！”

　　赵未央也是咬牙切齿，猛的一拳轰出，血气涛涛，扑天盖地。只有一旁的白发老者，站在一旁，一动不动，犹如磐石一般。

　　“这人好可怕的实力！我若上去，只是自取其辱！”

　　老者眼中满是震骇。近古时代居然还有如此人物，由不得人不震撼。相比与赵未央和李知逍的冲动，老者就冷静多了。

　　夜无忧毕竟与他毫无关系，没有必要为了一个死人，垫上自己的性命。

　　“哈哈，李知逍这次暂且饶你们一命。你们到脑袋，下次我会来取的。”

　　大笑声中，方云毫不停留，身形一窜，立即划过层层空间，向着万魔殿上方掠去。那里，《始魔源书》轰出来的空间裂。正在慢慢缩小，但还没有弥合。

　　时机稍纵即逝，方云并不原意，因为贪大而把自己葬送在这里。

　　眼看方云就要从万魔殿中消失，突然，“混沌空间”深处，距离三人很远的地方，突然传来一个高贵、平和的气息：“阁下好功夫。不过，这么就想走，未免太容易了。给我留下！”

　　只听“轰”的一声，“混沌空间”深处，一团魔气猛然炸开，波涛氲氤，化为一片雾海。“啵”的一声，一只巨大的魔掌猛然空间，从雾海中央，抓了出来。

　　这只大手，速度奇快无比。眨眼间，就越过层层空间，后发先至，追向方云。五指一抓，翻手为云，覆手为雨，就要把方云捞在掌心，抓下地来。

　　“好可怕的力量！”

　　方云心中暗凛，这个人的力量，足有九十多条天龙之力，比之他的鲲鹏化身，还要强大一些。

　　“神魔拘役大法！”

　　方云不敢怠慢，头顶召出一张“神魔拘役大符箓”。眨眼间，一头巨大的魔神，头顶日月、脚踏星辰，出现在方云头顶。这头魔神刚一出手，立即咆哮一声，一拳轰向下方。

　　轰隆，虚空震动，发出犹如宇宙初开的暴炸声。方云召唤出的“神魔拘役大法”只坚持了片刻，就被对方一掌抓爆。

　　“走！”

　　方云胸口气息翻腾，对方的实力，强的可怕。不论功法，还是力量，都在他之上。方云也不逗留，借着召出的魔神，阻住对方的刹那，迅速燃烧体内真气，一个空间穿梭，立即出现在空间裂口附近。

　　“砰！”

　　万魔殿一震，一小股力量汇聚起来。凝为一只魔神手臂，兜头抓向方云。

　　“小子，快走。”

　　斜刹那，一只毛茸茸的，不似人类的巨大手臂，猛然一击，立即将万魔殿分出来的能量，轰成粉碎。

　　“呼！”

　　一道风声涌过，兔子居然后发先至，以鲍鹏还快的速度，“唰”一下穿过这个裂口，闪电般消失不见。

　　“好快的速度！”

　　方云心中微怔，不过脚下却毫不停留，唰一下穿过空间裂口，飞了出去。

　　“混沌空间”外，原本浩荡无边的世界，已经四分五裂。就在近千里高的“万魔殿”东方，一片魔气雷云滚滚，一名俊美、妖异的男子，神色冷漠，眼神空洞，盘坐在虚空之中。他的身下，无尽的古老魔道符文，化为一道道的波玟向着四面八方扩展开来。只是一个闪烁，这些魔道符文立即转化为滚滚的魔云，和万魔殿散发出的“混沌魔气”不断对抗。

　　两大魔道圣器，暴发出来的攻击，极为惊人。“原始魔气”和“混沌魔气”的撞击每一次都导致大片空间崩塌，无数巨大的空间裂缝，在虚空中生生灭灭，永无止息。

　　这些黑色空间裂缝中蕴含的能量，连方云也暗暗惊心。

　　“那个男子，应该就是始魔宗的镇派之宝《始魔源经》的器灵了。好强大的能量！”

　　方云看了一眼，身形一掠，立即向着东南方向飞掠而去。

　　与此同时混沌空间中，魔气沉浮，大片“混沌魔气”中，一名脸色苍白年轻人，身穿黑色金丝皇袍，头戴帝袍，长身站立在层层乌云之中。

　　“想不到，大周皇朝居然还有这等人物，倒是还有些气数。”

　　年轻人站在虚空，喃喃低语。

　　“世兄言重了，大周朝只有一千六百年的气数，乃是上古时代，诸位大通就已经推断出来的。就算他儒家掌政武将再多，也无济于事。更何况，退上一步就算是大周朝气数未尽，以我们上古各派的实力，加上中古、近古的宗派势力，又灭亡一个朝廷，又是什么难事？”

　　一个略带沙哑的声音从这位帝魔宗道统传人的身畔响起，风声一荡，一声冥袍的冥王太子与“帝魔太子”并肩站立脚下冥气滚滚，衬托的如同死亡储君一般。

　　时隔一年，冥王太子的实力，也增强了不少。身上散发出来的气息分明是接近天冲五品的气息。

　　一年的时间，对于普通武看来说太短，难有所精进。但对于冥王太子这等有强大宗派道统，为后盾的传人，却不是什么问题。

　　“大周朝一千六百年的气数，确实乃是定数。世兄，这次既然你来，就不妨在我的万魔殿中，好好盘桓一盘时间。相必，定能助你突破最后一层屏障，进入天冲五品。”

　　“帝魔太子”大袖一展，微笑道。

　　对于许多势力来说，“帝魔宗”和“冥宗”的关系，一直是个谜团。虽然有人猜测，当年是帝魔宗收留了冥宗，但却也没有多少真凭实据。

　　事隔两个时代，到这一代，上古宗派没落，连“剑宗”都不知所踪。时代变化，两派已经用不着避讳了。

　　“帝魔太子”和“冥王太子”身为两派传人，清楚的知道当初那段隐秘。当年，冥宗被“剑宗”一夕所灭，冥宗宗主重伤逃跑。关键时刻，就是帝魔宗的老祖出手救下了他，并从此将冥宗庇护在帝魔宗内。

　　两派关系错综复杂，冥宗残余凭借帝魔宗的庇护，逃过了剑宗追杀。而帝魔宗的历代传人，几乎都学习了一些黑宗《冥典》上的武学。

　　“帝魔太子”的脸孔呈现苍白色，正是修炼了《冥典》武学的缘故。甚集两派传人的称号，都带有“太子”的称谓。

　　“嗯。那就有劳世兄了。”

　　冥王太子点了点头，淡然的应了声。

　　“见过帝魔太子！”

　　“多谢太子出手相助！”

　　李知逍、赵未央在白发老者的带领下，走到了两人面前。夜无忧的死，让两人愤恨不已，不过，却不敢在帝魔太子身边表露出来。

　　目光掠过帝魔太子身畔的年轻人，两人都是心中一惊。什么人居然敢和帝魔太子平起平坐？

　　“这位是冥宗道统传人。”

　　帝魔太子瞥了两人一眼，若有深意道。

　　赵未央、李知逍心中一震：“冥宗、帝魔宗果然勾结在一起！”

　　“见过太子。”

　　两人赶紧道。

　　冥王太子神色淡漠，视若未见。

　　“血魔宗、噬魔宗同属魔道。两位难得到我万魔殿内，不妨在此逗留一段时间如何？”

　　帝魔太子平和道。

　　两个不敢怠慢，连忙称是。


第609章 深藏不露孟无伤

　　谁也没注意到，紧随方云之后，在万魔殿裂开的空间，弥合前的最后一刹那，钻了出去。

　　“方云……真是冤家路窄，没想到，你居然也进入了魔道大会。一我说过，要把你炼成傀儡的，现在就是时候了。”

　　这道人影神色诡谲，目光一闪，立即朝着方云消失的方向飞了出去。一个闪烁，立即消失不见。

　　“只剩下最后一样东西了。”

　　魔神之骨到手，方云的收齐了最关键的一样东西。余下的就是溟兽骸骨了。相比而言，这件炼器材料就容易多了。只需前往北溟深海底下就可以了。

　　“好奇特的獠牙。”

　　方对掂量着手中的獠牙，暗暗诧异道。这颗白森森的獠牙，质量极沉。小小几寸长的牙齿，却可以比拟十座金属雄峰的重量。

　　远古魔神拥有种种不可思量的神通，其中之一，就是他们强悍的肉身。如果从这枚牙齿来判断，远古魔神们的肉躯，真的就致密、强悍的可怕了。

　　“主人，这颗獠牙法器炼制极为特殊。是将空间粉末和时间粉末，搅碎后，和远古魔神的獠牙混合在了一起，组成了一件中品天元法器。你将这枚獠牙给我吧。我需要其余时间粉末和空间粉末。”

　　天地万化钟道。它在方云离开的时候，也跟着离开了“混沌空间”。

　　“嗯。”

　　方云点了点头。天地万化钟升级需要大量的时间晶体和空间晶体。魔神獠牙中的东西，正是它所需要的。至于自己，只不过需要魔神獠牙罢了。

　　“嗡！”

　　钟声震荡，天地万化钟放出一束金黄色的光芒，罩住了“魔神獠牙”。一丝丝晶莹的光点，从白森森的獠牙中，不断散发出来，吸入天地万化钟内。

　　片刻之后，光点消失。獠牙中的时间粉末和空间粉末都被天地万化钟吸收了。

　　“对了，你在混沌空间，吸收的混沌能量怎么样了？”

　　方云道了。

　　“按照你说的，我一时克制着吸收的速度。离开之后，我就吸收了足够支撑五年的混沌能量。”天地万化钟道。

　　“五年？”方云皱了皱眉，这个能量有点少。不过想想，吸收了邪神之卵的能量，也不过才能支持十年，这个五年已经不错了。

　　“不过，最后离开的时候。我放开了限制，吸收了足足十年的混沌能量。”

　　天地万化钟道。最后一刻，方云放弃了伪装，天地万化钟也就没有必要再掩饰什么了。

　　“十年？”方云也颇为意外，微微露出思索的神色：“十五也够了。十五年如果还不能踏入命星境的话。那再多时间也没用了。”

　　“群虎噬龙”的格局早已呈现，方云相信这个格局不可能等上十五年那么久，才爆发。片刻之后。

　　“主人，可以了。”

　　天地万化钟光芒一敛，这枚魔神獠牙立即落到了方云手中。失去了所有时间粉末和空间粉末后，这枚獠牙出乎意料的，这枚獠牙的体积不眸没有减少，反而涨大了数倍。变得有如牛角一般。掂了掂，质量依然没什么变化，依旧很沉。

　　方云瞧了一眼，心念一动，立即放进了空间袋，和其他炼器材料放在一起。

　　“走了。”

　　方云身形一晃，立即准备破空离开。

　　“方云，哪里走！”

　　一道隆隆的声音，从苍穹深处投射下来。罡风层深处，一道黑影呼啸而起：“我说过，要把你炼成傀儡，就要把你炼成傀儡，给我死来。”

　　高空深处，一掌拍出，一团滚滚的邪云，猛然在头顶炸开，眨眼间化为穹形，从天空垂落，笼罩方圆十里的范围。

　　方云只觉十里范围内，骤然一暗，眨眼间，便已经陷入了另一个空间。

　　“孟无伤，是你！”

　　方云眼神微眯，目中寒光暴射。他没想到，在魔道大会，居然会遇到十万征剿大军中，与龙啸天平起平坐的武道天才孟无伤。

　　孟无伤，不过是区区一个副统领，但展现出来的实力，居然和大统领一般，也是天冲五品，可以开辟出一个空间的存在。

　　这一出手立即笼罩十里范围，整个剥离，化为自己的“空域”这手能力，比之樊武玉都要强大。

　　“不错，是我！”

　　声音一落，一只漆黑的魔神大手，猛然凭空出现。这一掌排山倒海、崩天裂地，带着一股黑暗、邪恶、疯狂、阴暗的可怕气息。仿佛天地间所有邪恶气息，尽集这一掌之间。

　　“砰！”

　　虚空一震，这只邪恶之手立即以雷霍万钧之势，向着方云头落顶下，在距离方云头顶还只有百丈高时，这只手掌“轰”的一声，由黑化红，变为烙铁一般，红的耀眼，散发出一股强烈的血腥气味。

　　“噬神魔功！”

　　方云脸色微变，孟无伤这一掌的气息，居然和“大燕散人”的噬神魔功有三分相似，不过，却比“大燕散人”精纯、强明十倍不止。

　　如果说“大燕散人”的“噬神魔功”只是一个三人残本，那么孟无伤使出的这一掌，无疑是真正的全本。无论气息、境界，那是那股凶残、疯狂的气息，都比“大燕散人”强大太多。这一掌，就像一头洪荒凶兽，虽是孟无伤所发，但却拥有自己的生命，择人而噬。

　　“血炼大法！”

　　方云感觉到这股强烈的威胁气息，立即毫不犹豫的催动了“血炼大法”同时，体内封印的五名天冲强者，也同时出手，一股股强大的邪道真元，滚滚荡荡，涌入了方云体内。

　　“轰隆！”

　　虚空中，发出一声震耳欲聋的巨响。两掌相交的刹那，方云突然感觉到，从孟无伤的掌力之中，涌出十多股，掌力各不相同的气息，这些气息有正、有邪，同样的磅礴强大，同样散发着一股股规则波动，深不可测。

　　“他体内，也封印强大傀儡！”

　　方云脑海中只来得及划小过这个念头，这十几余各不相同的力量，配合孟无伤的掌力，猛烈爆发开来。方云“砰”的一声，被这股掌力震的炸裂开来，一股股气息各不相同的，雄厚的正、邪真气，猛烈的轰入方云体内。其中一部分被天地万化钟吸收，一部分被方云的“八荒龙神护体术”化解，余下的真气，已不足以威胁方云，只将他震退了百余丈，胸口气血微微翻腾，便消失无形了。

　　“哈哈哈，方云你以为只有你拥有傀儡术吗？你封印了几今天冲境强者，就以为天下无敌。哼，你封印的再多，能有我多吗？”

　　天空黑云滚滚，一片云气如浪分开，一名身穿黑色紧身衣，头上束髻插簪的年轻人，从黑云深处，不疾不缓的踏走了出来。他的脸色苍白，属于那种没有血色的，皮下能清晰看到一缕缕黑气流动，极为可怕。

　　最让人注意的，是他的一双眼睛。瞳孔诡谲、邪恶，眨一眨眼睛，仿佛就将天地间所有的恶，集中在双眼之中。

　　“啪！”

　　孟无伤手指一弹，一名气息磅礴的老者，立即从他的身后走了出来，站在他的左手边。这名老者一身白色道袍，白发苍苍，散发出一股道高望重的气息，但是他的眼睛，也是一片漆黑，阴柔、诡谲，与孟无伤如也一辙。

　　只不过，这名老者眼中，没有任何的生命气息，显然已经被练成傀儡。

　　“这是万鹤宗的太上长老陈仓，一甲子以前，征剿战争。万鹤宗被灭，这个老家伙就是在战斗中，被我击败，炼成傀儡，永世为仆。”

　　孟无伤平静道。

　　“嗡！”

　　虚空一震，孟无伤左边，另一名黑发男子，漠无表情的踏身出来，站在他的左边。

　　“这是御鬼宗太上长老赫连弩，五十年前的征剿战争，此人在战斗中，被我击败，炼成傀儡！”

　　“这是洪钟派太上大长老刘原，被我外出执行征剿大军任务时遇上，途中将他击败，炼成傀儡……”

　　“这是厉无咎，碧血宗太上长老，碧血宗灭亡时，被我所封印，炼成傀儡……”

　　一道又一道气息恐怖的人影，从孟无伤身后踏步走出。短时间内，孟无伤身旁，人影绰绰，居然聚集了十多道天冲境的强者。孟无伤一一将这些人，被他封印时间、地点，报了出来。他的眼神阴挚，带着一种残忍和兴奋。

　　方云望着孟无伤身畔的这些傀儡，心中暗暗震骇。这些人死前，都是生名赫赫的一方武道霸主，名望长老。都拥有盖世武功，但现在却都成了孟无伤的傀儡。

　　这些人实力最差的，只有天冲两品，但高的却有天冲五品的修为。而且是足足有六位的天冲五品强者。

　　六名天冲五品的强者，就算方云也就只封印了三名天冲五品的强者，樊武玉、友问天、周玉祁。孟无伤身上封印的傀儡，比方云要多上两倍。

　　“怪不得，我不是他的对手。这么多天境界强者联合，根本不是我能对抗的。”

　　方云目光闪烁。


第610章 帝舜瀚海拳

　　唯一值得庆幸的是，孟无伤封印的天冲五品强者，显然比不上樊武玉这等身经百战的征剿大军的大统领，虽然有六名天冲五品的傀儡，但大部分都是天冲五品初级的修为，境界并不是很高。别说樊武玉，连左问天都比不上。

　　若不是因为这个原因，只怕第一个照面，方云就要被孟无伤领着十二名傀儡大军，轰成重伤了！

　　“孟无伤在征剿大军驻地展示的实力，远没有这么强大！这个家伙绝对心机叵测，另有图谋。”

　　以孟无伤刚刚展现的实力，就算是遇上天冲六品的武者，也不惧怕。哪怕是对上征剿大军的第一天才落星辰，孟无伤也不见得就没有正面硬撼之力。

　　此人虽然狂妄、桀骜，但在落星辰的事情上，一直采取低调态度，由不得不怀疑他的用心。

　　“方云，嘿，你刚刚使用的，就是上古血炼君王的‘血炼大法’吧。这门大法，别人不知道，却瞒不过我。血炼君王最强大的是‘八荒血炼纵横大法’。这门功法霸道非常，一旦摧运起来。只要周围的人境界差上一点，立即就要被操控体内血气，爆体而亡。就算是同级高手，也要受到压制。全身血液浮动，一个不留气，就会血喷如泉，止都止不住。这种隐秘，别人不知道，但却瞒不过我。”

　　孟无伤居高临下，俯瞰着方云，目光是不屑，仿佛高高在上的帝王，俯视一名生杀予夺的庶民一样：“你想用这门大法来对付，倒是打的好算盘。只是可惜，你修为太浅。你如果修成‘八荒纵横血炼大法’，我或许还会有些忌惮，不过，就这么一门低级的‘血炼大法’就想对付我，真是痴心妄想！”

　　孟无伤言谈间，对方云嗤之以鼻，毫不客气。

　　“孟无伤，你到底是什么来头？以你的实力，当个大统领都绰绰有余。但你却屈居于一个副统领的位置。还有，大燕散人和你什么关系，你怎么会他的噬神魔功？”

　　方云沉声道。征剿大军中高手如云，孟无伤无疑是其中的佼佼者，这种机会，正是打探他的来历的时候。

　　“哼！想打探我的来历吗？”

　　孟无伤眉毛一挑，目中掠过一丝冷光。方云并以为他的会拒绝，没想到孟无伤居然毫不隐藏：“大雁散人，就是你杀的吧？我怎么会他的噬神魔功？哼！告诉你也无妨，他的噬神魔功根本就是我教的！他本来是我的一个得力属下，这次是要作为棋子，打入那些上古魔道中。没想到，居然被你杀了。本座花费这么多心血，就这么被你瞬间抹杀。方云，你说你该不该杀。”

　　孟无伤大袖一甩，侧身斜对：“不过，现在已经没所谓。等我把你封印了，炼成傀儡。你身上的那些傀儡，自然也就归了我。一个大燕散人，换来一个实力更强的大周冠军侯，和你身上的那几今天冲境傀儡，真是大大划算。也正好弥补了我的损失！方云，你认命吧！”

　　“哈哈哈，孟无伤，你在打我的主意。我又何尝不是在打你的注意。你修为这么高，身上还封印了这么多傀儡。我若是把你封印了炼成傀儡。这些已经消失的各派太上长老，立即就归了我。我修炼这么久，一直缺乏这样的机会。只要把你封印了，我立即实力大涨。就算碰上天冲六品的强者，也丝毫不怕了！”

　　方云大笑道。孟无伤自以为大局在握，吃定自己了，又怎么知道。“血炼大法”根本不是自己最强大的武学。

　　方云只是感觉到孟无伤的武学，和大燕散人的噬神魔功有相似之处，才下意识的运使了“血炼大法”。真正论起来，方云最强大的武学，根本不是“血炼大法”而是五帝星宿拳和青龙八式。

　　“找死！”

　　孟无伤目光一寒，把十二名傀儡封入体内，同时大手一拍，立即一掌飞出。空间崩踏，天地震动，一股排山倒海的邪恶力量，向着方云席卷而来。

　　“孟无伤，你太大意了！万化之掌！”

　　方云大喝一声，立即使出了强大的万化之掌。只听得满空龙吟，佛、魔唱祷，一片磅礴的真气，气象万千，泼洒而出，轰向孟无伤。

　　方云这一掌，比之血炼大法又要强悍了许多。孟无伤促不急防，没想到方云使出这等武学，立即觉得掌劲被崩震，居然被震得倒飞出去。胸口气血翻腾，立即勃然大怒：“天作孽犹如活，自作孽不可活。方云！你这是在逼我杀你！”

　　孟无伤双肩一颤，突然倒飞而出，身在半空，大手一招，四周滚滚的邪气，化为螺旋云海，从四面八方，向着中央的孟无伤掩盖过来：“帝舜瀚海拳！”

　　只听“嗡”的一声，滚滚的邪云分开，一尊巨大的上古帝王，霍的站起，矗右在虚空之中这位帝王身穿真龙帝衣，头戴平天帝冠。与其他帝王不同，这位帝王国字脸，浓密的胳腮短须。最特别的是他的眸子，居然是重华。也就是眼中有两个重叠的瞳孔，开阖之间，精光四射，给人一种说一不二，极其霸道的感觉。

　　帝禹的悲怜仁厚，帝尧的王道怀柔，而轮到大帝舜，则是完全不同的霸道威烈气息了。上古五帝，治世手段各自不同帝尧是最为怀柔的，帝舜则是最为霸道、激烈的。上古五帝征服五方，而大帝舜的手段，是其中最激烈的。

　　当初平定夷荒，大帝舜几乎是率军一路杀伐、征战过去的。夷荒的那些古老强者，几乎是在短短半个月内，就被大帝舜击杀殆尽。这个速度，在五帝之中，最为快速的。同样，也是部分损失最重的。

　　大帝舜，雷厉风行，说一不二。论起霸道之术，五帝之中，无出其右。

　　方云没有想到，孟无伤居然会这门帝舜的绝学。微一思忖，方云也立即明白。孟无伤封印了这么多的宗派太上长老，毫无疑问是立下了赫赫功劳。这门帝舜绝学，无疑就是皇室所赏！

　　“若是得了这门帝舜绝学，恐怕我的《五帝星宿拳》立即修为再进！”

　　方云心中想道。

　　不过，他也明白，也只能是想想。孟无伤的实力十分强大，特别是，他居然会《九丘》上，完整的魔神武学。非常难对付！

　　方云身躯一震，口中一声暴喝，立即使出了得自人皇所创的武学：“五帝星宿拳！”

　　“嗡！”

　　天地震动，空间仿佛要崩塌一般。一片黑幕笼罩天地，随即漫天星辰，浮诸东方与北方。

　　“咔嚓！”

　　只听接连两声巨响，大帝禹、大帝尧两位上古大帝的化身，立即从虚空中站起，顶天立地，身上散发出一股股恐怖的气息，傲然屹立虚空之中。

　　“五帝星宿拳！！”

　　孟无伤惊呼一声，奂音从邪气云海中发出，只闻其声，不见其人：“没想到，人皇居然将这门惊世武学传给了你！不过如此正好，你实力越高，对我才越有用！”

　　孟无伤厉害一声，就见到天空下，大帝舜的化身，踏前一步，猛然一拳轰出。这一拳轰出，虚空中传来宏亮的海浪之声，大帝舜身周邪气滚滚，头顶上方，更是显露出浩瀚的四海虚影。

　　中土神洲四面零海，浩瀚无边。大帝舜的“帝舜瀚海拳”正是显化的东、南、西、北四方大海的虚影。

　　大海虽然有时温和平静，但却也有狂暴、霸烈的一面。大帝舜化身头顶刚刚浮现的四海虚影，立即浪卷干尺，变成狂暴、激烈，这才是“帝舜瀚海拳”的威力！

　　“嗡！”

　　孟无伤出手的同时，方云以“五帝星宿拳”显化出来的帝舜、帝尧化身同时踏前一步，两尊上古大帝，同时出击。

　　“轰！”

　　只听一声巨响，孟无伤召唤出来的“帝舜化身”瞬间崩塌，冰冷、狂暴的星力，更进一步将孟无伤的真身逼了出来，打得飞了出去。

　　孟无伤的“帝舜瀚海拳”虽然霸道、激烈，威力极强。但方云的五帝星宿拳，却是集合两门上古大帝绝学，领悟而成。单单在境界上，就比孟无伤得自皇室的帝舜绝学要强。孟无伤虽然力量强上一些，但面对方云境界层次更高的“五帝星宿拳”立即就不是对手了。

　　“孟无伤，今天我打得你服气！”

　　方云一拳轰倒孟无伤，身形一颤，立即纵入空中，长啸一声，双翼展开，立即化身巨大鲲鹏，浮现空中。方云原本的力量，比孟无伤要差上一些，但一化身远古鲲鹏，力量立即暴涨，反而压过了孟无伤。

　　“孟无伤，接我青龙绝学。第一式，青龙探爪！”

　　鲲鹏背上，探出一只青龙巨爪，伸出虚空，轻轻一拍，孟无伤还没反应过来，立即出现在了方云前方。

　　“第二式青龙裂空！”

　　第二式使出，青龙怒吟，孟无伤的空域内，空间寸寸碎裂，一只龙爪布满六万八千颗龙鳞，从滚滚云毛中伸出，伸向孟无伤。

　　“邪道照苍大法！”

　　孟无伤暴怒，居然不闪不避，使出一门上古大法。四周乌云滚滚，一轮黑色邪日浮现虚空，眨眼间，邪日坠落，化为巨大的黑色彗星，砸向方云。

　　只听“轰”的一声，裂日四分五裂，孟无伤惨哼一声，倒飞出去，全身血雾喷溅。方云化身鲲鹏，立即和他处于同一水准，甚至细微处，还要强上一些！


第611章 万古邪帝君临术

　　“孟无伤！你境界比我高又怎么样？封印的傀儡比我又怎么样。把我卷入你的空间又能怎么样？我照样可以打得你爆体而亡。第三式青龙抓地！”隆隆的声音，霸气十足，在天地间回响。方云化身的远古鲲鹏，双翼一振，立即斜斜纵入高空。体内真气一炸，天空中“轰隆”一声，立即云气滚滚，无边无际的扩散开来，瞬间将鲲鹏的身体掩藏住。

　　“吟！”

　　虚空万龙咆哮，仿佛有千万条巨龙，正在虚空中穿梭怒吼。在这此起彼伏的万龙咆哮声中，一声洪荒、古老、威严、浩荡的巨大龙吟，蓦然从虚空深处发出。眨眼之间，一条巨大的青龙蓦然出现在云海之中，载沉载浮。

　　这条巨大的青龙刚一出现，立即就是一条青色龙爪，蕴含着磅礴的毁灭力量，毫不犹豫的抓向飞出去的孟无伤，速度奇快无比，如同浮光掠影，闪电行空。

　　孟无伤看到虚空中，那尾巨大的真龙，心中顿时一沉。

　　他没想到，方云身上居然有如此强大绝学。几招青龙绝学，一招强过一招，比他刚刚展现的“血炼大法”不知强了多少倍。

　　“万古邪帝君临术！”

　　孟无伤怒喝一声，突然之间使出了一道威名赫赫的上古秘术。只见他大手一招，虚空如雷霆过境，眨眼之间，一片漆黑。

　　“呵！”虚空深处，突然发出一声呓叹。如同某种古老而强大的存在，在沉睡亿万载之后，突然醒来，发出第一声的叹息。随即一股无边无际的黑暗、邪恶力量，扩散开来。

　　这股力量，令人心战栗，灵魂恐怖。仿佛见到人世间，最为阴邪、恐怖的存在。

　　“嗡！”

　　只见虚空中，黑白光彩变化，邪气汹涌，一尊数万丈高的可怕存在，蓦然从虚空中，霍的站立起来，屹立在虚空之中。

　　这尊黑影一身黑色帝袍，只是静静的站着，便有一种无边的霸气释放出来。仿佛某位至高无上的君临，逡巡着他的国度。

　　他的脚下，黑云汹涌，变化出茫茫的白色骸骨，铺陈开来，更有无穷的血山、血池，屹立其上。

　　在这些血山、血池上，无数生灵，在其中挣扎、哀号、凄厉惨叫。在他们旁边，密密麻麻的邪灵、灵鬼、邪魔、邪将挥鞭笞打，做出兴奋之状。

　　这是一个黑暗的君王，邪恶的帝王。这尊黑影身上散出发来的邪恶气息，就连方云，也不禁为之变色。

　　天邪宗也是邪道，宗派秘典《邪神秘典》，更号称能召出许多邪神。但论起邪恶气息，天邪宗的邪神，如不如这一尊邪帝。

　　“轰！”邪帝仰首，一掌轰出，邪气滚滚。与天空探下的青龙巨爪，轰击在一起。一时间，天地尽墨，虚空传出无尽的哀号声，仿佛无数的生灵，正在一一破灭。

　　两人身形一晃，居然双双被震退十几里。

　　“好一个万古邪帝君临术，孟无伤你到底是谁？你绝不只一个征剿军副统领！”方云横亘在虚空中，冷冷道。

　　三招出手，这还是第一次，孟无伤和他平分秋色，分庭抗礼。在最后的一刹那，他居然感觉到一波波汹涌的邪力，迸射而来，居然被震退了。

　　这青龙绝学第三式“青龙抓地”，已经比融合两尊大帝绝学的《五帝星宿拳》都要强了。但居然还是被孟无伤挡下。孟无伤这招“万古邪帝君临术”的强大，可想而知。

　　“哈哈哈……”

　　孟无伤站立在离方云十几里的地方，仰天大笑：“方云告诉你也无妨。本座本就不是什么大周副统领。本座的真身，乃是上古邪帝一脉的末代传人，兵解重生而成。哼！你也是聪明人，你也不想想，你们大周朝哪来那么多天才？个个年纪轻轻，几十年就是天冲五品、六品、七品，甚至命星境。嘿，大周朝号称人才济济，却也不知道，多少人和上古、中古扯上了边。不是上古掌教、护法、长老，就是上古道统传人。像我这样转生强者，私底下，不知道隐藏了多少。”

　　“在猎鹿园，龙啸天不是邀请过你吗？嘿，你以为他简单？他若真的只是龙啸天那么简单，我早就把他炼成傀儡了。那些上古宗派，知道自谋生路，把自己封印万万载。我们这些独来独往正路、邪路强者，又岂不会？大家谁也别小看谁！那些上古宗派掌教，隐于皇廷。我们就进入猎鹿园。大家井水不范河水，各得其安！”

　　孟无伤冷笑道。

　　“咝！”

　　方云听说这番说辞，倒抽了一口凉气。孟无伤口平所说的事情，令他有种不寒而栗的感货。他只知道，征剿大军中强者如云，却不知道，还有这样的背景。这个孟无伤居然是上古强者转世重生。而龙啸天，恐怕也脱不了这层关系。

　　“难怪……”

　　方云喃喃道，脑中一下子掠过无数个念头。他修炼的速度，已经够快了。但遇到的各种天才，却是层出不穷。好像个个都有“天地万化钟”一样。

　　如今想来，这些人居然还有着这样、那样的背景。一个上古强者转世重生，哪怕他重头开始修行。凭借他上古的战斗经验和记忆，以及完整的功法，修炼的速度，根本就是一日千里。至少地变级、天象级对于这些人来说，立即就是一呼而过。

　　除了天冲境需要大量的能量外，其他境界，对这些人几乎是没有任何难度！这些人虽然没有“天地万化钟”但有着这样的背景，又怎么可能输给方云！

　　方云还只是在夫子的推演中，经历了一世。这些人却是实打实的，两世为人！

　　“你们这些上古强者，到底在图谋什么？上古强者纷纷转世，宗派强者，又纷纷将自己封印，拖到近古。到底图谋的是什么？群虎噬龙吗？一个隔了万万载的俗世朝廷，值得你们这么多人，纷纷争夺吗？”

　　方云沉声道。

　　“群虎噬龙？”

　　孟无伤眼中掠过一丝异色：“看你的修为，不过天冲三品。应该还不可能推算未来，预知天机。而且这种天下格局，必须得有极精深的先天数术，才能推算出来。没想到你居然会知道。”

　　“群虎噬龙的天下格局，知道的人不在少数。至少，你们上古的那些强者，应该都知道，没什么好奇怪的。”

　　方云淡然道。

　　“哈哈，”孟无伤笑了起来：“方云，你想探听秘密，我都会满足。因为，我不会让你走出这个空间的。不过，我们转世重生的原因和秘密，我是不可能告诉你的。”

　　“因为可笑的攻守同盟吗？”

　　方云嗤之以鼻。

　　这已经不是他第一次遇到这样的回答了，上一次，在上京城，占据了杨弘身体的戒中灵魂，也是这么个回复。

　　孟无伤摇了摇头，哂然道：“你不要自以为走了，根本没有什么攻守同盟！方云，大地震来临的时候，总会有一种生物，领先其他生物，最先感知道。当第一头鹿感知到危险，开始逃跑的时候。整个鹿群都会开始惊慌，跟着逃跑。接着是森林中，所有生物。这些生物，或许没有那么敏锐的感知。但看到这么多的生物惊慌、迁徙，还能感觉不到危险吗？你说，当所有生物开始逃亡的时候，真的每一头生物，都知道发生了什么吗？”

　　方云皱了皱眉，没有说话。

　　“哼！”孟无伤冷笑一声，瞥了一眼方云：“并不是每个上古强者，都知道发生了什么。不过，保命求存是每个人的本能。哪么多上古宗派，一昔消失，举宗不见。大家还能感觉不到危机、问题吗？这么多人，肯定有人知道真相。但绝不是每个人。至少，我就不知道。”

　　方云瞳孔微眯，眼中闪烁一丝光芒。孟无伤含糊其辞，说的不清不楚。不过，已经足够他知道很多信息了。

　　“倒是我一开始想岔了，原来上古强者，居然是来避难的！！”

　　这个结论，大大出乎方云初始的预料。这么多宗派、强者纷纷施展手段，转生到万万载后，这种危险和危机，需要强大的什么程度！！

　　“中古时代，是因为几位大帝出手，这才灭绝，结束了宗派争夺皇权的黑暗时代。但上古、远古的灭亡，却没人知道。这些上古宗派纷纷隐藏转世，恐怕和上古时代的结束，脱不了关系！”

　　方云脑海中，一时间掠过许多的念头。许多宗派掌教，投身到皇宫之中做皇后、妃子，宫女、太监。又有许多上古强者，转生军伍，进入猎鹿园中。而莽荒的神洲大地上，又不知道多少上古宗派，正从黑暗，纷纷苏醒。

　　这个中土神洲大地上，表面的平静下，不知道掩藏了多少波澜！

　　莫名的，没有来由的，一个念头掠过方云脑海：“剑宗的人呢？”

　　上古十万宗派，以剑宗为首。这些上古强者纷纷现世，但剑宗为何却不见踪影！如果连这些排名极后的宗派，都能保存下来。上古剑宗应该保存的更加完好才对，但为何迟迟不见剑宗的动静？


第612章 万化发威

　　“方云，我本来以为你是个聪明人。没想到，倒是高估你了。你难道不知道，向自己的敌人打探秘密，就是在逼自己速死吗？你既然敢探听这些，就要有死亡的觉悟。现在，让我送你上路了。”

　　孟无伤说罢，目中闪过阵阵黝暗邪光，同时气息节节樊高。

　　方云摇了摇头：“孟无伤，你有你的霸气，我有我的底气！我敢这么做，自然是有把握对付你。”

　　“哈哈哈……”孟无伤大笑：“方云，倒是有种！有魄力！你莫非你以为，你的那几招青龙绝学，就真的能对付得了我？嘿，今天，我就让你见识见识，真正、完整的《九丘》武学。噬魔神通！”

　　《九丘》武学，与大周武学，包括“五帝绝学”都不相同。上古许多强大绝学，都会冠以“大法”、“术”的名称。但《九丘》武学的，对应的乃是远古魔神的天赋，所以，统统号称为“神通”。

　　“噬魔神通”就是上古一尊魔神的天赋神通！

　　“嗡！”

　　一道磅礴血光，撼天动地，如江海一般，冲天而起。这片血光鲜艳如血，却并无血腥气息。只听一声苍茫、宏亮的咆哮，一尊巨大的魔神，浮现在血光之中。

　　这尊魔神牛首人身，身披青铜血甲，血光滔天。他的手中，一手握着一柄血色大锤，一手握着一张血玉大拔。身上散发的气息，庞大恐怖。最为可怕的是，它的气息，仿佛和天地结为一体，一举一动，都带有天地之威。仿佛代表天地的惩戒一般！

　　方云见过的魔神不少，甚至他的“神魔拘役大法”就是召出一些魔神化身。但从没有一尊魔神，像孟无伤召出来的一样。

　　一股强烈的危机感，从心中涌起。方云几乎是想也不想，立即就使出了青龙绝学的第四式：“青龙盘星！”

　　暴喝声中，方云悬浮之处，空间扭曲。巨大的远古鲲鹏，瞬间消失不见。而就在方云消失的地方，一座巨大的星辰，突然浮现在虚空中。星辰赤道上，则盘着一条如威如狱的青龙！

　　“吼！”

　　几乎是同时，孟无伤也出手了。只见血光中，数百里高的巨大魔神，长脖一抖，发出一声怒吼。同时，左右双手，猛的锤击，巨大的血锤、血钱猛烈的轰击在了一起。

　　“嗡！”

　　血光、血魔，连同孟无伤，同时消失不见。一片充斥着毁灭性的红光，扑天盖地，犹如长虹一般，以雷霆万钧之势，轰向天空中的青龙。

　　同一时间，星辰碎裂，巨大的青龙同样以雷霆万钧之势，从天空轰下……

　　轰隆，巨大的声响中，血光寸寸断裂。青龙更是震成菁粉。孟无伤开辟出的“空域”在这两股毁灭力量的冲击，再也支撑不住。分崩离析，彻底瓦解。

　　“唰！”

　　光彩一闪，孟无伤突然划过层层空间，出现在方云的身边。摒指如刀，“噗”的就插入了方云的胸膛。

　　“现在，成为我的傀儡吧！”

　　孟无伤嘴血流水，血水汩汩，气息也比较紊乱。显然是受了不轻的伤。不过，他不在乎，反而显露出一股狰狞和兴奋。因为，他的对面，方云比他伤的还重。

　　《三坟》、《五典》、《八索》、《九丘》！

　　《五典》的排名，无疑在《九丘》之上。不过可惜，方云的武学，是不完整的。根本没有练成一整套的“青龙绝学”。而孟无伤的“噬魔神通”却是货真价实，完整的《九丘武学》。凤凰再强，初生之地，毛发未齐，还不如一只鸡！

　　这一招，方云落败了！

　　“嗡！”

　　下一刻，磅礴的血光、血水，以及“邪帝真气”疯狂的涌入了方云的体内。这些血光、血水，如同最凶猛的凶兽一般，冲入方云的体内，试图将方云整个控制，彻底炼化，变成他的一件傀儡。

　　“噗！”

　　一只手掌，突然悄无声息的探了出来，同样闪电般的插入了孟无伤的胸膛。孟无伤一时错愕，茫然的看着方云，没有料到，方云还有如此动作。

　　“孟无伤，你上当了！！”

　　方云猛的抬起头来，脸上露出一个诡异的笑容，声音一落，猛然鼓动丹田，同时暴喝一声：“万化之身！”

　　这一声大喝，如同旱地惊雷。方云全身，外至皮肤发梢，内至五腑内脏，颤抖了一下，六万八千个微小循环，同时震动。一股强大的吸力，立即从方云体内发出，将孟无伤全身的血光、血气，以及邪帝真气，统统以不可思议的速度，吸入体内。

　　孟无伤先是一惊，没有料到方云还有如此后招，不过，随即冷笑起来：“你是聪明反被聪明误？你吸的越多，就会越快被我练成傀儡！我就索性成全你吧！”

　　孟无伤丹田一震，居然毫不阻止，磅礴的血水、血气、邪帝真气，汹涌澎湃的涌入方云体内。居然让方云吸纳的速度，再快了几分。

　　“孟无伤，真正自作聪明的人是你，你真的以为我炼化不了你的真气吗！天地万化，炼！”

　　方云丹田一震，顿时六万八千个循环，如同一个大系统的无个齿轮，疯狂旋转。而方云丹田中的“万化符箓”也发挥作用。对于孟无伤体内涌过来的异种真气，方云是来着不拒，统统接受。

　　接着，让孟无伤骇然色变的事情发生了。汹涌澎湃，涌入方云体内的血光、血气、真气，统统被方云吸收，然后转变为纯正的方云体内的“万化真气”。连同霸道、强横的“邪帝真气”也逃不过这个宿命。

　　孟无伤哪里知道，方云的“万化之身”连纯正的“帝禹绝学”都能吞噬，更别说的“邪帝真气”和“噬魔神通”了。

　　“你！你！你……”孟无伤满脸惊骇，如见鬼魅，他轰入方云体内的血光、血气居然在这么短短的时间，就被方云炼化了八成以上。

　　上古武道盛世，魔道之中，多的是吞噬别人功法、真气的绝学。但孟无伤从没见过哪种魔道功法，吞噬、炼化的速度，有如此恐怖，简直如同鲸吞长吸一般。

　　“孟无伤，我说过。你有你的霸气，我有我的底气。你真的以为，我就对付不了你吗？”

　　方云冷笑一声，左掌摒指如刀，“噗”的一声，再次插入孟无伤胸膛。他本来身受重伤，但现在得了孟无伤的真气，立即恢复了大半。反倒是孟无伤，损失了这么多真气、血液，立即就重伤了。

　　孟无伤先是一脸惊慌，不过，他毕竟是上古强者，不比常人，很快就想出了破解之道。

　　“方云，你真的以为，这样我就拿你没办法了吗？赫连弩、刘原，出来，统统出来，方云，我要你死无葬身之地！”

　　孟无伤脸孔扭曲，神态狰狞。心念一动，十多道人影，立即从他体内窜了出来。正是被他炼成傀儡的正、邪宗派太上长老。

　　这些正、邪宗派太上长老一现身，立即扑向方云。

　　“樊武玉、左问天，周玉祁……出来！”

　　方云身畔，光芒一闪，一身血色战甲，气息磅礴的樊武玉和左问天立即出现，一道穹形的光芒一闪，樊武玉率先出手，将五、六名孟无伤的傀儡，收入了“空域”之中，自己也消失不见。

　　以樊武玉的实力，对付这么强者。

　　实力有些勉强。不过，非常之时，也顾不得了。只要樊武玉挡住一会儿，自己将孟无伤封印了，战斗就彻底结束！

　　“邪天如意！”

　　“邪尊玉簧！”

　　左问天、周玉祁也召出了自己的绝品法器，一片邪云蒸腾，全力阻挡孟无伤召出的傀儡。同时玄玄子和玄冥子也拼尽全力拼住其他人。

　　这是一场“李鬼遇李逵”的战斗！

　　“唰！”

　　方云真气鼓荡，拖着孟无伤“唰”一下脱离战场，向后退去。孟无伤终于失色，再无一丝狰狞。

　　“方云，不要！我们可以成为朋友的！”

　　“你昏了头吗？”

　　方云嗤之以鼻。

　　“真的，我知道许多秘密，还知道许多其他强者的秘密。我们两个可以联合起来的，一起对付他们。将其他转世强者一一封印，炼成傀儡。我们两人联手，必然所向无敌！”

　　孟无伤额头冷汗直下，他说话声音急促，显然心已经乱了。他明显感觉到，体内真气的流气在加快。这种流失，不是一丝一缕，也不是如江如河，而是浩如汪洋，快的不可思议！如果没有意外，他分分钟就会真气吸干！

　　“嗯，好主意！”方云目露思忖，似乎在认真思考，随即大笑：“哈哈，不必了。孟无伤，我把你封印了，不就等于我们联合了！”

　　孟无伤脸色一沉，终于知道再无幸理：“方云，你会后悔的。既然你不愿收手，那我们就拼个鱼死网破吧！”

　　方云心中一跳，立即感觉到不妙。真要出手，孟无伤也出手了。

　　“邪帝真符，疾！”

　　孟无伤全身穴窍，炸开血雾，仿佛要自爆一样。方云心中一跳，立即一掌拍向孟无伤：“封！”

　　“嗤！”

　　一道血光，从孟无伤后劲炸开，一枚血色光彩，猛的窜出，瞬间遁入亿万空间，消失不见。

　　“真符！”

　　方云看得清楚，那分明是命星境以上强者，炼制的一枚“逃生真符”。孟无伤的身体被自己吸住，无法脱身，居然舍弃肉身，将灵魂附在一枚“真符”上，逃脱出去！

　　“嗡！”

　　光芒一闪，方云将孟无伤失去灵魂的肉身，封印后，收了进去。虽然没有了灵魂，孟无伤体内的功法，对自己依然有用！


第613章 巨大收获

　　“成功！”

　　方云微微点了点头。虽然不可能得到孟无伤关于上古情况的记忆，但他体内那些苦修的真气和炼制的符箓，却能全部得到。

　　方云双目微闭，做出冥思状。即随心念一动：“收！”

　　孟无伤体内几道滚滚的真气，立即进入了方云体内。“万古邪帝君临术”、“帝舜瀚海拳”，甚至连孟无伤修炼出来的“噬魔神通”，也全部涌入方云体内。

　　方云体内吸收了这些功法、真气之后，突然发生翻天覆地的变化。整个丹田都猛烈的震动，全身六万多个微小循环，同时颤动起来。只听“嗡”的一声，这数万个微小循环，分化、衍生，眨眼之间，增加到了七万九千六百个微小循环。

　　同时，一股奇异的感觉涌遍全身，“五帝星宿符箓”吸收了“帝舜瀚海拳”，威力再次增加，原本凝聚出的二方星宿的星空，再添一片西方白虎七宿。

　　浩瀚的星宿下方，上古大帝舜的化身，屹立西立，矗立星空之下。

　　上古大帝舜治世以霸，这正合了西方白虎的强横、霸道。所以五帝星宿拳中，以大帝舜象征西方白虎七宿，“好个帝舜潮海拳！有了孟无伤这门功法，我的威力再增。威力居然可以比拟青龙第四式青龙盘星了！现在，只需再集齐‘帝汤绝学’和‘帝喾绝学’，《五帝星宿拳》立即就能大成了！”

　　方云目光闪动，心中微微点了点头。《五帝星宿拳》每集齐一位大帝化身，威力就提升一大截。凝聚出五位大帝虚影时，威力简直惊天动地，极其强大！

　　“嗯？这是……”

　　方云意识内敛，注意到丹田中的其他情况时，不由微微一惊。“血炼大符箓”突然消失不见了，转而和得自孟无伤体内的“噬魔神通”结合在一起，形成了一颗奇异，拇指大小的红色“丹丸”。

　　方云以意识查看的清楚，这枚“丹丸”，其实是无数头发丝大小的血色符文组成的。

　　“血炼大法与噬魔神通功法性质相克，没想到两种符箓在一起，居然能互相融合，衍生出‘相生’的一面！”方云感觉到这一幕，也是暗暗吃惊。

　　“血炼大法”是上古鲲鹏霸主“血炼君王”的武学。而“噬魔神通”则是《九丘》上的武学。这两种武学，融合在一起，居然衍生出如此变化。委实不可思议。

　　方云意识内敛，望着体内这枚奇异的丸状“符箓”沉思不语。突然，一道灵光掠过脑海，方云心中一动：“孟无伤，出来！”

　　方云大手一拍，就把这枚血色“丹丸”拍入了孟无伤体内。功法运转，孟无伤的躯体立即发生不可思议的变化。全身血色瞬间失去，身躯如风化百年的干尸，面目干枯，“砰”的一声，颓然倒地。

　　“好可怕的功法！”

　　方云看到这幕变化，也是暗暗骇了一跳。孟无伤一身血气，几乎瞬间就被吸尽了：“这种功法太过诡异、霸道，为朝廷儒生所不容。以后，除了对付邪派中人，还是少用为秒！”

　　方云大手一招，滚滚的血雾中，一枚丹丸飞了出来。就在方云右手接触的刹那，异变突然。这枚由“噬魔神通”和“血炼大法”，凝聚的新的神通，突然一散，化为成千上万的血色符文，均匀的散布到方云全身各处。只是一个呼吸的时间，立即和方云全身的肌肉、血脉结合在一起，彼此之间，不分你我。

　　“好强大的生命力！”

　　天地万化钟突然发出一声赞叹，它从方云的呼吸中，感觉到一股强大的生命力，在他体内流转。

　　方云的护体功法，本来以坚硬为主，但现在，吸收了这枚符箓后，立即具有不可思议的韧性和活力。

　　“以你现在的身体情况，只怕被和天冲五品的强者，全力轰击一掌，都能承受下来了！”天地万化钟道。以它的能力，说出来的话，自然不会有错。

　　“《九丘》武学，果然不错！这门武学的存活率，强大的不可思议。这一点，孟无伤就是个证明。”方云道。

　　“嗯，他这次逃了出去。恐怕，以后还会引起不少麻烦。”天地万化钟道。

　　“这个无妨。等我去趟北溟，猎取溟兽骸骨，完成‘五狱骨皇’的祭炼。立即就能晋升天冲四品。那时，孟无伤自然不足为虑。”方云沉着道，他的眼中闪过一道道思忖的目光。如果单单是提升到天冲四品，变化确实不大。不过，他心中清楚，以自己的积累，跨入天冲四品和五品的时间，绝对不会相隔太远。

　　一旦踏入天冲五品，形成自己的空间。孟无伤之流，根本就不足为虑，见面直接一掌拍死！

　　“该收尾了！”方云身形一晃，立即闪射而出，眨眼之间，射入了樊武玉的空间内，浩大的空间内，樊武玉暴喝连连，垂死挣扎。

　　他身上的铠甲已经全部碎裂，胸膛坍塌，显然身受重伤。在他的对面，六名孟无伤封印的正、邪宗派长老，暴喝连连，状若疯狂。

　　孟无伤虽然肉身被封，但他灵魂没灭。但他临走前下达的命令，依然有效。这些太上长老，都在疯狂的攻击。

　　“封！”方云大掌一挥，排山倒海的劲气涌出。直接就把一名天冲境的太上长老打飞，瞬间封印。

　　“五帝星宿拳！”

　　方云大手一挥，使出“五帝星宿拳”，天地骤然一暗，青龙七宿、玄武七宿、白虎七宿，同时浮现。星空下，三尊大帝接连出手。只听“砰砰”连响，又有三名太上长老被封印。

　　封印了六名太上长老后。方云又将重伤的樊武玉召入体内。微微调息片刻，立即召回了左问天、周玉祁。这两人对阵的敌人，早就飞身逃走了。

　　方云把左问天、周玉祁，玄玄子，玄冥子收回。也不急着追赶那些，得了孟无伤授意，拼命逃走的正、邪太上长老。

　　微微调息一阵后，方云睁开眼来。一抹精芒，从他瞳孔中一掠而过：“青龙探爪”。

　　轰隆，一只巨大的青色龙爪，撕破虚空，眨眼间，方云身前出现一个数里宽的黑色豁口。一股吸力发出，已经逃出很远的几名天冲境长老，从黑色豁口中跌了出来。

　　青龙八式中的“青龙探爪”，正是创出来，对付这种逃跑的敌人的。

　　“封！”金光一闪，六名实力弱上许多的正、邪宗派太上长老，立即被方云封入体内。至此，孟无伤体内的十二名傀儡，全部被方云所得。

　　“走！”

　　方云身形一晃，立即消失不见。

　　与此同时，距离极远的地方。山峦绵绵，一座古老的洞府，赫然藏身于这片群山之中。

　　“嗖！”

　　天际光芒一闪，一道光彩，“唰”一下射入了洞府之中。大约一炷香之后，虚空中一道涟漪泛开，一名气息强大天冲境强者，走了出来，出现在洞府前。

　　犹豫了一下，这名天冲境强者立即走了进去。

　　“大人，你找我。”

　　这名邪道修士进入洞府，跪伏地上。

　　“是的。养兵千日，用在一时。现在，是你回报本座的时候了。”

　　一个阴邪的声音，从洞穴四面八方传来。

　　“大人请说，属下必定万死不辞。”

　　这名邪道修士跪在地上，立即表露忠贞。

　　“很好。本座只要借你的躯壳一用。”声音一落，石室内，光华闪现。一枚雪花状的巨大“真符”，红光再现，“嗖”一下，射向了这名天邪宗强者。

　　“大人……”

　　邪道修士大惊失色。上古大能者炼制的“真符”何其强大。只一下，立即冲入了他躯体。这名邪道修士喉中发出“咯咯”的声音，脸皮跳动，满目惊慌。显然又是挣扎，又是恐惧。

　　“不用反抗了。我当初传你们《九丘》武学的时候，就已经留下了后招禁止。你们是反抗不了的。禁灵大法！”

　　一股股血雾腾出，这名修士挣扎了片刻，立即一动不动。他体内的真气，在某种强大力量的作用下，立即转化成了纯正的“噬魔神通”。

　　一炷香后，石室中，所有的血雾缩了回来。男子脸部如水波荡漾，片刻之后，再次化成孟无伤的脸庞。

　　他的目光闪动，瞳孔中掠过阵阵恨意，猛然仰天一声怒吼：“方云，我不会放过你的！！”声音阵阵，回荡山林。

　　北部翼州盹城。

　　方云坐在一间名下蛾子控制的酒楼深处，桌前放了厚厚的一堆情报。这些情报，都是这些天累积起来的，关于九洲大地各处的情况。

　　赵伯言名下，十几万蛾子和宗人府的情报，全部集中在一起，聚集在他的桌上。

　　方云将这些信报，一张张看完。然后手指无意识的轻敲书桌，陷入了沉思之中。第二十七军营中，终于再次有人突破了地变级。这个人就是周昕。

　　“周昕突破了地变级，真是意外收获。他如果一直不能突破地变级，对我的帮助就非常有限，但现在就不一样了。以他的情况，结合的我丹药，短时间内就能踏入灵慧级。剩下的就是天象级了。”方云沉思不已。


第614章 方林婚礼

　　周昕出身神箭侯府。

　　神箭侯周远虽然是大周朝的王侯，地位显赫。但相比猎鹿园中的强者，就差多了。征剿大军中，“御龙直”以箭术称奇，其中各种箭术类奇功异法，层出不穷。

　　“樊武玉是征剿军的大统领，地位显赫。在军中，还有许多功勋没有领取。或许可以通过他，去乾坤图中，换取一些高等的箭术绝学，送给周昕。”

　　方云心中暗暗思量。

　　周昕、楚狂、张英是最早跟随他的人，从在巴林矿山就在一起了。内心深处，方云还是希望，这些人能够和自己一起成长，成为自己的左膀右臂。不过，这只能是单方面的愿望，真正的，还是靠他们自己。方云只能提供一些次要的东西，恍如功法，比如丹药。

　　另外，方云离开数月。赵伯言招纳的散修强者，又增加了不少。四方侯方胤在海外击败各大宗派，数名天冲七品强者的事情，早已传开。六部商议，方云封印柳伯元的事情，也早已为人所知。

　　方家的实力，势力，都成为了吸引那些有心思借助朝廷热势的散修高手。连一些宗派弟子，都投奔过来了，希望搭上方家这条线。

　　在信心，赵伯言让方云尽快安排一下，见见这些人，把这些人心安下。

　　除此之外，大哥方林和福康公主已经前往蛮荒，两人的婚事，也就在近期。方云依照消息送出的时间，推算了一下，不由惊悚一惊：“不好！还只有两天的时间！”

　　方云一路上耽搁时间太久，从上京城出发，到现在，已经有数月。算算时间，大哥的婚事也确实该举行了。

　　四方侯府一脉不同别家侯府，人丁兴旺。只有他和大哥方林二人。大哥结婚，自己这个做弟弟，说什么也是能错过了。否则的话，也太不像样了。

　　“两天时间立即得赶回，决不能错过大哥的婚事。”

　　方云心中思量，立即有了主意。暂缓前往北溟狩猎溟兽的行动。反正现在天邪宗和四极魔宗的威胁已经解决。没有必要急着前往北溟。而且，正好可以借着此次机会，把新招纳的宗派界强者，人心稳定一下。

　　微微收摄心神，方云立即盘膝坐下，调息运功。滚滚的真气如虹如海，在体内运行不休。全身窍孔之中，一股股精芒透出，在虚空中，化出天地云气、鬼神妖魔之状。

　　方云知道，这是自己的“万化之身”，要再进一步，就成就气候的征兆。孟无伤封印的十二名天冲境强者对方云的助力，绝不只是傀，儡增加那么简单。

　　十二名天冲境强者，都是方云出芒之前，被孟无伤封印的宗派太上长老。他们的功法，和现今任何宗派绝不一样。

　　方云将这些人封印之后，“万化之身”的循环数目，立即暴增二万，达到“十万零五百六十”个。

　　“万化之身”共分数层。第一个层次为“六万八千个循环”为小成。

　　第二个层次为“十万八千个循环”对应的武道中的“天冲七品”。

　　达到这种层次，身体强度已经可以和天冲七品的强者硬捍，而不落下风了。

　　第三个层次为，“十八万个循环”。达到这种层次，身体强度，可以比拟命星境强者。被“命星境强者”，轰上一掌都不会死。

　　以此类推，每个层次都有种种外象，而且各不相同。

　　不过这次修行的时候，方云也发现一个问题。“万化之身”达到“六万八千个循环”后，吞噬普通功法，已经不再增长循环数目。像方云以前购买夹量精魄级的功法，用来增长循环数目，这种方法已经行不通了，不会再增长循环数目。

　　“侯爷，您找我。”

　　片刻之后，一名虢城的蛾子，规规矩矩的走进了方云的房间。

　　“嗯，这几封书信，立即以最快的速度，送到上京城去。”

　　方云结束了调息，将桌上一封刚刚写就的书信，递了过去。

　　“是，属下即刻就去。”

　　这名蛾子接过书信，神色郑重，匆匆走了出去。

　　“该走了。”

　　方云终于站起身来，目中一道精芒掠过，身躯一晃，“砰”的一声，立即踏入虚空之中，化为远古鲲鹏真身，三千里垂天之翼，挟重重云气，向着蛮荒而去。

　　蛮荒。

　　这片蛮荒之地，屯积了周朝百万大军。在四方侯方胤治下，大军进退有度，阵列严明，深得兵法风林火山四字要诀。

　　莽莽边荒之中，依旧是与往日一样，守备森严。不过，仔细的看去，却能发现，还是有些细微的差别，微微有些喜气。

　　侯爷长子，情义侯方林和福康公主已经到达蛮荒，并且即将在这里举办婚礼的事情，早已传开军中众将士，自是喜气洋洋。

　　四方侯方胤在蛮荒镇守多年，早得深得大军军心，在军中的威望，无与伦比。如今听说侯爷长子在此成婚，众人自然都是兴奋不已。都想着参加这场婚礼，只不过，名额有限。只有少数人，才能参加这场婚宴。

　　筹备工作，早就在准备。蛮荒军事重地，自然不可能多么隆重。只在一些不是太醒目的地方，贴了些喜字，挂了几张喜幡，而且范围不大。

　　方家这场婚事，本来的意思，就是以低调为主。方林此行，最多的依然是尽父子之道。返回上京城后，还有一场皇家举行盛大婚礼等着他。

　　“文君，见过公公。”

　　大殿后堂中，福康公主一身素妆，温婉端庄，款款的行了一礼。

　　“嗯，坐吧。”

　　方胤坐在上方点了点头。两人虽然婚事还没举行，不过，方胤对于这位福康公主，显然极为认同。长子方林挑选的这位福康公主，虽然出于皇室，但丝毫没有皇室子女那股骄狂之气，而且温婉端庄，不嗜奢华，极得方胤认可。

　　“是，公公。”

　　福康公主站直身，缓缓走上前去，为方胤、方林斟了一盏茶，然后在方林身边坐下。垂眉低目，静听父子二人交谈。

　　“婚礼的筹备，已经完成。这两日，你们就在蛮荒成婚吧！”方胤开口道，准备为两人的婚事，一锤定音。

　　“可是，父亲，要不再推迟几天吧。我想等小弟过来，再行举行婚礼。”

　　方林犹豫了一下，道。

　　方胤皱了皱眉，微一思考，开口道：“云儿，现在正在北方。婚期的时间，他还不知道，不一定能赶回来。你们这次婚礼，在蛮荒举行完后，还在返回上京城，另外补办一场婚礼。云儿如果赶不上，还有上京城中的婚礼。这次来不来都不重要，没有必要为了他一个人更改婚期。”方林欲言又止。父亲虽然说的不错，但方林明白，两场婚礼，方云最容易参加的，反而蛮荒的婚礼。所谓国有国法，家有家规，方云如今是待命之身，没有皇室的命令，擅自返回上京城，那就是渎职，就是愈礼，是大逆不道，要受军法处置。

　　“公公，婚礼的事情，并不着急。”福康公主终于开口了，她心性善良，善解人意，只看到夫君方林的神色，就知道他内心中，还是希望小弟能够参加这场婚礼的：“而且，距离礼部订制的皇室大婚，还有足够的时间，不用急着一天，两天。不如，就将婚事推后两天吧。”方林和福康公主的婚事，历经波折。若非方云的缘故，两人还不知道，什么时候，才能喜结连理。在内心深处，福康公主对于这位小叔子，也是非常感激，希望方云能参加两人的婚礼。

　　方胤沉吟不语。

　　福康公主身份特殊，有些话，她出来，即使是方胤，也要考虑一下。

　　正在沉思间，似乎感受到了什么，方胤突然抬起头来，摆了摆手，断然道：“不用了，婚礼就在两天后举行吧。”

　　“可是父亲……”

　　方林还想努力一下，就在这时，突然一股强大的气息，凭空出现。出现在大殿外。同时一个，熟悉的声音，传入耳中：“父亲，大哥，我来了！”

　　一阵风声过后，方云就已经出现在了大堂中。鲲鹏之速，瞬息五千里。片刻之前，方云还在距离蛮荒数千里之外，是以方胤都没注意到，方云是朝着蛮荒来的。

　　“小弟，你来了！”

　　方林大喜，霍的站起身来。福康公主也跟着站起，一脸的喜悦。

　　“大哥，嫂子！”方云一脸笑容，望向大哥方林，和嫂子福康公子。随后，猛然三步并做两步，走到父亲方胤身前：“孩儿方云，见过父亲。给父亲大人请安！”

　　大周朝以礼治世，侯门之中，尤重这个。方云先给父亲请安，再与方林、福康公主见礼，这叫长幼有序。

　　“起来吧。今日，我们家人团聚，一切随意。”

　　方胤道，瞳孔中掠过一丝欣慰的神色。他名下之有这二子，方云能从万里之外，马不停蹄赶回蛮荒，参加方林的婚礼，足见兄弟之义。

　　二子能如此孝悌，方胤自是欣慰。

　　“是，父亲。”

　　方云这才站起身来，和大哥、嫂子见了礼。


第615章 海族大皇子

　　“小弟，你这次既然来了。就多留几日吧，我们一家人好好聚聚。”

　　方林高兴道。他本来还有些担心，方云可能来不了。不过现在，显然是白担心了。

　　方云下意识的望了眼父亲。蛮荒是父亲的驻地。待多久，还得由父亲说了算。

　　方胤捋须，微微颔首：“你这次离开征剿大军，奉令追杀邪道修士，在外一切从权。在蛮荒多逗留几日，倒也无不可。”

　　一句话，肯定了方林的请求。

　　“嗯。”

　　方云这才微笑着点了点头。

　　猎鹿园征剿大军，属皇室统筹。若无特殊事情，不得离开驻地。不过，外出执行任务又不同了。只要能完成任务，军律中并无规定，不得在某个地方逗留。

　　“太好了。”

　　方林、福康公主双双露出一丝欣慰的笑容。

　　婚礼两天后举行，这两天方云就待在统帅府中，一尽为子之节，为弟之义。蛮荒之中，有方胤坐镇多年，一时倒风平浪静。

　　在蛮荒风平浪静，一片喜庆的时候，中土之外的地方，却是暗流涌动。

　　狄荒大地中央，一座雄峰拔地而起。这座山峰，地起四角，巍伟壮阔，有与天持平之势。这座雄峰，正是狄族人心中的圣地，四极魔山。

　　如果仔细看去，可以发现。这座四极魔山赫然与整个狄荒大地的地脉，融为一体。有着定鼎天下，镇压狄荒作用。

　　四极魔山在狄荒，地位特殊。闲杂人等严禁靠近，就算是狄荒的皇室贵胄，没有召见。也不得进入。

　　“不知道，七皇叔召见，到底是什么事。”

　　四极魔山下，谢道韫站在通往山顶的小道上，仰着头，思绪起伏。四极魔宗召令传来的时候，她正陷身皇室的权力漩涡之中。

　　夷荒之战，谢道韫率十万精骑，远程奔袭。没想到，居然败在了四方侯长子方林手中。加上之前，败在方云手中的一次，谢道韫已经接连战败二次了。

　　有些事，可一而不可再。谢道韫接连二次战败后，在狄荒内的声望，立即跌落。她的一干兄长、兄弟，立即适如其份的跳了出来，争夺军权。

　　这些狄荒皇子，领兵打仗虽然不行，但政治斗争，阴谋暗算还是学了一套。谢道韫正是忙于应付一干兄长，明刀暗枪的时候，收到了四极魔宗的召令。

　　“公主，宗主正在四极殿中等着，你快去吧。”

　　一个鹰目深鼻的和蔼老者，出现在谢道韫身前，恭声道。

　　“嗯。”

　　谢道韫大袖一拂，微微点头，然后便往山上，飞掠而去。四极魔山上，比平常热闹了许多，不过依旧安静。

　　通往山顶的路上，人头攒动。谢道猛能感觉到，很多人在她经过的时候，都在以一种惊奇的目光，打量着她。

　　“到底是怎么回事？”谢道韫心中有一些诧然。她到四极魔山的次数并不多，对于这种情况，并不是很了解。很快一座巍然的大殿，映入眼帘：四极魔殿。谢道韫身躯一荡，踏入了大殿中。

　　“你来了。”

　　一个声音在大殿内“轰隆隆”的回荡，黑暗中，长发披散，以手枕头，斜斜倚着宝座的四极魔宗主，从漫长的沉思中，终于回过神来。

　　“阿眉拐见过七皇叔。”

　　谢道韫恭恭敬敬的跪在地上。她称呼的不是自己的中原名字，而是本名。

　　“嗯。”

　　淡淡的应了一声后，大殿中便陷入了沉默。宝座上的中年男子，俯瞰着殿下女子，眼神变幻。沉思不已。

　　距离和四方侯方胤的战斗，已经有近二个月了。自从回来之后，他就在思考着一个问题。阿迪拐死后，少宗之位空缺，按照惯例，他必须尽快的确定少宗之位。

　　然而皇室之中，又有谁能接过阿迪拐的位置呢？

　　“方家的那个小子，虽然狂傲不羁。但说的话，却有那么几份道理。五帝血脉，毕竟是五帝血脉。就算是泯灭了，也不能堕落，辱没了祖上。”

　　四极魔宗主沉思不已。五帝后裔，就有五帝后裔的高傲，不会与凡俗同流合污。阿迪拐这个选定的继承者，确实是个极大的失误。

　　皇室之中，一个个皇子。从四极魔宗主脑海中掠过，然后最后都不由皱了皱眉。只有最后看到谢道韫的时候，才有所舒展。

　　“可惜啊，是个女子！”

　　四极魔宗主叹息不已。谢道韫无论在哪一个方面，都无可挑剔，乃是最佳的宗主继承者。只是她的性别……

　　“群虎噬龙，天下大乱……上古魔道宗派已经聚首了，未来很快就是一场席卷天下的狂风暴雨，连狄荒也无法置之渡外……已经顾不得这么多了！”

　　中土神州的每一次浩劫，都在将各荒卷入其中，怎么避都避不了。作为一名命星境，可以推演天机变化的强者，四极魔宗主深深知道，未来将是一场怎样的浩劫。

　　上古十万宗派，三千大宗门这样的实力背景，就算是四极穹宇大帝、玄鲸裂海大帝、荒乾碎空大帝这等人物，恐怕也掌握不了。

　　上古宗门，那可是武道的极致！单单是一个深不可测的剑宗宗主，就足以让任何存在，黯然失色！

　　要知道，上古乃是中古、近古所有武学的源点。《五典》、《八索》、《九丘》可是全部成书于上古！

　　四极魔宗主长吸了一口气，心中立即有了决定，目光落在殿下的谢道韫身上，沉声道：“阿眉拐，以后，你就是四极魔宗的少宗！”

　　四极魔宗主大手一扬，一套象征四极魔宗少宗的战袍和印玺，落到了阿拐眉身上，发出“啪”的一声，厚实的声音。

　　“啊！”谢道韫浑身一颤，如遭雷殛，不可思议的抬起头来。她进四极魔山之前，虽然也有所猜测，却绝没有想到是这个。

　　阿迪拐死后，少宗之位空缺。关于少宗人选，她也有所猜测，却压根没有想过自己。毕竟，四极魔宗宗主之位，传男不传女，乃是祖上定下铁打的规矩。乍然听到这个消息，谢道韫一时间呆了，耳中只听七皇叔声音，似远似近：“皇室那边，你不用回去了。我会派人去交待的。以后，你就在留在四极魔山内。你在战事上分心太久，以至于以你的悟性，到现在都还停留在灵慧境。你在这边就安心练功吧。至于天罡三十六层世界的问题，我会想办法，帮你渡过的……”

　　四极魔宗主轻描淡写间，就将谢道翘的武道问题，轻轻揭过。谢道韫一直停留在灵慧境界，可不止是耽搁兵事的问题。谢道韫昔年深入中土，与中原状元郎的那段关系，瞒得过普通人，却瞒不过他。谢道韫纠葛于这段感情，这才是武道迟迟没有精进的原因。

　　这段旧事，四极魔宗主也不想揭破。只是表明，自己会想办法，帮她渡过天罡三十六层世界。

　　“七皇叔……”谢道韫望着大展中，目光睥睨的中年男子，喃喃道。

　　距离狄荒极远的另一端，浩瀚的海洋下，一支由无数海族组成的海底洋流，滚滚荡荡，越过层层海洋，往北而去。在这只庞大军团的前方，身材魁梧，穿着奇异青铜战甲的海族三皇子，站在一只巨大的海底鲸鱼身上，静立不动。

　　越往北，温度越低。一些低级的人鱼战士，牙齿打颤，已经有些禁受不住了。

　　“三皇子，再往前，就是北溟了。那里是大皇子的领地了，我们带这么多人过去，是不是有些不太妥当？”

　　一名海族将军道。

　　“无妨。一切自有我来处理。”

　　三皇子摆了摆手，淡然道。塞浦路斯和那迦死后，他身边就剩下这些将军了。

　　“是，殿下。”

　　这名海族将军也不敢多说什么，立即沉默下来。又过了片刻，前方海水哗哗作响。一股强烈的波动，从北方传来。

　　海族三皇子一挥手，身后人鱼军团立即停了下来。然后，眯眼向前看去。只见海洋北方，海洋翻卷，一只浩浩荡荡的海族大军，如万马齐喑，向着这边飞驰而来。这只大军与三皇子身后的海族绝不相同，里面混杂了不知多少，奇形异状的海底凶兽。单单是一下可以击沉钢铁楼船的北溟海底怪兽，就有不下千头之多。

　　“哈哈哈……三弟，你不在南溟待着。跑来我驻守北溟坐什么？怎么，一个中土神洲还不够你折腾，还想跑来占领我的北溟吗？”

　　一声大笑之声，从北方的寒流大军中传来。这声音一发出，海底方圆数千里内，海水沸腾，犹如锅煮。

　　“大哥说笑了！我们兄弟许久没见。小弟这次来，是来特地朝见大哥，兄弟叙叙旧的。”

　　三皇子哈哈一笑，衣袍一荡，从鳐鱼身上拔身而起。在海底分出一道水浪，朝着北方而去。同一时间，另一道气息雄浑，如汤如沸的雄壮身影，也排众而出，飞射过来。

　　这人却是海族的大皇子。他身着同样的青铜铠甲，和三皇子站在一起，居然比他高了半截身子，就像成人和稚童一样！


第616章 六趾龙爪

　　兄弟两聚在一起，左右私下无人，说话又别有不同。

　　“老三，我们几人分封四海。你分得了南溟，兄弟几人，你最不安分。怎么，这次兴师动众，莫非想打我北溟的主意？你最好还是安分一点，就凭你这点实力，北溟不是你能插手的。”

　　大皇子压低了声音，目光寒光闪烁，异常凶狠道。

　　“嘿嘿，大哥，东、南、西、北四海之中，你占据的北溟，势力最小，实力却是最大。我们几个，加起来都比不过你。谁还敢打你的主意。你不打我的注意，就不错了。我带这么多人马，充其量也只是自保而已。这么多人看着我靠近北溟，你应该不会乱来吧。”

　　三皇子嘿嘿笑道，姿态却是摆得极低。

　　“我敢吗？”大皇子冷笑道：“你这么兴师动众的，不就是想让老祖宗知道，让我不敢下手吧。自己说吧，你到底想干什么？我可是警告你，你若是打什么歪主意，我一掌就劈了你。”

　　三皇子盔甲下的脸孔，微微铁青，不过很快又平静下来：“我邀请蛮荒、狄荒、夷荒三方皇室，到海上聚会的事情，被人袭击，致使蛮族大将军沙摩柯，狄荒皇子阿迪拐被杀的事，你应该都知道了吧。”

　　“你是说那个叫方云的小子是吧。被一个人类杀成这个样子，亏你还有脸说。”

　　海族大皇子语带讥讽道。

　　“技不如人，败了就败了，没什么好说的。我这次来，是想求见老祖宗。请老祖宗指点，招于门下，专心学武，一雪前耻。”

　　三皇子道。

　　大皇子讶然的看了一眼这个三弟，眼中掠过一丝诧然。这个家伙向来最不安分，这次居然转了性子，要舍弃杂事，专心练武。

　　“大哥，这次我真的没有任何图谋，只是想拜在老祖宗门下，专心练武。求大哥成全。”

　　三皇子道。

　　海洋以中土神洲为中心，分为四块。北溟这一块，归海族大皇子统帅。没有他的容许，三皇子也不能进入。

　　大皇子沉默半晌，终于点了点头：“好吧。希望你这次说的是实话。”

　　大皇子说罢，身躯一晃，落回了北面的海族大军。片刻之后，只听一阵“哗啦啦”的海水响动，这只从北而来的海族大分，一分为二，露出一道笔直，通往北溟深处的巨大通道。

　　三皇子脸上一喜，电射而出，随着大皇子往那极寒的北溟而去。

　　“见过老祖宗。”

　　片刻之后，三皇子出现在北溟一处极冷的海底。他恭恭敬敬的跪在海底，身前是一处巨大的洞窟。洞窟里阴森森的，比海水还要冷，仿佛另一个无底洞一样。

　　洞窿中静悄悄的，只有海水“哗哗”的声音。一波波比还海水还要冷冽的刺骨寒气，不断的从洞中涌了出来，隐隐还能听到一波波“呼呼”的声音，像是某种庞大的生物正在呼吸。

　　漫长的沉寂后，一双冰冷的眼睛，突然从黑暗的洞窟中浮现，居高临下，俯瞰着三皇子。这双眼睛，看起来，更像是某种庞大的不可思议生物的器官。三皇子甚至还不到这双眼睛一半大。

　　“你的事情，我已经知道了。进来吧！”

　　沙哑的声音中，一只巨大的爪子，突然从洞窟中探了出来。这只爪子表面满布了细密的鳞片，箕张时候，爪子中间能放下一头鲸。最为奇异的是，这只爪子表面，居然覆盖着一层厚厚的血色战甲，散发出一股古老味道。

　　这居然是一只龙爪！一只拥有六根龙趾的龙爪！

　　“华！”

　　海水哗啦一响，三皇子立即被这只巨大的龙爪，抓入洞窟，消失不见……

　　蛮荒，统帅府中，喜庆洋洋。方林和福康公主的婚事，如约举行。

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻对拜！”

　　高堂之中，聚集了许多蛮荒的将领，热热闹闹，极是喜庆。方林和福康公主公主拜过高堂，喝过交杯酒后。众人便上前，一一道贺，并送上贺礼。

　　“大嫂，这是我专门搜集来的一枚‘驻颜丹’吞服之后，青春永驻，容颜不老。小弟祝大哥和嫂子，永结同心，相携至老。”

　　方云说着，将一个散发着淡淡香味的锦盒送了过去。

　　“啊！”

　　福康公主听说盒中是一枚“驻颜丹”立即呆住了。驻颜丹极为稀少，对于女子来说，具有极大的吸引力。她本来还拒绝一下，但听闻是这种东西，立即就犹豫。

　　“哈哈，小弟，你有心了。谢谢了。文君，收下吧。”

　　方林笑道：“自家兄弟，不必见外。大嫂收下吧。”

　　方云微笑道。

　　“过……多谢。”

　　福康公主眼中浮现一抹感激的神色，然后将锦盘收了起来。

　　“再过几天，你就要去北溟了？”

　　方林突然道。

　　方云微怔，随即点了点头：“嗯。我的‘五狱骨皇’只差最后一样溟兽骸骨。得到之后，立即就可以踏入天冲四品，随时踏入天冲五品！”

　　“嗯。”方林眼中掠过一丝欣慰的神色：“我当初从军，本来想要助父亲一臂之力，替父亲解忧。如今看来，你比我走的，还要快了几步！当初看到你喜文厌武的时候，我还暗暗担心。现在看到你有样的成绩，大哥真替你高兴。”

　　方云笑了笑：“大哥，能看到你和大嫂在一起，开开心心。我就很高兴了。至于家中的事情，就交给我吧。”

　　夫子的“推演”真实的难以分辨。让人很难简单的把这当成一场梦。方云还能清楚的记得，“上一世”福康公主另嫁他人，大哥抑郁悲伤，在房中自尽，最后脸色惨白，僵硬的尸体被人从房中抬出时的情景。

　　他清楚的记得，那一刻，看到大哥的尸体。虽然是烈日炎炎，他却手足颤抖，满心冰冷，无助绝望。只觉得，连天地都是一片惨淡。

　　相比与前一世，大哥和福康公主终于修成正果，有情人终成眷属。看到大哥和嫂子，披着红郎、新娘的袍子，满脸幸福，方云心中真有说不出的喜悦。

　　“不管怎么样，大哥和嫂子终于在一起了……”

　　方云望着大红烛台旁的一对璧人，微不察的点了点头。

　　几天后，赵伯言悄悄来到了蛮荒。

　　“见过侯爷。”

　　赵伯言恭恭敬敬的行了一礼。

　　“天邪宗的那些太上长老，已经解决了。以后，你就不用固守在上京城了。不过，也别大意，尽量不要暴露行踪。”

　　赵伯言现在的分量越来越重，对方云而言，他已不仅仅是个下属那么简单了。十几万的蛾子，全部掌握在他的手中。这个庞大网络的运营，打理，只能由赵伯言去解决。方云没有这么多的时间和精力，浪费在这种事情上面。

　　“侯爷放心。我外出行走，都是易容而行。不到目的地，绝不会暴露行踪。要找到我，并不容易。”

　　赵伯言道。他现在对于搜集情报，和反侦测这方面，越来越有经验。他本身老于世故，经验丰富，而且这么久时间，也渐渐摸索出自己的一套风格，不怕被其他势力发现。

　　方云摇了摇头：“水满则溢，月满则缺。万事忌满。我问你，如果宗人府的人，要查探你的动静。你有几分把握可以躲过？”

　　“宗人府？”

　　赵伯言怔了怔。

　　“不要以为我现在和宗人府有合作，就以为宗人府不会对付我们。宗人府的宗旨，是监察天下。这个天下就包括我们。此一时，彼一时，未来我们和宗人府的关系是什么样，谁也说不定。小心总是无大错的。”

　　方云道。

　　赵伯言心神微震，若有所思：“属下明白了。”

　　方云微微颔首，不容置疑道：“以后，就以宗人府为目标吧。什么时候，你名下的消息机构，可以和宗人府分庭抗礼了，什么时候，你就真正的完成了目标。”

　　“大人放心。赵伯言知道该怎么做。”

　　赵伯言揖首道。

　　“嗯。你召纳的那些宗派强者，过来了吗？”

　　方云道。

　　“蛮荒乃是军事重地。有侯爷驻守，我不敢放肆，所以将这些安排在了距此五百里的一座小镇上。只等侯爷，随时召见。”

　　“既然来了，立即召见吧。我在蛮荒待的时间不长，所有事情，就一次解决吧。”

　　方云当日寄了一封信，差蛾子送去上京城。便是让赵伯言，将这些招纳的强者，带来蛮荒，顺势全部招服。

　　蛮荒军营后方，五百里。方云带着赵伯言，进入了一家珠宝店的地下。这家珠宝店，真是赵伯言经营的物业。

　　“见过侯爷。”

　　珠宝店的地下室，十分宽敞。不过现在，却有些拥挤。五十多名宗派强者，衣着各异，在地下室中，静静等待，看到方云出现，立即行礼。

　　“嗯。”方云目光扫了一眼，这些人修为最低地变级，最高的天象级。天冲境，却是一个没有。

　　天冲境界，在武道中，就是霸主诸侯一类的角色。这种人物，多少有些高傲和自尊，不会轻易臣服。不过，方云也不在乎。天象级和天冲境相差的只是真气，只要踏入了天象境，方云都有办法，将他们送到天冲境。要知道，他身上，可是还有一个加速时间流集的天地万化钟。

　　只要将这些人送入天地万化钟内，立即就能在短时间内，催生出大量的天冲初境的强者！


第617章 威慑

　　“起来吧。”

　　方云大袖一拂，宏声道。他武道实力越来越强，天冲境的威压，对这些天象级的武者，几乎是压倒性的。

　　“谢侯爷。”

　　一群人，立即从地上站起。目光望着方云。方云封印天邪宗两名天冲五品的，太上长老的事情，早已传遍天下。

　　在众人心中，眼前这个年轻人，已经和那些成名多年的武道巨擘，没什么区别。没人敢因为他的年纪，而小看他。

　　“你们既然投靠我，想必对我的一些情况，都已经有所了解。多余的，我也不想多说。臣服我，投靠我，我可以提供给你们庇护。不管你们以前，惹下了什么样的敌人。本座都可以替你们一一料理。武功，权势，地位，甚至官职……只要你们真正的效忠本座，这些东西，我都可以提供给你们。”

　　方云说着，衣袍一荡，一股真气迸射而出，转瞬分为几十股。每一股真气变化，都凝聚成一本武道秘籍：《黑暗风暴》、《日月大法》、《苍穹秘录》、《一气御剑术》，《大力金刚掌》、《玄冥化功大法》……

　　许许多多的功法秘册，浮现在方云周围。密密麻麻，不下一百本。其中有征剿大军的武学，也有方云本身修习的武学。众人看到这些武学秘录，立即就骚动了。

　　“《日月大法》这是上古宗派的绝学！！”

　　“《大力金刚掌》这是佛宗昭觉寺的武学！”

　　“《帝尧王道拳》、《帝舜瀚海拳》，天啊！这不是‘五帝绝学’！难道看花了眼。侯爷居然愿意把这等旷世绝学拿出来！”

　　“这么多绝学，居然都赏赐给我们。真是不可思议！！”

　　“这么多的上古绝学！就算宗派长老，都不一定能学到！！”

　　众人眼光闪动，心中的欲望，掩饰不住。方云拿出来的这些秘籍，真正的是让他们蠢蠢欲动了。《一气御剑术》这些绝学也就罢了，但“五帝绝学”对这些人却有致命的吸引力，那是可以拿头去换的。地下室中，瞬间沸腾起来。许多人呼吸急促，脸色不正常。对于武看来说，方云拿出的这些东西，简直无法抵抗。那种感觉简直比乞丐被金山、银山砸中还有强烈！

　　方云将众人的反应收入眼里，微微点了点头。他特意将自身的一些强大绝学，也放入了其中。就是想要达到这种效果。

　　“来人……”

　　一旁的赵伯言，终于看不下去了，小心翼翼的提醒到。“五帝绝学”就这么拿出来，他感觉有些不妥。

　　“伯言，不必多言。这件事，我自有主张。”

　　赵伯言正要继续说下去的时候耳中就听到了方云的声音。

　　《帝尧王道拳》、《帝舜瀚海拳》这些五帝绝学，方云自己得到都没多久，又怎么可能轻易的赏赐出去？

　　方云并不蠢。拿出来，并不一定要立即赏赐下去。“五帝绝学”这种撼世绝学，除非是那种，确定了身份没有任何任何问题。对自己忠心不二、死心踏地的人，方云才有可能赏赐下去。

　　这些人里面，要走出了像周昕、楚狂这样的人，方云倒反而乐的把“五帝绝学”伸出去。因为这样的部下实力越强，对自己越有利。

　　当然，像“青龙八式”这种家族绝学和“万化之身”这种压箱底的武学，方云是无论如何，也不会传出去的。

　　“有功自然有赏，有过必然有罚。”

　　方云将众人的心思又拉了回来：“如果让我发现，你们之中，有人心怀叵测想要潜入我的身边，刺探消息、埋伏设计，又或者是有其他图谋。那么，一旦让我发现，必将像对付所有的敌人一样，统统炼成傀儡，永世为奴为仆不得超脱！”

　　方云说着，脸上浮现一丝冷酷的神色。对于这种冒然投过来的宗派修士单单是恩还是不够的，还得有威有罚。有敲打人心的手段。

　　“砰！”

　　只见方云手指轻弹，十多道气息恐怖的人影立即浮现在方云的身旁。这些人无一例外，身上都有天地规则的波动。

　　“天冲强者！”

　　众人骇然。

　　这位大周朝的冠军侯，居然将这么多的天冲境强者封印了傀儡！

　　众人倒抽了一口凉气，看这些人的穿越，分明是一些宗派的太上长老。自己投靠的这个主子，手段简直高深莫测到恐怖。

　　十几今天冲境的太上长老啊，可不是普通长老。普通的宗派，恐怕都没有这样的底蕴！方云居然封印了足足十多名天冲境的强者！

　　众人一瞬间，只感的眼前这位十七岁的大周冠军侯，身影无限高大。几乎令人不可仰视。众人在敬畏的同时，心底也不禁暗暗生寒意，连天冲境的强者，都逃不出他的手掌心，更别说他们了。

　　“从今天开始，你们就全心辅助赵伯言！他的话，就是我的命令。只要你们立下功劳，你们想要的身份、地位、权势、武功统统能得到。但是……”

　　方云目光如刀，扫了众人一圈：“记住，千万千万，不要让我知道你们，你们受了其他势力的指派，特地混入其中。否则的话，这些封印的傀儡里面，就会放上你们的位置。现在，听明白了吗？”

　　“听明白了。”

　　众人纷纷低眉顺目，不敢正面对上方云的目光。他们初来的时候，还只是想着怎么借助方云，怎么借助方家的势力，往上爬。甚至心中某划着，将来若是遇到更好的机会，立即就投靠那些皇亲贵胄。不过，现在，显然没人再敢把方云，当成一个跳板了！

　　“去吧！”

　　方云挥了挥手。对这些人，恩威并用就可以了。这种东西，更重要的是体现在行动，手段，而不是磨嘴皮子。方云也无意在这上面，浪费太多时间。

　　“是，侯爷。”

　　众人揖手道。心中满怀敬畏，退出了地下室。

　　片刻之后，赵伯言也从地下室走了出来。

　　“大人，侯爷呢？”

　　立即有人迎了上来。

　　“大世子和福康公主的婚事，刚刚举办不久。侯爷孝悌。已经回去陪大世子了。”

　　赵伯言道。

　　“那我们现在应该怎么办？”

　　立即有人问道。

　　赵伯言沉思了一会儿，这才道：“都回去休息吧。有事情，等有事情的时候。我会召集各位的。”

　　众人闻言，也只能找了几间客栈，暂时歇息下来。

　　入夜。

　　一名黑衣男子睁开眼睛，左右看了两眼。随即脸上露出一丝诡谲的笑容，身形一纵，从床上跃了下来。

　　“哈哈哈，樊武玉，居然是樊武玉！方云，真是太大胆了！居然敢将征剿大军的大统领，炼成傀儡！大周律历，这是以下犯上，这是死罪啊！我只要将这件上报给武侯，你就死定了！居然敢将堂堂大统领炼成傀儡，这下谁都救不了你！！哈哈哈……”

　　黑衣男子收敛了气息，轻轻推开门，走了出去。

　　“走！离开这里，一直往北。”

　　黑衣男子悄无声息的离开客栈，纵入了一辆马车里面。他只有天象级的修为，没有办法打破空间，进行空间穿梭。而飞腾掠空的话，又会引起有心人注意。只有趁夜混入马车离开，才不会被人注意。

　　“好的，客官！”

　　马夫鞭子一扬，立即驾着车子，在“轱辘辘”的车轮声中，向北而去。城镇中静悄悄的，没有人注意这么一匹马车。

　　“只要离开这里，报上朝廷。立即就是大功一件。到时，再抓几个人。说你私通宗派，方云，你就死定了。”

　　中年男子心中暗自窃喜。

　　“希聿聿！”

　　就在此时，马车似乎遇到了什么。两匹壮马受到惊吓，人立而起。黑夜中，一个冷酷的声音，从驿道前方响起：“血刃刀君，这么晚，急匆匆的，是想去哪里啊！”

　　听到这个声音，中年男子顿时手足冰凉，如坠冰窑，连牙齿都打颤了：“冠，冠……冠军侯！”

　　黑夜中，紫金华服的少年转过身来，一双星辰般的眸子，在黑夜中，灼灼生辉，带着一股寒意。

　　这黑夜中，静静站立的，却是方云！

　　天地骤然一片死寂，只听一声怒吼，战斗就立即结束了。这样层次的战斗，实在是没有悬念！

　　“砰！”

　　当这么外号“血刃刀君”的黑衣男子，被重重掼到地上的时候。众人都是悚然一惊。

　　“我说过，本座功必赏，过必罚。任何人心怀二心，潜到我的身边，都要有生不如死的觉悟。”

　　方云负手而立，望着满室，被召集过来的武道强者，开口道。

　　他说话声音很慢，却有一种让人心颤抖，震慑的力量。

　　众人都低着头，大气不敢出。

　　这个十七岁的年轻，展露的手段，让这些人生心恐怖。有种臣子面对主君，即慌且恐，又有一种说不清的信服！

　　作为敌人，这位冠军侯，无疑是让人恐怖的。但作为部下，这样的主人，却是让人心安的。

　　“砰！”

　　大掌一挥，“血刃刀君”立即在众目睽睽下，被炼成了傀儡！


第618章 第一个允诺

　　方云不动声色间，就从众人中挑出了一名心怀不轨的之徒，并且亲手处置。众人都是心中凛然。

　　方云也不过多追究，挥了挥手，便驱退了众人后。

　　“侯爷，这些人里面，还有几个人有问题。侯爷何不一起处置了？”

　　待房中只剩下两人时，赵伯言道。

　　方云负手而立，目中掠过一丝冷光：“如今正是用人之际。这些人以后，还能派上用场，暂时留着吧。等你真正掌握了这些人，再除去这些人不迟！”

　　赵伯言闻言，先是一怔，随即慨叹道：“属下明白了。侯爷用人，属下自愧不如！”

　　赵伯言心中了然，侯爷的心思，分明是想在斩杀这些人之前，还好好的利用这些人一番！

　　“嗯。”方云沉思了一下，突然又召出了刚刚封印的“血刃刀君”。

　　这位天武侯派出的探子，得知赵伯言在招纳地变级以上强者的时候，就混了进来。嗯要监视方云。如今，却是凭白成全了方云。

　　“这个血刃刀君交给你。以后，有什么事情，自己做不了的。就可以交给他去办。”

　　方云一指血刃刀君道。

　　“属下，见过赵大人。”血刃刀君立即给赵伯言屈膝下跪。他的神色如常，看起来和正常人一样。唯一的破绽，就是一双眼睛，微有些呆滞，不够灵活。

　　赵伯言心中一惊，他本来就是宗派中人。对于傀儡术，也有所了解。一般傀儡术，有一定的范围限制，脱出这个范围，就无法控制傀儡。

　　某些特殊的傀儡术，可能没有范围限制。但只能在派出前下发简单的命令，比如击杀敌人、疯狂逃命，这些简单的命令。绝不可能像方云这样，能让另一个傀儡，听从自己的命令。

　　赵伯言却不知道。方云的封印的武者，和“傀儡术”最大的区别，就在于，这些武者虽然被封印，但灵魂尚存。而且有一定的自主性。

　　这一点，连封印了十二名宗派太上长老的“孟无伤”都做不到！他也只能在离开前，下达“立即离开，杀死一切阻挡自己的敌人”这种简单的命令。离开之后，就无法进行操控了。

　　“多谢侯爷！”赵伯言恭声道。

　　“嗯。”

　　方云微微点了点头，沉思片刻，又召出了一名傀儡。这是一名穿着九霄道袍，戴着紫霄冠的黑发老者。

　　这名黑发老者，是孟无伤封印的一位天冲二品的宗派太上长老。在他封印的所有傀儡中，实力是比较弱的，方云留在身边也没用，索性就派给赵伯言了，用来护住他的周全。

　　“钱长老以后，你就跟着赵伯言吧，全力护住他的周全。今天那些新召的蛾子里面，如果有人敢反叛，立即就将之击杀。”方云望着这名黑发老者道。

　　“是，主人。”

　　老者行了一礼，然后信步走到赵伯方身边，作了一揖：“赵大人，有礼了。”

　　赵伯言心中狂喜，虽然修为不高，但却能清楚的感受到这名老者身上可怕的气息。这可是比召集的那些宗派界修士，还有厉害。

　　“多谢侯爷。侯爷放心，有了这两人相助，属下有信心，将名下蛾子，质量和实力，再提高一大截。”

　　人没有实力，说话底气就会不足。赵伯言只不过精魄境的修为，要想去招服那些桀骜不驯的武道强者，这点实力可不够。不过，有了一名天冲二品的强者护身就不一样了。

　　有一名天冲二品的武道霸主做底气、做陪衬，赵伯言有信心，能招纳到更多的宗派界强者！

　　“侯爷，如果没有其他事。属下就先行告退了。”

　　赵伯言拱了拱手道。方云出面，收服人心，只是第一步。接下来，他还得出面，安排这些人的任务。

　　“嗯。”方云点了点头，不过，似乎突然想到了什么，又叫住了赵伯言：“鹞鹰的速度，还是不够。普通的消息传遍，还没有什么。但一些重要的情报，用鹞鹰传递的话，延误太久。你必须得尽快想办法，解决这个问题。管公明现在封侯淮安，你立即去他要几个蜂鸟，然后召集一些巧匠，钻研一番。不要求你研制出和蜂鸟一样的消息机关来，但不能差得太远。”

　　这次为了对付天邪宗的人，方云同时利用自己名下的十几万蛾子，和宗人府的情报机构，收集消息。对于两者之间，搜集情报的时间差，方云印象非常深刻。

　　赵伯言的消息，往往都要比宗人府的消息，慢上三到四天。一些普通的情报，也就罢了。但关系重大的情报，差上这么久。那就很可能极为致命。

　　情报消息，在任何时候，都非常重要。天邪宗的左问天、周玉祁等三名太上长老，之所以最后当方云当了刀使，驱虎吞狼，然后借势一击击破，双双炼成傀儡，就是差在天邪宗没有“宗人府”这样强大的情报搜集机构。

　　“侯爷放心属下必定竭尽全力，尽快将研究出更快的消息传递方式，替候爷分忧！”

　　赵伯言低着头，神色郑重道。

　　他着手建立一支情报搜集机构，从无到有，再到十几万蛾子，再到召来几十名宗派强者，全部都是自主决定。方云很少插手。

　　这是他管理情报搜集机构以来，方云第一次主动插手其中。赵伯言清晰的感觉到了，方云有别于以往的强烈意志。

　　这种大事上，他也不敢怠慢。

　　“嗯。去吧。我等你好消息。”

　　方云微微颔首道。

　　赵伯言如言退了出去。

　　三天后一个消息传到方云手中。猎鹿园，征剿大军的军伍强者，御龙直第一天才，副统领“落星辰”，在狄荒和夷荒之间的地方，追上“帝一”。

　　两人激战一场双双重伤。方圆八百里内，大地夷平，满目疮痍！

　　这件事情，轰动了整个宗派界！

　　方云收到这个消息时，着实的震动了一把。

　　“帝一”，背景神秘还在天象级时，便以绝对的优势，摆脱了十三皇子、冥王太子、李亿玄之流，强势进入了天冲境。并在短短时间内，修炼到一个可怕的地步！

　　对于这个神龙见首不见尾的“帝一”方云向来是心有忌惮。没想到，他居然被“落星辰”追上，两人激战一场双双重伤。

　　对于“落星辰”方云都是从旁人的口中，听闻此人如何厉害。没想到，居然这人居然能和“帝一”分庭抗礼！

　　“大人，按照狄荒和夷荒到这里的距离。这两人的战斗，恐怕是六天前的事了。按照我们的人所说。这两个人交手的地方，剑气和箭影，成千上万纵横交错，滞留虚空，笼罩方圆八百里，寻常武者，不能靠近。一时谓为奇观吸引了各方势力，很多人去观看。现在，很多人都调查这个落星辰的资料我们要不要也查一查？”赵伯言道。

　　昔日天象榜第一的名头，还是很响亮的。倒是这个落星辰，没有多少人知道。现在，很多人都在打探这个“落星辰”的资料。

　　“嗯。查一查吧。”方云无可无不可的点点头。“落星辰”的资料，他也想知道。他现在唯一知道的，就是他是御龙直的副统领。在征剿大军中，地位还在孟无伤、龙啸天之上。

　　“嗯？”突然间方云心有所感。凝眉细听。只听“嗤”的一声，就在两人的注目下一只细小的“蜂鸟”射穿窗子落到了方云身前的书桌。

　　“是宗人府的蜂鸟。”

　　赵伯言眼皮跳了一下。

　　“你先出去。”

　　等赵伯言退出去吧，方云终于解下了“蜂鸟”上的纸条。还有没有打开，一缕熟悉的精神烙印，立即从纸条上传来。

　　“砰！”

　　一股力量抖开，字条人立而起，悬浮空中。字条周围，光彩变幻，一道熟悉的身影，隐隐浮现。这道身影峨冠博带，身着白色长襟，神容俊美，有一股飘逸、洒脱的气质。

　　“宗令大人！”方云剑眉微挑，有些诧异道。

　　“方云，还记得我们的约定吗？你欠我三个允诺。现在是你兑现第一个诺言的时候了。”

　　刘继神色凝重，直入主题。

　　方云心中一动，道：“宗令请说。方云既然答应宗令，自然会照办。”

　　“还记得你从我这边得到消息，不断知道左问天、周玉祁精准位置的事情吗？这些消息，是我安插在天邪宗内，一位太上长老传出的。天邪宗主自上次之后，已经开始怀疑，宗内被人安插了探子。我安插的那名棋子，已经暴露了。天邪宗的人，正在追杀他！”顿了顿，刘继接着道：“听说，这件事被天邪宗‘内天地’一些隐退的太上长老知道了。几名内天地的长老，大量震怒，亲自出手追杀他。他已经通过我们的消息传递方式，向我求递。但是宗人府听命于皇室，而且只负责消息刺探。对于营救，却是有心无力。这件事，只能靠你了。”

　　“我怎么知道哪个人是我要救的？怎么找到他？”方云道，没有半点犹豫。

　　宗令沉默了片刻，随后道：“所有的消息，我都烙印在这里面。你拿去吧。”

　　声音一落，一枚小指头大小的铜丸，穿过层层空间，出现在方云的书房中。

　　“我正好要去趟北溟，这件事情，交给我吧。”

　　方云大手一抓，将铜丸抓入了手中。同一时间，桌上的“蜂鸟”和用来接受蜂鸟传递消息的“铁盒”，“砰”的一声爆炸。

　　方云心中了然，这是宗人府完成了交易，销毁了这些消息传递机关。

　　从此以后，他又只能靠赵伯言的那十几万蛾子，收集情报了！


第619章 天罗地网

　　方林和福康公主在蛮荒的婚事，已经操办。接下来，就是上京城隆重的皇室婚礼了。这些日子，都是按照兰台秘苑，制定的阳历，挑选的黄道吉日决定的。

　　越是富贵，越是显赫。对于这种黄道吉日的挑选，就越是在乎。冥冥之中，自有气运。“黄道吉日”这种玄妙的东西，比气运更加难测，方云也不敢妄自揣测。

　　时间紧迫。方林和福康公主几乎是在蛮荒，没待几天，立即就要前往上京城了。方云也正好要去北溟。两人互相道别后，几乎是同时出发。

　　“这是我采集的风元素晶石，拿去交给聚宝阁的人物吧。”

　　方云将风元素晶石，装入赵伯言的袋子后，又交给了他。

　　“是，侯爷。”

　　赵伯言应声道。

　　一切事情交待完毕，方云立即身躯一纵，震破空间，化为远古鲲鹏，卷起涛涛云气。向北而去。

　　大周边界，往狄荒延伸，此时正一片混乱。左问天、周玉祁被方云设计，玩弄于股掌之间，最后更被方云封印的事，传出来，在天邪宗内，引起了一片轩然大波。

　　反应再迟钝的人也知道，宗内出了内鬼。把三位太上长老的行踪，泄露了出去。这才导致左问天等人，每一步都被人掌握。最后，直接被朝廷的冠军侯击杀。

　　“混账东西！堂堂一个大宗派，居然被人潜伏这样的探子，埋伏了几十年，都不自知！”

　　天邪宗内，一个留着短须根根舒展，犹如钢针的威猛老者，负着手，在殿中，踱来踱走。他走路的时候，山脉震动，整个虚空中，都是一道道乍现即逝的雷霆虚影。仿佛是远古的神灵一样。

　　老者的身边，几名太上长老一个个跪在地上，神态谦卑，大气不敢出。他们在宗内，也是地位崇高，说一不二。不知有多少人供奉着他们，唯他们马首是瞻。

　　但比起眼前这位从内天地走出来的太上长老，就大大不如了。要知道，当年他们还没退隐的时候。自己这批人，还都是宗内普通的长老。和这些“内天地”的长老相比，差距不足以道理计数。

　　“老夫退隐内天地，一直专心练功。不知道此事，还情有可原。但你们和他朝夕相处，居然连身边混入了朝廷的奸细都不知道，而且居然还让他混到了太上长老的位置。真是一群混账、废物！”老者寒声道：“现在，整个宗派界，都在看我们的笑话。那个方宏渐，找出来！必须要宗法处置！”

　　“是，长老！此人，我们也是恨之入骨，必须杀之！”

　　天邪宗太上大长老道。

　　宗派中的规矩，不管退隐之前，在宗内是什么身份。一旦进入内天地，就全部以长老统称。短须老者名叫“铜须邪君”，天邪宗第十八代太上长老，也是距离众人最近的一批退隐的太上长老。

　　宗派界的规矩，太上长老很少插手日常事务。

　　在“太上长老”这个位置上，坐个五、六百年都是正常的事。而一旦武道进入天冲六品。这些“太上长老”就可以进入“内天地”。

　　普通宗派，一般长老最为最多是天冲五品，六品。像裂天宗、万象宗这样，还没有退隐，就提前修炼到天冲七品，是非常少的。

　　这样天资聪敏的人物，在任何宗派内，都极受重视。是宗派第一高手，就算“内天地”的长老们见到了，也要极为尊重。甚至接受宗派大权，都是有可能的。

　　像天邪宗的宗主，以前就是天邪宗的第一强者。年纪轻轻，就修炼到了天冲七品巅峰。还没有退隐，就接过了宗派大权，成为天邪宗的宗主！

　　被四方侯在海上击杀的许靖，如果没有死的话，等到裂天宗宗主退隐，进入内天地。也是可以接过宗主之位的，成为裂天宗下一任宗主！

　　只可惜，他没那个命！而方胤的特殊身份和实力，也让裂天宗极其忌惮。方胤击杀许靖，还可说是事出有因，是许靖想要击杀方胤之子在先。但是如果裂天宗挟仇报复的话，方胤的特殊身份，立即让这件事情，变成邪道宗派，暗害朝廷社稷之臣！

　　这等于公开挑衅大周朝。在如今这种，世俗皇权鼎盛，压制宗派的情况下。这种决定，必须得极为甚重。

　　当然，另一个不得不提的原因是，方胤太过强势。四极魔宗主亲自出手，都奈何不了他。如果没有必然的把握，冒然上门寻仇，只是往四方侯手下，增添亡魂！

　　“去吧！”“铜须邪君”大袖轻拂：“我和诸位内天地的长老，已经在虚空中，布下‘万里禁绝大阵’。方圆五千里的范围内，任何人震碎虚空，进行空间穿梭，立即就会被我们发现。那个叛徒，如果试图遁人空间逃跑，立即就会被我们发现，到时，就是死路一条！”

　　众人不敢多言，立即退了出去。

　　殿内清静之后，“铜须邪君”身躯一纵，一片无尽的黑暗，接下来，立即遁入虚空。

　　浩瀚的虚空中，到处是一片无尽的黑暗。就在这片黑暗的虚空中，一个看起来像十多个巨大金色齿轮，套在一起，组合成的庞大阵法，在虚空中缓缓运转。

　　在这个阵法周围，七名天冲六、七品的内天地长老，悬浮虚空。正默默维持这个“万里禁绝大阵”阵法的运转。

　　如果仔细看去，就能看到这个庞大的阵法，每运转一周，就有一片漆黑的光华。无边无际的扩散出去。一波又一波，互相衔接，毫无间隙。

　　“铜须，你来了！”看到“铜须邪君”出现，立即有一名长老，回身打了招呼。

　　“嗯。”

　　铜须邪君摇身一纵，立即加入了阵法。

　　天邪宗最近接连遭遇失败，遭到朝廷注意，被迫迁往边境不说。在朝廷内安下的棋子，又被连根拔起。现在更是反被朝廷将棋子，安插了进来，导致几名太上长老身死。

　　内天地的诸位长老，是真的怒了。派出八名“内天地”的太上长老，虽然有些小题大作。但决心和意志，是非常明确的。

　　这名朝廷的奸细必须得死！谁也不能救回！派出天冲六、七品的太上长老，就是为了阻止可能出现的，来自大周朝廷的救援！

　　这次必须杀鸡敬猴，提振宗派信心！

　　此时，距离天邪宗一千多里的地方。一名蓬头垢面的老者，收敛了所有气息。隐藏在大地深处。

　　“宗令大人，现在，我唯一能指望的，就是你的……”

　　老者眼中闪过一丝精芒，随即一动不动。他仰着头，望着上方，瞳孔中清晰的倒映着，外面的情景：一名名天邪宗的太上长老，悬浮在狄荒各处，或者高山，或者森林。他们垂眉闭目，不断迸射出一波波强大的意识，化为水波一般，辐射过大地。一道道意识波交织在一起，化为一张覆盖整个狄荒和中土边境的大网。

　　而虚空更深的地方，一股奇异的力量，不断洗涮而过。他有感觉得到。一旦试图破空离开，立即就是死路一条！

　　“唰！”鲲鹏穿梭，瞬息五千里。方云刚刚穿梭空间，在层层空间中，掠过五千里的距离，进入狄荒边境，耳中立即听到了一个雷霆般的声音：“天邪宗办事，滚开！”

　　虚空一震，距离方云极远的地方。一片强大的邪力，穿梭虚空，瞬息千里，向着方云轰来。这些邪力来势汹汹，如万马齐喑，遮天蔽日，要把方云骨架一下冲散，融入其中，销成尸水。

　　在这股邪力后面，方云感觉到了一股奇异的气息。不同于天冲五品的强者，要更加的强大！这股力量，仿佛与天地宇宙结合在一起，不分彼此。

　　“天冲六品的强者！”方云心中微微震动。没想到一来，就受到这样的待遇。武道修为一进入天冲六品，立即和前面几层，有了截然不同的变化。最大的体现，就是能感够感觉到模糊的天机变化，能够进行天机推演！而且，拥有种种神妙的神通。

　　不过，吃惊归吃惊。方云却丝毫不惧。他现在的力量，如果仅仅是对轰力量，并不惧怕天冲六品的强者。真正可怕的，是天冲六品强者的种种可怕神通天赋。

　　“滚！”

　　面对来势汹汹的攻击，方云暴吼一声，立即就是一掌拍出。这一掌拍出，方云体内封印的十多名太上长老，立即就是同时咆哮一声，十多股可怕的力量，聚在一起，随着方云的掌力，一起轰出。

　　“轰！”

　　一掌，只是简简单单的一掌，没有任何的变化。十多股可怕的力量，立即聚成了一条驳杂的黑色真龙。

　　这条黑龙，边缘模糊，似乎随时都要溃散，却是真真正正的“真龙”。十几名天冲境强者联合，力量早超过了一条真龙之力。只是，这些人没有一个人达到命星境，力量都不能聚成一拧。所以这条凝聚出来的黑色“真龙”并不稳定，才会看起来，像要随时崩散。

　　“轰！”

　　这片邪力所化的黑潮，“轰”的一声，四分五裂，化为无数碎裂云气，迸射出去。

　　“哇！”“万里禁绝大阵”上，一名盘膝坐的“内天地”长老，“轰”的一声，突然被这道千里之外的真气轰中，惨叫一声，立即断线风筝一样，从大阵上，飞了出去！


第620章 从容不迫

　　天冲六品的强者，本来也不至于败的这么惨。但一来他正在分心维持阵法运行，二来两人隔了很远。很多境界的奥妙，他并没有发挥出积再加上，他本身也没有方云当回事，等到方云配合十二名傀儡爆发的时候，这股强大的力量，瞬间就将他重伤了。

　　这就是一个有备，一个无妨的结果！

　　“大胆！”

　　“万里禁绝大阵”中央，一名身材削瘦的铜冠道人见状，顿时勃然大怒，暴喝一声，五指箕张，以一种冷酷的姿态，猛的插入虚空之中。

　　数千里外，方云刚刚击退了这名天冲六品的天邪宗强者，立即感觉到一股庞大的威压，凝如实质，仿佛千万座山峰一样，叠加在一起，覆压在自己身上。

　　这股威压极其庞大，换作普通武者。如果真的只是天冲三品的修为。恐怕这一下，立即就要被定在空中，动弹不得。

　　“天冲七品！”

　　方云心中微凛，立即从这股不同庞压中，感觉到了一股不同寻常的气息。当日，方云在海上遇到裂天宗的太上长老许靖，被他以威压镇住时，就是这种感觉。

　　这名出手的强者，给方云的感觉，虽然没有许靖强大。但也不会相差太远。一股强烈的危机感，从心底涌起口就好像是要大难临头一样。

　　“走！”

　　方云脸色接连数变。天冲七品的强者，还不是他这个程度就可以招惹的。

　　“嗡！”方云身躯一晃，蓦然遁入天地万化钟口同时，钟体“嗡”的一颤，立即摆脱了这股庞大的武道威压。在攻击到来之间，猛然震破破空，间不容发的，从漆黑的虚无中，遁了出去，落入中土神州所在世界。

　　“轰——”几乎是毫厘之刹，一只漆黑的巨爪，如同邪神之手，猛的插在方云站立之处。只是一个刹那间，方云原本站立之处，空间寸寸崩碎，然后湮灭。

　　“没想到，天邪宗居然出动了内天地的强者！”

　　方云感觉到层层空间断层中的湮灭，也不由倒抽了一口冷气。他封印左问天，对于天邪宗内的恃况，非常清楚。

　　天邪宗的目前的太上长老，都是天冲一品到五品。少数人达到六品。七品的话，就只有内天地退隐的前宗派太上长老了。

　　这次，若不是他接受父亲方胤的磨励，意志极其坚定。恐怕这一下，就要受制于那股威压，镇压在空中动弹不得，然后被一掌轰杀！

　　“事情有变，宗令只提到天邪宗正在追杀那名棋子，却并没有说，连内天地的人都惊动了！”

　　方云不敢怠慢，凭借天地万化钟，收敛了所有气息。直接以指甲大小的“钟体”形态，在虚空中急速行走。

　　秋荒大地，一片原始、苍茫的景象。方云操控着天地万化钟，在虚空中疾行。秋荒中，风声鹤喉的愤况，让他也不由暗暗心惊。

　　大量的邪派强者，悬浮虚空，散布各处。

　　他们运使着一门门拔罗天地的功法，不断的探查天地间的动静。而空间更深处，一股奇异的力量，从秋荒深处，不断的向着四面八方的虚空冲刷。所有的秘密，似乎都瞒不过这股似有似无的奇异力量。

　　“好一个天罗地网！天邪宗这次看来走动了真怒了。”

　　方云心中暗暗思忖道。现在这种情况，是牵发一而动全身。一旦冒然出手，恐怕立即要引来，其他地方，天邪宗强者的猛烈的反扑。

　　方云也不敢大意，心中暗留了一份警惕的心思。

　　“嗡！”

　　钟体一振，方云立即深入秋荒，向着宗人府宗令所说的区域，飞掠而去。这次求援，他只负责救人，其他打探行踪之类的，全部是由宗人府负责。

　　“砰！”

　　虚空一扭，空间随即如镜子般破碎，一名脸色白皙，穿着黑衣，气息如渊的中男子，猛然踏破虚空，出现在山岭上方。

　　“好快的速度！”

　　男子扫了一眼虚空，自言自语。

　　“怎么样？”

　　蓦然，一个庞大的黑暗意识破空而下，轰入他的脑海。

　　“让他走了。”

　　黑衣男寺淡然回了一声，想了想，问道：“须臾子的推演怎么样了，有没有找到那个叛徒的位置？”

　　“还没有。你也不是不知道，天机推演的对象武道修为越高，就越难推演。那个朝廷的奸细，虽然我也恨不得将他挫骨扬灰。不过，也不得不说一句，他确实有几分能耐。天冲五品的武道修为，让须臾子推演的时候，困难不小。而且这个家伙，非常机警。每隔一段时间，就换个地方。我们好几次按照须臾子推演的位置赶过去的时候，都扑了个空。”

　　黑衣男子沉默不语。他们这些从内天地走出的第十六代退隐长老中，以“须臾子”在先天数术上的研究最高。如果连须臾子都推算不出这个叛徒的位置，那他们也没办法。

　　天机推演，玄之又玄。会受到冥冥中，对方身上能量的干扰。如果只是一个普通人，不用须臾子，连他们都能对方的十八代祖宗，身家来历，推个请清楚楚。

　　但天冲境的强者，领悟了天地规则。某种程度上，就是天地的一部分。推演的时候，就等于是去推演浩渺难测的天地本身。难度自然不小！

　　“这个击伤翟离的武者，身份查明了没有？”

　　黑衣男子突然道。

　　“天地间，只有一头鲲鹏。那个家伙，就是大周冠军侯。”

　　“什么！”黑衣男子浑身一震，露出不可思议的神色。

　　“现在其他长老也惊动了，正往这里赶来。这一次，奸细要抓。这个朝廷的冠军侯，也要杀。如此，才能重新提振我们天邪宗的名声。”

　　那道强大的意识波说道。

　　“没想到，搜捕一个奸细，居然把正主引过来了。他既然已经来了，就不用想回去了！”

　　黑衣男子眼中掠过一抹森寒的杀机。

　　“嗯。宗主已经发下话来，务必将此子击杀！”

　　两人不再多说，身躯一晃，各自分开，继续追捎。

　　宗人府的探子遍布南北，方云在一处通商驿站处，很轻易就发现了宗人府的标志。

　　秋荒原始，较之富庶的大周朝，差的不是一点半点。大周朝虽然与狄荒经常有战争，但底层的百姓，却没有那么多的仇恨。

　　秋人百姓，羡慕中土人富庶的生活。而中土的行商，也非常青睐狄荒的马匹、金银。双方经常有互市。释道，就是行商们特别开辟的，用作互市货物运输的道路。

　　这种通商驿站，本来是方便行商落脚的。便却被宗人府利用，做了收集情报的落脚点。

　　“有消息了吗？”通商驿站非常简陋，方云在一张藤椅上坐下，随意道。

　　“大人。按照以往的规矩，恐怕要明天早上，才能收到他送来的消息。”

　　穿着粗布葛衣，化装成驿站老绾的宗人府，躬着腰，低声道。

　　“嗯，一有消息立即通知我。”

　　方云道。

　　“是。大人。”

　　驿首老绾离开后，方云隐入了沉思。从秋荒的情况看，白衣宗令找自己来救这个棋子，并非简单的允诺那么简单。

　　天邪宗为了拔捎这个宗人府的间谍，高手尽出，布成天罗地网。在这处环境中，也就只有自己才有可能救得了他。“天地万化钟”屏幕一切天机，隐匿气息的能力，也远在任何功法之上。

　　只要自己找到那名宗人府的间谍，把他裹入天地万化钟内。基本上，不用经历什么激烈的战斗，就能完成任务。

　　“现在，只有希望他不被天邪宗的人提前找到了！”

　　方云想着，慢慢的垂上了眼帘。这次救援，犹如刀尖跳舞，必须以最佳的状态，应付随时可能出现的状况。

　　第二本，一张皱巴巴的纸条，递到了方云手中。方云只是瞧了一眼，立即破空而出。向着秋荒深处飞去。

　　越往深处，一道道天邪宗的强者，气息越发密集。为了这次任务，天邪宗把一些天象级的普通长老也派出来了。这些长老威胁不大，却是天邪宗天罗地网的一部分，牵一发而动全身，同样不能轻易出手。

　　“有些棘手。”

　　方云望着远处，高低起伏的山岭，心中暗暗道。在这些山岭上方，一道道气息如同风暴的强者，正悬浮在上空，守望四方。

　　微一沉思，方云在天地万化钟内，召出天邪宗太上长老左问天。

　　“疾！”

　　左问天一掐法诀，地面如水波“融化”。天地万化钟沉入其中，向着地底沉处潜去。

　　地底穿行需要天冲四品的修为，四品以下的武者，都是没有这个能力的。天邪宗的普通太上长老，根本不可能深处地下。

　　天邪宗布下天罗地网，方云可以肯定。宗人府的这个探子，只可能藏身在地下。

　　距离地面千余里的地方，方云盘坐深处，一动不动。

　　“天邪投神大法”，在左问天使出一门天邪宗的功法，来混淆视听的时候。方云也从怀中抽出了一张符纸。

　　“乾元相定，疾！”

　　方云食指伸出，在舒展的符纸上一点。宗人府宗令熔印在符纸上的一丝微弱的气息，立即破封而出，融入左问天的意识波中，不为人注意的向着四面八方扩散开去。


第621章 高姿态的挑衅

　　大地深处，一片死寂。

　　当左问天的意识波，掠过大地深处，一个不起眼的地方时。一道原本悄无声息的意识突然波动了一下：“大人！宗令大人！”

　　那声音，带着惊喜和不可置信。宗人府在各大宗派潜伏的顶级探子，对于宗人府宗令刘继的气息都不陌生。

　　这人感受到的气息，正是刘继事先留下的烙印。没有这丝属于他的烙印，宗人府的探子不会相信任何人！

　　“找到了！”

　　方云心中一动，立即感觉到了这丝极其微弱的气息波动。这人匿息潜藏的手段，非常高明。方云事先都没有发现。

　　“你是什么人？宗令大人手令，怎么会在你手中？”

　　方云还没开口，一道意识波，立即在他身周的虚空中震荡。声音有些颤抖，显然非常紧张。

　　“大周冠军侯！你应该不陌生。你这次传递的消息，就是给我的。”

　　方云平静道，神情从容不迫。

　　“是你！”

　　惊讶和怀疑的情绪，不加掩饰：“你自保都不行，还能救了我？”

　　这也怨不得他。天邪宗布下天罗地网，连宗门内天地的一些隐退的长老都出动了。这种形势，他实在很难相信，一个不久之前，还需要自己帮助的人，居然跑过来驰援自己。

　　“此一时，彼一时。你就算不算我，也应该相信你们宗令。”

　　方云神情自若裁一阵静默，那人似乎在思考，片刻的道：“都已经这个样子了。也只能选择相信你了。你过来吧！”

　　“啸！”

　　钟体一振，天地万化钟化为一道流光，在地底疾射而出……

　　“找到了！”

　　浩瀚的虚空中，一名身穿黑色天邪袍，面如树皮，干枯瘦小的老者，盘坐在虚空中，掐指推算。在他身周，无数玄奥的黑色符文，生生灭灭，构成一副复杂而奇异的画面。

　　“须臾子”，天邪宗第十六代太上长老。精研先天数术，在这方面的选诣，比之许多同境界的武者，都要高明许多。

　　宗人府的探子感受到宗令刘继的气息，一丝气息泄露出来的时候，冥冥中，须臾子立即就感受了这一丝变化。在他左前、左后，走马观花般不停旋转的封符中，几个不明意义的神秘符文，仿佛有了生命一般，自动跳动起来。

　　“燎原真君、铜须邪君……你们几个立即出发吧，找到他了。”

　　须臾子凝气于指，眨眼间化为一张茶形符箓，手指一弹，立即飞了出去，没入黑暗的虚空中，消失不见……

　　地层结构并非一尘不变的，大地深处，在长久的时间作用下，形成了许许多多或大或小的孔、穴。儒家将之称之为“地窍”。

　　方云走进一处自然的，大约有人高的洞窟时。一眼就看到，洞窟里头，一个黑色的小点，藏在石绝中。如果不仔细，根本发现不了。

　　“嗡！”

　　一股蒙蒙的金色光芒，扩展而出，笼罩洞窟。方云随即从天地万化钟内，走了出来。

　　“出来吧。这里已经被我遮蔽了天机，他们探查不到了。”

　　方云道。

　　天地万化钟的力量，笼罩哪里。哪里就不在天机显现中。这也是方云开口唤出他的原因。

　　“砰！”

　　洞窟角落里，发出一声清微的脆响。就在方云的目光中，一个细小的黑点，刹那间化为三寸大小，随后全身骨节发出“咔咔”的声音，眨眼间，变化为一名八尺高下的威猛老者。

　　这名威猛老者丹田一震，全身再起变化。眨眼间，外貌由普通的六、七十岁老者，变化成一名三、四十许的昂藏汉子，双目如龙如虎，盼顾间精芒四射。

　　很显然，这名宗人府的探子，修炼的并不只是天邪宗的功法那么简单！

　　“没想到，宗令大人派的人居然是你！看来，宗令大人也没料到，天邪宗会出动内天地的强者！真是被你害了。真不知宗令大人收了你什么好处。我在天邪宗潜伏几十年，为了你，几十年努力，一朝尽丧！”

　　汉子冷冷道，对方云没什么好脸色。武道入天冲境，如诸侯、霸主一般。本来性子就如傲，如今更是因为方云的原因，陷入险境，自然没什么好脸色。

　　“作为棋子，就该有棋子的觉悟。看在你帮过我一把的份上，这次，我不和你计较。现在你有两个选择，第一是继续抱怨，发牢骚。然后我把你丢在这里，任你自生自灭。第二，听我的，我将你带出这里。”

　　方云平静道，脸上看不出任何表情。他这次赶来驰援，就是仁至义尽了。这人还想挟功自傲，语言讽刺，那就是真看错自己了。

　　汉子嘴唇动了动，似乎想说什么。但他能在宗派隐忍一个甲子，毕竟不凡，终于还是忍了下去：“好！冠军侯不愧是冠军侯！记住了，我的名字叫做廖千尺。说吧，你有什么计划？”

　　廖千尺道。

　　方云失笑，摇了摇头：“救个人而已，哪来这么麻烦。我直接卷了你，从这里离开就是了！”

　　方云说着，大手一招，正要将廖千尺收入“天地万化钟”，突然之间，神色一变，望向了头顶。目光收回，望了一眼身旁的廖千尺，心中若有所悟。以他的能力，根本不可能被人发现。

　　唯一的问题，只能出在身边这个“廖千尺”身上了。

　　自己身上有天地万化钟，廖千尺身上可没有！

　　廖千尺也感觉到了什么，仰起头来，脸色一变再变，刹那间一片惨白：“完了，这次我们都要死在这里了！”

　　“死？那可未必！”

　　方云哂然道。他武功低微的时候，从不轻易言弃，何况是现在，武力擎天，更加不可能了。

　　“唰！”

　　方云大手一招，天地万化钟同时将两人招入其中，金光纵起，立即破地而出。这几下，一气呵成，快如闪电。

　　“霹雳！”

　　苍穹之上，一道水缸粗的龙形雷柱，猛然轰落，洞穿层层地层，堪堪轰落在两人之前停留的地底洞窟内。

　　“落在我们手里，还能走得了吗？”

　　金光纵出地面的刹那，隆隆的声音，从四面八方传来。一名名内天地的太上长老，悬浮在虚空中，目中寒光阵阵，排成五芒星阵状，将“天地万化钟”围在中央，隐隐四周的虚空锁死。

　　“天冲六品！”

　　看清楚周围的悬浮的六道人影，廖千尺嘴唇颤抖了一下，瞬间脸如死灰。天冲六品正立无影，感悟了周天奥妙，拥有种种神通，根本不是他可以抗衡的。

　　单单一个，就能让他心生惊惧。更何况，而这里，居然就有三名天冲六品的长老！

　　“哈哈哈……好，好！我修炼许久，正要试试，和天冲六品的强者，有多大差距。今日，正好拿你们试试手！”

　　方云突然大笑道。这群人里面，并没有天冲七品的强者。三个天冲六品的强者，虽然强大，但却不是完全不能对付。

　　他封印了“孟无伤”，吸收了他的十二今天冲境傀儡后。实力急剧膨胀。现在，天冲五品的强者，根本不是他的对手。他正要试试，和天冲六品的强者，有什么差距。

　　方云的自信并不是没有来由的。他现在的力量，非常强大。如果仅仅是比拼力量，九今天冲五品的傀儡，加上他自己，再加上一个天冲五品的廖千尺，正面抗衡三名天冲六品的强者，都是轻而易举的事。

　　唯一需要担心的，是这些强者领悟天地规则到极高境界后，各种规则融为一体。从冥冥天地间，得到的可怕神通！

　　“好大的口气，真是无知者无畏！看来，你就是那个冠军侯吧！”

　　一名内天地长老，盯着悬浮在虚空中的天地万化钟，冷冷道。

　　“不错。”方云淡然道。

　　他感觉得到，这几人极有默契，隐隐形成某种阵势，将目标锁定在自己身上。没有准备之前，冒然行动，恐怕立即就是这些人，石破天惊的一击。

　　“哼！”

　　铜须邪君冷哼一声：“那个叛徒应该和你在一起吧。”

　　须臾子的推演不会错。这里既然出现了那个大周冠军侯，那么廖千尺必然也在这里。

　　天地万化钟内，廖千尺默然不语。

　　“很好。现在给你一条活路，把廖千尺交出来。然后自废武功，跟我到天邪山上认罪，然后交由宗主发落，我便可留你一条生路。依然回去做你的冠军侯！”

　　铜须邪君道。

　　“哈哈，你真当我是三岁孩童吗？自废武功，然后放我回去。这种话，连小孩都不会相信。不如这样，你们几个统统跪下，做我的奴仆，我保证把你们带到朝廷，让你们为王做侯，享不尽的荣华富贵。”

　　“放肆！！”

　　众人勃然大怒，齐声暴喝。内天地长老，地位尊崇，在宗派内，就像太上皇一样。方云居然让他们给他做奴仆！

　　“就是现在，动手！”

　　就在六名内天地长老，勃然大怒，情绪波动。阵式出现一丝松动的时候。方云毫不犹豫，呼喝廖千尺，两人同时出手，立即就朝准了几人中。一名修为最弱的五品初期的太上长老。


第622章 重重罗网

　　两人这一出手，立即石破天惊。十多道磅礴的真气，聚在一起，显化成一条黑色真龙。这条黑龙腾云驾雾，遮天蔽日，庞大无比。单单是一片指甲，都有一座山峰大。

　　“吼！”

　　黑色真龙，如威如狱，猛然一声咆哮，立即就是一爪就拍出，抓向这名五品初期的天邪宗太上长老。

　　集合了九大天冲五品的傀儡，方云以及廖千尺全力一集，另有七名稍微略低的天冲境傀儡配合。这一击，排山倒海，毁灭天灭！

　　天邪宗的太上长老，被十多道强大的气息锁定，立即感觉末日来临一样，脸上浮现恐怖的神色。他感觉到，这一击落下，他根本不可能有生机，死的不能再死！

　　“怎么会是这样！他怎么可能这么强大！”

　　这名太上长老脸上浮现绝望的神色。

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　看到方云出手，众人先是一惊，继而大怒。方云当着这么多人的面，居然还敢逞凶。简直是把他们这些天冲六品的武道顶尖强者，不放在眼里。

　　如果说天冲境的武者是武道中的霸主、诸侯的话，那么天冲六品的强者，就是霸主之王，诸侯盟主。

　　方云在三名天冲六品的强者眼皮底下逞凶，这简直就是臣子在金銮殿上逞凶一样，不把皇上放在眼里。

　　六人暴喝一声，立即出手。这几个人天冲六品的修为，弱的也有八十五条天龙之力，强的直接就达到了九十条天龙之力。虽然在力量上，比之鲲鹏状态的方云还差了一点。但也相差有限。

　　这点差距，根本无法让方云占据绝对的优劣。更重要的是，这几人还有着境界上的巨大修势。

　　这一次，正面对敌，对方并没有分手。方云要像第一次一样，在对方没有预料的情况下，瞬间将之重伤，根本是不可能的。

　　“喝！”

　　三人接连暴喝，方圆万里之内，虚空震荡，空气如沸水一般震荡。

　　“嗡！”

　　眼看那名天冲五品的强者，就要丧生方云掌下。突然之间，“嗡”的一声，虚空变化，一股强烈的空间规则波动，扫过虚空。方云只觉眼前一晃，这名天邪宗的太上长老，立即被一股横向的空间之力，直接拉扯出了方云的掌势范围。

　　方云心中一凛，暗暗叫了声：“厉害！”

　　境界上的优势，是力量无法比拟的。武道跨入天冲六品，所有领悟的规则，会有一个质的提升。同样是空间规则，一个天冲五品的强者想要以这种方式，从方云掌下逃生，根本是绝无可能。

　　方云只要意念一动，就能打断对方的空间转移。但天冲六品的强者就不一样了。方云感觉到，自己天冲三品的境界修为，加上“天地万化钟”本身的空间能力，也仅仅是对方在空间规则上造诣持平。

　　而如果没有“天地万化钟”，哪怕方云拥有强大的可怕的力量。但也会被对方高超的空间之力，操控于股掌之力！

　　这就是境界上的差距！

　　嗡！嗡！

　　紧随其后，另外两名天冲六品的天邪宗太上长老，体内邪气喷涌，滚滚荡荡，犹如浩渺烟海，立即聚笼成“一戟”、“一矛”。

　　这一戟，一矛，每一根都庞大无比，横亘在虚空，如同死神的武器，散发出一股灭绝的味道。

　　“就拿你们开刀！”方云目标一失，也不惊慌。顺水推舟，将攻击锁定了身后一矛一戟。

　　“轰隆！”真龙探爪左右互分，硬悍一予一戟。三股不同的毁灭力量，在虚空中剧烈冲突。只听“轰隆”一声巨响，这一戟一矛分别刺入黑龙真龙的左右胸口，而黑龙的两根龙爪也拍断了戟和矛，最后互相湮灭。

　　这一击，居然是不分上下，分庭抗礼！

　　三名天冲六品的天邪宗太上长老顿时脸色剧变。

　　“这怎么可能！这一击居然没能杀了他！”

　　“区区天冲三品，我一拇指头都能捏死。怎么可能力量这么强大！”

　　“好可怕的力量！年纪轻轻，绝对的力量，居然可以抗衡我和稷师弟！”两人都明白，在某种程度上，他们已经是输了。毕竟他们可是两个人联手！

　　不过，他们确不知道。方云也不是一个人战斗，而是十多个人，联合起来和这两名天冲六品的强者对抗。唯一不同是，这十多个人全部受方云控制。

　　“天冲六品的强者，果然厉害！若不是封印了这么多天冲境强者，恐怕这一下，不死也得重伤了。”

　　这一戟一矛看似简单，但蕴含的力量却极为邪异，那是要将空间都彻底毁灭的。这一对拼，方云试出自己的实力，立即心生退意。当下也不慌乱，长啸一声，哈哈笑道：“天冲六品，也不过如此。本侯去也！”

　　大笑声中，金光纵起，立即就要飞遁而去。

　　“想走！没那么容易！”

　　“留下廖千尺，自废武功。饶你一命！”

　　三名天冲境内天地长老见状，立即暴喝起来。方云虽然力量强大，那种力量驳而不纯，自身的境界更是不够。要想凭借这种驳质的力量，对抗三名天冲六品的武道霸主，巨擘，简直是笑话。

　　三人怎么肯任他离去。方云展现的实力越强，三人只会杀机越重。

　　“此子，留不得！”三人脑海中掠过同样的想法，即随悍然出手。

　　“嗡！”

　　方云化身的金光，刚刚遁出千尺，周围虚空一晃，天地规则剧烈波动。一眨眼，方云立即发现，周围的空气，变化比钢铁还要致密千倍的庞大岩石。而天地万化钟就被封印在其中。

　　同样的神通，这名内天地的强者使出来，就比当初在方云回京路上，偷袭的柳伯元，强了十倍不止。

　　换了普通天冲三品的强者，这一下立即就要被冻结在岩石中，动弹不得。就算是天冲四品的强者，恐怕也要被封印半个时辰的时间。

　　不过，方云显然不是普通的天冲三品强者。

　　“喝！”一股邪气浩浩荡荡，从天地万化钟内炸开。眨眼间，一尊巨大的邪帝，出现在磐石中。一双巨大的手掌，猛然发力，硬生生的将这块半径足有十余里的巨大岩石，整个一分为二，然后震成粉碎。

　　这确实方云使出了孟无伤的“万古邪帝君临术”。经过万化真气淬练，这门武道功法，明显又强大了许多，显示出强大的力量。

　　“走！”

　　方云毫不迟疑，瞬间震开这块巨大的岩石，立即再次化成金虹纵起。

　　“给我回去！”

　　一个隆隆的声音，在天空回隆。天地万化钟刚刚纵起，就见到苍冥中，凝聚一只巨大的手爪，五指箕张，猛然往下一掼，就要把天地万化钟，从天空掼到地上。

　　“给我破！”

　　纯粹的力量，方云并不惧怕。暴喝声中，天地万化钟内，探出一只青色龙爪，上面布满十万多片龙鳞，只是一下，就在天空的手爪掌心，挖出一个巨洞。

　　金光一纵，天地万化钟便从这掌心巨洞中，一越而过。巨掌之后，天空又是一道巨大的青色雷光落下，雷光之中，浮现道道龙形，极为壮观。

　　“嗡！”

　　对方显然没有料到，方云这么轻松就破去那一掌，在时机的掌控上，立即出现了一点偏差。方云只是金光一纵，便从从容容的避过了这一击。

　　“任务完成，可以离开！”

　　方云毫不恋战，现在也不是恋战的时候。金光一晃，天地万化钟立即化道惊天长虹，撞向虚空，就在遁空离开。

　　鲲鹏之速，瞬息五千里。方云心中计划的好，只要打破空间，遁入空间断层中，立即就能发动鲲鹏天赋，离开这里。天邪宗就算有心，恐怕也难追到了。

　　“轰！”天地万化钟即将遁入空间断层的一刻，突然之间，钟体猛烈震动，仿佛撞在一堵无形墙壁上。居然被反弹了回来。

　　方云去势极猛，这一下立即就得气血翻腾，受了轻微的伤势。

　　“怎么可能！”方云顿时神色大变，惊疑不定。刚刚那一刹，空间仿佛变成晶石，居然无法遁入其中。

　　“好厉害的年轻人！三个天冲六品的强者，居然都奈何不了你。逼得老夫不得不出手了。只是一可惜啊，可惜！”

　　一个惋惜的声音，从天空飘下，十分苍老。方云霍然抬头，就见天空一暗，方圆千里之内，一片漆黑。苍穹上方，虚空裂开，一根漆黑的巨矢手指，从中伸出，按落下来。

　　这根手指蕴含着一股古老、邪恶、蕴灭的气息，甫一出现，立即锁死了方圆千里范围内的空间。让一切的空间规则，刹那失效，定格不动。给人一种无法逃避，也无从逃避的感觉。居然是想要一指，将方云蚂蚁一样按死。

　　方云浑身一颤，居然是有种末日来临的感觉。不管是力量、还是境界，对方的修为，都远在自己之上，让人升起一种，无论如何反抗，都只能是坐以待毙的感觉。

　　“完了，天冲七品……”

　　廖千尺神色惨然，痛苦的闭上了眼睛。天冲七品，真的就是武道皇帝一样，不管是诸侯还是霸主，归根起来，还是臣子。做臣子的再怎么蹦哒，也逃不出皇帝的手掌！


第623章 绝处逢生

　　方云修炼武道也不是第一天，武道进境更是突飞猛进，一日千里。短短几年内，晋升到天冲三品，也经是不可思议。甚至连天冲六品的强者，在力量上，也可以抗衡。

　　不过，要想对抗天冲七品的强者，依然不可能！这种层次的强者，要击杀方云，依旧不费吹灰之力。

　　“拼了！”

　　方云目光接连数变，很快又变得坚定。陷入绝境的时候，并不是畏惧，和抱怨的时候。有这个空，不如好好想想对策。

　　方云目光接连闪烁，一个个想法掠过脑海。眨眼间，就想出了一个釜底抽薪之计。尽量将真气，转化为“噬魔真气”。

　　孟无伤的“噬魔神通”得自《九丘》。在肉身锻炼上，有独特的造诣。甚至连身躯炸成粉炸，短时间都不会死。方云准备以这个武学，抵抗这一击。但成与不成，心里也没底。

　　天冲七品的武者，根本不是他可以抗衡的。要不然，当初在猎鹿园，方云知道都统羊叔子要对付自己，也不会想着要跑了。更何况，这个凭空出现的内天地长老，火侯极深，比之天武侯，恐怕也是伯仲之间。

　　就在方云做好九死一生的准备时，一个懒洋洋的声音，突然从苍穹中飘下：“可惜，有什么可惜的？我怎么看不出来？”

　　“轰！”

　　斜刹里，一抹刺目的光华洞穿空间，轰落苍穹中落下的这根手指上。只听“轰”的一声，这根方云都无法对付的“手指”，猛然炸成了粉碎口而锁定方云周围虚空的那股力量，顿时也出现了松动。

　　“宗令，是宗令！”

　　廖千尺本来自问必死，听到这个声音，立即睁开眼来，露出激动和兴奋的神恃。对于宗人府宗令的气息，他再熟悉不过了。

　　“方云，还不快走！他们人太多，我也挡不了多久！”

　　宗令刘继的声音，在天地万化钟外响起，十分急促。显然，他挡下这波攻击，并不像他表现的那么随意。

　　“嗯。知道了。你刚刚要是再迟点，我们恐怕都得交待在这里！”

　　方云道。这一波给方云的感觉，简直是比被左问天和樊武玉两边追杀的时候，还要危险。不得不说，方云有种感觉，这次驰援真是太危险了，自己可是吃了个大亏。

　　“嗡！”

　　光芒再起，方云不再选择遁入虚空，直接以鲲鹏之力，操控空间，向着东而去。现在的情况，往北是天邪宗、四极魔宗老巢，等于是自投罗网。往南就是回了中土，与方云前往北溟的本意相违。而且，对方说不定，已经布下手段。只有往东，进入夷荒境内，才能摆脱这些人。

　　夷荒是邪神教完全控制，方云相信、天邪宗应该还没那么快，把秋荒、蛮荒都勾搭上了。而且夷荒相对秋荒来说，与中土人差异更大，也更加排外。不会那么轻易容许天邪宗过界。尤其是，这些人还是天邪宗的内天地长老。

　　“主人，小心。有人正在试图闯入里面来！”

　　天地万化钟突然提醒道，方云一惊，立即感觉到一股外力，正在侵入天地万化钟内。正是天邪宗的那几天冲六品的长老。

　　方云被弹回的时候，给了他们追上的机会。他能感觉到，这三个不知道使了什么秘密，结合三人之力，正试图闯入天地万化钟内。

　　“放他进来！”

　　方云微一思量，立即有了注意。既然挡不住，就索性放他进来。

　　“得罪了天邪宗，统统都要死！小子。”

　　冷入骨髓的声音中，一名天冲六品的强者，强势闯入了天地万化钟内。不过，看到天地万化钟内，浩大的空间，以及起彼的山川，这名内天地长老立即吃了一惊。

　　他本来以为，只是一件普通的空间法器。里面是属于一片空无的那种。但没想到，居然已经造出了山川。这就相当于一名天冲五品强者，开辟出来的空间了，而且还是火侯不低的那种。

　　大凡这种空间，就会拥有种种能力。比如说，提高武者的能力。而刚刚踏入这里，他就感觉到，一股排斥力，从四面八方挤压过来，居然将他的实力，硬生生的降了一个层次。

　　这名长老心中一寒，立即知道这是“请君入瓮”。

　　这个时候，方云终于说话了，他盘坐在一座山峰上，抚掌而笑：“贵客光临，真是蓬荜生辉。只是，现在无茶无水，不能招待，只能送你出去了！”

　　方云说着，笑容一脸，大掌拍出。这一掌后出，整个空间都在震动。整个空间的力量，叠加在方云身上，轰了出去。

　　“嘛！”

　　一声惨叫，这名内天地的长老，胸膛塌陷，鲜血狂喷，犹如断线风筝般，从天地万化钟内飞了出去。

　　“不好！”

　　“师弟！”

　　两人大惊，也不追方云了。连忙将这名内天地长老，接在手中。

　　“哈哈哈……”

　　大笑声中，天地万化钟几个闪烁，立即消失不见。

　　此时，浩浩黑暗虚空中，几名天邪宗的内门长老刚刚击退了，那道来自上京城的白光。在众人中间，一名穿着紫玉华服，戴着白玉冠的俊美年轻人，突然说话了：“须臾子，立即给我推演那个大周冠军侯，我要知道他的去向。”

　　这名俊美的年轻人，说话斩钉截铁，不容置疑。显然，正是这群人的首领。与其他人不同，这位的神态装束，不像是邪道中，反倒像是得道的道门正宗。

　　唯一的缺陷是，他的全身窍孔中，总是不停的喷吐一缕缕的邪气。这些邪气，显化出各式各样的妖魔鬼怪，恶灵怨灵，一个个恶形恶状，凄厉嚷叫，极是恐怖。

　　这名俊美年轻人，正是天邪宗内天地第十六代退隐的太上大长老，紫玉邪皇。看起来年纪轻轻，其实已经有五百多岁。

　　天邪宗的规矩，天冲七品的强者不必穿戴宗门服饰，一切随意。

　　以卓显不凡地位。其他宗派，也大多如此。

　　“没有用，这今年轻人的身上，有一件至宝，能够阻隔先天数术的窥探。”

　　不远处，须臾子从黑暗中浮现出来，摇着头。

　　“那就继续推演廖千尺。这两个人在一起，找到他，我亲击自手，将他们带回天邪山。”

　　紫玉邪皇冷酷道。他出手向来，向来少有活口。这次虽然是因为有人阻拦，但布下这么大的阵仗，还让人逃了，面子上实在过不去。

　　须臾子应声点了点头，垂眉闭目，做出冥想状。不过，眼睑月州垂阖，猛的一抖，立即又张开了。

　　紫玉邪皇心中一跳：“怎么了？”

　　“廖千尺的消息，也无法推演。好奇异的法器，居然是区域、范围遮盖的天机法器！”

　　须臾子眼皮抖了抖，一脸惊叹道。

　　遮掩天机的法器，向来很少。但不是没有。像日、月、星级别三象法器，一般都能阻隔天机窥探口但是，这类法器，大多数，只会帮助遮掩认主后的武者。而不会福及他人。

　　另外，不提不提到的是。武者一理踏入命星级。先天数术，基本上对他们失效。除非是像夫子一样，得八索之首，并且领悟到极高的地步，达到接近道的境界！

　　“这样，那就更要抓到他们了！”

　　紫玉邪皇眼中掠过一抹杀机：“传令下去，即刻找寻大周冠军侯和那个叛徒的踪迹。一定要找到他。一经发现，立即杀死。须臾子，天机法器也不是万能的。你立即想办法，从这个身边的人开始推演，顺藤摸瓜，一条条推演，既然不知道他的准确位置，我就要知道，他下一个要去的地方！”

　　天机之中，每个人都有陷身在一张庞大的网中。先天推演，有两种。一种是普通的推演，直接就是推演网中的“蜘蛛”，并且将整张“蛛网”推演出来。而第二种，就是迂回的方式。大衍之数五十，其用四十九。天机不绝，总是留有一丝希望、线索的。天机法器，也是如此，总有一些是遮蔽不到的。

　　所谓的第二种迂回方式，就是从“蛛网”某一点的末端，推算开始。近而推出整张网的形状、脉络，最后才涉及“蜘蛛”。

　　这种方式极为繁琐，而且有可能，误入歧途。需要消耗的时间和精神，都是极为繁琐的。先天数术的修为，如果只是一般，根本做不来。天邪宗第十六代长老中，也只有须臾子，才有这种能力。

　　不过，即便是须臾子，听到紫玉邪皇的这个提议，也是皱了皱眉。露出相当痛苦的表情。天机推演，最繁琐的就是这种了！

　　“好吧。不过，需要的时间很长。而且，我还需要，他在世俗中的一些资料。”

　　须臾子道。

　　“嗯，宗门内会准备好了。”

　　紫玉邪皇点了点头。随后众人收了万里禁绝大阵。廖千尺被人救走，已经没有必要再摆这种阵法了。

　　众人正要返回天邪山，突然之间，光芒一闪，一名白袍男子，长发遮面，五官全无，出现在众人面前。

　　“象皇！”

　　一名内天地长老低呼一声，认出了对方的身份，来人居然是森罗万象宗第一强者象皇。

　　他能认出象皇倒也不奇怪。任何宗派，只要有人达到天冲七品，就会被各派关注，资料，画像，临摹一份，送入内天地，重点关注。

　　武道并无内外之分，实力才是根本！


第624章 夷荒

　　“邪皇前辈，有礼了。当年前辈退隐之前，在下还只是森罗万象宗的内门弟子。对于前辈，那是极为仰慕。能再次见到前辈，真是幸甚，幸甚！”

　　象皇开口道。

　　“前辈就不必了。你我都是天冲七品的武者，彼此平起平坐。武道只有实力之分，没有前辈、晚辈之分。象皇就不必客气了，大家平辈论交吧。”

　　紫玉邪皇淡然道。

　　武道界就是这么现实，功力不够，哪怕你辈分再高，也只能是沦为棋子。弱肉强食的法则，亘古不变。

　　紫玉邪皇看得出来，象皇也只不过是客气而已。倒并不见得，就是真的多么尊敬、敬仰他。自然也不会当真。

　　“呵呵，邪皇说的是。在下就恭敬不如从命了。”

　　象皇道。

　　“说吧。你拦下我们，到底所为何事？”

　　紫玉邪皇从容道。

　　“嘿嘿，听说天邪宗说了个叛徒。导致两名太上长老，被大周朝新封的冠军侯所杀。”象皇笑道。

　　众人闻声，齐齐变色，一个个勃然大怒。这等事情，放在哪一派，派内高层被人混入间谍，都是极其耻辱的事情，象皇等于是当面戮天邪宗的脊粱骨，众人哪能不怒。

　　只有紫玉邪皇不动声色，静静的看着象皇。他心知皇象不可能，只是为了奚落天邪宗来的。

　　“哈哈，诸位不要误会。在下与那冠军侯也有旧仇。几个月前，我在海上遇到了四方侯方胤，被他羞辱一场。这个少年冠军侯，正是方胤之子。当初，方胤故意放我一码。就是拿我当此子的磨刀石。待他日后成长杀我。方胤以为我不知道他的打算。哼！与其养虎为患，不如猎虎烹食。方云此子，我欲杀之。”

　　“原来如此。象皇想要援手，我们自然也没有拒绝的道理。不过，此子背景复杂。刚刚我本来擒下他，不料，俗世皇朝之中，居然有顶级强者出手，隔着重重虚空，挡下我的攻击。如今，此子早已逃离，不知去向。不知象皇，可是有什么线索？”

　　紫玉邪皇道，作为内天地的长老，他对于方云倒没感觉到多大威胁，反倒走出手的宗人府宗令，让他有些忌惮。

　　大周朝的经营一千多年，更集中了王朝的气运。

　　普天下，不知道多少天资卓绝之辈，聚集在王朝名下。出现一些顶级强得，倒也是情理之中。

　　“那个小子身上，有一件屏蔽天机的法器。如果以先天数术推演，是不可能推测到的。不过，我却知道，那小子正在祭炼一门圣巫教的法器‘五狱骨皇’。这件法器需要的材料非常繁复，现在，他正是在搜集炼制这件法器的炼制材料。只要依据这个，看他搜集了什么，还有什么没有搜集，就知道他接下来的去向了。”

　　象皇道。

　　“五狱骨皇？”紫玉邪皇眉头微皱，这门法器，可不只法器那么简单。一旦练成，乃是踏入天冲四品的最好凭借。

　　“五狱骨皇极难炼制。只有十二头上古炎魔君王的骸骨，才能炼制成功。而且所需材料也非常庞大。一般的炼器材料也就罢了。其中有两味极为稀少。一种是魔神之骨，一种是溟兽骸骨。前者虚无飘渺，只有凭借自身气运，看能否遇到。后者，也只溟荒才有，而且是海下极深的地方，充斥着许多远古既存在的深海霸主。如果要炼制五狱骨皇，就必须前往溟荒，捕猎深海的溟兽。”

　　一名内天地的退隐长老，突然开口道。显然，对于圣巫教的这门法器极为熟知。

　　紫玉邪皇若有所思：“此子救得廖千尺。按道理，可以即刻返回中土，立刻了结此事。他却往东而去。看来，他身上还有什么事悬而未决，并不想离去。须臾子，立即推算深海溟兽族群，看数量是否有所加减。”

　　“嗯。”

　　须臾子二话不说，再次运起先天数术，周天推演。这一次，却没有费多少功夫：“北方溟兽，近期有个劫数。此劫过后，恐怕会减少几头。”须臾子道。

　　众人沉默不语，心中立即有数。

　　“这个劫数，虽然不能说一定和此子有关。但只凭这一点，也值得去看一看了。你们几个，立即前往北溟查探一番。北溟起于远古，未遭陆地战争的影响。深海底处，空间复杂，有许多异度空间，其中不乏一些远古宝藏。你们几个，顺便猎获一些补充宗派资源吧。”

　　“是，大长老。”

　　几名被点到的内天地长老恭声道。

　　北溟有远古宝藏不假，但要找得这些宝藏，有一定的运气成分。即便找到，也是极为凶险，需要付出一定的代价。但现在，却顾不得这么多了。

　　“内天地还有些事，我暂时脱身不得。不过，我会在你们身上留下一道烙印，若是遇到凶险，我会立即赶到，将你们救走。象皇，这次事情就麻烦你了。”

　　紫玉邪皇说着，转头对象皇道。

　　“邪皇客气了。”

　　象皇揖了揖手道，心中波动了一下。这次借助方云的事，和天邪宗内天地的长老们拉上关系。日后，自然也能借用这些人，对付四方侯。

　　“方胤！这次就先让你尝到丧子之痛！”

　　象皇心中掠过一丝杀机。

　　天邪宗在东边布下的眼线，确实要弱上许多，方云轻松就晃了过去。也就是几个时辰，立即就离开了狄荒，进入到了夷荒境内。

　　只见一片莽莽的景色扑面而来，一片片的森林覆盖大地。夷荒与狄荒不同，虽然依旧有山岭，便却没有狄荒那么多，那么频繁。而且，山势也不高。

　　夷荒虽然依旧比不得中土，没有那么富庶。却也没有狄荒那么荒凉。

　　“好熟悉的味道，我闻到了中土北方麦子的气息。”

　　廖千尺道。

　　“你说的没错，他们种的就是麦子。”方云望着下方的田野道。他熟读儒家经典，这夷荒虽然也是第一次到，但却并不陌生：“狄荒地形所限，多以畜牲为主。少部分才会种麦子。而且狄人畜牲、骑射乃是天性。耕种对他们来说，比中土人学习匠艺还要麻烦。至于夷荒，中古时代，就开始从中土引进麦子。畜牲和耕种同时进行。虽然还比不得中土，但却也颇具规模。”

　　“这些，我倒是不知道。天邪山搬到狄荒也没有多久。这夷荒，我却是从未涉足。不太了解。不过，夷荒的邪神教却是极为有名。其中高手辈出，却是需要小心。”

　　廖千尺道。

　　“嗯。我会留意。现在已经离开狄荒，我的任务也已经完成，你可以返回中土了。”

　　方云道。

　　“嗯。这次多谢了。我都差点以为，这次在劫难逃了。”

　　廖千尺感谢道。

　　“谢就不必了。你真要感谢，就感谢你们宗令吧。我欠他三个允诺，这是第一个。”

　　方云摆了摆手，淡然道。

　　两人也不多说，拱了拱手。各自离开。

　　廖千尺纵身离开后，方云收了天地万化钟，落下地来。这夷荒大地，他之前从未来过。这次来，倒是要好好观察观察。

　　夷荒和中土多有战争，观察其中的民俗、风俗，对于日后的战争多有裨益。方云的地位，已经很少能参加这种战争了。但是周昕、楚狂、管公明他们说不定。多搜集一些信息，对自己这些部分，必有好处。

　　“咔嚓嚓！”

　　方云全身骨骼脆响，硬生生的拔高了一截。眨眼之间，化为鹰目深鼻的夷人。夷人鹰鼻深目，皮肤极为白皙。与中土人大不一样。最大的差异在于夷人的眼睛，以碧色为主，其他各色都有。

　　从这点来说，夷人与海族倒是极为相似。方云曾经从十几万蛾子那里，看到过一个搜集的传说。据说是，夷人祖上曾有一位皇室，迎娶了一位貌美海族女子。而且皇室的美谈传开后，波及民间，普通百姓纷纷效仿。这才使得夷人与中土有相大差异。夷人貌美的女子，因为与中土女子不一样，拥有一种异域风情，所以对中土人极有吸引力。

　　至于宗派界，却是有另一个传说。这个传说，却是和邪神教有关。传说中，中古之初，一位强大的邪神跨空而至。以邪法，将自己的血脉融入到了夷人血脉中，从而改变了夷人的样貌。

　　此事是真是假，无从考究。不过方云读过经书，知道儒家对此另有解释。儒家《四夷》中说，地域、气候和饮食的差异，能够导致外貌上的差异。这一点，就像南人多诗才，北方多豪杰一般。如果仔细的分辨，就能发现，大周朝南方人和北方人在体格上还有差别的。北方人更加高大，强壮一些。只不过，夷人将这种差异，极端化了而已。

　　方云一路信步而行，经过了许多麦田。见到了不少耕作的农夫和一些策马而过夷人。倒也无人怀疑他。甚至一些夷人，还误以为他是同族，把他请入舍内饮茶。

　　方云一路行来，立即发现了一个问题。夷人虽然普通骨架大，身子高，彪悍依旧，却不是那么强烈。甚至，更多了一丝柔软、温和的气息，犹如中土百姓一般。方云甚至在一些夷人家里，看到了中土的茶饼、瓷器、粗致饰物，布匹，甚至还有一些中土特有的食物，都摆放在显赫的位置。来客一进来就能看见。

　　夷人虽然言谈并没有直白的谈及中土，但这种生活方式上的改变，以及夷人对茶饼、布绢的喜爱，却是展露无疑。


第625章 绝世天才

　　方云看到这些，却是想起了中土对于夷荒、狄荒的一些政策，从大殷、大商到大周，虽然朝廷更替，但延续的却是对狄荒、夷荒同样的政策。不管怎么样的战乱，朝廷对于卖到狄荒、夷荒的小麦种子，却是从不禁止。

　　私下里甚至是大力鼓励。

　　“上党伐谋，下党伐兵。儒家虽不掌兵，但征伐起来，比之战场都要厉害的多。如今想来，朝廷的历代三公真是深谋远虑。居然以这种方式，瓦解狄夷的斗志。这一点，只看狄人和夷人祖上都是骑马纵横，不分上下。但如今，狄人强悍依旧，夷人却多了一丝懈怠，每有战争，败多胜少，骑兵也不如狄人就可以看得出来。”

　　农业耕种是极耗精力和时间的东西，而且这种时候，是不可能骑马耕作的。长久下来，骑射之艺自然懈怠。而且茶饼、丝绸、陶瓷这些东西，富于享受，从夷人一惯的生活习惯来看，也更能瓦解他们的意志。

　　中土历代朝廷，大力鼓舞夷人耕种。看似资敌，实则从内部瓦解敌人，动摇夷人的根本。这种策略，不费一兵一卒，但以对敌人的杀伤，却比任何一场战争都要深重的多。深得兵法“上党伐谋、下党伐兵”的精髓！

　　“呼！”

　　一阵衣袂破空声传来，方云抬头望时，只见几道人影，从苍穹中一掠而过。眨眼间消失不见。

　　“这段时间，每隔几天，都有人往那个方向去。”

　　一个夷人农夫道。

　　“嗯？”方云心中一动：“莫非，这些也是冲着帝一和落星辰交战之处去的？”

　　方云在夷荒也待了一段时间，感觉了解的也差不多。得到了自己想要的东西。想想，也该离开了。

　　身躯一晃，方云眨眼间消失不见。

　　“帝一”和“落星辰”在狄荒、夷荒边境激战，也就是不久前的事。两人的交手，吸引了很多的注意。

　　各方势力，都派出了探子，前去打探。

　　“帝一”作为昔日的“天象榜第一”身份神秘。一直有传言，他和上古某个剑道宗门有关。这次终于能得到他的消息。各方势力，自然极尽打探。自于“落星辰”能和帝一斗个你死我活，也是众多势力打探的目标。

　　两人的交手的地段，位于夷荒境内，靠近狄荒的地方。

　　当方云赶到的时候，那里也经有不少人了。这些人修为或高或低，低的不过气魄级，显然是某些势力派出的耳目，用来打探、搜集消息的。至于高的，也有天冲境。这些人收敛了气息，看起来不过是地变级到天象级的修为，但却瞒不过方云的眼睛。显然，这些人都是独来独往的散修强者，听闻消息，前来观摩的。

　　远远的，方云就看到一片广大的区域，笼罩在一片蒙蒙的光华中。这片光华散发出一片萧冷、肃杀的气息，更有一股让人心压仰的威慑。

　　“这位道兄有礼了。”

　　方云从天空落下时，山峰上，一边白衣修士立即回头拱了拱手，满脸的笑容。

　　方云点了点头，算是致意了。这名白衣修士精魄级的修为，显然是某方势力派来，搜集情报的探子。

　　“不知道兄如何称呼？”

　　“姓方。”方云不欲多言。

　　这名修士怔了怔，随即笑道：“原来是方兄。方兄为帝一而来的吧。在下杨金英，比方兄来得早一些。方兄如果是为帝一而来的，在下说不定，能给你一些帮助。”

　　“哦，那就多谢了。”

　　方云挑了挑眉，不欲多言。

　　杨金英脸上浮现一丝尴尬的神色，知道方云不想和他多说，也悻悻的闭上了嘴巴。

　　方云驻足峰顶，举目望去。只见不远处，光彩变幻。方圆五百里的范围内，箭影浮动，剑光飞旋。密密麻麻，数百万计的利箭、飞箭纵横虚空，那种气势，张扬、霸道，不留一线生机，完全就是纯粹的毁灭。

　　“好可怕的箭技、剑道！”

　　方云看着眼前的一幕，暗暗心惊。“帝一”和“落星辰”已经是十多天前的事了。这些利箭和剑光，根本不是实质，乃是两人强大的剑意和箭意所志。

　　两人离开虽有十多天，但最后出手的那股意志，却依然滞留虚空，凝而不散。才造成眼前这副奇特的景象。

　　“帝一”和“落星辰”功力暂且不谈，只是两人在“箭技”和“剑技”上的修为，就让方云暗暗心惊。

　　方云也算见多识广了。交过手的人，下至海外散修，上至上古宗派道统传人，再到天冲七品的宗派内天地强者，然而没有一个人，能够达到交手之后，招式十日不散。这必须要有强大的可怕的武道意志，以及“技近于道”的境界领悟。

　　方云修炼武道以来，经历过的对手也算多了。从天冲境的海外散修，再到上古宗派道统传人，宗门高高在上天冲七品，内天地长老，然后没有一个人能够达到这种地步。出手之后，招式十日不散。

　　方云神色一片郑重。他所遇到的同辈年轻人中，包括风太苍、君念生、刘彻、冥王太子在内，这些人曾经高高在上，远远超过他。但逐一被他超过。没有一个人像“帝一”和“落星辰”一样，展现出如此可怕的武道意志和技巧。

　　“御龙直第一人！武道后起第一人！”

　　方云喃喃自语。终于明白，为什么“帝一”能够长期占据天象榜第一。并且最后，以绝对的优势，率先踏入天冲境，远远的将众人抛在后面了。也明白了，为什么以“孟无伤”的转世身份，和一身《九丘》武学，都自认不如“落星辰”不敢挑衅他了！

　　这两个人平时不显山露水，但这一刻夷荒和狄荒边境，却是锋芒毕露。两个人展现出来的，是一种令人心中凛然的绝对优势。在众人面前，打开了另一扇武道大门！

　　方云第一次感觉到，一股莫名的压力。这两个人，就像两座大山，悬浮在自己上下。垂下的阴影，正好将自己遮蔽。令人感到窒息。

　　他从未见过有人展露出如此令人惊怖的悟性和天份！这两个人虽然现在还只是天冲境的修为，但假以时日，必然是武道中，巨无霸般的存在！

　　突然，一阵喧闹的声音传入耳中：“小心，那里去不得！”

　　“哈哈，大惊小怪。嗯，贾南风，好歹也是天象机上有名的人物，怎么可能被几道虚幻的光彩所杀！”

　　“前车之鉴，后辙之师啊！那几个就是不听劝告，硬撞进去，才曝尸于此的！”

　　“嘿，别人不行？我贾南风就不行吗？我和别人能一样吗？好意心领，不用多说了。”不远处的一座山峰上，一名国字脸的青袍男子敝着衣，摆了摆手，丝毫没听几名武者的劝告，一头冲入了箭技和剑影之中。

　　“轰！”

　　一声崩天剧响，贾南风刚刚冲进去，还数走远，就身躯一滞，随后猛裂的爆炸开来，身躯撕的四分五裂，碎骨和血水满天抛洒，溅满一地。

　　“又是一个！不到黄河心不死。这些人都以为自己特殊，和别人不一样。真是自找死路！”

　　身旁，杨金英冷笑一声，轻声道。

　　方云这才明白。原本那片光彩外围，一具具尸体，原本是被“帝一”和“落星辰”残留箭招剑意震死的。他原本只以为，这里之前发生了战斗，这些是死于恩怨仇杀中的。毕竟，这种事情，在任何地方都是屡见不鲜。

　　方云心神一动，突然从山峰中，飘身走了下来。

　　“啊！等等！等等……那里已经死了很多人了。前几天，还死了个天冲一品的武道宗主，去不得啊！”

　　杨金英大惊，这几日，在这里，他可是看到了不少人，为了一探虚实，不信邪的闯了进去，最后爆体而亡。

　　每个人都觉得，只是一个交手后的痕迹而已，根本没什么危险。

　　每个人又都自认和别人不一样。别人做不到的，自己未必做不到。结果不少人，枉送了性命。

　　方云没有停下脚步，径直走了过去。“帝一”和“落星辰”展露的是武道的另一扇窗子，两人交手时，勃发的武道意志，能将武道强者震死。却是让他心中一动，找一些借用两人交手，磨炼自己的方法。

　　“又来了一个！看来，这夷荒之地，又要多上一具骸骨了！”

　　“不听好人言，吃亏在眼前。死了也是活该！”

　　看到方云走进去，众人冷言论语。

　　“嗡！”

　　脚步踏入光彩范围的刹那，虚空一震，原本静止不动的虚空，仿佛水面投入了石子，惊起漫天涟漪。两股坚如磐石，锋如利刃的武道意志，仿如活物般苏醒过来，猛然轰入方云脑海。

　　方云只觉浑身一震，然后漫天灭绝性的箭影、剑意破空而来。恍惚之中，方云只觉得，看到两道蒙蒙光彩，屹立在万箭（剑）之中，同时向对方攻击。凌利的攻势，灭绝一切，面方云就在这两波攻击波及之中。

　　体内真气一震，猛然紊乱。在气机牵连下，方云体内的真气，猛烈震荡，就要透穴而出，与那漫天剑影对抗。

　　“好可怕的意志！”

　　方云心神一震，猛然停下脚步，凝神静对。他终于明白，这些人是如何暴体而亡的。并不是“帝一”和“落星辰”的功力有如何霸道。而是他们烙印在虚空的武道意志，在气机牵引的作用下，牵制、紊乱了对方的真气。从而导致这些武者，真气失控，从而被自己真气炸死！


第626章 北溟

　　方云心神内敛，控制所有真气。只将自己的武道意志散发出去，和这两人波散出来的武道意志相抗衡。

　　片刻之后，幻象消失，方云脚步迈开，“哒”的一声，便消失在了这片箭影剑光的边缘。

　　“这，这这！”只远处山峰上，杨金英目瞪口呆。方云收敛了气息，他只当方云和他一样，都是某方势力的探子。却没想到，居然是看走眼了：“他居然进去了！”

　　附近的山峰上，看到一幕。众人也是各自一惊，随即恍然，知道这人恐怕身份不简单。能进入“帝一”和“落星辰”交手区域的，至少都是天冲境的武者。

　　天冲境的强者极难见到，天机台向来也只设地变榜、灵慧榜和天象榜。此时见到一名天冲境强者，免不了有些兴奋。

　　方云向“帝一”和“落星辰”交手的中心区域走去。此是，虽然朗朗乾坤，但这五百里的范围内，却一片迷雾。游动的利箭、剑影犹如两股庞大的鱼群，在虚空中交叉，穿插。越往里，两人烙下的武道意志，就越发的强烈。感觉，就好像在十多天前，当场被卷入了“帝一”和“落星辰”的战斗中。地表已经被完全改变，许许多多笔直而锋利的划痕，纵横交错，浮现在地表上。望着这些划痕，方云脑海中，却浮现出另一副画面。那时交手时，使出的招式情景。

　　十多天前，“帝一”和“落星辰”的交手，他虽然不在场。但脚下满目疮痍的大地，却让方云犹如亲身经历那场激烈的战斗一样。

　　哒！哒！哒！

　　方云的脚步，不疾不缓，在这片五百里的光彩中慢慢前行。他微微闭上眼睛，脑海里立即浮现出一幕幕不可思议的画面：一方是气宇轩昂，挥斥方道的少年，发如墨玉，随风摆动。他背着一个硕大的墨弓。有弓无弦也无箭。凌利的目光，如同出鞘长剑，望着空中。

　　而在他目光的尽头，则是一团模糊的虚影，朦胧的剑光。

　　“接招！”

　　少年猛然拉弓，以天地为弦，以日月为箭。射出的箭影，呼啸天地，无边无际。如同海潮。

　　而另一则，剑影浮动，漫天剑芒，如同旭日初升，光芒万丈，普照天地！

　　无尽的战意，充斥天地。电光闪烁，两个不世天才，夷荒边境，暴发出可怕的战力，挡者披靡！

　　越靠近中心，那股压力，便越发的强大。也方云的能耐，也不禁感受到了压力。

　　脚步放缓下来。

　　武道境界越高的强者，对于虚空中的武道烙印，就越敏锐。这已经不再是单纯的旁观了。在某种程度上，已经变成了，同时对抗“帝一”和“落星辰”两人。

　　四百里、三百五十里，三百里……二百里！

　　距离战斗中心，还有二百里时，方云终于停下了脚步，脸色微微有些苍白。在这个距离，虚空中的武道烙印非常强烈。几乎达到“帝一”和“落星辰”各自七成的境界。

　　来自区域中心的武道威压，汹涌澎湃。方云感觉自己似乎在同时对抗两股庞大的武道意志，在这两股强大武道意志的牵引下，连体内的真气，也有渲泻而出，难以控制的趋势。

　　“好可怕的威压！”

　　方云目光一凝，突然盘膝坐下。大地上，宛如磐石般，一动不动。同时，武道意志勃发而出，居然是要利用“帝一”和“落星辰”的意志，来磨砺自己，增强自己的武道意志。

　　十天之后，方云站起身来。前进五十里，在距离中心，一百五十里的地方，再次盘坐下来。

　　又二十天，方云再次前进五十里，在距离中心一百里的地方，盘膝坐下。

　　到第四十天，方云到达了距离中央五十里的地方，这一次，方云没有再前进。也不可能再前进了。就在方云左、左右各自五十里的地方，一股苍茫、古老、灭绝一切生机的箭意，和一股张狂、霸道，万剑称尊的剑意，各成化为一道无形的气旋中心，隔着五十里的距离，互相对峙。如果从天空俯看，就能看到。方云站立之处，和那两道气旋中心，两者之间，距离正好相等，形成一个完全对称的三角形。

　　在这种距离内，方云相信，不管“帝一”还是“落星辰”都不可能再前进一步。因为这等于是同时对抗自己和“落星辰”或者自己和“帝一”。

　　“真气滞空的要诀，原来就在于，武道意志与真气相融，不分彼此。”

　　方云心中若有所思。随即脚下一踏，“轰隆”方圆八百里内，大地震动。随即一股强大的武道意志，化为一道青色精芒，直冲云霄，与“帝一”、“落星辰”留下的气旋，分庭抗礼，互成犄角之势。

　　“嗡！”

　　异变突起，原本只有五百里的箭影剑光，突然爆涨三百里，再次扩展到八百里的距离。原本的箭影剑光中，赫然多了一道道青色，蜉蝣般的青色光芒。这种青色的光芒，与混合箭影剑光中，与两者水乳交融，不分彼此。

　　在武道境界上，“帝一”和“落星辰”都是天冲五品巅峰的修为，比之方云天冲三品的修为，高出两个境界。

　　在境界上，方云虽然还不能抗衡“帝一”和“落星辰”。但在武道意志上，方云却当仁不让。这道武道意志，便是实力的证明，也是一种对“帝一”和“落星辰”的宣言。

　　自古文无第一，武无第二！不得不承认，方云和“帝一”、“落星辰”这两名天之骄之间，还有些差距。但方云并不相信，这种差距会一直存在！

　　“怎么回事？这片光彩笼罩的区域，怎么扩展了？”

　　“咦，那是？好强烈的武道意志！”

　　“刚刚有个天冲武者进去，该不会是他造成的吧？”

　　众人察觉到这一幕，不禁议论纷纷。

　　“可以离开了。”

　　方云却没有在乎这些，身形一纵，立即化为一道长虹，鸿飞冥冥。

　　北溟位于中土极北。方云从夷荒离开后，越往北，气温越低，气候越冷。这种变化，在植被上，表现的尤为明显。

　　最开始的时候，是成分的森林，郁郁葱葱，接下来是平原，草木调零，镀着一层霜，流露着浓浓的寒秋之意。再往北，便是那种细碎的沙砾地。许许多多的低矮沙丘，在阴暗的天空下，泛着冷光，那是一层薄冰。

　　气候的变化，非常的剧烈。刮过的风，利的像刀割一样。以致于，方云也不得不运气真气，卸去这股寒意。

　　“哗！”

　　远远的，一阵海浪起伏的声音，混在冷风中，从北方“哗哗”的飘送过来。方云驻足虚空，举目往去。只见大地的北方，地平线处，一片浩大无边的海洋，在大地北极徜徉。

　　在这片浩大的海洋上，飘浮着许多厚达十多丈的巨大冰块，冰块与冰块之间，是深冷的海水，一些高低不冷的白色冰山，随着海浪，载沉载浮。

　　这里就是北溟了！

　　北溟的海岸，往南延伸一千多里。都是荒无人影的地方。这种地方，不能耕种，也不能放牧。而狂暴的海洋，和深藏在海洋底下的巨大凶兽，也不是夷人和狄人可以随意捕猎。

　　所以，这里很早之前，就成了死了。除了一些冒险者，很少有人进入北溟。

　　“儒家《海外志》曾经记载。北溟之前，还有一块不大的陆地。虽然远没有中土神洲大，但却也比大瀛州大上一些。儒家将这片大陆，称之为溟荒。传说中，溟荒也有人居住，并且还成立过国家。不知是真是假，若有空，也不妨去看看。”

　　方云心中暗自思量道。传说有真也有假，溟人的事情，方云不清楚。不过，玄鲸裂海大帝的存在，却是武道界许多顶多强者公认的事实。

　　身形一晃，方云便向着北溟深处掠去。

　　北溟的天空，长年阴影，光射不到，所以海水，呈现出深暗色。深入北溟之后，一些北溟生物，渐渐出现在方云的视野之中。

　　一枚枚巨大的黑鳍，浮出水面。在北溟中逡巡，游动。从天空看下去，能够看到大量的暗影，飞快的游动。这些暗影，最小的都有一艘战舰大小。

　　“溟兽在海度深处，必须得潜下去，才能找得到。”

　　方云心中暗自思量着，就欲沉入海底，去找寻溟兽。

　　“哗啦啦！”

　　突然之间，一阵巨大的声音东面传来，钢铁撞击冰块的“铿锵”声，有如雷霆一般，远远的传了过来，声势非常宏大。

　　方云眼睛微眯，望着东方的天空，眼中闪过一丝异样的神色。微一思考，方云纵入“天地万化钟”内，然后隐藏在一块巨大的冰块上，随之载沉载浮。

　　片刻之后，一波波近千丈高的海浪，如万马齐喑，从东方的天空，席卷过来。海浪的背后，一艘略有些沉旧的，万丈高的钢铁大船，破冰而来。所有的异动，不管冰块、冰山，还是北溟表面的一些巨大海兽，被钢铁大船一撰，都纷纷或者破碎，或者鲜血淋淋，沉入海底。

　　“钢铁楼船！”

　　方云潜藏在海底，看到这一幕，不由低呼一声。这明显就是大周朝工部，专为大周水师特制的钢铁楼船啊。数万丈高的船身，即便在海中，也如悬浮陆地般，庞大无匹。

　　那股气息，极其惊人。


第627章 追踪中古盟

　　钢铁楼船，影影绰绰，气息非常驳杂。看不到一个大周的永师官兵。而且朝廷对于钢铁楼船，极重维护。每年，都要进行两次大的维修的例行维护。绝不会出现，外壳沉旧，还在航行的情况。

　　“走了。朝廷和海族交战许久，有输有赢。虽说胜多败少，但自水师成立以来，也损失了不少钢铁楼船。这艘应该就是被掳掠过去的钢铁楼船，只是不知道，怎么会到了这些方外修士手中。”方云观望着外面，细细思索道。他收敛了一身气息，天地万化钟贴在一块浮冰下面，载沉载浮。若非有心，绝对难以发现。

　　钢铁铁船在北溟破冰而行，声势极为浩大。方云想了想，不动声色的控制依附的浮冰，飘向钢铁楼船航线之外的地方，小心的避过了钢铁楼船的撞击。

　　钢铁楼船的边缘，几名羽衣道冠，衣着华丽的年轻道人，正站船舷上。这些人纵目四望，自有一股凛然的威压和霸气。

　　不过，有些让人奇异的是，钢铁楼船上的道人，有正有邪，有道有魔，也中土的，也有海外的。众人衣饰各不相同，但却非常鲜艳，华丽。

　　所有的修士，不管穿着的是何种衣袍，但在左胸位置，都统一用黑色的丝线，绣了一个同样的标志。那是一副河流，淌过山谷的绣画。不过，其中的河流，不是从西向东，而是逆流。

　　“千山沉浮，冰飘万里，端的是好一副壮阔的景象啊。北溟，北溟……果然与我中土大不一样！”

　　船舷上，一个面目清绣气质好像书生一样的年轻人，纵目四览，豪兴大发道。虽然冰冷的天气，却依然不妨碍他，拨动羽扇摆出一副风流倜傥的样子。

　　“够了。我们是来执行任务的，不是来听你吟诗作对，赏风观月的。要是坏了盟里的大计，堕魂渊里，有的是你的位置。”

　　旁边，一名穿着青衣，眉浓如墨，凌利如刀的汉子冷声道。

　　听到“堕魂渊”三还字，羽扇书生眼皮一跳，瞳孔过掠过一抹惊悸的神巴突然冷声道：“张方，你是成心和我作对是不是？吟诗作对怎么了。你这等莽夫，只知道提刀厮杀，就算想做，你做得出来么？”

　　“嘿，如果吟诗作对赏风观月，就是像你这样，在大冷天，捧着个扇子泼弄显摆。那这等东西不会也罢。”

　　刀眉汉子冷笑道。

　　“张方，你！”

　　羽扇书生双眉倒竖，勃然大怒正要发作，却听一阵厉喝从身后传来。

　　“都给我住口！”

　　钢铁楼船船舱处，一名身躯伟岸如山，头戴紫金冠，眉毛如雪的老者，负手而立，步履从容慢慢的走了出来。

　　这名老者一身打扮的极为考究，银白的头发狠狠梳得整齐衣服上也没有一点褶皱。看起来，像是一名道德高隆的正道真人。只不过眉宇间不时掠过的缕缕暴戾、阴冷的气息显露了他性格中，阴暗的一面。

　　他的步伐不快，举止之间有种令人生畏的气势和威严：“局势现在变化的很快。上古魔道已经现身，而且不久之前，还召集过一次魔道大会。上古魔道是我们竞争对手，这些消息对我们非常不利，所以我们得加快脚步了。盟里的规矩，平时的时候，你们各自是什么身份，就是什么身份。盟里管不着你们，但是一旦出来执行任务。谁敢懈怠，或者坏了盟里的大计。那么就要压到刑堂，盟规处置！谁也救不了你们！”

　　羽扇书生和刀眉青年双双神色一窒，低眉顺目，恭声道：“是，执事大人！”

　　不远处的浮冰下，方云听到这番交谈，却不由皱了皱眉：“盟？哪个盟？莫非是宗派界里，某些势力结成的新的势力联盟？”

　　方云心中思索着。他总觉得自己在哪里，是接触过这个“盟”的信息的，有种熟悉感。但急切间，一时间又想不起来。

　　钢铁楼船上众人没有察觉异样，继续交谈着。

　　“你们其他也是一样，都给我打起精神。看仔细了，这次捕猎北溟龙鲸，乃是极为机密的事。北方溟荒上的溟人，对这些海底凶兽，保护的极严。溟荒虽说是方外之地，不通教化。但毕竟有玄鲸裂海大帝坐镇。也有不少强者。如果让他们发现我们的行动，恐怕会非常麻烦。所以，如果看到溟荒的探子，立即杀死，绝对不能留活口。”白眉老者道。

　　“是，执事大人。”

　　众人轰然应是。

　　“原来，这些人是冲着龙鲸内丹去的。”

　　方云闻言这才恍然。龙鲸内丹能够直接增长力量。乃是极佳的快速增长内力的途径。方云就曾在北冥洞府，得到过一枚龙鲸内丹。

　　这些人想要大量捕杀，显然是准备快速的培养大批的年轻弟子，令他们快速成长。

　　“只是，执事大人。北溟我虽然来得不多，但是也知道，这里的海底下，藏了许多巨大的凶兽。一个不小心，我们从大周朝廷那里掳来的钢铁楼船都能被掀翻，吞下。而且，北溟历来是许多宗派界隐秘强者的锻炼，隐修之地。我们若是闹得动静太大，惊动了他们。恐怕立即就会被杀死。危险重重啊！”

　　人群中一名衣着华丽的道门弟子道。这名年轻人看似正气凛然，但目光却是极为阴挚，流露着强烈的野心和欲望。

　　“嘿！你到底是知道点消息。不错，北溟下，却是隐藏了各方势力的隐秘强者。上至各大宗派闭关死修的太上长老、下至一些宗派传奇散修，甚至一些中古时代的老怪物，都隐藏在海底。势力错综复杂。就凭我们这点实力，如果冒然闯入，惊动这些人。恐怕真的就是有死无生。不过，你们也不用担心这些。”

　　老者扫了一眼众人，摆了摆手，胸有成竹道：“北溟底下，我们中古盟的不少前辈，就隐藏在水下。静心潜修。他们之前，早已打过招呼了。不会有人怪罪下来的。”

　　“嘿，如果不是有盟内的这些前辈，做靠山，我也不敢来这里！”

　　顿了顿，老者接着道：“北溟海底，空间结构复杂。许多空间里，隐藏着一些上古的宝藏。这么一个宝藏之地，但敢来求宝的人却不多。就是因为此地，埋伏了不知多少可怕的老怪物。自古匹夫无罪，怀璧其罪。北溟的宝物，觊觎的人多。许多人甚至几百年，上千年的守在这里，就是为了搜寻其中的宝物。若是发现我们觊觎，恐怕立刻就要把我们杀了。”

　　“中古盟！！”

　　北溟海面下，方云心中狠狠的震动了一下：“居然是它！”

　　方云的前任，猎鹿园征朝廷剿大军驻地的空间的第六副统领徐达，就是在外出执行任务时。遭遇到“中古盟”的强者伏击，身死在外。

　　“中古盟”的资料，一向都是极为隐秘的。没有人知道确切的消息。连宗人府都只有个非常粗浅的资料。基本没什么用。

　　“怪不得……原来这些人是中古盟的人！”

　　方云这才了然。一想，也只有中古盟才有可能聚集到正邪的人。那些看似正派的道门弟子，很显然，都是那种不安分，有野心的人。很容易，就中古盟的人拉拢过来了。

　　“怪不得连宗人府都搜不到他们的资料。北溟人烟稀少，而且海底，还有各种势力，划，地为界，凶险重重。宗人府的探子，自然是不可能深处到这里来的。”

　　这种冰冷，荒凉，凶险之地，方云若不是急需溟兽骸骨炼成“五狱骨皇”，好晋升到天冲四品，否则也是不会来的。毕竟，都习惯了中原的富庶，而且这里也是有一定凶险的。

　　“哗啦啦！”

　　冰冷的海浪翻腾，中古盟的人驾驶着万丈高的钢铁楼船，在北溟上掀起滔天波浪，向远处驶去。

　　“跟上。”

　　方云目光一闪，立即操控着天地万化钟，悄无声息的跟着钢铁楼船后面，向前方驶去。

　　中古盟的人行驶似乎有特定的路线，一路上，乘风破浪。挡在航道上的小型海兽纷纷被撞死，或者是被钢铁楼船上的武者，拿来练功。

　　每次钢铁楼船经过的地方，都要留下不少的翻白的海兽尸体。这艘钢铁楼船每隔一段时间，就会在海上停留下来。然后一名名中古盟的人潜入水底。片刻之后，便有一些巨大的海兽，身体被剖开，浮上水面来。

　　而中古盟的人，完成了猎狩。便举着这些海兽的内丹，掠上楼船。偶尔，方云也能看到一头堪堪有钢铁楼船三分之一的龙鲸浮现。

　　中古盟的人显然并不止是捕猎龙鲸。只要有内丹，并且功率非常的海兽，都是他们狩猎的目标。短短十多天里，方云就看到他们搜集了几百颗凶兽内丹。

　　这些凶兽内丹，对于天象级别以上的武者没什么作用。主要是精魄级的武者，吞服之后，能增加许多力量。

　　方云并没有轻举妄动，只是悄悄的跟在后面，远远的观望。


第628章 溟荒大将军

　　十日之后，中古明的人再次下海狩猎的时候，意外发生了，十多艘晶莹剔透，通体以坚冰打造而成的小型船舰，后面跟着许多北溟海兽，冲向中古盟乘坐的钢铁楼船。

　　一场小规矩的海上战争发生了，战争的结果毫无悬念。十几艘坚冰打造船舰，被彻底击碎。一名名溟人的尸体，抛弃在海上。和浮冰混在一起，四下飘流。

　　这是方云第一次见到溟人，他们大战的时候，高声怒喝。使用的语言，和中土并不一样。以冰块打磨而成的战舰、铠甲，让人谓为称奇。和中土大不相同。

　　“好浓的寒气……”一具尸体飘到“天地万化钟”旁，方云扫了一眼这些溟人的尸体，也不暗暗称奇。溟人外貌上和狄人、夷人有些相似，但语言却并不相同。

　　最为令人称奇的是，这些冥人死后，并没有血水流出。而且他们一旦停止呼吸，口、鼻、眼睛、耳朵等地方，立即结满白皑皑的寒霜，将起来好像在冰天雪中，死了十多天一样。

　　也就是半刻钟的样子，最早战死的一批溟人，全身结冰，立即化为了一块块巨大的冰块，冰封其中，飘浮在海上。

　　方云伸出一股意念，探测了一番。不由暗暗称奇，这些溟人体内，全部都是性质极寒的真气。他们之所以死后立即结冰，便是因为体内冰寒属性的真气暴走，导致海水结冰，从而将自己冻结其中。

　　“这些溟人真是厉害！这北方冰寒地冻，物资匮乏的地方。他们居然可以以冰块，打造成战舰。在海上，乘风破浪，万里航行。又以冰块锻成了铠甲，用以作战。居然创造出了以冰，作为材料的高度发达的文明。就是不知道，食物方面，他们是怎么解决。”方云心中啧啧称奇，他悄无声息的从一具刚刚战死的溟人尸体上录下一套坚决打造的铠甲。

　　冰性质极脆，极易碎裂。按道理，是不适合制作铠甲的，即便做出来，也是徒有其表，并不能真正的护体。

　　但方云试验了一下，发现溟人的冰甲，极为坚硬。质地上居然仿佛钢铁一般。比之朝廷以铁汁浇成的铠甲，还有坚固一下。

　　方云捏碎了一块坚冰之后，终于在里面发现了一些玄奥的纹路。

　　“符箓。”

　　方云若有所思。这些奇异的符箓，显然才是溟人制造的冰船能在海上航行，冰甲坚过钢铁的真正原因。

　　就在方云在海底，探索溟荒武者秘密的时候。巨大的钢铁楼船上，气氛却有些压抑。战斗刚刚结束。甲板上七零八落的溟人尸体被抛入海中，鲜血被迅速清干。

　　这场战争，溟人全军覆灭。他们操控的北溟凶兽，也全部被中古盟的人一一出击。庞大的尸体，密密麻麻的浮在钢铁楼船的周围。

　　战争基本是一面倒的不过，溟人中也有些好手。几名中古盟的人，生机断绝像冰块一样跌在地上，身体四分五裂，碎渣遍布。

　　“这些人，只是溟人的先锋部队。他们一定是看到，我们楼船后面，击杀的海兽尸体了。恐怕过不了多久。溟荒真正的强者，就要追踪而来。”

　　一场大胜仗后中古盟的执事脸上却毫无喜意，反倒是神色凝重不少。

　　“执事这些溟人真有这么恐怖吗？”羽扇书生道，显然他也是知道一些内幕的。

　　“玄鲸裂海大帝的部下你觉得强不强呢？”

　　执事冷声道。

　　羽扇书生顿时哑然。

　　“这些溟人是一路追踪而来。现在，就是不知道，他们是不是已经发出讯号了。如果没有，那还好说。如果他们动手之前，就已经传出讯号的话。那接下，我们恐怕有一场硬仗了。”

　　头发银白的执事神色严峻道。

　　“执事大人，那我们现在怎么办？”另一人道。

　　中古盟执事思量了片刻，开口道：“改变航道，向西北出发。这里毕竟是他们的领域。现在，只有希望，他们找不到我们了。”

　　“哗啦啦！”巨大的声响中，钢铁楼船缓缓转头，破开海面上的一具具狰狞而庞大的尸体，向西北方向而去。

　　“跟上去。”

　　方云二话不说，跟着这艘钢铁楼船，继续向前行去。这次偶遇机会难得，正是打探中古盟实力的好机会，方云不会错过。

　　一行人，很快就消失在了海面上……

　　二个时辰之后，一艘庞大无匹的冰甲战舰，缓缓的出现在方云等人消失的地方。这艘战甲通体霜白，从外面看向去。整艘战舰的外壳，就是一头发怒的巨龙。

　　战舰甲板上，人影绰绰，许多穿着冰甲的士兵，阵列严明，一动不动的，站立在船舷上。这明显是一夹军队，而且拥有自己的军旗一只雪白的战旗，绣着一头巨大玄鲸，在战舰上迎风飘扬。

　　船首的位置，一名威严、威武的中年男子，穿着一丝闪着寒光的柔软长衫，负手站在甲板上。这种长衫质地柔软，乃是用溟荒特有的冰蚕丝，织成的，极为坚韧，利刃都砍不破。即便在溟荒，也是极为稀少的。

　　男子望着海面上，许多溟人的尸体，化成的冰块，脸色铁青。一股无名的怒火，正在酝酿。

　　“结果如何？搜到活口没有？”

　　中年男子铁青着脸道。

　　“回大将军，搜索过了。全军覆没，无一活口。”

　　身后，一名士兵以溟荒的语言回道。

　　此话一出，周围气温骤降。虚空“嗡嗡”震动，发出龙吟般的声音。一股股寒雾飘空涌出，笼罩战舰。方圆近百里的海面上，海水更是呈现冻结的迹象。

　　周围的士兵，神态都有些不安。每当大将军出现这种情况的时候，都会有一场大屠杀发生。

　　溟荒大将军闭上眼睛在虚空中仔细感觉了一段时间。然后猛然睁开眼来，目中一道寒光一闪而逝：“目标西北，发现敌人后，全部格杀，一个不留！”

　　“是！”

　　众人轰然响应。

　　大将军身后几名气息雄浑的副将，一动不动。在众人轰然响应的时候，他们目视远方，眼中都闪过一丝丝杀气。

　　方云是第一个发现溟荒战舰的人，他的实力比之在场所有人，都要强大。

　　“看来要有一场恶战了！”

　　后方的战舰上，一道气旋仿佛风暴一般，带着一股肃杀的味道席卷海面，极为霸烈。方云感觉了一番，也不禁微微震动。

　　对方身上的规则波动，极为强烈，似乎有天冲六品的修为。

　　“溟荒之中，居然有此等人物，把武道修炼到了天冲六品的境界。”

　　方云心中也是暗暗吃惊。

　　片刻之后，钢铁楼船上似乎也有人发觉了后方的动静。一阵喧闹声隐隐传来：“大家准备，瀛人的战舰赶上来了。”

　　大批的海兽，不断的出现在钢铁楼船的前方阻挡钢铁楼船的前进。一道道光华，不断从钢铁楼船上飞出。将这些海兽击杀。但是庞大的尸体，依旧阻拦了钢铁楼船的速度。

　　“轰隆隆！”

　　后方巨浪滔天，许多海兽推着一艘悬浮陆地一艘战舰，向着钢铁楼船急速驰来。

　　“敢在我瀛荒逞凶，还想逃到哪里去！”

　　隆隆的声音，如同雷霆一般，划过苍穹在钢铁楼船上空回响。四周海面，犹如沸腾了一般，剧烈的波动。看到这一幕，中古盟的人尽皆色变。

　　“咔嚓！”

　　一声撕裂般的巨响，从后方传来。眨眼之间，一道刀光仿佛涛涛洪水一般，从地平线处拔地而起转瞬间，越过重重虚空以雷霆万钧之势，从天空劈落下来。

　　这一刹那乌云密布的天空，突然化为一片霜白。

　　“不好！快逃！”

　　“好可怕的刀气！”

　　“弃船！弃船！弃船！”

　　钢铁楼船上一片混乱。就连那名头发银白的执事，也慌了手脚。眨眼之间，只见一道道人影，弃船而走，疯狂逃窜。

　　“咔嚓！”

　　刀光劈落，六股至冷至寒的真气，刹那之间，贯穿整艘钢铁楼船。只听一阵咔咔的声音，这艘庞大的楼船，连同楼船来不及逃走的中古盟武者在内，化为一栋巨大的海上冰雕。

　　原本涛涛不绝的海水，这一刹那，整个冻结。庞大的钢铁楼船，连同海面二十多丈深的海水，全部化为厚厚的冰层。

　　方云藏身在海水下，这时，只觉得一股寒意透钟而入。不由大吃一惊。以天地万化钟的能力，这必须是功法性质修炼到了顶点，才会发生这种情况。

　　“好可怕的冰寒功法！”

　　这人的修为似乎达到天冲六品顶点，而这种极端的功法，让他的战力大大的增加。方云一时间，心中也没把握能够对付得了此人。

　　“呼！”

　　寒风呼啸，波涛起伏的海面，瞬间化为陆地。阴暗的天空上，更是大雪纷纷。此人一刀，居然有夺天地造化之力，将这里化为一片冰雪国度。

　　风声一荡，目光冷凛的溟荒大将军，出现在钢铁楼船前。在他身边，几名气息雄浑的裨将，同时落地。

　　“杀了他们！”

　　这名大将军右手一抬，指着中古盟众人逃逸的方向道。他自己却没有再动手的迹象。

　　“是，大将军。”

　　几道人一晃，立即向着中古盟的执事等人逃走的方向追去。


第629章 极寒真气

　　等众人离开了，这名溟荒大将军才以中土的语言，对着方云藏身的地方道：“好了，出来吧。”

　　方云拿捏不定，这家伙是不是在诳诈。

　　“不用再藏了。本座一招出手，方圆千里之内，都化为冰雪之地。整个区域，只有你藏身的那一块，我寒冰真气不但透不进去，甚至感觉都感觉不到。虽然不知道你是怎么做到的，不过，你真的还准备一直埋伏下去。”

　　溟荒大将军道。

　　“咔。”

　　不远处一处冰层裂开，一枚金色铃铛破地而出。当空一荡，便化为一名俊美少年。

　　“溟荒果然有些能人。我这招潜息匿迹之法，还是第一次被人以搜神之外的方法感觉到。”

　　方云衣袖一摆，淡然道。

　　溟荒大将军见到方云，不禁皱了皱眉头。这名年轻人容貌颇为俊秀，但举止沉稳，气度雍容。举手投足之间，有一股久处高位的上位者威严。

　　“这个年轻人，似乎来头不小！”

　　大将军心中皱眉道。一个人身上的气息，能反映自己的身份。这今年轻人的身份显然不低。

　　“你是什么人？为什么跟在这艘钢铁楼船后面。”

　　大将军道。

　　“哈，你只需要知道，我和刚刚那些人，是敌非友就走了。我也无意与溟荒的人交恶。将军军务繁忙，我就不打扰了。告辞！”

　　方云说着，举步就走。

　　“等一等！”

　　瀛荒大将军突然道。

　　“嗯？将军还有什么事吗？”

　　方云停下脚步道。

　　“我说过了，让你走吗？”

　　瀛荒大将军身上散发出一股冰冷的气味。

　　方云闻言，神色一冷。不过，他也是城府极深之人，脸上并没有表露只是道：“你待如何？”

　　“北溟乃是我溟荒统治之地。所有人等，均需接受我溟荒的统治。你与那些人一路同行，就算不是一起的，恐怕也脱不了关系。岂能让你轻易走脱。现在，给你一条活路。交出你身上，隔绝我寒气渗透的法器再加入溟荒。我就饶你一死。甚至可以向长老会推荐，让你成为我溟荒的将军，仅次于我之下！”

　　“哈哈哈……”

　　方云闻言突然大笑起来。

　　“你笑什么？”

　　瀛荒大将军道。

　　“哈哈哈，我堂堂中土神洲大周朝的冠军侯，还是第一次听到有人招安我，去做那溟荒的一个小小的将军！有意思，还真是有意思。”

　　方云大笑道。

　　“冠军侯！”溟荒大将军心中微震，他虽然料到，方云可能低位不低，却没想到居然是南方大周朝的王侯。

　　“哈！做个活着的将军，总比做个死的王侯好。本座也不是什么时候都有这种爱才之心，既然你这么不识抬举，我也懒得废话，把你擒下再说！”

　　溟荒大将军说着，负的身后的右手袖袍一抖，化掌化爪，卷起涛涛的风雪一把向着方云头顶罩落。

　　方云摇摇头，目中掠过一丝亮光，漠然道：“你太自大了！大力金刚掌！”

　　方云手掌一招，直接使出了许久没用的大力金刚掌。大力金刚掌是昭觉寺的广门至刚至阳的功夫。虽然比不得万化之掌。但以方云如今的使力，却是声势浩大那股至阳至阳，浩荡澎湃的气势，如同午时的烈日般。

　　“金……刚……”

　　庄严、肃穆浩荡雄伟的佛门禅唱声，响彻虚空中。方云出掌之时，满空都是大大小小的佛陀虚影。

　　“轰！”

　　双掌交击，溟荒大将军身躯“砰”的一颤，如遭雷殛，然后整个人倒飞了出去。他显然太低估了方云的力量。因为方云身上只有天冲三品规则波动而轻视他的人不少。这些人太多都吃了亏。

　　方云虽然藉着体内众多傀儡之助，将溟荒大将军震飞了出去。不过也不受。收起双掌只见两只手掌上，结满了寒霜。一股股麻木的感觉从掌心传来，仿佛被针刺了一样。

　　“好可怕的寒冰真气！”

　　方云很清楚自己的万化真气有多么霸道一掌之间，能将自己双掌冰冻，这人体内的冰寒真气，简直达到了一个恐怖的地步。

　　“好贼子！好城府！看来，你就算和那些人不是一伙的，也是居心叵测之人，本座本来还想留你一命，现在看来，却是留你不得了！”

　　声音一落，一阵悠长的刀鸣声，从虚空中响起。溟荒大将军手腕一张，一把白皑皑的长刀，跃然手中。

　　这把长刀，洁白如雪，透明如冰。刀身喷吐着浓浓的寒气，一股股冰冷、杀伐的气息，如潮水般，在虚空中伸缩吞吐。刀身后方，虚空扭曲变化，一头狰狞的巨头，浮现虚空，庞大的身子，蜿蜒扭曲。

　　五指握刀，溟荒大将军长眉一竖，二话不说，立即就是一刀葬下！

　　“咔嚓！”

　　这一刀扬起，刀光大作，风雪满天。席卷而出的满天雪沫，瞬间将漫荒大将军的身影掩盖。只听天地“咔嚓”一声巨响，方圆近千里内，化为一片密集的风雪之地。在这风雪中，一道毁灭性的刀光，扑天盖地，悄无声息的向着方云斩落。

　　刀光、风雪混成一片。方云虽然看不到刀光，但清楚感觉到了风雪中，一道致命的刀气。

　　“喝！五帝星宿拳！”

　　方云感受到漫漫风雪中，可怕刀气，猛的大喝一声，一掌擎起，使出了强大的五帝星宿拳。

　　“嗡！”

　　原本冰封的海面，猛烈的震动了一下。一点漆黑的光华，颤动了一下，然后迅速迸射开来。原本风雪弥漫的北溟海面，只是一眨眼，就化为一片漆黑。北面、东面、西面三方天空，浮现大片的星辰。而方云则已不见了踪迹。

　　“轰隆——”

　　海面震动，北面青龙七宿下方，大帝禹猛然一步跨过数百丈，抬手就是惊天一拳向着溟荒大将军轰去。

　　“砰！”

　　这一拳轰出，风雪迸散，集合十多傀儡之力的一拳，直接就将溟荒大将军轰出的这一刀震碎了。

　　风雪未散，只隐隐听到一阵闷哼声，似乎这位溟荒大将军受了点轻伤。

　　“好拳法！再接我一刀！”

　　第二刀发出，一股刺骨的寒气，席卷天地。厚达数百丈的海水，直接就被这股寒气，冻成了坚冰。九天之上。一道巨大的刀龙，宛如冰雪铸成龙爪舞动，一爪抓下。

　　“接你一刀又如何，帝尧王道拳！”

　　东方天空，星宿旋转。上古大帝尧的虚影，一声不响，猛然向前一步。东方漫天星斗，化为一拳，猛烈轰出。

　　“轰！”

　　这一拳轰出，溟荒大将军的刀气再次被震碎。

　　“第三刀，冰封天地！”

　　天地风雪大作，漫漫的雪砂，流泄不止。溟萋大将军二刀未效功，直接又使出了一刀。他的刀法，一刀比一刀浑厚，强势，似乎是一套极为连续刀法。

　　第三招一出，有一种开天辟地之势，势不可挡！

　　“你有什么绝招，尽管使出来吧。喝！帝舜瀚海拳！”

　　方云夷然不惧，心念一动。夜空下，西方第三尊帝舜化身立即应声踏出。这尊帝舜化身，乃是方云吞噬孟无伤苦修的“帝舜瀚海拳”而成。

　　北溟本就是一片汪洋，“帝舜瀚海拳”在这种汪洋之上，比在陆地上发挥出的威力，还在强大。北溟那种涛涛的海洋之力，立即贯注大帝舜的这一拳上。

　　“轰隆！”

　　宛如天崩地裂一般，溟荒大将军发出的这一招，还没有近身，就直接被方云破去了。

　　一连三刀，刀刀被破，还有一股反震之力传来。溟荒大将军的脸色，也是一变再变。直接那股原本掌握局势的气势，顿时荡然无存。他出刀，方云应声破招。这种情况，简直前所未有。以致于，一时间，脸上都惨无颜色了。

　　“本座就不信，你能接下我这招。冰帝刀法第四式斩天裂地！”

　　“嗡！”

　　第四式出手，山崩海啸，日月无光。只见溟荒大将军长身一纵，立即就化成了一柄数千里之巨的大刀。横亘于虚空之中，展露出一股天地之初，混沌即成的刀法大道意境。巨大的长刀下方，海水分开，现出一条海沟般的巨大水浪。

　　方云心中一紧，这一刀的气势有别前面几刀，散发出一股强烈的压迫感。巨大的刀身后方，更是隐隐浮现一尊帝王端坐的虚影，有着坐镇中央，镇压气运的气势。

　　“青龙第四式青龙盘星！”

　　一颗巨大的黝黑的星辰浮现在虚空中，只听青龙一声长吟，随即星辰震碎，一条真龙破空而出，龙爪探击拍击在刀身上。

　　轰！轰！轰！

　　一阵连绵不断定爆炸声，从溟海上空响起。巨刀、青龙双双崩裂，北溟之上，天翻地覆。厚厚的冰层，直接震碎。

　　“扑嗵！”

　　水花轻响，金光一晃，方云逍入天地万化钟内，沿着冰层裂痕，遁入浩瀚海洋之中。

　　“好可怕好寒气！”

　　方云此时脸色苍白，毫无血色。整个人好像毫无生命的冰雕一样，没有丁点的温度。一股股灭绝性的寒气，在他体内四处窜动。他的体外只听“咔嚓嚓”的巨响，一层又一层厚厚的冰块，将他冰封在其中。不一会儿，就化为山脉一般。

　　这位溟荒大将军的武道绝学还在其次，这股冰寒的内力，却是比他的刀法还有棘手的多中土也不修炼性寒真气的武者，但和溟荒武者一比，简直就是小孩子的玩意。

　　那种真气，不止是冰冻身体，连真气都能冻结。方云甚至感觉，再进一步，空间都能冻结了！


第630章 混入中古盟

　　万化为法，相斥相融！

　　方云驱动体内“万化真气”十万余个微小遁环同时震荡，将侵入体内的寒冰真气，驱除出去。

　　“万化之身”十万多个微小循环，虽然没有停止，但运转速度却减慢了不少。本来，以“万化真气”能力，是决不可能出现在这种情况的。但是方云的境界相差实在太大，比溟荒大将军差了三个境界层次。这使得“万化之身”虽然具有十万多个微小循环，但却不能完全发挥出威力来。

　　如果是碰到一般的武者，乃是天冲六品，也不会出现这种情况。便是溟荒武者修炼的武学，实在是太特殊了。从出生开始，便诞生在极寒之地。并且不断借种这种极寒的气候，锻炼冰寒的内力。以致于这种寒属性的真气，已经达到了某种极端。

　　相比于普通真气而，这种极寒的真气，太霸道了！

　　“必须得尽快找到深海溟兽，祭炼出‘五狱骨皇’，踏入天冲四品了！”

　　方云眼中闪过一丝亮光，随即沉下心来，全神的驱除真气。

　　“哗啦！”

　　另一侧，大片的水花、冰块飞起，一道白影从海下跃出，立在一块飘浮的寒冰上。

　　“这到底是中土哪一派的功法！我都是快踏入天冲七品的人物了，居然还打不过一个年轻人！”

　　溟荒大将军悬浮在冰面上，随手擦去了嘴角的血迹。这番交手，他也受了不轻的伤势。若非自己极阴极寒的真气，能够封冻对方的真气、肉身，逼得对方不得不离开，这场战斗，恐怕已经是另一番局面！

　　这战场斗，他虽然逼得对方，不得遍走，以驱除体内的寒气。但实际上已经是输了。以他的修为，对付一个天冲三品的武者，还需要用出如此手段，就已经是输了。

　　最后一次交手，他虽然清楚的看到方云遁走，但却丝毫没有阻挡的意思。不是不想，而不是不能。

　　他一连出了四刀，刀刀全力而为。换了其他的武者，哪怕同样是天冲六品的境界，也早被他轰杀了。但这个年轻人，却将他的四招轻易破去。连最后的遁走，也只是为了驱除体内的寒气，并不是受了什么伤。这个时候追杀过去，恐怕也讨不了什么好处！

　　“这几天，大量陌生人进入北溟，完全不遵守北溟的规矩。这件事情，恐怕必须得通知亲王殿下了。必须得他亲自动手，才镇压得下！”

　　溟荒大将军微一思忖，点了点头。

　　亲王殿下，号称帝国皇室，快要进入命星境的存在。他的功法，直接得自大帝。比之自己，还要霸道冰寒的多。北溟上许多天冲七品的强者，都是敬畏于他的存在，才不敢乱了规矩。

　　“走！”

　　衣袍一荡，溟荒大将军拔身而起，化为一道闪电，急速消失在前方。他感觉到了几个手下，遇到点麻烦。

　　“呼！”

　　最后一口寒气喷出，全身骨节啪啪作响。一股浑厚的血气，在体内迅速流转。原本冰冷的身体，渐渐散发出一股和温煦的温度。

　　“溟荒的功法，确实有些能耐。”

　　方云睁开眼来，第一次遇到这种性质的真气，没有什么经验。不过，在驱除体内的寒气过程中，方云倒也摸索到了一点，真气运用方面的决窍。这也是从对方的真气中领悟过来的。

　　定了定心神，方云立即使出了一门强大的搜索法术，强大的精神力量破体而出：“搜索天地大法！”

　　方圆五千里的范围内，一切巨遗，立即落入掌握中。

　　“找到子！”

　　片刻后，方云收回真气，身躯一纵，立即向着精神感觉中的位置掠去。

　　深海下。刀眉青年张方以及其他几名中古盟的强者，急速逃窜。在后方，几名天冲二品的溟荒强者，正追速而来。他们的习法霸道，功力高强，每一刀下去，大片海域化为玄冰，中古盟也死了不少人。

　　“不行，这样下去，我们所有人都得死！杜彦，你们几个先走。我来断后！”

　　张方突然停了下来。

　　众人闻言，眼中掠过一丝感激的神色。不过，很快就消失了。

　　“杜兄，谢谢你。”

　　羽扇书生感激道：“我们赶往盟中前辈苦修之地，你只要坚持半盏茶的功夫，我们一定会来救你！”

　　“好了，别罗嗦了。快走吧！”

　　张方一堆杜彦，猛然回过身来。向后方冲去。现在的情况，非常危急，必须得有个人断后。张方握紧了怀中的一道逃生符箓，倒也不是他有多么大意凛然。若不是怀中有这道保命的符箓，他也不可能做出这种看似大义凛然的事来。

　　这件事情要是弄好了，在盟里就是大功一件，对于以后在盟中的地位，有无限好处！

　　“哗啦啦！”

　　大浪一分，张方飞快向后方扑去。其他人则向着深海游去。

　　“来吧！大爷来会会你！”

　　张方怒吼一声，冲了出去。

　　“哼！不知死活！”

　　海水中，一名全身披着玄冰战甲的溟荒副将冷哼一声。这一路，他也不知斩杀了多少这种人物。也不缺这一个。

　　“我成全你吧！”各战刀一紧，这名溟荒副将就要欲一刀将他斩杀。

　　“玄冰刀法，分陆划江！”

　　刀势刚起，一股至冷至寒的气机立即辐射开去。张方神色一冷，握紧了怀中的逃生符，就准备捏破。

　　“轰隆！”

　　就在此时，海水剧烈震荡，一股可怕的暗劲，从叙刹里袭来。

　　“谁！”

　　溟荒副将脸色大变，这股力量非常强大，足以威胁到他的性命，由不得他不全神应对。身体一转，玄冰刀法“分陆划江”就改向斜刹方劈去。

　　“轰！”

　　这股力量如排山倒海，溟荒副将只是接了一掌，立即惨叫一声，裹着一片浪花，从海底飞了出去。

　　“怎么回事？”

　　张方惊疑不定，这突如其来的援手，让他以为碰到了自己人。然而下一刻，一个冰冷的声音立即在耳中响起：“封印！”

　　无尽的黑暗扑入眼中，张方立即什么都不知道了。

　　有心算无心。以方云的修为，有心算计一个天象级的武者，就算他有什么保命的东西，也不可能有机会施展。

　　“嗡！”

　　金光一闪，“天地万化钟”裹起张方，化为一道金光，立即消失无踪。

　　海面上，溟荒大将军气血浮动，接连数次燃烧体内真气，才止住这股气势。定眼看时，海面早就恢得了一片平静。那些中土的武者早不见了踪影。

　　“可恶！这到底是怎么回事！”

　　回想起刚刚的情况，这名溟荒武者也是迷迷糊糊。刚刚那一击，他本来自付也要重伤。没想到只是气血微微浮动。

　　“真是奇怪的中土人！”

　　想了半了想不通，这名溟荒武者只能摇摇头。他却不知道，方云是怕杀了他，弄巧成拙，妨碍了自己的大计。毕竟，以张方的能力，是不可能击杀一名实力比自己高的人的。

　　凝神感觉了一下，这名溟荒武者立即向北掠去。那里隐隐有打斗声传来，似乎遇到强敌了。

　　方云盘坐在天地万化钟内，闭目感受了一番。张方本来是一名道门弟子，后来受不了道门中的束缚。就脱离了宗派。正好中古盟在大肆招人，他就索性加入了中古盟。

　　以他的悟性，凭借着中古盟的资源，短时间内，居然突飞猛进，修炼到了天象级。并因此得到盟中一位长老的赏识，赐给他一枚“逃生符”。所谓“逃生符”也就相当于天冲三品的能力一样，刺激“逃生符”后，能瞬间穿越一段空间，出现在另外的地方。

　　这枚“逃生符”用来在一名天冲二品的溟荒武者手下逃生，还是绰绰有余的。不过可惜，遇上了方云。

　　不过，可惜张方加入中古盟的时间并不是很久。而且中古盟许多事情一向保秘。就算是盟内的武者，知道的也非常有限。张方也只知道一个大概的海域，有盟中一位前辈潜修。之前，他们就是准备向这位盟中前辈求援。

　　“时间差不多了。”

　　方云感觉了一下，立即将“天地万化钟”缩为指甲大小，藏入张方怀里。然后操控着张方，向着预定的海域掠去。

　　“哗啦！”

　　刚刚到达预定的海域，突然海水翻滚，一只蕴含毁灭能量的巨大的手掌从海底深处探出，只一下就抓住了张方。

　　方云心中一惊，正要反击。突然发现了什么，又打消了念头：“是中古盟的人。”

　　这只手掌只是抓住张方，却并没有收缩。显然并不是要杀张方。

　　“哗啦！”

　　巨大的手臂猛然向着下方一收，四周景物变幻，眨眼间，海水尽去。待眼前稳定下来时，张方赫然出现在了一处干净的大殿中。

　　“张兄，张方……你没事吧！”

　　“太好了！我们本来还以为……”

　　“没事就好！”

　　一阵兴奋的叫声，从身旁传来。方云立即发现，之前和张方一起出现在钢铁楼船上的中古盟的年轻武者，都出现在四周。

　　“张兄，你没受伤吧？”

　　羽扇书生杜彦关切道。

　　“没事。不过，如果还差点点的话，就真的回不来了。”

　　在方云的授意下，张方立即道。

　　众人闻言，立即询问起刚刚发生的事。张方笑了笑，就按照方云的授意，说是自己根本没敢和溟荒武者硬拼，只是他带着他在海底转了一圈，侥幸摆脱他，然后就回来了。

　　“张方，你还真的是鬼门关前，走了一遭。”

　　杜彦以一种奇异的眼神看着张方道：“幸好你聪明，没和他硬拼，否则的话，你现在就是死人一个了。天冲二品的人，要杀你简直易如反掌！”

　　张方只是笑了笑。

　　在众人说话的时候，方云也注意到了，在众人后方，一名神色冷酷、目如星辰的男子，负手而立，正居高临下的看着自己。

　　这人气息浩瀚如海，身上的规则波动也非常强烈，几乎形成一个完整的系统。

　　“七品武者！”

　　方云心中一动，立即知道人就是刚刚出掌“相救”的中古盟北溟隐修的强者！


第631章 黑炎老祖

　　这名中古明隐藏在北溟下苦练的强者，从方云出现起，就在一起观察着他。他虽然表面看起来，十分平静，但目中不时闪过的一丝丝狐疑的神色，显然，他似乎感觉出有什么不对劲。但一时间之间，似乎又想不明白，到底哪儿不对劲了，以致于眉头时不时的微蹙。

　　天冲七品的强者，不止对天地规则的领悟达到某种境界。而且还有种玄之又玄，难以言喻的直觉。凭借本能，他感觉到张方似乎有些不对劲。

　　“好可怕的直觉！不过幸好，我做好了万全准备。”方云感觉得出，这名深海底下，中古盟隐秘强者的怀疑。不过，他却丝毫不害怕。现在出现在众人面前的是货真价实的张方。虽然被方云封印后，气质上有了一些差别。但并不明显，而且方云用老拘老祖的“无拘大法”从灵魂上尽量将这个陷缺弥补了。

　　现在，除非是命星境的强者亲临，才有可能瞧破方云的伪装，发现他的秘密！

　　“对了，张方。忘了给你介绍，这是我们中古盟在北溟苦修的长老，黑炎老祖！”杜彦说道。

　　“张方见过老祖！”张方立即恭身行了一礼。

　　黑炎老祖盯着张方，一语不发，眼中阴晴不定。突然，黑炎老祖五指一张，“砰”的一声，张方立即离地而起，落入黑炎老祖的手中，被一把提了起来：“说！到底是谁派你潜入中古盟的！”

　　黑炎老祖这一下出手，非常突然。等众人反应过来时，张方已经落到了黑炎老祖手中。看到这一幕，众人都不由惊呼起来。

　　“老祖！这，这这！张方怎么可能是奸细！”

　　“老祖，张方为了救我们。连性命都不顾，怎么可能是奸细呢？老祖会不会弄错了！”

　　“这是怎么回事？老祖，这！”众人惊呼连连。就连羽扇书生杜彦也站出，望了眼张方，有些焦急道：“老祖，是不是有什么误会。虽然我一向不太喜欢张方。但不得不说，盟中的所有弟子，想要入盟，都要经过严格的考察。张方既然能进来，就肯定是没有问题。老祖，是不是误会了？”

　　但黑炎老祖根本理都没理会他们，他只是死死的盯着方云，眼中杀机毕露：“我虽然没有看到你们交手的情景。不过，一个天象级的武者，就能从天冲二品的武道霸主手上，顺利逃生。什么时候，天冲二品的强者这么没用了！”黑炎老祖说着，手腕一紧，张方有呼吸立即有些困难：“快说！你究竟是怎么逃脱的！老实交代了，我还能留你一条生命！否则的话，就是死路一条！”黑炎老祖神色冷酷。一副说一不二，言出必行的架势！

　　“老狐狸，想唬我！”

　　方云心中暗暗骂了一句。黑炎老祖真要有这个把握，早出手把张方杀了，哪里还会这么多废话。

　　“老祖恕罪，张方不知道何事惹得老祖如此大怒。在下确实是侥幸从溟荒武者手中逃生，绝无虚言。”

　　张方一脸畏畏缩缩，诚惶诚恐的样子。突然之间，似乎想到了什么，张方从怀里掏出那一枚“逃生符”拿在掌上，摊给众人看：“小的不敢骗老祖。在下逃生，其实是有赖此物。”

　　“唰！”

　　话还没话完，张右手中的逃生符，立即落到了黑炎老祖手上。

　　目光盯着“逃生符”，黑炎老祖的瞳孔猛然收缩了一下，随即又舒展开来，神色微霁：“原来如此……是‘万人屠’那个家伙炼制的空间符箓。我就奇怪，你小小一个天象武者。居然能比溟荒一名天冲境武者手下逃生。”

　　黑炎老祖手掌一松，张方便掉了下来。神色间，自然免不了几分“仓皇”。

　　“这里是北溟海底。不说那种深海水压，单单是那种极寒，就算天冲三品的武者，也要冻僵冻毙，生机断绝。你们实力不够，这几天就待在我的宫殿内，不要乱走。这段时间，北溟上的武者，比平常都多了许多。一些人物，就是老祖我也忌惮三分。你们这段时间，就不要乱走了。溟荒的武者，也尽量不要得罪。等过了这阵风头，老祖我就把你们送回海面。在此之前，一切饮用，都在这里。我洞府之中的东西，你们可以看，一些武功秘籍，你们也可学。但是绝对不可能乱动里面的东西，明白吗？”黑炎老祖沉声道。

　　“是，老祖！”

　　众人应声道。天冲七品的强者，就是武道皇帝一般的存在。众人能见到这位盟中传奇般的前辈，已经是兴奋不已，哪里敢乱动他府中的东西。

　　黑炎老祖扫了众人一眼，点了点头。他这话，也就走过个场。以他的身份，相信这些小家伙，就算有一百个豹子胆，也不敢在这里乱来。而且，这里乃是北溟海底，极寒之地。以这些明中后辈的能力，动了他的东西，也没能力带出去！

　　“嗯。最近北溟会有点乱。老祖我要出去，看看情况。杜彦，这里你就暂时主持一下。如果出了什么问题，老祖我唯你是问。”黑炎老祖对张方，始终还是有些不放心。

　　“是，老祖！”杜彦赶紧道。

　　“唰！”

　　黑炎老祖拔身一纵，只见黑袍一卷，立即鸿飞冥冥，不见了踪影。

　　接下来的时间，黑炎老祖时而出现一次，有时二天，有时三天。每次出去的时间，是越来越长。有几次，方云还发现，这位黑炎老祖身上还带着伤回来了。

　　方云也不禁暗暗心惊。能让一个天冲七品的中古盟隐修强者，带伤而回。这种战斗，得多么激烈。

　　他也渐渐相信，这段时间，北溟上，恐怕是真的出现了多方势力。

　　“到底怎么回事？北溟平常极少有人踪出现。怎么这么势力，开始聚集这里了？”

　　方云心中也不禁疑惑。

　　黑炎老祖的洞府极大，说是一个洞府。其实就是开辟出来的一个平行空间。足足有一座城池那么大，全部被黑炎老祖在里面建了宫殿。

　　洞府虽大，服侍的人却极少。大约像黑炎老祖这等人物，一心追求武道最高境界，喜欢清静。并不喜欢太多人打扰。

　　洞府分门别类，有演武堂、阅武堂，兵器堂，练功堂……整个洞府中，有许多地方，都关闭着，似乎设了禁止。只有一个存放秘籍的暗室，向众人敞开，里面全是黑炎老祖搜罗的一些秘籍。

　　方云瞧了一本，发现里面的功法都带有强烈的中古气息。所有武功都是那种极其阴毒、歹毒的功夫。死者，必然惨状万千，不忍目睹。中者，如果不死，那就是比死还惨。

　　中古乃是邪道宗派统治的黑暗时代，其武功，太多如此，极为阴毒！

　　方云一连瞧了几本书，不禁摇了摇头，放了下来，打消了修炼的念头。

　　这些功法，需要以死气、死尸来奠基修炼。自己真要修炼，也就和邪道、魔道中人没什么两样了！

　　“黑炎老祖乃是中古盟的长老，在盟中地位极高。一身修为也达到了天冲七品。这等人物，修炼至今，若说洞府中没什么宝物，那是不可能。既然混入了中古盟，若不拿些宝贝出去，也未免白来一趟。”

　　方云思量良久，把主意打上了黑炎老祖，以禁制封闭的那些房间。

　　偷偷寻了个机会，方云从“张方”怀中遁了出来。驾驭着天地万化钟，收敛了气息。悄无声息的掠向了离黑炎老祖寝宫最近的密室。

　　潘羊宫！

　　几个朱砂大字，龙飞凤舞，高悬在门上。但大门紧闭。一股淡淡的光华，薄如发丝，在大殿表面流转，其中隐隐可见一些诡异的文字。

　　这就是禁制了！

　　寻常人若是靠近“潘羊宫”，哪怕是用手摸了一下，立即就会触动黑炎老祖，设在上面的禁制。以黑炎老祖之能，若是察觉到异状，只怕一个闪烁，立即就返回洞府，出现在潘羊宫中。连逃都逃不了。

　　“天地万化钟，给我破！”

　　方云一掐法诀，天地万化钟射出一股蒙蒙的金色光华，融入禁制光华中。居然在黑炎老祖的禁制之中，开辟出一个可容一人通过的拱形门户。

　　方云跨身进去，悄无声息的推开殿门，然后迅速关上。整个过程中，潘羊宫周围没有任何人注意到。而潘羊宫的禁制，也没有惊动。

　　“天地万化钟”屏蔽气息只是其一，除此之外，还有许多其他能力。破除一切禁制，就是如此。当初在北溟洞府，方云就是凭借此物，在没有触动禁制的情况下，悄无声息的从风太仓眼皮底下，夺得了“鲲鹏精血”！

　　这也是之所以敢打黑炎老祖宝藏主意的原因！

　　跨入“潘羊宫”中，一片黑暗立即扑面而来。而黑暗之中，一簇簇光华绽放着。方云定晴看去，只见潘羊宫中，堆放着大量的夜明珠、避尘珠、避水珠，避火珠……

　　俗世中难以见到的东西，这里却是一堆一堆的放着！

　　就算方云出身侯府，也是见过世面的人物。看到这么多的宝珠，也是吃了一惊。要知道，在上京城，戒中灵魂王惜朝在他称侯之时，向他道贺，送的就是这种东西。

　　一盒二十颗，已经是不菲的贺礼了。毕竟，这种东西虽然于武道无益，但数量稀少，乃是彰显身份，装点宅子，体现高贵的东西。

　　但现在，黑炎老祖的潘羊宫里，随随便便就是几十颗，几十颗的，甚至都没有特别的整理，就那么随意的放在地上，显然不是很在意。


第632章 中古邪兵

　　方云之前看到的光华，就是这些夜明珠，避尘珠之类散发出来的。

　　借助着夜明珠的光华，“潘羊宫”中的宝物，一一映入方云眼中。只见一堆堆的血色晶体，仿如鲜血一般，熠熠生辉。光彩夺目，那是炼制杀戮兵器，增加兵器杀气的最好的材料“血晶”。

　　大片土黄色的晶体，那是大地之晶。虽然不见得多么稀罕，但却是炼制法器必须的东西。海洋云母、万灵岩……这些炼器的材料非常之多。

　　就在这些炼器材料的上方，杂七杂八的堆放着许多兵器。这些兵器、锈迹斑斑，如山如林的堆放着。看起来，好像破烂不堪，无法使用。不过，方云看到这些兵器却大吃一惊：“邪道兵刃！”

　　这些武器，看起来锈迹斑斑无法使用，但方云却从这些兵刃深处，感觉到了一股滔天的嗜血和杀戮气息。

　　方云只看了一眼，就判断了出了这兵刃的真实面目，中古邪兵！

　　唯有中古时代，大量的杀戮，才有可能锻造出，如此疯狂杀戮气息的邪兵。这些邪兵，长饮人血，不知道埋藏了多少武者的性命，才炼成了如此疯狂、极端的兵刃。一些极端的邪道兵刃，甚至号称剑不空回。饮不到敌人的血，就要噬主，吸了主人的血，才肯回到剑鞘。

　　这些邪道兵刃，看起来，锈迹斑斑，其实这些锈迹，是曾经饮过的人血，变化而成的。

　　中古时代距近太远。黑炎不知怎么收集到了这些宝物，也没敢擅自使用，才使得这些邪兵饮过的人血，变成锈迹。

　　然而只要再饱饮一次人血，这些兵刃上的锈迹，立即就会消失。重新焕发出邪道兵刃弑尽苍生，不可一世的真面目！

　　“怪不得黑炎老祖，把这个离得最近的潘羊宫，又是设禁制，又是放置大量的炼器材料。原来是为了遮掩这些中古邪兵！”

　　突然，刀山剑林之中一柄中古邪兵，无风自吟。剑身嗡嗡震动。斑斑的锈迹下面，红光闪烁，竟然似在召唤什么。

　　方云心神晃动了一下，既然有那么刹那的恍惚。不过，这种感觉很快就消失了。方云望了一眼刀林中，矗立在最高处的一柄血色邪刃，哑然失笑：“你不过区区一介死物偶然孕育出了器灵。居然试图以一介器灵之身，蛊惑操纵武者，真是可笑！”

　　“嗡！”

　　听到方云的话，这柄邪刃猛然震颤起来，似乎愤怒了一般。随取一股微弱的意识，传入方云的脑海：“器灵又如何？人为万物之灵，还不是天地偶然所生。蛊惑又如何，操纵又如何？中古时代我杀过的武者不知凡几。连黑炎老祖，虽然对我垂涎三尺，却也敢轻易祭炼我。只能重重禁法，将我封印起来。一个个区区黄口小儿，懂得了什么？空口白话不知死活。若不是我被封印绝大部分能力，连意识都只能透露出这么一点来。你以为，你还能站在这里和我说话？武者？哼武者又如何？中古时代，不知道多少武者被我控制，做我的奴隶。我叫他们往东，他们绝不敢往西。敢这样和我说话，你是个什么东西！”

　　这道器灵显然怒不可遏，仿佛方云触动了他最深层的忌讳一样。

　　方云怔了怔，他还是第一次遇到这么多话，而且这么霸气的武器。不过很快，他就回过神来：“有意思！我还是第一次遇到这样的器灵。嘿，既然你把自己说的这么有名气，应该在中古时代很有名吧。不过，你既然这么有名气，又这么有实力，怎么可能被区区一个黑炎老祖困在这里。真是可笑！”

　　“混账东西！”

　　邪刃闻言，更是勃然大怒：“龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺。如果不是中古时代，受过重伤。你以为黑炎老祖封印得了我？说起我‘万载皆空’，中古时代有几个人不知道。命星境强者，号称有五千寿。但被我一斩，也要落个身死道消。你一个小娃娃，见识浅薄。又岂得能怨得了我！”

　　“万载皆空！”

　　方云心中一震，这个名字，他确实听人提过。“万载皆空”乃是号称中古最强的三大邪刃。其取号的用意，也非常简单。即，任你三魂圆满的强者，也要一剑斩得你万载苦修，化为泡影，身死道消！

　　武者苦修，无非求个与天地合，日月寿。不老不死，不堕轮回。一剑斩去万载苦功，对于武看来说，乃是极为痛苦的惩罚。也是因此，“万载皆空”凶名在外，号称中古三大最强邪刃。连脱胎境以上的强者，都极为忌惮。方云没想到，居然在这里，遇到了万载皆空！

　　这柄中古邪刃，几易其主。历代主人，不管是他的对手，还是自己，都没什么好下场！

　　“黑炎老祖居然收集了这柄邪道神兵！也怪不得他不敢贴身收藏。也不敢放进体内空间。这种邪道兵刃，如果意志不够强大，恐怕瞬息就被夺了神智！”

　　方云心中震动，脸上却毫不表现出来：“你说你是万载皆空，你就是万载皆空吗？你有什么可以证明你的来历的？”

　　“哼！小子，你要是有胆，不妨抓住剑柄，把我拨出来。那个时候，你就知道我是真是假了。”

　　“哈哈。”方云只是笑了笑，袖袍一甩，便走向其他地方。

　　跟这件邪兵交谈，方云只是确认了一件事。就算这件邪兵发现了自己，也绝对无法通知黑炎老祖。黑炎老祖只会是认为，这件邪刃在努力挣脱他的禁制。

　　“等，等一等！”

　　“万载皆空”一下急了。没想到方云理都没理他：“你能进到这里，而不惊动黑炎老祖，也一定有办法，破除我身上的禁制，将我解救出去。只要你帮助我出去，我就传你一门中古的绝世功法！”

　　“绝世功法，能强过五帝绝学吗？”

　　方云停下脚步，哂然道。

　　“这……”万载皆空哑然，随即反应过来，勃然大怒：“你以为五帝绝学走路边大白菜啊。学就学！”

　　“哈哈。”方云笑了笑，指尖一点真气弹出。真气离手，化为一道骄小的青龙，鳞甲毕现，栩栩如生，一股淡淡的龙压，在潘羊宫内扩展开来……“万载皆空”如遭雷殛，猛的震动了一下：“这，这这……”

　　以他的见识，当然感觉出，这是正宗的五帝绝学。若非如此，单单一枚真气珠，不可能有如何威势。

　　“你到底是谁？帝禹绝学已经失传，中古时代从未出现，怎么会在你手里？”

　　“万载皆空”见多识广，立即感觉到了不对劲。

　　只是一把兵刃而已。方云当然不会忘了自己是谁，把什么秘密都告诉这把兵刃。

　　“你只不过是瞧中了，我能够在不惊动黑炎老祖的情况下，进入这里的能力而已。你觉得以我们的这种关系，我会什么都跟你说吗？”

　　方云说罢不再理会“万载皆空”，转而向大殿里头行去。在哪里，方云看到了一具具巨夹的惨白骸骨。

　　“等等，等等……只要你帮我破封而出，我就认你为主。等一下，你有没有什么仇敌，我可以帮你斩杀了，万载皆空，让他形魂俱灭。”

　　万载皆空急急道。

　　方云哪里会理会它。这柄邪道兵刃如果真像他说的那样，不好控制，得到手了，反而是祸非货。

　　“主人……或许，我可以镇压住它！”

　　天地万化钟突然道。

　　“不急。先把他放那儿晾一晾。它让我们帮他破除禁制，这和穿越禁制是两回事。如果破除禁制，必定会引起黑炎老祖注意。以我现在的实力，得到它反而是个负赘。所谓匹夫无罪，怀璧其罪。得到了宝物，又没有相应保护宝物的能力，只会是祸患。”

　　方云说着走到了潘羊宫深处。在这里面，摆放着一副副惨白的庞大骨架。许多骨骼掉落了，就落在地上。在这些骸骨上，方云感觉到了曾经依附其上的，强大的生命气息。

　　“溟兽骸骨……”

　　方云眼中闪过一丝亮光。眼前这副骸骨，蕴含着一股强大的灵魂波动。显然黑炎老祖在击杀它的时候，将这头溟兽的魂魄，也封进了骨骼里面。

　　武道界炼制法器、武器的方法五花八门。溟兽作为北溟中的霸主，相当于天冲境的存在。这些生物的骸骨，封入灵魂之后，是炼制一些奇异法器的顶级材料，能大大增强法器的威力。那种庞大的生命力，正是强大法器所需要的。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。五狱骨皇最后一样材料，终于齐全了！”

　　方云仰望着庞大的兽骨，目中光芒闪烁。他能感觉到，这些溟兽骸骨上，并没有什么禁制。这种东西，只是某些特殊的法器才用利。黑炎老祖显然并不认为，有谁会瞧中府中的溟兽骸骨。毕竟，要拿也是拿那些邪兵去了。

　　天冲四品，近在咫尺！

　　方云眼中闪过一丝亮光，大手一招，立即将这副庞大的溟兽骸骨，收入了天地万化钟内。


第633章 深海霸主

　　“立即离开，觅地潜修！”

　　方云拿了溟兽骸骨，立即萌生去意。潘羊宫内，还有其他宝物。不过，都是有禁制。一旦拿取，立即会被黑炎老祖发现。以方云的心智，在有能力获取之前，自然不会犯下这种低级错误。

　　只要达到天冲四品，再熬一段时间，晋升到天冲五品。到时以自己的能力，大可毫无顾忌的将这些宝藏全部收走。

　　而不用担心黑炎老祖。

　　“砰！”

　　衣袍一荡，方云便欲纵身离开。

　　“等一等。”中古邪兵万载皆空看到方云欲走，立即着急起来。方云并没有理会，丹田真气一荡，目中世界已荡开层层涟漪。整个黑炎洞府的空间结构，立即落入他的眼中。

　　不过，下一刻，方云停了下来。

　　“等一等，我知道中古许多宝藏的地点。你若是把我带走，我就告诉你这些宝藏的地点！”

　　“此话当真？”

　　方云蓦然回过头来，盯着后方的远处，矗立在黑暗中，血光闪烁的邪兵“万载皆空”。

　　“当然，我什么时候说过谎。我也不想想，我是谁。历经数代主人，他们的宝藏，我全部都知道。甚至中古曾经引发血腥争夺的宝藏，我统统都知道。”

　　中古邪兵“万载皆空”口中急道。他是真怕了方云离开了。它被封印已经不知道多久。黑炎老祖设置的禁制很厉害，若是寿终，而没有其他天进来。他还不知道，要独自寂寞到什么时候。对于一个产生了器灵，并且拥有野心的邪兵来说，这是很难忍受的！

　　方云沉默不语，目光闪烁，若有所思。

　　“万载皆空”以为打动了方云，立即加把劲道：“中古时代被几位大帝联手毁灭。有许多宝藏，还没有开启。只要你帮我破除封印。各种中古宗派，以及它们搜罗的人间宝藏，我统统都你给你。你想做皇帝也好，想要统治宗派界也有。有了这些资源，你都能实现。”

　　“万载皆空”剑身闪烁，在说服方云的时候，还用上蛊惑的功夫。

　　方云若有所感，突然回过神来，轻笑道：“你不用浪费时间了，我并没有什么大野心。你这蛊惑的功夫，还是不要在我身上浪费了，没用的。”

　　“那……你的决定是？”

　　“万载皆空”有些忐忑，有些愤怒，也有些不安。如果不是它在中古受伤，又被封印。对付这么个油盐不进的后生晚辈，哪里用得着这么多废话。搞得自己好像多么迫不及待是的。要知道中古时代，为了得到它，不知道多少武者，为之疯狂。这一下，简直是品格数降。

　　“忍一忍，忍一忍……等他把我拨出来。立即就控制他的神智，变成我的奴隶。这今后生晚辈，真是太可恶了！”

　　“万载皆空”心中恨恨道。

　　“离开北溟之前，我自然会来找你。不过在此之前，你还是先在潘羊宫内待着吧。”

　　方云说罢纵身离开。

　　“万载皆空”控制心神的能力，方云倒不是很惧怕。毕竟，天地万化钟说过，它是可以镇压这柄邪兵的。“万载皆空”说的那些宝藏，对方云还是有些吸引力的。不过，提升实力还是首要第一任务。潘羊宫内的宝物，倒是随时能来拿。

　　离开潘羊宫，身形一纵，方云立即化为一道残影，破空飞去。

　　黑炎洞府是黑炎老祖，从北溟海底平行空间中，开辟出来的。只有一个出入门户。不过，这难不倒方云，几个纵跃之间，立即走到门户。启动天地万化钟，在不惊动任何人的情况下，从黑炎洞府中脱身出来。

　　同时，在离开之前。方云给张方下达了命令，让他继续和杜彦等人等在一起，和以前一样，针探出中古盟的消息。方云相信，短时间内，黑炎老祖是不可能发现异状的。

　　“哗啦！”

　　刚刚纵出黑炎洞府，一阵黑暗、阴冷的海水，立即扑面而来。一股凛冽的寒气，透骨而入。方云实打实的打了个寒噤。仿佛是被那位溟荒大将军，看着实实轰了一招般。

　　“好冷！”武者强者寒暑不侵，普通的冷热根本没什么感觉。但这北溟海底，却不能以常理度之。只是这么一会儿的功夫，海水中至阴至寒的气息，就已经顺着毛孔，侵入方云体内。一时间，手脚发麻，有种不听使唤的感觉。

　　“怪不得黑炎老祖，一再提醒，不要擅自离开黑炎洞府。这种极寒，真的是天冲三品的强者都要冻僵冻死！”

　　方云不敢怠慢，全力运转体内万化真气。将四周，无孔不入的海水寒气，迅速逼出去。一股暖意从体内散发出来，渐渐温暖四肢。

　　他的功力还是天冲三品，但实力比之这个境界的武者要强大的太多了。

　　一时间，倒不至于被海水极寒冻结了真气。

　　北溟海底的海水比之海面，不知冷了几万倍。而且这里的海水十分古怪。普通的情况下，这种情况下，早该结冰了，但这里却没有丝毫结冰的迹象。而且，此处的海水极重，犹如铁汁一般。一股股深海水压，如同重峦叠嶂，从四周挤压过来。天象级的武者，那是必死无疑。而天冲境的武者，功力不深，在这里恐怕也寸步难行。

　　“主人，进入钟内吧。这里的海水似乎天性极寒，就算你的身体，恐怕也很难承受。”

　　天地万化钟突然从方云怀中钻出来，散发出淡淡的金光，将四周的深沉的海水迫开。

　　方云微一思忖，还是摇了摇头：“不必了。这里海水极冷，甚至能够冻结人的真气，危险重重，不过，这却是天然的，打磨真气的助力。我现在有点明白，为什么不少隐世强者，以及中古强者，选择在这里闭门，修炼武功了。此事不必再说，就这样吧。”

　　天地万化钟拥有护主的本能，不过，听方云这么说，它便也不再坚持。金光一闪，依旧遁入了方云的丹田。

　　海水又冷又暗，无法视物，只能靠意识来探寻。

　　“哗啦！”

　　突然一种危险的感觉袭来，方云还没返身。就听到身后传来一阵隆隆的海水巨响，只听水下传来一声恐怖的咆哮声，接着四周天翻地覆，一股可怖的吸力从身后扯来。

　　方云神色一变：“北溟凶兽！”

　　这是一头极为庞大的漆黑深海霸主，体长足有数万丈。张开的巨口，都能吞下数座大山。从这头巨兽的吞噬中，方云感觉到类似于鲲鹏的“空间吞噬”的能力神通。也就是说，若是被吞进去，并不是完整的进入这头深海霸主的腹中，而是首先被这种空间之力撕碎，然后才后被送入腹中。

　　“找死！”

　　方云举掌一拍，方圆百里内的海水，凝结在一起，化成一只漆黑巨掌，一掌拍散了身后巨浪。这头深海巨兽“砰”的一声，直接被方云霸道的真气震碎，庞大的身躯四分五裂，分散在海水之中。

　　北溟中的凶兽，存在年限极长，厉害的从远古就存在。而差一点的，从上古时代，中古时代存活至今。这些凶兽身躯庞大，小的就和岛屿一样，庞大的，比十座城池都大，就像一个庞大的陆地一样。

　　它们的寿命极长，根本不是武者可以比拟。不过，天道最公。这些深海凶兽，虽然寿命长得，连武者都比不上。但是确有一项先天的缺陷，就是像人一样产生智慧灵识。它们最厉害，也就是相当于几岁的小孩子。

　　他们虽然在力量上，可以媲美天冲境武者。甚至有些连天冲五、六品的武者都奈何不了。但是却不能像天冲境武者一样，操控规则，穿梭虚空。离开了海水，再厉害的深海霸主，也只能任人宰割。像鲲鹏这样，由水中脱身而出，进入陆地，并打造自己传奇的，万中无一！

　　“吼！”

　　方云一掌击杀这头北溟凶兽，血水四溅。深海之中，立起变化。远远的，四周一阵阵凶兽的咆哮声，此起彼伏。每一次咆哮，都要引起一阵海浪的剧烈波动。

　　一股股狂暴、危险的气息，从各个方向出现，涌现在方云的感知之中。只是片刻的时间，方云立即感觉到了，大量的溟海凶兽出现在精神感知中，朝着自己这个方向急速而来。它们身上，散发出一股股强弱不等的威压。

　　溟兽凶兽对于血腥气息，极为敏锐。特别是同类的鲜血，更能引发它们的疯狂，与攻击。

　　方云悬浮在海水之中，一面抵抗海底寒气，一面沉着思考对策。海底溟兽越聚越多，数十，数百，四周已经出现近千的庞大凶兽了。

　　方云脸色也有些凝重，但并不慌张。

　　“吼！”

　　一头深海溟兽飞扑而来，巨大的身体布满神兵利刃一般的利刺，极为危险。

　　“砰！”

　　方云抬掌之间，一掌将之击飞。体内十多名天冲境的强者，岂是等门。方云单论力量，比之深海中的凶兽还要庞大的多。

　　“哗啦啦！”

　　海水分开，一头又一头溟海凶兽，化为阴影，飞呼而来。


第634章 鲲入北溟

　　“五帝星宿拳！”

　　方云暴喝一声，一圈比海水还要黝暗的光华，从体内迸射而出，眨眼间辐射数百里的范围。

　　砰！砰！砰！

　　眨眼之间，只听阵阵惊天巨响。一道道深海霸主惨嚎叫，庞大的身躯直接飞了出去。许多凶兽身上，身体迸裂，布满蛛网般的巨大皴裂，一路鲜血飞洒，飞了出去。飞出近百里后，接二连三爆炸开来，生机迅速流逝。庞大的尸骸，向着海面上浮去。

　　集合了十多名傀儡之力，方云的“五帝星宿拳”发挥出来的威力，简直崩天裂地。这些普通的深海凶兽，根本撑不住方云一拳。

　　“砰！”又是一拳轰出，拳风击中，发出一阵钢铁般“嗡”鸣声，一头深海凶兽目光一黯，断线风筝般飞了出去。身上爆出大片的血水，不过这一次，却并没有爆体而亡。

　　砰！砰！砰！

　　又是数头深海凶兽飞了出去，这些凶兽原本庞大的身躯，在方云掌下立即受创不浅，但都没有受伤。

　　“嗯？”

　　方云眉头一皱，他感觉到，在真气轰中这些凶兽身体的时候，一股粘稠的滑力，将自己发出的攻击，卸去了三分之一。这些深海霸主的身体，隐隐有血色闪现，身体更强更加庞大，也更加坚硬。一掌轰过去，居然还隐隐有股反震之力，反弹回来！

　　“吼！”海浪翻滚，一股庞大的暗影，从头顶垂下。四周源源不断聚拢过来的溟海凶兽，仿佛受到惊吓一般。“哗”一下散开，留出一个巨大的圈子。

　　方云抬头看时，只见一片深黑的颜色悬浮在头顶。这头海中巨无霸，连方云都无法揣测它有多大。它身上散发出一股恐怖的威压更有一股极度森寒气息，不断散发出来。

　　这头深海霸主出现的刹那，方云立即感觉到。四周原本极冷的海水的温度立即又降低了不少，方云体内的真气加速消耗。他感觉了一下这深海霸主足足有接近八十七条天龙之力，这种力，翻江捣海，就算是一般钢铁楼船，也能轻易掀翻、震碎。就算在北溟之中，也是极为强大的存在。

　　“这里是溟荒统治的范围，海底凶兽极多不说。海底以及各处平行空间，不知道有多少隐藏的强者。若是久战引起这些人注意，就大大不妙了。”

　　方云寻思间，已经有了注意。

　　“吼！”就在这头庞大无匹的深海霸主，张口咆哮，即将攻击的刹那。方云摇身一晃，显然出远古鲲鹏的真身。只是这一次，方云显露的，不再是“鹏”的形态而是鲲鹏初生“鲲”的形态。

　　“哗啦啦！”海水分开，整个北溟的海面前动荡起来。一股庞大的威压，无弗及远的释放开来。只见一条身长数千里，形态和鲸有些类似的巨大生物，横亘在北溟下的深海中。一股原始、古老、强大的气息从这头巨大生物体内散发出来。

　　“鲲”深海最强大的霸主之一！

　　方云自获得“鲲鹏精血”以来，还是第一次真正显化出“鲲”的形态。四周，极寒的气息，在方云化身为“鲲”的刹那，尽数褪去。体内的真气也停止了惊人的消耗，一种如鱼得水的感觉，从四周传来。

　　“早知道，在水中直接就化成鲲了！”

　　鲲鹏本来就出自北溟，这里本来就是鲲鹏的老巢。北溟中的深海对于鲲鹏却是没有什么影响。方云一般都是使用鲲鹏飞翔在天的形态，长久的习惯一时倒忘了这个。

　　当方云释放出鲲鹏这头北溟古老霸主的气息时，四周原本凶悍的深海凶兽们，立即惊惧起来，庞大的身躯瑟瑟发抖，仿佛遇到天敌一般。就算是原本高悬在方云头顶的那头古老霸主，这一刻，目中也露出畏惧的神色。

　　鲲鹏诞生的年代，比它还在久远。这头古老的霸主，初生之时。就是以海底其他凶兽、霸主为食。在这些凶兽的记忆传承，对于鲲鹏的形态和强大，有着深刻的认识。

　　“咔！”

　　方云化身“鲲”大口一张。直接就在把眼前这头八十多条天龙之力的凶兽，吸入口中。发动空间之力，绞碎之后，直接没入腹中。整个过程中，这头深海霸主都被远古鲲鹏的气息，压制的死死的，一动不动。就好像臣子面对皇帝一样。

　　臣子不管有多大的权利，在皇帝面前，都得低眉顺目，屈膝下跪。这些新生的深海霸主，力量虽然强大，但面对鲲鹏这种古老的霸主，也只有受压制的份，一口吞掉这头深海霸主，其中精华转化成一股股纯粹内力，补充体内的真气。方云同时感觉，深海之中，发生了种种异动。

　　方云的意识本来就极为强大，可以监视数千里范围内的动向。化向为鲲之后，这种精神感应范围扩大数倍。不论是探查的细度和广度，都强大了不知多少。

　　海洋是“鲲”本能领域，它不需要庞大的精神力，照样能探查庞大范围内的动静。结合了方云的武道意识后，这种力量就更加强大了。这一下，方云立即就感觉，原本一片漆黑的北溟深海，立即清楚起来。

　　原本黑暗、阴冷，空旷、虚无的北溟海底，突然星罗棋布的，浮现许许多强大的存在。这些人几乎是一夕之间，出现在了方云的感应中。许许多多的洞府，许许多多的秘地，许许多多的海底宫殿，以及深海霸主。

　　方云感知到这一幕，也不禁倒抽了一口凉气。他从来不知道，北溟底下居然潜藏了这么多的武者。有些武者释放出来的威压气息，连方云都暗暗惊心。有些宫殿，直接连精神力都透不进去，一靠近就会反弹。

　　以方云的能力，本来是感觉不到这些隐藏强者的。但是他化身为鲲之后，实力暴涨。加上北溟乃是“鲲”的老巢。在其中，如鱼得水。精神力得到了增幅，才能发现这些存在。

　　不过，方云将精神力扩展而出后，这些原本如一潭死水的地方。突然之间，就起了波动。许许多多的强大存在，似乎被方云的精神力量侵扰到。从苦修中，苏醒过来。

　　“此地不宜不久，速速离开！”

　　就算方云艺高人胆大，也不敢冒着大韪，招惹这么多各方势力强者。有些可怕的存在，甚至可以把他像蝼蚁一样捏死。那是命星境以上的强者。

　　“哗！”方云身躯猛的一收，鲲的身躯立即收缩百倍。变的只有几十里大小。

　　“走！”

　　方云一个意念，这些深海中的霸主，立立服服帖帖，按照方云的意愿，帮他掩饰气息，同时聚成一股股，向各个方向游去。

　　深海霸主们也有传承。也会衍生子孙后代。这些年轻的深海霸主，面对远古鲲鹏，就如同臣子面对皇帝，根本反抗不了！

　　只片刻，方云立即附在其中，消失不见。

　　“华啦！”方云刚刚消失不久，海水一分，一道人影出现在方云之前消失地方。一股恐怖的意识辐射而出。片刻之后收了回来。

　　“奇怪，没有任何空间波动的痕迹，怎么可能短时间内，消失的无影无踪！”男子皱头紧皱，目中一道精芒一闪而逝，明亮的如同彗星一般。

　　“好强大的气息！北溟之中，什么时候又来了这种强大存在了！”北溟海底，一名名强者睁开眼睛，若有所思。不过很快，又归于平静。对于这些人来说，最重要的事情，依然是修炼武道，增强自己的功力。其他的事情，都可以放到一边。

　　“咦？这是鲲鹏的气息。这头凶物不是已经死了吗？怎么又回到了北溟？”

　　北海东面一处洞窟中，洪亮的铠甲振动声，不绝于耳。片刻之后，一只巨大的龙头，从洞窟中探了出来。望着西面的方向，眼中熠熠生光。

　　这居然是一头真真的龙，狰狞凶狠，但身上散发出来的气息，却是真龙般的如威如狱，他全身细密的鳞甲外，果然裹了一层厚厚的铠甲。而且与一般的龙不同，这头龙隐隐露出洞窟一截的龙爪，居然有六根龙趾。

　　方云若是在此，必然大为吃惊。纯血龙种几乎已经灭绝，留下来的，都是一些血统不纯的，如蛟。然而就算是这一种生物，现在在中土神洲，也极为稀少了。只有些上古宗派才偶尔有一头。而这里，居然有一头真正的龙，而且居然和传说中的真龙有几分相似。虽然样子狰狞凶恶，但流露出来的气息，却是纯正的龙族气息！

　　“老祖宗，发生什么事了？”洞窟中传来一阵脚步声，身躯魁梧壮硕的海族三皇子，从洞窟中走了出来，站到这头巨龙的腹下，仰着头说道。

　　“嘿嘿，有些有意思的事情发生了！”这头巨龙桀桀笑了笑，却也不说明，只是道：“你先别管这些。安心在这里修炼！过段时间，我出去一趟。回来后，带个有些意思的东西给你。”

　　方云对海中的变动，即不知道，也不在意。鲲鹏的记忆中，有关于北溟情况的记忆，方云前进一段时间后，立即从这些深海霸主中脱身而出，挤入了一处隐藏的洞穴。

　　北溟海底，像这种洞穴、洞窟多不胜数！


第635章 祭炼五狱骨皇

　　方云召出樊武玉、左问天等九名天冲五品的傀儡。让他们缩成尘埃大小，藏身在洞穴门口的石头罅隙。

　　天冲四品大小如意，天冲五品开辟空间。以樊武玉等人的能力，做这些绰绰有余。以九名天冲五品强者之力，即便有人闯进来，也挡个一会儿了。

　　设下这些埋伏之后，方云又布下禁制。这才招出天地万化钟，然后跨入其中。

　　天地万化钟内，群山绵绵，大地一片辽阔空旷，带有一种苍茫、大气的意境。只是没有日、月、星辰，天空还是一片阴暗。

　　方云身形一晃，落在一座插天高峰上。天地万化钟内，空间广大，不能用来冲击境界，却能用来祭炼法器。

　　“疾！”

　　方云把手一指，指尖一点火红弹出。眨眼间，在虚空中“啵”的一声，立即涨大几十倍，化为一团火焰巨大，熊熊燃烧在，出现在方云面前。

　　这团火焰巨人一出现，鲜血般的火光，立即将群峰镀上了一层血色。

　　“见过主人！”

　　这头上古炎魔君王声音粗声粗气，非常宏亮，恭恭敬敬的，在方云身前跪下。它头顶两根金色的犄角，非常醒目的醒示着它的身份！

　　方云自得到上古第十二位炎魔君王的心脏，并且祭炼成法器后，就将之雪藏，很久没有拿出来使用。

　　原因很简单。这件法器，在成就五狱骨皇之前，威力都不是很大。攻击比不上“五狱峰”，各种能力又比不上天地万化钟。

　　但是祭练到五狱骨皇这一步，就不一样了。这就像是咸鱼翻身，鱼跃成龙。达到这一步，力大无穷，身刚体坚不说，如果更进一步，达至“阎魔天子”的地步，就能操纵生死，就非常不得了了！

　　“起来吧。”

　　方云微微颔首。

　　“是，主人。”

　　上古炎魔君王站起身来，默默的站到方云的旁边。上古炎魔君王毕竟和普通炎魔不同，掌握火焰收发由心。发出去的时候，连空间都难烧穿，但收敛的时候，连它脚下的石头都不会任何的异样。

　　“等待这么久，终于可以祭炼五狱骨皇了！”

　　方云依稀记得，自己看到第一本介绍宗派界的秘典《近古时代》，就是骨皇所写。而现在，他终于可以祭炼一头五狱骨皇了。

　　当日在海上，三名圣巫教太上长老出手时候，大气磅礴，犹如神魔一般。方云现在还记忆深刻。

　　“咄！”

　　方云手指再弹，又是一件法器飞出。“砰”的一声，落到峰顶，却是一只巫鼎。域外星辰铁、大地元晶、生命元晶、星芒砂、至阳石、溟兽骸骨、金乌羽，这些东西，一堆又一堆，全部堆叠在峰顶。

　　原本空旷的峰顶，立即显得拥挤不堪。这种宗派中也极为稀罕的炼器材料，琳琅满目。在上古炎魔君王通红的火光照射下，放射出夺目的光华。

　　“只差最后一样……”

　　方云手指一晃，一枚白色的獠牙从指尖垂下，在空中晃荡。这枚就是方云击杀夜无忧，从他手中夺得的魔神之骨。

　　这枚魔神獠牙似乎也感觉到了什么。惨白獠牙时明时暗，似乎在呼应什么。

　　“你不过是区区一枚獠牙，就算融入时间、空间粉末。也不过是一般的天元法器。平白辱没了自己魔神之骨的身份。只有跟着我，你才有可能锻就出辉煌的一生，成就你远古魔神的威名。”

　　方云道。

　　“嗡！”

　　这截獠牙已经被吸出其中的时间粉末和空间粉末，但依旧极有灵智。听到方云的话，似乎得到了某种认可，嗡鸣起来。

　　方云心知上古魔神肉躯极为强大，和上古、中古、近古的人类都不同。尽管是一枚獠牙，也不能平常对待。抚摸了几下后，这枚獠牙立即安静下来。似乎也明白了自己的宿命！

　　看到这枚獠牙的反应，方云知道可以开始。这等远古神物，如果不驯服。在祭炼的时候，很容易闹出岔子，从而导致祭炼失败。

　　“可以开始了。”

　　方云大袖一卷，一股浓厚的真气，送入巫鼎之中。立即就见到巫鼎中“呼”的一下，腾起一道黑色的火焰。接着圣鼎之中，浓烟滚滚，化为一片烟海。

　　这时从远处望去，就能看到方云站身的山峰，一道熊熊的烟柱，直上青天。

　　“该你了。”

　　方云侧着头，望着身旁蹲上古炎魔君王道。

　　“是，主人！”

　　上古炎魔似乎也明白了自己的宿命，转过身，径直向巫鼎走去，一步跨入了其中。巫鼎、浓烟、炎魔构织成了一副诡异而瑰丽的画面！

　　“域外星辰铁融。”

　　方云把手一招，不远处，一整堆的域外星辰铁，立即飞了起来，落入圣鼎之中。域外星辰铁性质极其坚硬，普通的火根本融化为了。就算是巫鼎，没有十天半个月的功夫，休想融化一丝一毫。

　　“吼！”

　　就在这时，站立在巫鼎中的上古炎魔君王，张口喷出炽红的炎流。涛涛的炎流，迅速将方云抛进来的域外星辰裹住。接着，这些炼器师们极为喜爱，也极为头疼的域外星辰铁，就以肉眼可见的速度，变成铁汁，流淌开来！

　　上古炎魔君王融金烁铁，就算是天元法器，都能够烧融。天冲六、七品的武者，都不敢靠近它的火烧。烧一下，立即尸骨无存，直接烧没了。

　　方云虽然在大瀛洲，只是得到的它的心脏。不是真正的上古炎魔君王，但了具备了它的大部分能力。这种烧融炼器材料，根本不在话下。

　　如果不是有这尊上古炎魔君王，本来可以帮助祭炼法器。方云还真没有信心，可以凭借一座巫鼎祭炼出五狱骨皇。

　　山峰上，浓烟滚滚，火光闪烁。上古炎魔君王不断的喷出灼烈的火焰。大约是半个时辰后，方云抛入巫鼎之中的域外星辰铁，立即就融化了。化为铁汁流入巫鼎之中，又被上古炎魔君王吸入体内。

　　大地元晶、生命元晶、星芒砂、至阳石、金乌羽……这些炼器材料一样一样的被方云抛入巫鼎之中，每抛一样东西，方云都要打入法诀。有“上古炎魔君王”的配合，炼祭起来，容易了许多。不过，依旧耗时极长。每一种顶级的法器，祭炼的时候，耗时都极长。一样样的炼器材料放入巫鼎之中，很快就花去了半个月的时间。

　　这个时候，巫鼎之中，已经充满了一层梦幻迷离的液体。

　　“只剩下最好两样了……”

　　方云眼中闪过一丝精芒，把手一招，庞大的溟兽骸骨，立即浮现上空。巫鼎的大小，是放不下这么庞大的溟兽骸骨的。方云再次发出一股真气，巫鼎“嗡”的一声，涨大百倍，直接从峰顶拔地而起，悬浮空中。

　　“奔吧！”

　　方云把手一指，这副白惨惨，骨骼极为粗大的溟兽骸骨，立即就落入了巫鼎之中。刚刚浸入其中。

　　这副骨架上，立即浮出了许多五彩的气泡，居然慢慢消融其中。很快，一股强大的生命力，从巫鼎中释放出来。

　　溟兽骸骨的生命力，已经完全融入其中了。得到这种溟兽骸骨中的生命力的支持，上古炎魔君王，突然仰头发出一声高吭的咆哮，庞大的身躯猛的炸裂开来，化为一团数百丈的火焰，混合着圣鼎的黑炎、浓烟，直冲天际。

　　天地间顿生异象，巫鼎背后，光彩变幻，空间扭曲，一个模糊的影子，挣扎着，似乎想像挣脱而出。但似乎还缺少什么，所以它的形状一直变化不定，也并不真切。

　　“就差你了！”方云低头望着手中的魔神之骨，喃然道。手掌一松，这枚魔神獠牙兴奋的低啸一声，如离弦之箭般，脱掌而出，纵入巫鼎之中。

　　得到魔神獠牙钻入其中，巫鼎后方，光彩一颤，眨眼之间，一头巨大的深黑色骷髅骨架，蓦然成形。眼中跳动的黑色火焰，以及不停颤动，仿佛桀桀怪笑着的双顾，有着说不出的阴森、恐怖和邪恶！

　　“五狱骨皇”乃是圣巫教的法器，阴森、恐怖、邪恶乃是必然。但方云却不想完全炼制出那样的邪恶的法器。

　　法器之道，并非就一定是非真即邪的。像李亿衣就能以儒家浩然正气，将邪道法器净化，转化为正道法器。邪道中人同样能以一身精纯的邪道真气，驱除法器中的道门罡气，把一件法器魔化、邪化，使用出来时，照样邪气滔天，疯狂邪恶！

　　“最关键的一步了！”

　　方云拔地而起，脚下踏斗布罡。不断的按道“五狱骨皇”的祭炼方法，打入一道道凝练的阵法。一套祭炼的阵法施展完毕，又是几个时辰过去了。

　　不过，方云并没有停下来。脚下踏斗布罡，同时体内凝结出一枚符箓，“啪”一下拍入了巫鼎之中。

　　这枚是“大力金刚符箓”，融入其中，能增加五狱骨皇的力量。

　　“啪！”

　　方云又是一掌拍了下去，这枚是“大力神魔符箓”！方云一步一个符箓，不断的拍入五狱骨皇之中。这么做，一可以增强“五狱骨皇”的威力。二能使五狱骨皇祭炼出来后，和自身功法相契合，从而达到，发挥最大威力的作用！


第636章 空前强大的五狱骨皇

　　方云每一掌下央，悬浮空中的巫鼎，都要猛烈的震荡一下，发出清越的钟磐之声，“砰”。

　　当最后一道罡布踏出，方云将最强大的“万化符箓”一掌拍入了巫鼎之中。这件法器受了方云这一掌，发出野兽受伤般的恐怖嚎叫声。

　　“万化符箓”太过强大，巫鼎的器灵都承受不了。

　　巨大的鼎身，剧烈颠簸，似乎要暴炸开来。

　　“五行造化，玄妙之门。化阵为印，助我功成！”

　　方云掌诀阵法，将一道稳定鼎炉的阵法，拍入巫鼎。随后源源不断的“万化真气”浩浩荡荡，如长江大河一般，涌入到巫鼎之中。原本躁动的巫鼎，刹那之间，便安静下来。

　　巫鼎上方，烟火喷吐，更有“万化符箓”拍入后，所化的一道青色精芒，直冲云霄。浓烟和烈火之中，一股强烈的生命气息正在酝酿，苍老而古老的气息，越来越强烈。

　　如果没有天地万化钟的遮掩，如此强烈的气息波动。立即就会引动整个北溟大小巨头的注意。

　　“现在，只能等待了。”方云盘坐虚空中，一边将滚滚“万化真气”输入巫鼎之中，支持祭炼，一边默默想到。越是强大的法器，就越是消耗时间。

　　天地万化钟内渐渐安静下来，只余下一阵阵野兽般，洪荒、古老的咆哮，不时从巫鼎之中传来。

　　时间一天天过去，巫鼎之中散发出的气息越来越强大。鼎口冒出的浓烟，直冲云霄，已经在天地万化钟虚无苍穹中，渲染出一大片浓厚的烟云。

　　“吼！”

　　突然之间，天地万化钟内强烈的生命气息，突然收缩，一片死寂，了无声息。方云心中一紧，知道到了最后关头。星辰般的双眸中，一缕精芒掠过。全神贯注的盯着巫鼎之中。

　　“轰！”

　　下一刻，浓烟、烈火混合的粗大烟柱喷薄而出。巫鼎内的生命气息以几何倍数的增长。刹那间，增长到一个可怖的地步！

　　“哗啦！”

　　浓烟、烈火之中，一道惨白的骨骼闪现，接着一只巨大的乌黑骷髅头，突然从巫鼎内探出头来。漆黑的眼窟窿中，两团黑色的烈炎跳跃，隐隐带着点点青芒。一股无法言喻的苍茫、古老的气息，从这颗略带茫然，略有些狰狞的骷髅头颅中散发出来。

　　“咔嚓嚓！”

　　一阵宏亮如雷霆的骨骼脆响，连绵不断的从巫鼎中传出。这是“五狱骨皇”即将祭炼成功，凝结出身体其他部分的迹象。

　　“现在还不出来！”

　　方云眉头一紧。任何强大的法器，都必须有强大的器灵。如果五狱骨皇就这么出来。那只是拥有一副空骨架子，并不能发挥出他真正的威力。

　　毕竟，五狱骨皇虽以“炎魔君王之心”锻成，但真正的“上古炎魔君王”寿元已尽，在方云得手之前就已经死了。而夺自夜无忧的“魔神之骨”拥有的仅仅是魔神自尊的本能，称不上器灵。

　　如果现在就让“五狱骨皇”出来了，那么方云恐怕要再次进入雷爆，而且走进入比凝练“五狱峰”更高的层次，那种地方的危险简直不言而喻。而且即成功的获得了一丝原始的器灵，那方云还得花上数百，甚至数千年的时间，才能真正培养出一件大圆满的“五狱骨皇”就像圣巫教的那些太上长老做过的一样！

　　“五狱骨皇”极难祭炼，圣鼎教太上长老们，每一位都花了大量的时间，祭炼这些法器，难归难，但一旦祭炼成功，就非常强大。都是天冲七品巅峰的修为。除非是遇到四方侯方胤这种五帝后裔，身上有“帝禹战甲”天冲七品就已经可以硬抗“命星境”武者。否则的话，同境界的高手，很难威胁到这些骨头架子！

　　圣鼎教的骨头架子们，有的是时间，也能等。但方云没这个时间，也不愿这么待。所以他做了一件事。

　　左手一招，方云将祭炼完满的“五狱峰”抛了出来，祭在头顶。只是手指一弹，这件法器轰鸣一声，变化山峰大小，雷光霍霍，悬浮在虚空中。

　　方云仰望着虚空中的五狱峰，暴喝道：“五狱峰，你的宿命到了。速速进入巫鼎，助我一臂之力，与五狱骨皇合二为一，成就天元圣器！”

　　“五狱骨皇”本身就具备地、火、水、风、雷五行元素。而“五狱峰”更是绝品巅峰的法器。论威力，可以媲美天元初品的法器。这两者属性相合。

　　方云当初在选择“五狱峰”和“五狱骨皇”作为祭炼下去的法器，并且始终没有放弃过两件法器，就已经打定了主意。就是令“五狱峰”和“五狱骨皇”结合，成就一件空前强大的五行圣器！

　　“嗡！”

　　五狱峰颤鸣，周身的五色光华，闪烁不定。似乎认可了自己的命运。对于所有法器器灵来说，强大乃是本能。它无法抗拒这种本能。而且，方云是它的主人。

　　“五狱相合，合二为一！五狱峰，去吧！”方云掐动法诀，暴喝一声，同时一指点头。就见“五狱峰”轰鸣一声，以雷霆万钧之势，砸向了巫鼎中。同一时间，“五狱骨皇”也似有所感，眼眶中，鬼火跳跃，一只巨大的骨手，从巫鼎中探出，一把抓住空中五狱峰。

　　“轰隆！”刚刚成形的“五狱骨皇”头颅，和“五狱峰”同时光芒闪烁数次，两者内部“五行元素”同时共鸣。下一刻，两者同时爆炸，一片五行光华如涛涛江海一般，从巫鼎内迸射开来。

　　“嗷！”

　　只听巫鼎内发出一声惊天动地的可怕嚎叫，紧接着，巫鼎内的生命气息浓烈百倍。五行光华透鼎而出，辐射整今天地万化钟。原本阴暗的天地，化为一片五彩。浓烈的光芒，逼得人睁不开眼睛。

　　方云心中眼下不是懈怠的时候，脚下踏出罡步，同时摒指如剑，绕鼎四步，一步一个法诀：“乾坤造化，阴阳龙蛇，天地戴德，助我圣器！”

　　第四步踏步，方云蓦然一声叱喝：“炎魔君王之心、溟兽骸骨、魔神之骨、五狱器灵！还不容速速融合！”单一的“五狱峰”器灵，还不足以承担“五狱骨皇”器灵的位置，还必须得融合炎魔君王之心中残留的一丝意识。溟兽骸骨中的溟兽灵魂能量，以及魔神之骨的本能，才能成就最强大的存在！

　　这一步相当关键，方云打出这一道法诀的目的，就在于此。这种法器，乃是方云得鲲鹏精血中历代的传承者。乃是上古一种融合器灵的秘法，号称《造化炼器诀》！此时用出，是最佳不过。

　　“轰！”

　　当方云将足足九十条天龙之力的“万化真气”，全数轰入巫鼎中，帮助祭炼“五狱骨皇”时。这件巫鼎猛烈的暴炸开来。滚滚的烟烈、焚天煮海的烈火、梦幻迷离的五行元素光华，汹涌澎湃，在虚空交织成一片范围巨大的烟海。就连方云也探测不到里面的情况。

　　“砰！”

　　下一刻，一只几千丈长，乌黑斑斑的巨大腿骨，以雷霆万钧之势，从虚空的浓烟火海中探出，重重的踏在地上。整今天地万化钟的内空间，都震动起来。

　　“砰！”

　　接着是第二次巨大的脚掌，大地震动的刹那，一股庞大的威压，从虚空中散发出来。浓烈的生命气息，苍茫、古老、霸气、混沌。

　　方云望着空中，只有两条腿矗立在大地上，身躯还在烟海中酝酿的五狱骨皇。一股无尽的喜悦涌上心来。

　　这件法器，仅还是凝练出两条腿，流露出来的气息，就已经可以比拟天冲五品的强者了。而且气息还在急剧攀升。

　　“好！好！好！也不枉费这么大精力，欠下聚宝阁一个人情。还舍掉苦心祭炼的五狱峰。终于成功！一切都值得了！”

　　方云目中光芒闪动，这件强大的法器，将是他日后，震烁天下的武道圣器！

　　“咔嚓嚓！”

　　巨大骨骼脆响中，两条骨臂，裹着焚天煮海的灼烈火焰，从漩涡状的烟海中，探了出来。同一时间，五狱骨皇巨大的头颅，从烟海中升腾而起，一股无尽威严、神秘、肃穆而古老的气息，无边无际，无弗及远，从这头五狱骨皇的身上散发出来。

　　新生成的“五狱骨皇”，有了质的变化。头颅依然带着斑驳的惨白色，似乎在地下埋藏了数万年。但那层惨白的骨骼深处，却有一层浓烈五行元素，流转不休。而那双巨大的眼窟窿中，虽然跳跃的依旧熊熊的黑色火焰。但黑色火焰的外缘，却是一圈五彩的光焰。

　　五狱骨皇终于祭炼成功了！

　　方云望着这尊巨大的五狱骨皇缓缓站起身来，仿佛远古的神魔般横亘大地，流露出古老、强大的气息。如皓日昭昭，昭射万丈，镇压天地！

　　“吼！”

　　五狱骨皇蓦然抬起头来，仰望苍穹，发出一声狰狞的咆哮。一股五彩的浓烟顿时，从它体内喷薄而出，直冲天际。

　　这股气息如此强大，甚至天地万化钟，都不能全部掩遮住，一部分气息泄露到了海上。原本阴沉的天空，骤然之间，一声惊雷，滚滚的雷云凭空浮现，浮现而来。接着是狂暴的雷电银蛇，肆虐海上！


第637章 骨皇度劫

　　“主人，五狱骨皇要成就天元级别，还必须经历雷劫。这是所有天元法器都必须经历了。在这里，它无法进行最后一步！”

　　天地万化钟突然说话了。

　　“雷劫吗？”方云笑了笑，望向空中远古神灵般的“五狱骨皇”。雷劫只是个形势，对于五狱骨皇根本没有任何伤害力。

　　“咔嚓嚓！”

　　巨大的“五狱骨皇”全身骨骼作响，发出雷霆般的巨响。它缓缓的低下头来，在方云面前，跪伏下来。巨大的头颅低垂着，摆出极度恭谦的姿态。

　　“见过伟大的主人！”

　　五狱骨皇空洞的声音道，它的声音，不是从嘴里发出来的。却是从苍穹中发出来的，仿佛天地之音一般。

　　五狱骨皇说罢，立即一动不动，绝对的臣服。不管是“上古炎魔君王”还是“五狱峰”都留下了方云深深的烙印。甚至五狱骨皇骨骼中大量的符箓以及祭炼所耗的“万化真气”都来自方云。

　　所以，根本不需要方云特别祭炼。这件刚刚诞生强大法器，就已经承认方云为主。

　　方云瞅望着卑躬屈膝的“五狱骨皇”。从他的位置，可以看到这头巨大“生物”的头裂，一条条头骨裂缝，不断的吐喷着灼烈的黑火。这种火焰看起来不惊人，但却能把天冲三品的强者，身体瞬间烧化。

　　五狱骨皇的强大，是无疑置疑的。它们生来带着某种神秘的烙印。

　　如果方云能够达到天冲七品，这件五狱骨皇的威力，将更加的强大！

　　“既然必须经历雷霆，才能进入天元级别，那我们就走去吧！”

　　方云站在山峰上，负手而立。望着身前巨大的五狱骨皇，淡然道。

　　下一刻，天地万化钟的内空间中，突然打开一个巨大的豁口。

　　方云挥了挥手，说道：“去吧。”

　　“是，主人！”

　　五狱骨皇恭恭敬敬的行了一礼，这才缓缓的踏起身来，躬着身，一步从天地万化钟。

　　“走吧。我们也该出去了！”

　　方云踏出天地万化钟，出现在洞窟中。只见这处洞窟早就塌坍了，洞窟空间扩大了几十倍，显然是五狱骨皇硬生生的撑出来的。

　　“出来吧！”

　　方云心念一动，塌坍的石头缝里，一道尘埃，电射而出。在虚空中一震，立即化为一名名气息强大的武道霸主。

　　“主人。”

　　樊武玉等人躬身道。

　　“嗯，都随我来。”

　　方云身躯一晃，立即带着攀武玉等九名天冲五品的傀儡，从洞窟中穿出。跃出海面。刚一跃出海面，就看到天空乌云滚滚，水缸粗的炽烈电光，交织一团，其中隐约可见一个庞大的阴影。正是五狱骨皇。

　　五狱骨皇本就具有五行属性，而且还融合了强大的“五狱峰”。五行之中，本来就包括雷电。只见一道道龙蛇般的刺目雷光，在海面轰鸣闪烁，但却丝毫奈何不得“五狱骨皇”。相反，方云通过那一丝意识联系感知道，“五狱骨皇”将这些雷劫的能量导入了体内。将骨质淬练的更加坚硬，强大。同时，雷劫中一种神秘的能量涌入了“五狱骨皇”的器灵中，迅速增长，强壮着五狱骨皇的能量！

　　“怪不得天元法器要经历雷劫，原来雷劫中的能量，能迅速增长器灵的灵魂强度！”

　　方云微微点了点头。他目光四下扫了一眼，嘴角露出一丝得逞的微笑。

　　在五狱骨皇渡雷劫的时候，虚空中，一道道强大的意识，破空而出。在附近观察游动，却并没有人出手。在这此人的意识中，方云分明感受到了一丝强烈的狐疑。

　　许许多多的意识，不断扫过周围的海面。似乎在搜寻着什么。

　　方云知道他们在找什么，他们在找这件法器的主人！能在北海隐藏，承受海底那种可怕极寒的，都是有见识的人。

　　方云的五狱骨皇虽然看起来，和圣巫教的有不少区别。但本质上，还是瞒不过这些人。

　　这分明就是一头五狱骨皇。天下间，只有圣巫教的那些骷髅架子，才会祭炼这种法器。“五狱骨皇”既然出现在这里，那么圣巫教的那几个强大的骷髅架子，也恐怕就在附近了。

　　“圣巫教的五狱骨皇不是邪气冲天吗？怎么这副模样了？莫非是哪位太上长老，想将这座五狱骨皇进一步祭炼！”

　　“圣巫教的那些骷髅架子，好好的圣巫山不待着，怎么跑到北溟来了？还放出一头骨皇了。这算什么意思？”

　　“看这头骨皇的样子，分明是在度雷劫。难道那几头骷髅架子，在帮宗中真传弟子祭炼此物。只是，那几个老骷髅哪里去了？”

　　“五狱骨皇！好东西啊！不过，我得好好考虑考虑。圣巫教十一头骷髅。每一个都是天冲七品的，有几个还达到了命星境界。而且这些老骷髅，一外出就是三四个，一出手就是围攻，丝毫不要面子。我只有一个人，打不打得过，还难说！还是算了！怕了这些喜欢群起同攻的老家伙了！”

　　北溟深处，感知到海面上的动静，一片骚动。但最后还是平静下来。圣巫教获得了十一头上古炎魔君王之心，并且祭炼了十一头五狱骨皇。每一位太上长老最低都是天冲七品巅峰的修为。这些早已为宗派界所知。

　　毕竟，圣巫教可不是什么善茬。中古时代，那可是草菅人命，穷凶极恶，极度邪恶的残忍的宗派。圣巫教的古巫，就是邪道中人听到了，都要惊悚几分。这样的宗派，想不了解也难！

　　十一名天冲七品以上的强者！这样的实力，还是让许多宗派极为忌惮的。不过，最要命的是，这些圣巫教的家伙，一出手就是三个以上，一起围攻，丝毫没有武道强者的尊严，这才是真正令北溟强者顾忌的！

　　毕竟，双拳难敌四手。好汉敌不过人多。万一抢宝不成，还被隐藏在暗处的圣巫教几名太上长老，一起围攻。打得脱齿拨须，落荒而逃，岂不是颜面尽失。所以，一时间，也无人敢动手。

　　方云不知道那些海面上，游离的意识的想法。不过，猜也猜得多。圣巫教的资料并不难获。这个宗派的为人处事，以及种种手段，方云早从海外瀛荒回来时，就已经让赵伯言打听得清清楚楚。

　　扯虎皮，拉虎旗这种事情，方云也不是第一次做了。堂堂大周朝武穆都被他这么干过，何况是圣巫教的几个太上长老。方云再次扯虎皮，那是驾轻就熟，一点也不生疏。

　　“人的影，树的风！宗派界也是如此啊！”

　　方云感叹道。这个时候，五狱骨皇的雷劫，已经度到尾声了。它就这么矗立在海面上，数万丈高的身躯横亘天地间，威势无俦。随着力量的增加，它也懒得对付雷劫了，直接一团团的抓住，凝成能量团，融入了庞大的骸骨中。

　　这个时候，北溟上空的雷霆声已经渐弱，云层也越来越稀薄。这是雷劫即将散去的征兆。

　　“此地不宜久留，走！”

　　北溟上强者太多，大家能修炼到这种地步。智商都差不多哪里去。就像方云扯武穆的虎皮，可以扯一时，却不能永远扯下去，最后还是被人揭穿了。

　　“嗡！”

　　钟声一荡，方云直接收了樊武玉等人。接着纵身而起，“啪”的一声，双翼展开。三千里的巨翼，庞大的无比，刚刚展现，立即在北溟掀起滔天巨浪。

　　北溟深处，众强者看到这一幕，都是一惊。

　　“怎么回事？这不是鲲鹏吗？难道不是圣巫教的几个骷髅架子在祭炼法器，而是这个后辈小子！”

　　方云哪里给他们反应的机会，大翼一拍，直接卷起五狱骨皇。身形一纵，立即遁入无尽的黑暗虚空。同时，祭起天地万化钟，把全身气息都遮蔽了。

　　前后不过一眨眼，方云就凭空从这些北溟强者眼皮底下消失了。现在，除非是命星境的强者，才有可能发现到方云的踪迹。不过，方云相信，以命星境强者的尊严，绝不至于下作到，抢到自己的五狱骨皇。

　　毕竟，连圣巫教的太上长老，命星境强者都不大瞧得起。更何况是自己！

　　天冲四品，对应是七魄中的英魄，与大地相合。在海上，是无法冲击天冲四品的。必须得找到一块陆地。在北溟这一块，最近的陆地当然去……溟荒大陆！

　　“轰！”

　　虚空破碎，方云从无尽的黑暗虚空中，一头钻出。立即一片白雪茫茫的陆地，无边无际。出现在视野之中。

　　这片大地，流露着一股荒芜而原始的气息，似乎亘古存在，永恒不变！

　　这是一块冰封的大陆，溟荒！

　　“就是这里！”

　　方云收了鲲鹏化身，轻轻的落在雪地上。厚厚的积雪，立即没过了膝盖。而积雪的深处，则是一层坚硬的寒冰。

　　“砰！”

　　方云脚下一踏，冰层震碎，立即露出黑色的泥土。方云招出樊武玉等九名最强的天冲五品傀儡，放到四周警戒，同时召出天地万化钟，垂在头顶。做完这些之后，方云满意的点点头。

　　武道晋升需要的时间并不长。有九名天冲五品的强者，护下自己的安全，是绰绰有余的了。

　　方云望了一眼掌心。原本数万丈高的五狱骨皇，缩小到了七寸高手。就站立在他的手掌心。达到天元级别，五狱骨皇大小如意，即便再缩小一些都是能做到的。

　　方云微微点头，然后五指握紧，攥紧“五狱骨皇”同时盘膝坐下，意识内敛。接下来的事情，就驾轻就熟了。

　　当全身所有能量，全部集中到腹下的英魄上时，方云念动了法诀。

　　“轰！”

　　意识瞬间暴炸，一个巨大门户出现在面前，方云的意识一把跃入其中。随后，黑白的规则世界，再次出现在了方云的意识感应中……


第638章 天地之秘，武道真谛！

　　英魄打开的规则世界，绝然不同。以前从天冲一品到三品，出现在黑白世界中的，永远是单一的规则茧丝。而这一次，出现在方云意识世界中的，却是一团乱麻般的规则世界。

　　“大地规则”，这代表了和大地息息相当的种种规则。大到山脉的崛起，地底岩流的迸发，小到树木的生长，虫秀的活动，全部是大地规则的控制的范围。

　　大地为生命之根，是一切生命赖以存在和维系的根本。水、粮食，矿藏……这些全部出自于大地。

　　“大地规则”不是单一的规则，而是一个复杂的规则系。包容万象，和大地有关的规则，都罗列其中。

　　源源不断的大地规则，从四面八方，不断涌入方云的灵魂中。大地规则虽然紊乱，但对于武看来说，这里却是庞大的宝库。

　　没有进了宝库，却嫌宝库宝物太多的道理！

　　方云沉下心神，无思无想，把精神力分成一股股。顺着这丝规则茧丝，抽丝剥茧，向着规则的源头追溯而去。

　　他在击杀“大燕散人”的时候，就已经拥有七十九条天龙之力。击杀“孟无伤”，获取他的血肉精华后，更是再增两条，达到八十一条天龙之力。如此庞大的力量，已经相当于天冲六品初境的强者。以如此强大的真气强度，冲击天冲四品，领悟“大地规则”，那是绰绰有余了。

　　“原来如此，所谓划陆为江，沉土潜地，就是这么回事！”

　　随着源源不断的信息，涌入方云脑海。许多原本迷惑的东西，顿时有种恍然大悟的感觉。以八十一条天龙之力，冲击天冲四品。方云的获益远比其他武者，多的多。

　　移景之术、担山之术、神行之术……种种与大地规则相通的神通，浮现心头。方云禁不住狂喜。同样的规则，他比别人领悟的深的多。

　　其他武者接受到大地规则以后还必须回去领悟一段时间，才能悟出相应的神通。但方云根本不需如此。这些神通规则，在眼中犹如通透，毫无秘密。接受了什么规则，就能近乎百分之百的领悟其中所有的奥妙，这就是力量超出境界所需太多的好处。

　　“这是，这是假行之术！天冲四品的武者，少有领悟此术。没想到居然让我领悟了！”

　　无穷无尽的大地规则，犹如星辰围戏太阳一样，全部向着方云涌入。一个个神通，令他狂喜不已。

　　这些神通，或许不能尽数用于攻击。但如果运用的妙，就有意想不到的效果！

　　规则的世界中，无日无夜，不知时间。当方云感觉到体内的真气变得稀薄而虚弱的时候。立即就知道，马上就要退出规则世界了。

　　“轰！”

　　方云的意识，就像一颗天外陨石一样，被狠狠的掼进身体。紧随其后，疯狂的大地能量和规则之力犹如洪荒猛兽一样，冲进了方云的身体。

　　方云的身体，大小窍孔“噗”的一声同时喷血。一股身体切碎，然后一块块放在烙铁上，仔细灼烤好感觉，涌上心中。

　　这已经不是他第一次经历武道晋升的痛苦了，但依旧疼痛难忍。武道修为越高，固然获得的收益越大，但这种痛苦也越大。这是因为身体中引入了更多的规则导致。

　　“轰！”

　　下一刻，身躯炸裂再次化一团模糊的血肉。武道，就是逆天而行。而这种变化就是从天地间获取强大力量，而需要付出的代价和惩罚。

　　方云一咬牙，心知非常时刻，成败在此一举。如果不能在这个时候，将“五狱骨皇”，融入肉身，立即就会被磅礴的大地之力，吸扯进无尽的深渊。直接灵魂消失，死得极其冤枉。

　　“五狱骨皇，融入我身，成就玄功，踏入四品！”

　　方云暴喝着，用残存的指甲，将缩小后五狱骨皇打入了被规则之力托浮虚空的血肉身躯中。

　　同一时间，五狱骨皇也接受到了方云的命令，猛然钻入方云血肉，其中的器灵，猛烈的融入英魄之中，和英魄合二为一。

　　英魄是人类，与大地之间的沟通门户。而天冲七品，借用法器。就是把法器，当做英魄的容器。这一步，痛苦是免不了。

　　不过，连血肉、骨骼寸寸炸裂的痛苦都能忍受，还有什么不能忍受！

　　“吼！”

　　五狱骨皇融合方云的“英魄”后，突然自方云的血肉中，人立而起。它的嘴巴一张，发出一声洪荒巨兽般的可怖咆哮。随后，缩小到数寸的五狱骨皇，身上浓烟和烈炎，同时浮现。一股灰蒙蒙的光华，从它的骸骨中，扩散而出，迅速渗透进方云的每一寸血肉。

　　当这股蒙蒙的灰暗光华，扩散到方云全身后方云只觉得脑海中……

　　轰的一声，意识之中，突然出现一个巨大的黑色漩涡。漩涡中心，有一个巨大的门户，似乎通往未知的世界。一股巨大的吸力发出，方云的意识，立即“轰”的一声，被扯入其中……

　　下坠，下坠……无尽的下坠！

　　当一切停留下来的时候，方云赫然发现自己，悬浮在一片虚空中。没有手，没有脚，也无活感知到自己的存在！

　　四周死一般的寂静，到处是无尽的虚无的黑暗，听不到任何声音。也无法发出任何的声音。有的只是一种强烈的黑暗和虚无。

　　无法形容的感觉，非常陌生，又非熟悉的感觉。虽然黑暗，却有一种淡淡的温暖。似乎是回到母亲的怀抱一样。

　　下一刻，方云看到了一副震撼的场面，就在他的下方。一片黑暗的云海，无边无际，覆盖整个虚空。在这片云海之中，浮现着密密麻麻，数以亿亿计的阴影。这些阴影，有人，有兽，有鸟，有树，有鱼，有虫……包罗万象不一而足。

　　只不过，所有的东西，都只有一个不稳定的，模糊的轮廓，而没有细致的五官。只能大约辨别出它们的身份。这些东西不断的扭曲着，挣扎着，似乎想要从浓云中，挣脱而出。但是它们的脚下，却像生了根一样，难以挣扎。

　　浓云，仿佛无形海洋一样，不停的徜徉、波动，席卷。

　　然而任何一个轻轻的波动，就能把这些黑色云海中虚影，如泡沫般剿破。

　　茫茫多的虚影，在其中痛苦挣扎，不断破灭，又不断的产生。生生灭灭，永无穷尽。如果是人世间的普通人看到这一幕，一定以为是地狱。而那些虚影，就是死后受罪的生灵。

　　不过，方云却知道，不是这样的。这些黑暗云海中黑影，虽然有着浓烈的灵魂气息，但却并不完全。而且，并没有任何意识。这里茫茫的人、兽、鸟、虫、花、草、树、木之灵，并非从世间接受的，而是从这片无边无际，仿佛陆地、海洋一般的云海之中诞生的。

　　云海是摇篮，是温床，是这些生灵酝酿之地！

　　“这里……就是大地的本源吗？”方云望着下方壮阔的景象，喃喃道。然后，这里是一个虚无的世界，并不会有任何的声音传出。所以，没有人能听到方云的呓语。

　　在这片浩瀚的云海面前，任何生灵，都会渺小如蝼蚁。任何存在，在这片云海后的本源面前，都要产生本能的敬畏！

　　这里就是厚德载物，一切生命的诞生之所！大地本源！

　　在这片云海的深处，有一种令人敬畏的存在。这种存在，亘古即存在，没有生命，但拥有本能。武者在这种存在面前，就犹如蝼蚁之如高山，昆蜉之于沧海，高山、沧海没有生命。却强大的足以让有生命的存在敬畏。此处，也是如此！

　　方云感觉到了黑暗深中，一种强大的召唤。似乎想让自己投入其中，忘记一切。武者的灵魂力量，在这股源自灵魂的召唤面前，渺小而卑微。哪怕是命星境的强者，也是如此。

　　一种强大的联系，将自己死死勾住。抵御住了那股召唤。方云知道，这是“五狱骨皇”的力量。

　　在“大地之魂”面前，不借助法器，任何武者，无法阻挡，这股本源的召唤。

　　看着下方，“大地之魂”化成的黑暗云海，方云突然之间，就明白雷爆的奥秘。原来，所谓的雷爆，只是天地交感的一表现。

　　天阳地阴，天刚地柔。如果大地代表的是黑暗的“地魂”，那么天空代表的则是光明“天魂”。当天地交感，也就是无形无相，但又无处不在的“天魂海洋”和“地魂海洋”发生冲突碰撞的时候。

　　阴阳交合，正是造化之秘！而两者交合时，诞生的正是人魂。

　　这便是三魂的来历。也是为什么武者，拥有天、地、人三魂的原因！武者要成就武道的弱极，就在凝取地魂，斩断与大地联系；凝聚天魂，斩断与“天”的联系。

　　如此三魂圆满，不堕轮回。不入天机，掌生控死，逆天改命！

　　这一刹那，方云心中突然涌起一阵前所未有的明悟。一条明亮的大道，恍惚之间，就出现在自己面前。在别的武者还茫茫然，只知道摸着武道境界前进的时候，他方云却已经窥破了天地、以及武道的本源！

　　这种通道、明悟，将带给方云的，是无法估量的好处！


第639章 晋级天冲四品

　　“轰！”

　　冥冥中，一股巨大的吸力，从身体深处传来。方云只觉身体猛烈一震，立即被某个神秘所在的深处飞去，而自己所处的位置，一道巨大的，恐怖的虚影，取代了自己的位置。

　　那是一头巨大的，狰狞可怕的骨骼——五狱骨皇！

　　“嗡！”

　　下一刻，方云的意识，又回归了身体。各种嗅觉、痛觉、视觉，听觉……全部回复感知中。风声，雪声，海浪声，全部涌入耳中。

　　“啊！”方云张嘴发出一声痛苦的咆哮，这声雷霆般的咆哮声中，一缕缕“大地规则”如最锋利的剑锋，狠狠的刺入了他的肉体。以一种最接、暴力的方式，改造着方云的身体。

　　方云的血肉在虚空中蠖动着，通红鼓胀的肌肉上，浮现山川、河流、树木、草兽的缩影。所有的浮现的缩影，即沾即走，不停的沿着方云周身，游走变化。这些正是踏入天冲四品的前兆。

　　山川、河流、树木、草兽……这些通通都是大地规则的缩影。这些种种外象，浮现越多，说明领悟的“大地规则”，越发的透彻。

　　方云躯体的变化，越来越剧烈。当“大地规则”与他的血肉完全融合在一起时。一切终于结束。骨骼、皮肤、经脉、毛发都以惊人的速度生长出来。

　　“吼！”

　　虚空扭曲，一条青色真龙，在虚空中一闪而逝。随后方云站了起来。

　　天冲四品，终于踏入了！

　　方云心中一片舒畅，一种强大的感觉从心中升起。蓦然脚下一踏，“哒”的一声轻轻的落在地上。这一脚，看似轻若飘絮，但落在地上，却让脚下大地，发出一阵嗡鸣。溟荒深处一股涛涛的地底阴寒之气，浓烈的如同实质的海洋一般，呼啸澎湃，涌入了方云体内。

　　只是几个呼吸间，这些涛涛的阴寒地气，就被方云转化为自己的“万化真气”。

　　“大地之气，果然厉害。至阴至寒，黑暗纯粹。比我从虚空万界的吸收的真气还要纯粹。不过，武道讲究阴阳、水火，只有进入第五品，领悟天之规则，天地互证，阴阳交融，才能达到父亲那样。举手之间，有莫大威能。而真气也如涛涛江海流转不息，永无匮乏！”

　　方云睁开眼来，伸手一根手指，将一缕从至阴至暗的地气，绕缠在手中瞧了一眼，喃喃道。

　　天冲七品的强者，真气流转如江河不腐。所有强大的绝学，使用起来百无忌惮。而不像其他武者一样，只能使用寥寥几次。

　　方云感觉到，自己只要跨入天冲五品，体内真气水火交融，阴相相合就能摆脱对真气的限制。再不需要依赖从十多名傀儡身上抽取真气。

　　“好了！先恢复真气吧！”

　　方云说着眼中亮光一闪，一拳探出劈在虚空中。下一刻，无数虚空真气，浩浩荡荡的，化为浓烈的液态，连同地气在内，汹涌的进入方云体内。顺着全身经脉，进入丹田，补充着丹田的真气。

　　“好浓烈的真气，比以前快了至少十倍！”

　　方云微仰着头，眼睑微垂，全神吸纳着四面八方，源源不绝的真气。只是片刻的时间，方支体内的真气，就补充了三成以上。

　　应在此时，异变突生，远远的，一声惊雷般的暴喝，从白皑皑的溟荒深处传来：“呔！前方何人？何故停留我溟荒大地，震动地脉，引发骚动！”

　　这一声暴喝，引的大地震动。无形的真气，扑天盖地，笼罩而下。将方云身畔，炸得积雪纷飞。沸沸扬扬的雪雾，弥漫开来，壮方云的身形淹没其中。

　　“哈哈，有意思。”

　　方云睁开眼来，哂然一笑。目光一转，方云望向身边的周玉祁：“你去，把他们擒下。”

　　这几道赶来的气息，看起来气势磅礴，但却连方云身边的虚空真气都炸不开。境界的提升，不止是力量的增加，还有对能量、规则的控制。

　　如果是之前，这些溟荒的武者，还能给自己带来一点骚扰。现在就实在不够看了。方云都懒得亲自出手。双目微微垂下，方云继续沉浸修炼之中。

　　远处，风雪如朔，一名络腮胡，穿着玄冰战甲的汉子，满脸嗔怒之色，正朝着方云的方向，掠空而来。

　　“嗡！”

　　轻风一荡，飞雪散开。周玉祁立即出现在这名溟荒武者身前。

　　“离开吧，主人正在练功。再敢前进，杀无赦！”

　　周玉祁扫了一眼这名络腮胡的溟荒武者，沉声道。这番话，却是方云授意的。否则，以周玉祁天邪宗太上长老，颐指气使，养尊处优，独横独断的性格，只怕是一个照面，就将他杀了。

　　“混账！这里乃是溟荒大地。不管你是什么身份。什么背景，什么势力。在溟荒，就得听从我们的命令。在这里，我们就是天命。你们好大的胆子！居然敢在溟荒喧闹，简直是不死死活！”

　　这络腮胡子的壮汉怒喝一声，立即就是一拳出手。呼啸的寒气，立即扑天盖地，卷向周玉祁。

　　后方，方云皱了皱眉，望了一眼前方，目光闪过一丝不悦。这家伙，真是不知好歹。以周玉祁天冲五品的修为，要击败这今天冲四品的溟荒武者，是轻而易举的事。但这个莽夫，不但不知后退，反而抢先出手。

　　“真是好生张狂。”

　　方云虽然有些不悦。但并不想因为这种原因，陷入连绵的战斗中。

　　心念一动，远方，周玉祁身躯一晃，避过了对方这一拳。

　　“你不是我的对手，退去吧。这是我给你的最后的机会。”

　　周玉祁望着这种溟荒武者，冷漠道。

　　不料，周玉祁的留手，似乎让这名络腮胡子触动了什么，蓦然更加暴怒了：“好啊！你千方百计阻拦我过去。看来，你们这几人肯定有问题。就算不是我们要追的那几个人，也肯定是和他们一伙的，给我拿命来！”

　　这名溟荒武者怒喝一声，脚下在虚空重重一踏，一股奇寒的气息，从他的穴窍中，迸射而出。周围百丈之内，飞雪聚积，以他为中心，化为漩涡。一柄蒙蒙的雪刀，斩天裂地，横亘在他的身后，气机锁定了周玉祁。

　　“不知好歹，自寻死路。周玉祁，杀了他！”

　　“轰！”

　　方云这边刚刚动念，周玉祁已经出手。只是一拳，就将这名天冲四品的溟荒武者，刀气震散，一拳轰得胸膛塌裂，如断线风筝般飞了出去。

　　周玉祁衣衫一荡，正要一掌结果了这名溟荒武者。突然之间，地平线处，猛烈的震动了一下。仿佛是被一个巨人，像甩玩具一样，重重的甩了两下。然后，一股庞大的威压，覆天笼地，辐射而来。天空忽明忽暗，一个隆隆如雷霆般，极度震怒的声音，从天空落下来：“你好大的胆子！”

　　与此同时，一只冰雪化成的大掌，五指箕指，以不可思议的速度，从天空落下，只一下，就挡在周玉祁前方，护住了这名溟荒武者，然后重重的向周玉祁印去。

　　“天冲六品！”

　　方云神色微变，立即停止了吸纳周天万界的虚空真气。以周玉祁的能力，是绝对挡不住一名天冲六品的武道强者的。

　　“砰！”

　　一道气流炸开，方云蓦然出现在周玉祁站立之处，“空间之力”发动，瞬间将他送到远方，同时一掌柜出，不闪不避。和这只天空落正下的冰雪巨掌，硬硬实实的接了一掌。

　　蹬！蹬！蹬！

　　方云连通数步，气血浮动。一股寒气顺着他的右掌，渗入体内。整条手臂，瞬间就被一股极寒的真气封冻，只听一阵“咔嚓嚓”的脆响，方云拍出的右掌，立即结上了一层厚厚的寒冰，并且这重寒气仿佛有生命般，自动向着方云全身其他地方，蔓延而去。仿佛要将他冰封一样。

　　“轰隆隆！”

　　方云和这神秘的溟荒强者刚刚对了一掌。就看到远处，大地震动，一只全副武装溟荒大军，有如潮水一般，极其快速的，“轰隆隆”向着自己所在的方向掠过。

　　“吟！”

　　大军上方，四条身长百丈，通体霜白的雪蛟，张牙舞爪，嘶声咆哮，拉扯着一辆白色的战车，从溟荒大军上空呼啸而来。在这辆战车的四周，影影绰绰，十多名气息磅礴，明显达到天冲四品的裨将，乘着可以腾空的雪白异兽，随尾左右。

　　“唰！”

　　几个闪烁，雪蛟拉扯的战车，立即出现在方云上空。战车上，一名气态威压，眼神高傲的武将，缓缓站起身来，以一种冰冷的眼神，俯瞰着方云，冷冷道：“敢在溟荒动武，袭击溟荒大将，就是死罪！先将他擒下，废去武功，押入溟狱大牢，择日由皇室，连同那名夜闯皇宫的中土人，一起处斩！”

　　“诺！”

　　雪蛟战车周围，四名溟荒大将，轰然相应。随即从异兽身上跃下，凶神恶煞的扑向方向。居然是丝毫不把方云放在眼里，当成死人一样。

　　“哈哈哈……好，好好！”

　　方云怒极反笑，自己功力未恢，这人就已经以为自己功力不如他。手臂被冰封，就以为自己被他的真气重伤。方云修炼至今，还是第一次遇到这等自大自狂的人。

　　“我本来不想杀人，但是现在，你们一个都别想逃！”

　　隆隆的声响，如同雷霆一般，震动四方。方云真正动了杀机！


第640章 骨皇发威

　　冲击天冲四品时，方云一身真气，几乎都耗尽在规则世界中刚刚恢复了七成，就接了雪蛟战车上的溟荒强者一掌。

　　以七成实力对付一名天冲六品的强者，不敌也是正常。可笑此人，居然此人居然认为，已经掌控了全局。直接命手下，把方云擒拿入狱，还要废去武道修为！

　　方云焉能不怒！

　　“呼！”

　　身躯一晃，方云闪电般的退回了原处。他也懒得再众虚空万界中吸收真气了，直接大手一招。直接将攀武玉等人，全部收入体内。

　　“想走！怒雪大将军面前，还敢逃命！做梦！”

　　四名溟荒大将只以为方云想要逃跑，怒啸一声，立即闪电般追了过来。

　　“既然你们这么急着找死。我就成全你们！！”

　　方云暴喝一声，体内十万多个微小循环猛烈震荡，将“万化之身”催升到最高境界。下一刻，十多道汹涌澎湃的正、邪强者真气，浩浩荡荡的涌入方云体内。只是几个循环，这些正邪真气，立即全部转化成了方云独有的“万化真气”。

　　“咔嚓嚓！”

　　只听一阵阵脆响，冻结方云右臂的玄冰，瞬间崩裂，袅袅的寒气，化为白雾，从方云右手臂涌了出来。只一会儿，侵入方云体内极寒真气，就被霸道的万化真气驱除出去。

　　这就是武道进入天冲四品的好处，换了是以前，方云绝对没有这么快，就把体内的极寒真气驱得干干净净。

　　“什么！”

　　雪蛟战车上，神色冷酷，犹如战神一般的溟荒强者，见到方云瞬息冻间，将他的寒冰真气，驱除出去。顿时脸色震动：“怎么可能！”

　　如果对方是天冲七品的强者，瞬息间将他的寒冰真气驱除出去。他还会觉得是理所当然。不过，对方只是一今天冲四品的武者，这一点刚刚对掌时，他已经试探出来，绝不会有错。

　　“寒冰真气”乃是溟荒大陆寒属性武学中，极为强大的一门神功。就算是同境界的强者，都忌惮不已。更别提一个小小天冲四品武者了。

　　然而更震惊的在后头。

　　“吟！”

　　方云蓦然仰头一声长啸，随着这声龙吟般的长啸，天地隆隆震动，而方云的气息，则以不可思议论的速度增长。

　　七十条天龙之力……八十条天龙之力……九十条天龙之力！

　　一股可怕的威压，从方云身上散发出来，居然比之蛟龙战车上的溟荒强者，都还要强上几分。一团风暴般可怕的气息，从他身上迸射而出，席卷四方。

　　这一个刻的方云，从蛟龙战车上，溟荒强者眼中的蝼蚁，变成了一个极度可怕、而且危险的对手。

　　危险，源于方云眼中的杀机！

　　“不好！”

　　溟荒强者眼皮一跳，瞳孔猛然一缩，立即知道不妙：“回来！”

　　他的身躯猛然站起，冰蚕丝织成的华丽白袍，鼓荡。一只晶莹白皙，如同皓月的手掌，猛然拍出，就欲救下四名下属。

　　九十条天龙之力！这等力量，已经超越六品巅峰，达到七品初境的力量要求，比他都要强大！

　　“这个年轻人到底是什么来历！天冲四品，就拥有如此可怕的力量！”

　　溟荒强者眼皮跳动，阵阵心惊。北溟天生为极寒之地，乃是练功的极佳之所。他也见过不少天冲七品的强者。但从没听说，谁在天冲四品，力量就能媲美天冲七品！

　　“快退！”

　　溟荒强者暴喝道，他越发觉得不安了。

　　“晚了！”

　　方云冷笑道，这么近的距离，他怎么可能让对方救下这四人。他甚至可以清晰的看到四名溟荒大将眼中惊慌。在溟荒大陆，招惹到溟荒的势力，显然极为麻烦。不过，对方既然要废去自己的功力，那就由不得方云手软了。

　　“青龙裂空！”

　　方云暴喝一声，使出了青龙绝学的第二式。同样是这一招，但当方云以天冲四品的修为使出来时，威力立即不可同日而语。

　　“轰！”

　　一只青色龙爪破地而出，如同灭世巨龙，一把抓穿苍穹。只是一只，四名溟荒大将，全部布娃娃一样飞了出去，身在空中，立即全身骨胳寸寸断碎。霸道的“万化真气”轰入他们的体内，直接震碎了他们的全部内脏。这些人跌落，就已经彻底死绝。

　　“找死！”

　　一股无名怒火涌入脸孔，雪蛟战车的溟荒大将军脸孔红的像火一样，那是怒的。四名溟荒大将，居然在眼皮底下斩杀，简直是无法忍受的事。

　　“轰隆！”

　　一条巨大的冰雪手臂，从苍穹之中探下，如老鹰抓小鸡一样，抓向方云。这条霜白的手臂上，浮现着一条条黑色的游动的“锁链”。但如果仔细看去。就能发现，这些看似像锁链一样的东西，赫然是一个极小的，不明意义神秘的文字。

　　这种文字，并非中土所用文字。也非中古、上古任何时代的文字！而且一种极为神秘的，由北溟玄鲸裂海大帝所创的武道铭文。

　　一旦出现这种铭文，只代表一件事。对方使出的，乃是溟荒武学中，极为强大的武道绝学！

　　一股极塞的气息从天空而降，方云一下似乎从极暖之地，坠入了冰窖之中。连周围的空间，都有点凝滞的感觉。

　　“好高明的寒属性绝学！”

　　方云眼中闪过一丝异色。他虽然对溟荒武学不太了解，但武道常识却在。对方的掌劲，居然出现出冻结空间的力量，显然是将这门绝学，修炼到了极高的境界。

　　方云虽然有些意外，但却并不畏惧：“来的好！五狱骨皇，给我出来！”

　　“吼！”

　　一声狰狞的咆哮，仿佛洪荒猛兽，眨眼之间，身高万丈，散发出苍茫、古老、混沌气息五狱骨皇，蓦然出现在方云的身后。

　　它的眼中鬼火跳跃，骨架古老的像是经达了千万年，不断的向外喷吐着熊熊的烟火。仿佛降临在人间的远古神灵一般。

　　“轰！”

　　五狱骨皇猛然一拳轰出，只是一拳，就听“轰”的一声。

　　头顶落下的大的冰雪手臂，仿佛玻璃一样，被五狱骨皇寸寸震碎。上面蕴含的极寒的真气，被五狱骨皇体内的真火一烧，立即就烧没了。

　　五狱骨皇的核心，乃是一头上古炎魔君王。乃是至烈至阳的火之君王。它喷吐出的火焰，梵天煮海，无物不毁。而十二头上古炎魔君王合体，聚化而上的“上古炎魔君王”喷吐出来的火焰，甚至连上古大帝都极为忌惮。可以想像，这种火焰是多么厉害。

　　溟荒长年冰雪笼罩，极阴极寒。在这种地方，修炼寒属性绝学，拥有得天独厚的优势。而事实上，溟荒所修炼的武学，也全部都统一是至阴至寒的真气绝学。

　　溟荒武者甚至可以借助这里亘古积存的气候，发挥出比本身更强大的攻击力。这也是北溟的隐世强者，不愿招惹这些溟荒武者原因。

　　换了个人，就算天冲六品，也要不是对手，见到面，要落荒而逃。但方云不同，“五狱骨皇”身上的火焰，完全能克制这些寒属性的武学。

　　“哈哈哈……现在轮到我进攻了！”

　　方云大笑一声，一步踏，身躯蓦然暴涨数千倍，达到和五狱骨皇一般高大。这就是天冲四品的神通，“大小如意”。

　　本来天冲四品“大小如意”虽然也能大能小，但还不见得，能涨到数万丈之高。但方云的真气实在太雄厚了。有九十条天龙之力的真气做依托，变化万丈，也不是不可能。但换了其他人，就不可能了。毕竟，不是谁都在天冲四品，就有九十条天龙之力的！

　　“五狱骨皇，依附我身。玄功变化，克敌致胜！”

　　方云暴喝一声，掐动法诀。只听“五狱骨皇”嘶吼一声，立即跨步冲入方云的骨架。立即一股苍茫、古老的气息，从方云身上散发出来。这就是像是“五狱骨皇”的骨架，取代了方云的骨架一样。

　　方云全身一震，立即感觉到一股强大力量，在体内流转。在五狱骨皇融入身体的刹那，他立即感觉到，自己拥有了操控五行之力的能力。同时，五狱骨皇还在他体内，打开巨大的通道，通往“大地本源”的通道。透过那扇若隐若现的巨大门户，方云甚至能“看”到，另一侧，汹涌澎湃的，至阴至暗的大地能量！

　　“现在，你也接我一掌！”

　　方云跨步上身，一步就冲到蛟龙战车前方。他的小腹，直接和蛟龙战车相平。与他庞大的身子相比，蛟龙战车渺小如同蝼蚁一般。

　　方云也不使用什么招式，只是简简单单的运用“五狱骨皇”的本源之力，一掌劈下。立即地、火、水、风、雷同时浮现手掌边缘，每一种元素都化为一条模糊的龙形。

　　他这一掌劈下，虚空顿时仿如起了一阵狂涛骇浪，无边的狂风，呼啸天地。那一掌中的恐怖力量，崩天裂地，似乎要把这溟荒大陆都斩成两断。

　　蛟龙战车上，这位霸气无双的溟荒强者，脸色一变再变，想要出手，又犹豫。不过，方云可不给他思考的时间，这一掌锁定空间，就要把这位天冲六品的溟荒强者，劈成碎片。

　　“砰！”

　　溟荒强者终于弹身而起，不过，他不是冲向方云，却是身形一折，闪电后退！居然是不战逃了！


第641章 假形之术

　　五狱骨皇本身的力量，就相当于天冲六品的武道霸主，而方云的实力，更是变态的达到九十条天龙之力。两者结合，配合五行之力。虽不是绝招，却不比任何绝招逊色。

　　在如此变态的法器与武者力量结合面前，就算这位天冲六品的溟荒武者也要退避。因为，那一刹那，他心中有种感觉，不退的话，非死即伤！

　　“嘶！”溟荒武者退开的刹那，四条拉扯战车的雪蛟，顿时闪避不开。被方云一拳连带战车在内，劈成粉末。只见火光、浓烟一闪，战车、雪蛟全部化为飞灰，居然是被“五狱骨皇”的真火，烧化了！

　　“再接我一招！”方云眼中寒光一闪，哪里会容许他逃走。直接一步千丈，追了上去。手掌一番，又是一掌掀起风、雷、地、水、火，劈了下去。

　　“大将军！”

　　远处，早就是一片惊呼。谁也没料到，刚刚掌控全局，霸道无双，捉拿入侵者的大将军，一个转眼，就被对方追杀。原本秩序整齐的大军，立即变得混乱。

　　在这些普通武者的眼中，数万丈的高的方云。横亘天地之间，举掌之间，掀起地、火、水、风、雷，这等场景如同远古魔神一般，令人生惧。

　　之前，威风凛然，霸气无双的溟荒强者，此时却是脸色一变再变，仓皇不已。溟荒最强大的地方，在于极端的冰寒真气。任何人接了一掌，真气都要冻结。未战，实力已损三分。但方云结合了“五狱骨皇”后，根本不惧他的“玄冰真气”！

　　“你死定了！我要杀了你！等太峪亲王赶到，就是你的死期！！知道吗？你的死期！！到时，我要将你们这些异端，碎尸万段！”

　　溟荒大将军蓦然转过身来，仰着方云，眼中闪过一丝极端狠毒的神色。

　　方云心中微动，似乎知道他的打算，只是道：“……哼！在此之前，我会先将你炼成傀儡！”

　　说罢，立即一掌加速劈下。掌力未落，强大的压力已经在虚空中掀起阵阵削骨狂风。

　　“哼！”

　　一声冷哼，这名溟荒强者蓦然身躯一纵，遁入虚空，阴冷的声音，袅袅不绝，空间深处传来：“不要太得意！我或许不是你的对手，但你也杀不了我！”

　　他的境界比方云高出两层，一判断出不是方云的对手，立即选择了穿梭空间而去。

　　“是吗？”

　　方云冷笑一声，脚下重重一踏，半个溟荒大陆都震动了一下。随后，整个北溟的武者，都听到了一声刺耳的尖啸：“唳！”

　　那是鲲鹏的啸声！只见一只巨翼，裹挟着烟和火，以令人不可思议的速度，撞入了层层虚空之中。

　　这一刹那，五狱骨皇和远古鲲鹏结合在了一起。将方云的气息，和鲲鹏的能力，提升到了一个不可思议的强度。

　　“唳！”尖啸声中，庞大无匹的鲲鹏，几乎是瞬息之间，就降临到了这位天冲六品的溟荒强者头顶。

　　“这，这是……”

　　感受到头顶凭空涌现的强大威压，这名溟荒下意识的抬起头来。一睁眼，立即就看到了一双无边无际的巨大羽翼。这双羽翼被浓烟缠绕，面浓烟之中，一狠狠不可思议的翎羽下，却不断的喷吐出炽烈的火焰！顿时脸色就变了！

　　“死吧！”

　　一声冷酷的声音，从巨大的双翼上方飘下。接着双翼之下，一条巨大的青色龙爪，似缓实快，一把抓了下来。

　　青龙绝学第三式——青龙抓地！

　　达到天冲四品后，“青龙八式”有了脱胎换骨的变化。这套绝学，本来就不是单纯武力绝学。而是融合规则的大帝绝学。境界越高，领悟的规则越多。“青龙八式”的威力就越大！

　　“拼了！冰玄刀诀！”眼中闪过一丝恐怖的神色，溟荒强者口中发出一声凄厉长啸，同时使出全部的真气，使出了“玄冰刀诀”。

　　“嗡！”

　　虚空一震，一道汪洋般的白皑皑刀气，带着极度的寒气，斩向头顶的远古鲲鹏！

　　“哼！困兽之斗！”

　　方云冷笑，单初他还是天冲三品的时候，在单打独斗的情况下，就能压制天冲六品的武者。何况现在是天冲四品，将鲲鹏之力和“五狱骨皇”结合在了一起。龙爪一探，立即向下方的冰刀抓去。

　　“住手！”就在此时，无尽虚空的深处，传来一声震怒的咆哮。这一声咆哮，整个黑暗虚空都簌簌抖动，仿佛耗子遇到猫一般。眨眼间，黑暗深处，光华闪烁，一道蔓延数千里的寒冰刀气，斜斜上杀过来。

　　方云微惊，不过，不过很快反应过来。这是他的一声长啸，唤来的帮手。

　　“现在天王老子也帮不你了！死！”青色龙爪抓下，虚空中爆发一声宇宙初开般的爆炸声，溟荒武者所化的习光瞬间被龙爪粉碎。龙爪余势不减，一掌拍在下方的溟荒强者身上。

　　“啊！”

　　只听一声惨叫，这名溟荒强者一击就被方云重伤，身躯直接像断线风筝一样，被方云从无尽黑暗虚空中拍出，穿出空间，摔落在冰封的溟荒大地上。

　　“小辈找死！”刀光一闪，巨大的鲲鹏，应声被切成两半。不过，很快，光彩一闪，化为泡影。一块巨大的石头，出现在鲲鹏所有的位置，一裂为二，断口光滑坠落下去。

　　“假形之术！”黑暗深处，传来一声惊呼。达到天冲四品后，都能获得一些神通能力。如普遍的“大小如意”、“划陆为江”、“潜渊缩地”、“土行”，……等等，包括“假形之术”也是属于天冲四品的能力。

　　但是这种神通能力，却极少有人能获得。原因很简单，要想悟得“假形之术”必须在冲击天冲四品时，力量达到一个可怕的程度，对“大地规则”的领悟，达到一种极限。

　　因为，“假形之术”其实就是把规则之力，由“物”延伸到了“人体”身上。假借其他物体，代替自己的位置，从而逃过杀劫。

　　这牵涉到复杂的规则之力，和“指陆为江”，这些神通能力完全不同！

　　“呼！”

　　风声一荡，方云凭空出现在溟荒大陆上。

　　“你想干什么？！这里是溟荒大陆！不是你的中土，你是逃不出去的！”

　　重伤的溟荒六品强者，苏醒过来，望着方云寒声道，眼中又惊又惧。没想到太峪亲王的那一刀，都没能杀了他。

　　“哼！我说过，要把你炼成傀儡的。忘了吗！”

　　方云冷哼一声，懒得多说。直接一掌拍出，将他封印了。封印了一掌这名溟荒强者，方云也不敢太过逗留。直接一掌轰向远方的溟荒军队，然后身形一晃，遁入了涛涛的北溟中。发动“天地万化钟”迅速遮掩了自己的气息！

　　方云虽然凭借“假形之术”的武道神通，躲过了那一刀。但本身依旧不是天冲七品强者的对手。这一点，方云知道的很清楚，并没有被喜悦冲昏头脑。

　　“华啦！”几朵浪花浮上水面，方云已不见了踪影。

　　与此同时，溟荒边缘的陆地上，光芒一闪，一柄寒光流转的巨刃，从天而降，插落在溟荒大军身前。方云临走前那一击，轰在山峰般的巨刃，立即被折射开来，轰落到另一侧。

　　“参见太峪亲王！”见到这柄拦在身前的巨刃，所有的溟荒战士都跪伏了下来。

　　“退去吧。这个人……我来对付！”

　　淡漠的声音中，一只脚掌从虚空中踏出，衣袍摆动，单手一伸，插在地上的巨大的刀刃立即缩小百倍，化为一柄指甲大的小刀，给于一张白皙的掌中。

　　“哗啦！”水花响动，男子缓缓的踏入海中，下沉，消失不见。

　　另一侧，方云闭目盘坐在洞中，暗暗察看着这名溟荒强者的记忆。

　　玄夜，是这名溟荒强者的名字。溟荒大陆，三位天冲六品的大将军之一。另一名是玄辜，也就是方云之前在海上遇到的溟荒大将军。

　　溟荒的规则，天冲六品方可任大将军，同时改姓为“玄”。而天冲七品，改尊为“太”以示区别和尊重。

　　中土讲究“行为改名，坐不改姓”。但溟荒武者显然没有这样的认识。

　　中土神洲，为一切文化的发源地。三皇五帝就出于中土神洲，而不是任何一荒。溟荒的玄鲸裂海大帝，莽荒的万古青天大帝，蛮荒的荒乾碎空大帝，狄荒的四极穹宇大帝，这些异族的大帝，都是中古初期诞生。

　　论时间，五帝镇压各荒的时候。这五名大帝都无从听闻。只这点，就看出各荒差异。

　　溟荒虽然相隔中土极远，但文化的传播并没有距离。中土的文化传到狄荒、夷荒后，又通过这两者，传播到了溟荒。

　　所以，溟荒很多文化和制度，和中土都有相似的地方。但又看起来似是而非。像大周的军制，就比溟荒完备的多，伍长、什长、千夫长、校尉、都尉、将军，一切都分得很详细。但溟荒就粗浅得多了。

　　溟荒是极为贫瘠之地，长年冰雪覆盖。缺粮缺的非常厉害，所以经常需要从狄荒、夷荒，当然主要走向中土购买粮食。

　　因为这个，溟荒有不少人学习中土的文化，语言。甚至有不少溟人化装成中土行商，埋藏民间，不过，却没有人发觉。

　　至于，溟荒的重要将领，需要掌握中土的语言。这点却是玄鲸裂海大帝立下的规矩。

　　当然，在另一方面，也是因为北溟海面下，隐藏了太多的顶高强者！溟荒必须随时监视这些人！


第642章 溟荒动乱

　　不过，等方云察知到玄夜记忆中，出手对付的自己的原因时。不由身躯微微一震，心中苦笑一声：“居然是被他们两个连累，这天下，还真是小啊！”

　　在“玄夜”的记忆中，溟荒帝国的皇宫，被人闯入。存放于皇宫重地中的丹库，被人强行解开禁制，夺走了其中几枚，为溟荒太子登基准备的神丹。

　　这些神丹，是玄鲸裂海大帝，为每代溟荒太子留下的，用以提升他们的功力和武道修为，近而镇压溟荒气运的。

　　毕竟，一位太子从诞生到登基，在时间跨度上，是完全无法和其他武道霸主比似的。

　　但有了这些玄鲸裂海大帝炼制的丹药，就完全不一样了。

　　方云没有想到，有人居然这么大胆。把主意打到了，玄鲸裂海大帝为溟荒太子准备的神丹上。在某种程度，这其实就是找死。

　　也怪不得，溟荒帝国举师动众，看到人就到。自己不过是在溟荒上练个功，就被卷入其中，还要废了功力，入罪下狱。

　　按照“玄夜”的记忆，闯入者共有两个，一个使箭，一个使剑。溟荒大帝的皇宫强者，追杀过去的时候，不但没有接替住对方，反而被杀伤、杀死了大量的宫廷强者。

　　方云闭上眼睛，沉默不语。一个用箭，一个用剑，而且武力高到，能够把溟荒大陆追杀的强者，杀得大败。这两个人的身份，几乎是呼之欲出。

　　“落星辰、帝一……这两个人居然同时往北进入了溟荒大陆。而且还闯入了溟荒皇宫，看来，半个多月前的交手，两个人都受伤匪浅。到现在伤势都还没好。否则也不会想到，抢夺溟荒的神丹疗伤。”

　　方云非常清楚，神丹不止是可以用来增强功力。同时大部分的神丹，还有一种能力。治疗一些残留体内暗疾、隐疾。彻底的恢复。

　　从“落星辰”和“帝一”以往的表现来看，这两今天之骄子，都是极为骄傲人物。否则的话，当初落星辰不会为了一个没有见过面的“帝一”，就跑出去追杀。一路从猎鹿园，追到了狄荒和夷荒的边境，又追到了溟海、溟荒。

　　若不是迫不得已，这两个人根本不会想到闯入溟荒皇宫，抢夺几颗神丹。毕竟，这两个人和自己不同。自己可以说，除了一个“天地万化钟”别无所有。

　　但这两个人，一个极有可能拥有上古宗派背景。另一个，恐怕也不简单。神丹虽然稀罕，但不见得能让这两个人放弃骄傲去抢夺。

　　闯入强者云集的溟荒大陆，抢夺神丹。一个弄不好，就是葬身其中。毕竟，溟荒一个大将军就是天冲六品的修为。不过，参考“帝一”以往，独自一个闯入猎鹿园，斩断十万征剿大军令旗举动来看，也只有这两个人，才能做出这种疯狂的事来。

　　“帝一和落星辰，居然联手劫掠溟荒皇宫，也怪不得溟荒的武者不是对手。嗯，有点意思了。这场热闹，说不定，我也能凑上一凑。”

　　方云沉思不已，脑海中掠过一道道想法。

　　武道界中，并无绝对的敌人。落星辰为了追杀“帝一”，而离开了猎鹿园。两人刚刚在狄荒和夷荒边界大战一场，如今，又溟荒联手对敌，听起来不可思议。但像这种为了共同的利益，而暂时性的联手，在宗派界非常普遍。

　　连方云和杨弘，这两个宿敌能够在最后一战，煮酒论英雄，话天下之事。更何况是帝一和落星辰。

　　方云有一种直觉。落星辰可能是为追杀“帝一”而来。不过，帝一此人，从中土跑到溟荒，似乎并不只是为了抢夺溟荒太子的几颗神丹那么简单。

　　方云感觉，这两个人似乎还没有离开溟荒。这是一种无法言喻的感觉，无法武道精神什么之类的去阐叙。

　　“溟荒太子登基用的神丹，被帝一和落星辰抢走。这件事情绝不会就这么告一段落。嗯，我暂且按兵不动，隐藏一段时间。一边把武功祭炼到天冲五品，一边静待事情发展。”

　　方云目中掠过一道道思索的光芒，随后大手一挥，遁入了天地万化钟内。同时，加快的时间的流速，全力的修炼武功。

　　跨入天冲四品之后，方云直接就是四品巅峰的修为，随时可以跨入天冲五品。这也是他的积累太雄厚。换了别的武者，就算是天才，这个过程，至少要隔上几年！

　　天冲五品，对应的是七魄中的灵慧魄。达到这一步，对天地各种规则和奥秘的感知就会更进一步强化，达到某种深度。并且冥冥中，对于自身的命运，有模糊的感应，能感受到自身的危机。

　　天冲五品，相对来说，要求就低多了。只要在功力足够，就可以冲击天冲境五品！

　　时间一天天过去，方云在天地万化钟内，苦心修炼，两耳不闻窗外事。他却不知道，因为他强行封印了溟荒的大将军“玄夜”，导致溟荒上层武道霸主震怒，许多人都搜捕他的下落。而溟海之中，直接就有一位恐怖的天冲七品，刀道霸主，正在四处逡巡，搜捕他的下落。

　　方云无形之中，就躲过了一次劫数。

　　“玄夜”身上的一身霸道功法，全部方云吸入了体内。用“万化真气”吞噬了。这是方云第一次吞噬中土以外的强大武学。

　　“玄冰符箓”极为霸道，融入方云的“万化真气”后，居然凭添四千的微小循环。让方云惊讶了一把。要知道，帝禹绝学，也就是增加了五千循环。

　　“玄鲸裂海大地传下的溟荒武者，果然厉害。有了这门绝学，在溟荒对敌，至少不会太吃亏了。”

　　方云睁开眼来，手掌一伸，掌心就浮现一枚精致、雪白符箓。符箓周围，隐隐有无数细小的雪沫浮现，仿佛另一个微缩的冰雪世界一般。

　　手掌一收，方云双目微阖，再次沉入了修炼。他感觉到了，再有一段时间，自己就可以冲击天冲五品，完全五品的规则之道。

　　方云隐藏在洞穴中的这段时间，寻找他的并不只是一拨人。

　　“这个小子，到底躲到哪里去了！搜了这么多天，居然还没有找到他的踪迹。”

　　阴暗的天空下，几名眼神阴冷的强者，站立在海面上，脚下是涛涛的溟海。这几个自然也就是一路追过来的天邪宗几名太上长老了。

　　“别急，耐心点。现在不止我们，象皇也到了北溟。除此之外，更有溟荒的强者也在找他。现在，只要他敢破空离开溟荒，立即就会被发现。到时间就是死路一条！”

　　为首的“炽焱邪君”沉声道。

　　“这个小子还真是能惹事。跑到溟荒，居然连溟荒高层都招惹上了！他能活这么久，还真是个奇迹！”“铜须邪君”冷声道。他们到达北溟后，很快就知道了溟荒大陆上的动静，也知道了，溟荒有一位“太”字辈的武道巨擘，正在找寻方云。但详细的原因，并不清楚。

　　“每个人都有每个人的处事之道。有人刚而易折，有人愈挫愈勇，不可一概而论。此子真要那么容易对付，现在也轮不到我们来追杀他了。当初大周那个平鼎侯，就足以将他斩杀。他能活到现在，绝非侥幸。若是过于轻视他，吃亏的只是我们。”

　　炽焱邪君道，眼睑眨了眨，瞳孔中闪过一丝不安：“我现在有点担心，此子身后，有份大气运护持。听说，他被加封冠军侯，受到大周人皇重视。历朝历代，大凡这种受宠幸的大臣，都会有一份王朝气运加持。我担心，我们这次花了这么大的精力，恐怕也杀不死他！”

　　身后，铜须邪君和另一名天邪宗太上长老，闻言一惊：“不至于吧。气运之道，虽然说的玄妙。但也只是对于天冲境以下的武者，才会比较明显。而天冲境以上，个个都是紫气升腾，已经不受气运制约了。这就像是一只狮子，从狼群中，放到狮群中一样。立即就不显眼了。难道他的气运，还能比我们更强？”

　　炽焱邪君沉默不语，片刻后道：“气运之道，一明一暗。我们看到的，只是明处的气运。现在，只希望我的担心是多虑的。否则的话，以我们对他的所作所为，将来此子若是坐大，我们天邪宗恐怕大祸临头。”

　　方云如果单单只是武力过人，这些人还不放在眼里。毕竟，就算是命星境的强者。天邪宗内也自有人挡下。但是方云的身份，却注定他和其他人不一样。

　　四方侯次子、大周冠军侯、朝廷十万征剿大军副统领，天冲境武道强者……这一系列头衔加持在一个人身上。足以让天邪宗感觉到了强大的威胁，毕竟，方云背后可是有整个朝廷做依托。

　　一旦他能说服皇室，将几十万的征剿大军引至天邪山上，天邪宗真的就有可能大祸临头了！


第643章 命运之虚空

　　“要不，将这件事情禀明上面，让几名宗老出手。击杀此子，以绝后患？”

　　铜须邪君说着，做了个一刀斩下的动静。

　　“再看看吧。几名宗老虽然修为惊人，都是命星境以上的修为。但是修为达到这种地步，绝不可能为了一个莫须有的事，就离开内天地。那样，我们天邪宗要杀的人就太多了。而且，宗老们的想法，也不是我们能揣度的。”

　　炽焱邪君道。

　　两人沉默不语。也知道他说的是事实。修为达到命星境，除非必要，根本不会浪费时间在这件事情上。或许这件事情，在自己一干人看来，非常严重，但在命星境强者眼中，屁都不是。

　　“走吧。既然招惹了，就彻底的招惹到底。”

　　炽焱邪君招呼了一声，就欲离开此时。就在此时，异变突生。

　　“哗啦啦！”

　　海波动荡，原本只是微微荡漾的溟海，掀起阵阵白色浪花。距离三人大约数千丈的地方，一片海水高高隆起。随即，海水分开，一名发如墨玉，柔软的披散在肩上的年轻人，穿着天蓝以的长衫，缓缓从水底浮了上来。

　　他的身下，一波波水浪聚集而来，眨眼之间，凝结成一道巨大的岩石，悬浮在他的身下。

　　三人同时一惊，以他们天冲六品的修为，就这么近在咫尺的距离。居然事先没有任何的发现。

　　“什么人！”

　　铜须邪君双眉一拧，暴喝一声，蓦然踏前一步，越过“炽焱邪君”气机就锁定了不远处的天蓝长衫的年轻人。

　　“等一等。”

　　炽焱邪君伸手一抓，猛然抓住了铜须真人的手臂。就在此时，不远处，长发披散的天蓝色的年轻人，也注意到了三人，微微仰起，望向三人所在的方向。

　　那满头墨玉般，乌黑柔亮的长发下，露出一张年轻俊美，却又冷酷的脸庞。炽焱真人一眼就注意到他的眼眸，那一双眼眸极为清澈，仿如天空诸天星辰一般，闪烁着智慧的光芒。只是一眼，就仿佛洞穿了所有的奥秘，让三人升起一种，被人看穿看透的感觉。

　　炽焱邪君暗暗震惊，他从未看到，什么人拥有如此灵气和智慧的眼眸。内心之中，也越发肯定对方的身份了。

　　“这位道兄，在下只是路过，无意冒犯。得罪之处，还请谅解。在下另有要事，就不打扰阁下了。”

　　炽炎邪君说着揖了揖手，二话不说，拉着铜须真人，立即马不停蹄的离开。

　　天蓝长衫的年轻人盘坐在海水中，望着三人只是哂然一笑。即未追赶，也没回话，任由三人离去。

　　“师兄，怎么回事？我们有三个人，你怎么好像还怕了这个年轻人？”

　　等离开一段距离，铜须真人立即以意识道。

　　“这个人就是落星辰！你现在还想和他交手吗？”炽焱邪君道。

　　“什么！”

　　铜须邪君和另一书天邪宗太上长老，同时失声惊呼。

　　“这人能够和帝一打成平手，实力可想而知。帝一，在天冲五品，就能击杀天冲六品的强者。看他的情况，分明和‘帝一’交手后，功力再进一层，达到天冲六品。现在，你还有信心，我们三人能对付得了他吗？”

　　两人心神震动，一下子就冷静下来。

　　“快走吧。落星辰是大周朝征剿大军御龙直的副统领。如果让他反应过来，我们几个恐怕就走不了！”

　　三人心中惴惴，有种鬼门关前走过一遭的感觉。当下再不敢停留，迅速离开。刚刚飞掠不远，便是一片一群白袍武者，一个个脸色阴沉，怒火闪动，破空而来。看到三人，立即操着生涩的中土语言，厉喝道：“让开，溟荒皇室办事，阻挡者，杀无赦！”

　　三人也不愿在这个时候，惹上溟荒的人。自动退出一边，任这行人，从身边飞掠而过。片刻之后，一阵阵叱喝声，从远方传来。各种异象在海面上不断浮现。

　　“唳！”

　　当一道刺耳的锐啸声响起的时候，三人下意识的回过头来。立即就看到一道刺目的巨大箭影，从地平线处射出，隐隐化为真龙之形，没入苍穹。然后，所有的声音，全部消失了。包括打斗声。

　　三人身躯一颤，心中都是掠过一阵寒意。

　　良久，当落星辰的气息，从海面上消失后。三人又等了片刻，这才敢靠过去。只见，三人原本发现落星辰的地方，三十多具尸体，横七竖八的飘流在海面上。死状凄惨。

　　三人同时打了个寒噤。

　　“吟！”

　　一阵如龙般的长啸声，从天边传来。看方向，却是溟荒大陆的方向。

　　“快走！”炽焱邪君一拉两人，神色惶惶，匆匆离开。这里已是是非之地。若是引起溟荒皇宫的误会，就大大不妙了。

　　几乎是同一时间，北溟另一个极远的地方，一道剑光从海面掠过，随后二十名溟荒五品、六品强者的尸体，纷纷从空中落下。

　　溟荒，已成是非之地……

　　时间一天天过去，当北溟上人影绰绰，变得混乱的时候。方云却是专心在天地万化钟内修炼。达到天冲四品后，天地万化钟内的时间流速，已经增强到了一百二十倍。也就是说，外面过去一天，天地万化钟内，已经过去四个月了。

　　这种变化，对方云的好处，是显然易见的。各种功法，被方云一一重新梳理，祭炼。各种功法的口诀，也从心中掠过。加深了对各种功法的理解。

　　“我现在功法，强是强了，但杂而不精。除了一门‘大力金刚法门’几乎没有一门武学，达到大圆满的境界。等过了天冲五品，我就得想办法，将所有功法，全部重新推导一遍。将各种功法糅合，臻至圆满！”

　　方云在梳理的过程，渐渐产生一种明悟，必须要对自身的功法，进行一些系统的整理了。自己现在最强的武学，青龙八式因为境界不够，还满时没有修炼完全。而“五帝星宿拳”人皇给自己的根本就不圆满，必须要靠自己去推导。

　　现在的一身武学，称得上强大，但却称不上强势。如果面对普通的强者，还是绰绰有余。但如果面对“帝一”、“落星辰”这种武道天才，天之骄子，就显得缺乏相抗衡的强大手段了。

　　“帝一”的剑，落星辰的“弓”都是极为极端，而且攻击力极其可怖的武技。这两个人，甚至可以凭借这种极端的武技，直接挑战比自己更强大的存在，令对方溃败而逃！

　　“嗡！”

　　丹田一震，当最后一门功法梳理完成的时候，方云站起身来：“可以冲击天冲五品的境界了！”

　　方云脚下一踏，四周光彩变化，立即从天地万化钟内踏出。出现在了海底洞窟内。

　　武道一途，越到后面越难修炼。方云利用天地万化钟加速修炼这段时间，相当于别人几年的时间。但这一次，力量只不过增加了区区几条飞龙之力。这就是武道的困难了。

　　不过，虽然如此，方云在气质上，却有了明显的变化。如果说，以前的方云如同出鞘之剑的话。现在的方云就如同剑在鞘中，隐而待发。锋芒没有褪去，但去掩饰了光芒，变得更加沉稳、内敛，也变得更加可怕！

　　洞窟内静悄悄的，几名傀儡强者，正守在洞口。方云眼中闪过一丝亮光，随后一脚重重踏下。

　　“轰！”

　　海床震动，眨眼间，方云全身真气收入体内，再次轰入了神秘的“规则世界”。无穷无尽的规则信息，从四面八方汹涌而且来。力之规则、气之规则、空间规则、大地规则，甚至还有一部分玄妙的规则，从虚空中涌来……一刹那间，方云仿佛看到了整个世界的本源。也寿到了，整个北溟上，所发生的事。

　　他的精神，这一刹那，勾通了整个北溟，无数的信息，蜂蛹而来，挤入他的脑海中。

　　方云感觉到了炽焱邪君、铜须邪君等人，也感觉到了落星辰等人，也感觉到了溟荒愤怒的武者。这是一种玄妙的状态，只有在冲击境界的刹那，才能感觉到如此庞大的信息。这一刻，方云仿佛和各种规则融为一体。他在这一刻，可以发现别人，而别人却无法发现他。

　　这就是在冲击天冲五品时出现的，独有的现象。错过之次，再难进入规则世界。必须要等待天冲六品、七品的时候，才能再次感受。

　　“轰！”

　　方云的精神力量，在规则世界中，无限制的快速延伸。下一刻，一块无限的虚空，在方云的脑海中打开。这片虚空，一片模糊，仿佛一张湿透的纸一样。

　　在这片虚空，方云感觉到了许许多多，或大或小，介于实质和虚无之间的星体。同样的，依旧是模糊一片，甚至无法确信，那个地方，是不是真的有一颗星辰。

　　这些模糊的，似有若无的星体，在虚空中，按照某种轨迹快速运转关。

　　一种玄妙的感觉，从心中升起。方云感觉到，自己似乎和头顶的这片虚空，有种难以言喻的联系。

　　“这是……命运吗？”

　　方云感觉着这片虚空，怅然的想道。


第644章 天冲五品，雷霆之威

　　天冲五品，已经能够模糊的感觉到自己的命运。这是方云第一次，接触到天机和命运。尽管只是一点点。而且确切的来说，什么也没看到，但已经让方云很高兴了。

　　这是一个不错的开始，日后，随着实力的精进，就能够掌握天机，推测未来……

　　“嗡！”

　　虎空一震，这片模糊的“命运之虚空”扭曲一下，消失不见。下一刻，整个规则世界都震动起来。方云知道，体内的真气快耗光了。

　　“轰隆隆！”

　　海底洞窟猛烈晃动，无数道规则瞬间贯穿方云的躯体。只听“咔嚓”一声，这座海底洞窟终于承受不住，方云冲击武道境界时的冲击，整个坍塌开来。

　　片刻之后，只听“哗拉”一声，海面裂开。一道身影，犹如箭矢一般，破空而出。

　　一股浩浩仿佛皓日一般的气息，照耀虚空，普照诸多空间。

　　“哈哈哈，天冲五品……终于成功了！”

　　一圈火水光芒，从方云体内喷吐出来，然后又迅速收缩回去。如此反复，数次之后，突然化为一圈的光华，喷吐开去。

　　空域，成形了！

　　“砰！”

　　身躯一晃，周围空气猛烈炸开，方云的身躯一个闪烁，立即消失不见。

　　极远的海面上，炽焱邪君、铜须邪君、藤木邪君三人正在海面上，和精神力搜索。突然之间，头顶百丈尺，气浪突然炸开，一道人影鬼魅般，浮现上方。

　　“哈哈哈，炽焱邪君、铜须邪君，你们居然却来追杀我，饶你们不得！死来！”

　　一句“死来”在北溟上空震四面八方。声音一落，方云一掌探出，向下方抓下。在他身上气息鼓一条巨大的凝如实质的真龙，浮现在他的背后，盘曲蜿转，如威如狱，深不可测。

　　“方云！”

　　炽焱邪君大惊失脸上浮现恐怖的神短短时间不见，方云居然境界连跨三品，达到天冲五品更拥有九十九条天龙之力！！

　　方云身后那条巨龙，不是他使出了“青龙八式”，而是功贯九十九天龙之力，勾通冥冥中的规则，暗合天数后，呈现的异象。

　　“走！”

　　三人脸上浮现恐怖的神根本不敢抵抗。境界在某种程度上，可以克制力量。但力量高到某种程度同样可以克制境界。道家有言，“一力降十会”。

　　更何况，方云还不是那种什么都不懂，只会一身蛮力的武者。天冲五品和六品只相差一层他们的境界不足以克制方云。

　　三人刚刚撞入虚空，立即被了回来。

　　“不好！空间被禁制了！”

　　铜须邪君双目暴突，浮现出被惊吓的神他真的被吓到了。方云力量贯通，九十九条天龙之力，根本不可对抗。现在方云又控制了空间，根本就是逃无可逃，死路一条！

　　天冲五品，对方云来说，不止是增加力量。对于空间规则以及各种规则的领悟也大大加深。结合“天地万化钟”的空间之力，方云完全可以在空间之力方面镇压眼前的三个人！

　　“拼了！”

　　藤木邪君眼中浮现丝丝血他也是被逼疯了，方云把他们逼到了死路。身躯一晃猛然拔地而起，一掌挥出，磅礴的邪气，扑天盖地，呼啸而出。

　　“喝！”

　　炽焱邪君、铜须邪君目光神色一连数变，终于暴喝一声，双双破空而出，卷起涛涛邪气，杀向方云。

　　“哈哈哈……”方云大笑，随即声音一冷：“困兽之斗！”

　　“轰！”

　　一声仿佛宇宙初开的巨响，炽焱邪君、铜须邪君、藤木邪君同时惨嚎一声，身躯像破布袋一样，分成三个方向，向海面坠了下去，溅起三片巨大的浪花。汩汩的鲜血，迅速在海中扩展。

　　方云身形一晃，站立在虚空之中，长发丝丝散发，居高临下，俯瞰着四人。他现在和“天地万化钟”完全契合。空间之力，彼此水乳交融，比之天冲六品的武者，还要高深。

　　周围千丈之内，空间完全在他的禁锢之中。三人根本别想破空逃走。

　　“怎么样？从猎人变成猎物，感觉不好受？”

　　方云踏步虚空，意气风发，轻声笑道。

　　一波波强大的力量，在体内流转。现在在力量方面，他已经完全具备了踏入了天冲七品的条件。所差的，只是其他的一些条件。

　　九十九条天龙之力，再往前一步，就是一条真龙之力了。在天冲五品，就拥有如此修为，方云相信，这一点恐怕连“落星辰”、“帝一”都办不到。

　　这就是“天地万化钟”带给自己的最大好处。内力上的优势！

　　炽焱邪君、铜须邪君、藤木邪君三人还没有死。因为，方云还不想他们死。后两者，嘴颤动，脸上惊恐，还停留在方云突然展现出压倒的可怕的实力上！

　　只有炽焱邪君相对冷静一些，他仰望着上空，仿佛神灵，掌控大局的方云，眼中然闪过一声厉猛然凄厉道：“方云，杀了我。你就是将方家陷入万劫不复之地！方家将彻底被我们视为敌人。你的兄长、嫂子，父亲，母亲，全部都要死！”

　　方云神色一冷，猛然五指一张，炽焱邪君便从海水中飞出，落在他的掌中。

　　方云一把掐住了他的脖子，提了起来：“我本来想让你多活一会儿。但现在看来，是不必了。哼！你或许还不知道，天邪宗若是加速灭亡，必然是因为你的原因。既然你说要对付我的家人。那我就只有挥军北上，夷灭天邪宗了！”

　　炽焱邪君双眼暴睁：“你敢！”

　　方云冷笑，目光注视着“炽焱邪君”，眼中闪过一丝寒光：“你手中或许有我的资料，对我非常了解。但有一点，你们不了解。我方云最受不得威胁，也最不怕威胁。所有威胁我的人都要付出代价。既然你都这么说了，我只有加速灭亡天邪宗了。去吧，天邪宗会为你陪葬的！”

　　“咔！”

　　一股真气轰入炽焱邪君体内，同时手掌一扭，彻底扭断了炽焱邪君的脖子。

　　“师兄！”

　　“师兄！”铜须邪君、藤木邪君目眦欲裂，仿佛狼一般，狠狠的看着方云。

　　方云回应的，是更凶狠，更凌厉的目光。在天下这局大棋中，容不得心慈手软。更容不得优柔寡断，因为那样拖累的，不只是你一个人。

　　方云本来不想杀他，毕竟天冲六品的强者还是有点用的。但不该威胁要对付他的家人。既然如此，只能让他死了。

　　手掌一松，炽焱邪君的尸体，便笔直的从空中坠落。溅起几丝水花。

　　“方云你是在自找死路！与天邪宗对抗，就是死路一条！不要以为你功力大进，宗派的实力，永远是你无法想像的。你以为你一个人就能对抗天邪宗吗？明天，你将要死无葬身之地！”铜须真人咆哮道他的神态歇斯底里，炽焱邪君的下场，也让他看明白了。方云是不可能放过他的。

　　方云轻笑，这次却没有动怒：“谁说了，我要一个人对抗天邪宗。我乃堂堂大周冠军侯，可以控制百万大军，可以影响三十万征剿大军对宗派的政策。你觉得……我会蠢到，不用这些势力，却孤身一人去剿灭一个宗派吗？”

　　二人一窒就像最歇斯底里的发泄时，突然打断了。不错，他们只注意到要追杀方云，却一直忽略了一个显而易见的事实。

　　方云乃是大周人皇，亲封的冠军侯！地位尊崇、贵不可言！

　　方云望着下方小丑一般的两名天邪宗太上长老，哂然而笑。现在，这两个人只是他的掌中玩物，再也无法威胁到他了。

　　“现在让我送你们上路吧！”方云手掌一抬，再没有了交谈的兴趣，准备直接结束战斗，封印成傀儡。

　　不过方云刚刚跨出一步，突然心有所感，右腿蓦然收缩，闪电后撤。

　　“轰！”

　　一道磅礴的真气，无声无息的轰在方云原本前行的方向。真气溃散，化为山、水、花、鸟、虫、鱼、云，种种外象，数息之后，方才消息。

　　“住手！”直到这个时候，一个冰冷的声音，才从刚中飘了下来。虚空分开，一道身影，霸气无双，突然出现铜须邪君、藤木邪君上方。宽阔的胸膛一震，一股磅礴的力量轰出，立即粉碎了方云对周围空间的绝对掌控。

　　“象皇！”看到此人，铜须邪君发出一声绝处逢生的惊呼。声音中的兴奋，不言而喻。

　　真正论起来，这两人的辈分，比象皇还要高，年纪还要长。但武道一向强者为尊，而且这个时候，也顾不得这个了。

　　以往这个时候，方云见到天冲七品的强者，二话不说，立即就要拔腿逃路。因为根本不是对手。为了死要面子，而丢了命，那真的就是自己找死了。

　　不过，此时不同于往日。方云功达九十九条天龙之力，又融合了天地万化钟的“空间之力”再不用见到天冲七品强者，就退避。

　　“象皇，好久不见。想不到，你越活越回去。好歹也是天冲七品的巨擘，居然对付我这个后辈，也使出这等偷袭的手段。”

　　方云仔细打量了几眼，突然轻笑道。

　　“哼！如果舍去名声，就能杀了你们父子，我丝毫不会介意。”

　　象皇冷然道。他的脸上没有五象，看起来极为可怖。

　　“哈”方云笑了一声：“象皇，你如果早来一步。我还说不定，真就被你偷袭得手了。不过现在，就另当别论了！你真以为，你能救得了这两个人吗？”


第645章 狠狠打脸

　　“你可以试一试。”

　　象皇冷声道。

　　“哼！”

　　方云冷哼一声，身躯一闪，直接掠向铜须邪君。

　　“象皇前辈！”两人大恐，失声惊呼。

　　“找死！”

　　象皇怒喝一声，大袖一挥，一只犹如云絮般的手掌拍出，磅礴的“万象真气”，浩浩荡荡，向着方云的身躯轰去。

　　方云速度虽快，但还瞒不过一名天冲七品的强者。

　　“哼！求救有用吗？今天谁也救不了你们！”

　　方云目中寒光四溢，冷冰冰的盯着铜须邪君、和藤木邪君，根本看都不象皇。彻底将他无视。

　　“小辈找死！”

　　象皇勃然大怒，磅礴的“万象真气”更是快了几分。只听“轰”的一声，扑天盖地的“万象真气”，流星一般，轰中了方云的身形。

　　然而方云的身躯突然一闪，立即化为一块巨大的磐石，“砰”的一声，被象皇轰得爆炸开来，无数碎石，劲若疾矢一般，四下飞射。

　　“假形之术！”

　　象皇心中一跳，接着猛然一沉：“不好！”

　　这个时候，方云已经出现在铜须邪君面拼了。他一直以气机锁定这两人，使得这两人产生一种错觉，就是一旦试图逃跑，或者妄动，就会引来方云的误会，从而来雷霆万钧的攻击。所为的，就是此刻。

　　铜须邪君双目暴睁，眼中满是惊恐。他现在是重伤之躯，根本挡不下这一掌。眼看铜须邪君就要死在方云掌下。突然：“竖子，你敢！”

　　一声雷霆般的声音在方云耳边炸开，这股气息中蕴含着一股令人惊悸的强大威压。一道空间通道，突然方云身前打开，随后黑烟滚滚，滚滚荡荡的邪道真气，化为一只巨手，五指箕张，闪电般的轰向方云。

　　这只手掌还没拍落，方云周围的空间，就已经承受不住这股毁灭性的力量，“咔嚓嚓”，呈现无数空间裂痕。

　　“是你！哼，来的好！”

　　方云认出了这股气息，正是在狄荒，差点令他死于掌下的天邪宗七品强者。冷哼一声，方云不闪不避，直接一掌轰了过去。

　　“轰隆！”双掌相交，只听一声惊天巨响，方云身躯一颤，直接被震飞十多丈。就在震飞的刹那，一枚墨绿色的如意，猛然从方云怀中飞了出去。

　　“爆！爆！爆！”方云暴喝连连，得自周玉祁的绝品法器“邪尊玉簧”，在铜须邪君身畔，猛烈的爆炸开来。以方云天冲五品九十九条天龙之力为支撑，这件“邪尊玉簧”爆炸的威力何其恐怖。铜须邪君吭都没来得及吭一声，直接就被炸得粉身碎骨。

　　“邪皇救我！！”

　　就在此时，唯一剩下的藤木邪君突然发出一声绝望的尖叫。原本，方云被震飞之后，居然是朝着他过来的。

　　“我说过，谁也救不了你们。记住，是谁也不行！”方云冷酷无情的声音，在溟海上空回荡。手掌一伸，立即铁钳一般，钳住了藤木邪君的脖子。霸道的真气，早已封锁了他全身穴窍。

　　骗“象皇”，战“邪皇”，炸死“铜须邪君”、擒获“藤木邪君”，这几下快如闪电，又一气呵成。两名七品的武道巨擘还没反应过来，藤木邪君已经落入了方云手中。

　　“轰！”

　　虚空震动，狂风四起，距离方云不远处，空间如水浪分开，脸色阴沉可怕的紫玉邪君，从空间中跨出，出现在方云前方。

　　“放开他，饶你一死！”

　　紫玉邪皇全身衣袍鼓荡，全身散发出一股极度危险的气息，死死的盯着方云。

　　象皇、紫玉邪君两位天冲七品的邪道巨擘，脸色都非常难看，阴沉的可怕。以两人之尊，居然被方云当面戏耍，保不下两名天邪宗内天地长老。

　　两人都有种被算计，和被羞辱的感觉。没有什么，比人在眼皮底下杀人更过份的了。特别是，这个人还是天冲五品的武者，比两人差了两个境界！

　　面对两名当世武道巨擘的威胁，方云依然神态自若，随意洒脱，丝毫没有紧张的意思。这就是武道急骤提升，带来的变化了。九十九条天龙之力，现在除了命星境的强者，谁也压不过他。

　　“邪皇、象皇，你们两个，没有提条件的资格！现在，我掌控局面。我说什么就是什么。”

　　方云左手伸出一根手指，晃了晃，轻笑道。

　　象皇嘴唇动了动，又止住了。现在方云手里握着天邪宗的隐退长老，紫玉邪皇又在旁边。现在也轮不到他说什么。

　　“年轻人，我的忍耐是有限度的。”紫玉邪皇望了一眼满眼惊恐，以求助眼神望着自己的藤木邪君，强压住心头怒火，冷声道：“说吧，你到底想怎么样，才肯放了他？”

　　方云冷笑：“我有答应过，要放了他吗？”声音一落，五指收紧，一阵金光闪过。身体虚弱的藤木邪君直接就被封印了。大量的真气，从方云体内，流往“藤木邪君”体内。只不过，方云现在体内有十多名天冲境的高手，作为真气来源。心念一动，滚滚的真气冲入方云丹田，立即就将消耗的真气补足圆满了。

　　“小辈，找死！”

　　紫玉邪皇眼中闪过一抹血红，一声暴喝，身上的真气，由黑化紫，全身紫气升腾，一只紫色巨掌，以雷霆万钧之势，轰向方云。

　　“万象衍生掌！”

　　几乎是同一时间，象皇跨前一步，同时出掌。

　　这两人一出手，方圆百里之内，空间震荡，似乎随时都要破碎。

　　“象皇、邪皇，本侯还有要事，先让你们多活一段时间。时候一到，我自会来取你们项上人头！”

　　方云身躯一弹，同时操控“空间之力”立即向外纵去。

　　“你逃！你逃得了吗？”

　　“给我留下！”紫玉邪皇、象皇怒喝一声，双双追出。

　　真要让方云逃了出去。两人就真的就脸面丢尽，名声尽毁了。

　　眨眼间，整个溟海千里之内的空间规则都紊乱起来，虚空仿佛一面镜子，时而模糊，时而扭曲。这是象皇、紫玉邪皇联手操“空间规则”的结果。

　　“你们太小看我了！象皇，想留下我，你还不够看。紫玉邪皇，你也没那个实力。不过，我也没那蠢，以一敌二这种情，我绝不会干！你们放心，在离开溟荒之前，我会再找上你们的！你们统统都要付出代价！”方云的声音从空间深处传来，他的身躯时近时远，时东时西，时隐时现，变化不定，规律无法捉摸。这就是三个人同时操纵空间规则的结果。

　　方云的境界，哪怕悟透了天冲五品的规则，也是不足以和象皇、紫玉邪皇这等活了几百年的武道巨擘相比的，特别是两个人还联手起来了。但是，方云身上却有一个来历神秘的“天地万化钟”吞噬过大量的时间碎片和空间碎片，甚至连天元法器都吞噬过。

　　结合“天地万化钟”的空间之力，方云的实力虽不说凌驾于两人之上，但在“空间规则”上面，绝不逊色。

　　“不好！”

　　方云的声音刚刚传出来，象皇和紫玉邪皇就同时惊呼一声。只见虚空中金光一闪，就见一枚金色小钟，在虚空中一跳，立即就从两人控制的范围内，消失不见。

　　“快追，今次绝对不能让他逃了！”

　　两人身躯一弹，同时遁入空间，急速向方云追去。数千里的距离，对于两人来说，根本就相当没有距离，刹那即过。

　　然而两人快，方云也不慢。只见“天地万化钟”往下一沉，立即没入涛涛的溟海中，消失不见。而象皇、和紫玉邪皇几乎是同时，感觉到自己锁定的气机，被一股无形的力量，弹了开来。然而方云的气息，迅速从他们的感应中消失。

　　两人顿时手足冰凉，一颗心顿时沉了下去……

　　方云并不知道象皇和紫玉邪皇的愤怒，也根本不在乎。他所言非虚，他现在确实是有事。按照他在黑炎洞府内，安插下的傀儡“张方”传来的信息。黑炎老祖返回洞府之后表示，最近一段时间，就要搬离北溟。

　　因为最近越来越不平静，各种势力都聚集到了这里。中古盟一向行事低调，这也是他们选择在荒芜、偏僻的北溟安窝的原因。大量的各方势力会汇，对中古盟的隐秘性，并无好处。所以黑炎老祖已经通知府中弟子，准备好行李，要离开了。

　　黑炎老祖要离开，当然会不留下“潘羊宫”里的宝物放那里。方云如果不快点，中古邪兵“万载皆空”，立即就会被取走。下次再想找到这柄邪兵，就不知道是猴年马月的事了。

　　而且，还有一点，使得方云不得不立即前往万古皆空，关系到方云能否踏入天冲六品的境界。

　　天冲六品对应的是“天之规则”。和天冲四品一样，要想跨入天冲六品，也必须要一柄顶级法器，沟通“天之力”同时抵御来自“天之魂”对武者灵魂的召唤。

　　而“万载皆空”在方云的计划中，正是跨入天冲六品的凭借！绝对不容有失。至于“天地万化钟”，都还只是残缺状态，没有完全恢复。用它来冲击天冲六品，只能是浪费这件不知品级的神秘法器，方云是绝对不可能这么做的。


第646章 邪兵破封

　　无尽的寒气，从四面八方汹涌而来。这种极端的寒气，原本让方云颇有束手束脚的感觉。但是现在，吞噬了“寒冰符箓”后，方云反而有种如鱼得水的感觉，甚至能从海水中，源源不断的抽取寒气。

　　“好复杂的空间结构。看来，传说，北溟有一些远古的遗迹，并非以讹传讹。”

　　方云在海底睁开眼睛，北溟广饶的海底空间，在方云眼前的展露无疑。各种大大小小的平行空间、异度空间、洞府空间……纷纷出现在方云的眼前。

　　这些空间，看起来像一面支离破碎的镜子一样。方云在其中，还看到许多微小的世界，甚至有的空间，绿草如茵，山川起伏，更有飞鸟、凶兽在其中奔腾。

　　方云看到这些，也是大为惊奇。之前的时候，他虽然也感觉到北溟的海底空间，有些不妥。但还不是很清楚。没有感觉的这么清楚。这是天冲五品，能够体悟天地奥秘，领悟规则之秘后，才拥有的能力。

　　大大小小的空间，从眼中一掠而过。许多空间，看起来只有指甲大小，甚至更小。但实际上，里面的空间却非常广大。有些甚至直接形成小型世界，方云都能感觉到里面的阳光，星辰，河流。造化如此之玄奇，令方云也赞叹不已。

　　感觉到方云的气息，许多空间中，都有强大的念头轰出，在空间入口徘徊一阵，又收了回去。显然是在警告来者，此处已有主人。

　　方云也没在意，他现在的目标，是黑炎洞府。

　　“找到了。”

　　方云目光一定，突然望向了这间某种。像这种武者开辟出来的空间，出来容易，进去难。如果不是凭借着傀儡“张方”之间的那一丝联系，方云也发现不了黑炎洞府的位置。

　　“砰！”

　　一团水浪炸开，方云一闪，立即如脱鱼一般，遁入空间，向着黑炎洞府的空间而去。

　　方云在几个空间维度间，不断弹跃前进。片刻之后，无声无息的进入了黑炎洞府。刚一进去。立即感觉到了一股恢弘而强大的气息，笼罩了整个黑炎洞府。很显然，黑炎老祖已经回来了。

　　方云施展“大小如意”的神通，身体缩成尘埃大小，在虚空中疾速穿行。整个中古盟的弟子，即便目光扫过方云所在之处，也没能发现他。

　　方云感觉了一下，黑炎老祖散发出来的气息，看似平稳，却微微有些紊乱。

　　“这个家伙，出去几趟，居然受了伤。”

　　方云也颇为讶异。黑炎老祖给他的感觉还是非常强大的。这个老家伙存活的时间，似乎比象皇、紫玉邪皇这些人还要久远。在气息上，也要悠长一些，能够将他击伤的人，看来绝不简单！

　　黑炎老祖此时似乎正在疗伤。方云倒也不担心被他发现。他凭借着强大的积累，短时间内连升二品。现在潜踪匿息之道更加强大。黑炎老祖就算没受伤，也很难发现他，何况现在受了点伤。

　　悄无声息的穿过“潘羊宫”的禁制，方云进到了里面。刚一进去，就感觉到了一股熟悉的意志：“你终于来了！幸好，再迟一点。恐怕你就找不到这里了。”中古邪兵“万载皆空”一下就发现了方云，立即兴奋起来。

　　“别叫，我这不是来了吗？”

　　方云立即走了过去，黑炎老祖看起来还没动手。

　　“快点！黑炎老祖马上就要离开这里了。再过一段时间，他可能就要进入潘羊宫。把这里的东西全部带走。”

　　“万载皆空”道。

　　“我知道。”

　　方云淡然道。

　　“你知道，”万载皆空怔了怔，随即醒悟过来：“你在这里安插了探子。”

　　方云并没有否认。

　　“还是别说这些了。时间紧急，快点帮我解除禁制吧。等我解封，立即就带你去找中古的宝藏。我知道，这里就有个中古的宝藏。出去后，我就领你去。”

　　万载皆空急急道。

　　方云心中冷笑，他如何不知道“万载皆空”的打算。这等邪兵，既然敢反噬主人，将武者变成奴隶，就不用指望他那么守信，带自己去找什么中古宝藏。

　　不过，他也不怕。早在天冲三品的时候，“天地万化钟”就说过，它好像能镇压这柄邪兵。更何况，方云现在实力大增，更加有把握控制住这柄邪兵。倒也不怕它反水。

　　“好吧。我现在就帮你解除禁制。”方云应了声，也不点破它的心思。手掌一伸，立即向“万载皆空”的剑柄抓去。

　　“潘羊宫”中一片死寂。只余“万载皆空”的剑刃，红光闪烁。似乎非常激动。如果透过剑身，就能看到剑身中，一个骚痒难奈的灵魂，以兴奋的近乎疯狂的声音，咆哮的叫喊着：“抓吧。快抓起来吧！等我破封而出，我就彻底的把你变为我的奴隶！控制你的肉身！”

　　十寸、八寸、六寸、三寸……二寸！

　　就在距离“万载皆空”只有二寸的时候，方云的手掌突然停了下来，就保持着那个动静，一动不动。

　　“怎，怎么了？”万载皆空等了很久，还没看到方云抓起剑身。心中一缩，提心吊胆道。这个变数，有些出乎它的意料。如果它拥有人类的躯体的话，这刻必然是摒住了呼吸，提心吊胆。

　　“你真的答应，把那些中古宝藏，带给我吗？”方云问道。

　　“该死，该死的！”

　　万载皆空全身冒火，暴跳如雷，几乎把方云骂得有死。刚刚都快把它吓死了。只以为功亏一篑，方云发现了什么。突然改变主意了，但没想到，方云居然问的是这个问题。

　　它心中虽然气的要死，但却不得不压住心中怒气，没有丝毫流露出来。以一种小心翼翼又带着恭维的声音道：“当然，这一点我发誓！”

　　誓言都是对人类而言的，神兵根本不在乎什么誓言，“万载皆空”一点也不在乎。

　　“那好。我现在就放你出来。”

　　方云暗自忍住心中的笑意，把这柄上古邪兵调戏够了。这才五指一伸，闪电般扣在“万载皆空”的剑身上：“起！”

　　一个“起”字猛然发力，把“万载皆空”向上抓起。

　　“成了！”

　　万载皆空脑海中只剩下这个念头，随后思维中，有那么片刻的空白。封印了多少年，这一刻，终于成功了……

　　“轰隆隆！”整个“潘羊宫”猛烈的震动起来，万载皆空周围，一柄柄中古邪兵“锵锵”震颤，似乎感受到了什么。与此同时，整个黑炎洞府所在的空间，也震动起来。

　　空间规则急剧紊乱，呈现出崩溃的迹象。

　　“怎么回事？这是发生什么了？”

　　“不好。这里要崩塌了。大家快走！”

　　“大家别慌。老祖还在，不会有事的！”

　　黑炎洞府中，众人的都感觉到了这股剧烈的变化，一个个仰着头，迅速的观察着四周，微微有些不安。

　　“不好。有人动了万载皆空！”

　　大殿中，正垂襟而坐闭目疗伤的黑炎老祖猛然睁开眼来，瞳孔中，一缕厉芒暴闪而逝。

　　“唳！”

　　长啸声中，黑炎老祖二话不说，破空而出。直接撞破大殿的墙壁，撞向“潘羊宫”。他在北溟多年，最重要的宝物，就是那柄万载皆空。

　　虽然他也驯服不了，却不代表要送给别人。黑炎老祖相信，迟早有一点，自己会驯服这柄邪剑的器灵，得到万载皆空的臣服。只是，他没有想到，自己放置在潘羊宫中，并且加上重重禁制的“万载皆空”居然被人捷足先登了。

　　“该死的！这个家伙到底是怎么进去的！”黑炎老祖心中怒火熊熊，又是愤怒，又是疑惑。他施展的禁制，都是中古极为强大，邪恶，而独物的禁制，独自一家。虽然说并非不能破解。但是要想破解，必然无法瞒过他的感知。除非这个人修为比他高上数倍。

　　“哈哈哈，记不清多久了，终于出来了！小子，还想得到中古宝藏！哼，可笑，现在就是你的死期！给我夺舍了！”

　　万载皆空的大笑声，震得整个潘羊宫簌簌抖动。随后，一股令天地为之变色的邪气、杀气、戾气，如同潮水一般，汹涌而来，冲进方云脑海。

　　这股邪道精神意识如此之强大，以之于天冲七品的强者，在这股精神意识面前，都显得卑微而渺小。就算命星境的强者，恐怕也极难压制这股精神力量。

　　这就是兵器、法器的好处。可以存活漫长的时间，而且不会受躯体的限制。中古时代，万载皆空就是凭借这手，控制了不知道多少中古强者。

　　虽然它现在的实力，被打落了许多。不足全盛的十分之一，但要对付一个天冲五品的武者，还是绰绰有余的。它丝毫不担心，方云能够对抗自己的意志。

　　中古时代，不知道多少邪道的天之骄子，不还是臣服在它的剑下，被它控制了！眼前这今年轻人，并不是什么特例！

　　“你太小看我了！你真以为我不知道你的打算吗？哼！我本来还以为，我们能好好合作。看来，现在是不用对你那么客气了。镇压！”一句“镇压”说得冷酷无比，万载皆空正在兴头上，感觉就像被一股冷水，兜头淋下，打了个寒噤，本能的觉得不妙。


第647章 万鬼轮回道

　　很快，它就知道为什么感觉不妙了。如此强大的精神冲击，居然丝毫没有遇到抵抗。准备的说，方云的脑海就像一个无底洞一样。它所有冲击过去的精神力，就像泥牛入海般。没有引起任何波动。

　　“不好！”

　　万载皆空立即知道不妙。武者，就算命星境的武者，也不可能以这种方式，躲过它的冲击。眼前这个年轻人，显然是早有了准备。

　　“锵！”

　　剑身一颤，浓稠的血光爆发，就要从方云手里挣脱出去。

　　“迟了！”

　　方云声音一落，祭起“天地万化钟”立即涨大十倍。化为一口金色大钟，散发出一股蒙蒙光芒，直接将万载皆空丢了进去，镇压在万载皆空中。

　　“这，这这！这是什么法器！你一个小小天冲强者，怎么可能有这么可怕的东西！”

　　万载皆空惊慌失措的声音在天地万化钟内响起。它剧烈的挣扎着，试图从天地万化钟内逃脱出去。这口钟看起来能量不强，但不知为何，它那种光芒非常克制自己。

　　“不要再反抗了。我连邪神都能吞噬，何况是你。你如果再惹得主人不高兴。我就将你彻底吞收，吞噬！”

　　天地万化钟突然道，它的声音不高，也不见得凌利。但万古皆空听了，却好像被踩了一脚，跳了起来：“邪神！！”

　　“别和它罗嗦，直接把它封印在最底下！”

　　方云以意识道。现在没有时间了，黑炎老祖已经快要闯进来了。当初为了封印这柄中古邪兵，防止他人闯进来。黑炎老祖施展的都是威力极为强大，同时也是极为繁复的禁制。这种禁制，固然可以阻止其他人闯进。但同样的，黑炎老祖也必须要费一番手脚，才能进来。虽然这个时间并不是很长，但已经足够方云做很多事情了。

　　“哗！”

　　衣袖飘展，一股真气网状散出。方云直接以暴力破除种种禁制。将“潘羊宫”中的种种珍珠财宝，神兵利器，统统扫入天地万化钟内。

　　他的动静，并不能是很快，也并不急着离开。此一时，彼一时。拥有九十九条天龙之力，虽然不见得杀得了黑炎老祖，但也用不着忌惮他。

　　“小子，我会杀了你的！等我出来，我一定会杀死你的！你镇压不了我太久的！”

　　万载皆空的歇斯底里的咆哮声，从天地万化钟内传来。声音越来越小，最后了然无息。

　　方云也不在意，知道它已经被镇压到天地万化钟最底层了。他双手连连挥展，从容不迫的将潘羊宫的宝藏，全部收取了。

　　“砰！”

　　潘羊宫的大门突然飞了进来，一道熟悉的人影，带着癫狂的气息，冲了起来。

　　“小贼！你的神兵呢！”

　　黑炎老祖咆哮着，衣袍一荡，扑天盖地的黑炎，仿佛莲花一般，泼洒而出。卷向方云。这些黑炎，仿佛地狱之炎，焚尽一切。所过之处，连符箓钢打造的地面，都被烧融、烧化，轻为黑烟消失。

　　“黑炎老祖，果然名不虚传！”

　　方云轻笑一声，毫不大意。脚下一踏，右手轻飘飘的一掌拍出。

　　“轰！”

　　寒气四溢，半个“潘羊宫”立即化为一片冰雪之地，入眼所及，都到是白雪飞飞口气降临到一个可怕的一步。

　　黑炎老祖拍出的黑炎，遇到这些飞雪，发出滋滋的声音。迅速黯淡。不管是黑炎，还是白炎，只要他是火就能浇灭。普通的水不行，但寒冰真气却是行的。

　　“玄夜”身上的“寒冰符箓”本来就是大成的境界。经过“万化真气”的淬练后，又纯粹了许多。加之方云的实力，比玄夜高出一大截，一时间，倒是堪堪敌住黑炎老祖。

　　“寒冰真气！你是溟荒的人！”

　　黑炎老祖瞧见这涛涛的寒气，瞳孔猛然收缩。不过，很快他又感觉到了不妥：“不对，你不是溟荒人！”

　　黑炎老祖在溟荒待了许久，对溟荒武者再熟悉不过。且不说从没见过方云，单单是那种气质也不像。溟荒人有种独特的气质，一看就能把他和中土人区分开来。

　　“你到底是谁！交出神兵！否则，死！”

　　黑炎老祖眼中杀机毕露，眼宇间涌动着一股极度危险的气息。龙有逆鳞，触之必怒。万载皆空就是他的逆鳞。谁敢抢他的神兵，就是逼得他拼命！

　　“有本事，尽管来拿！”

　　方云轻笑道，脚下突然一退，同时衣袍一荡，立即将黑炎老祖余下的焚世黑炎扫来。

　　“砰！”

　　脚下重重一踏，整个潘羊宫立即发出一声不堪重负的呻吟声，“咔嚓”一声，直接就崩裂了。这件宫殿有禁制，被黑炎老祖自己破坏了最重要的一环。轮到方云出手时，已经容易多了。

　　方云脚下一弹，也不和黑炎老祖纠缠，直接拨空飞起。

　　向洞府外飞去。

　　“想走！把万载皆空给我吐出来！”

　　黑炎老祖瞳孔中浮现道道血丝，被人闯入自己洞府中，抢走了最重要的宝贝，几乎让他发疯。

　　“轰隆！”

　　一股无匹的黑色劲气，破体而出，支离破碎的潘羊宫，直接就被他震飞出去。无数碎片，利矢一般四面飞射。几名中古盟弟子反应不及，惨叫连连，立即受了伤。

　　轰！轰！轰！

　　黑炎老祖速度非常之快，对空间之道的掌控，还在紫玉邪皇之上。眨眼之间，就追上了方云。抖手间，就是十多拳，排山倒海的向着方云轰了过去。

　　方云也没料到，中古盟一个隐世长老，实力居然如此强劲。一时没能摆脱，立即被黑炎老祖纠缠住了。

　　“小贼，不交出万载皆空，就别想离开这里！”

　　黑炎老祖怒喝连连，每一记都是杀招。出手之时，天崩地裂，气势无双。

　　“哼！离不离得开，可不是你说的算！”方云冷笑道。当仁不让。

　　两人身躯闪烁不定，在虚空时隐时现，黑炎洞府的空间规则，犹如玩偶一般，被两人操纵于手中。

　　这就是空间规则的厉害了。正正奇奇，没有常态。很有可能，前一刻对方还在你对面，但下一刻就出现在你的背后。

　　这就是空间规则的厉害之处了。方云若不是身上有“天地万化钟”和这样的天冲强者正面交战，空有力量，也会被人玩弄于股掌之间。

　　然而，修为达到五品，对空间规则的领悟，达到开辟空间的地步。再结合天地万化钟。现在的方云，可以黑炎老祖正面对手，而不落于下风。

　　空间之力的战斗，极为危险。基本上都稍沾即走，快如闪电。但每次交手的时候，都是势如奔雷，惊天动地。

　　黑炎老祖越战越惊心，眼前的这个年轻人，看似只有天冲五品的修为。但力量接近一条真龙不说。在“空间之力”的操控上，居然也能和他分庭抗礼。换了平常，他可能大事化小，小事化了。但现在，却不一样。

　　“拿命来！”

　　黑炎老祖感觉到久战不下，当机立断，使出最强大的一门绝学：“万鬼轮回道！死！”，黑炎老祖五指张开，微微一托，立即一轮灰蒙蒙的轮影，出现在他的掌心。初时只的指甲大小，但眨眼之间，立即涨大万倍之巨。化为一轮阴浊、阴邪、嗜血、古老的转轮。

　　“唳！”

　　天地间响起无数厉鬼哭号的声音，无穷无尽的厉鬼，凭空浮现，有若潮水一般，从四面八方汇来，趴在不断转动的巨轮上。眨眼之间，就将巨轮趴的密密麻麻，看起来，诡异可怖。

　　“华啦啦！”

　　方云耳中，立即听到了一股巨大的锁链声，四头身高二十多万丈狰狞巨鬼，赤身裸体，骨节长满倒刺，呼啸声，奔向一轮灰蒙蒙的巨轮。在它们的手中，拖着四条长长的，血迹斑斑的锁链。

　　这四头巨鬼，浑身乌黑。站起来，比巨轮还高。不得不微屈着身，分别托着巨轮的一侧，全力推动着这道巨轮。一股莫可名状的可怕气机，立即在虚空扩展开来。

　　“咔嚓嚓！”

　　黑炎洞府首先承受不住这股力量，崩塌开来。四面八方，出现无数巨大裂痕。一股股冰冷的海水，从四面八方倒贯进来。

　　北溟海底的温度本来就低，这些海水一灌进来。空间内立即温度狂降，仿佛化为冰窑一样。许多海水淌过的宫殿，直接就被冰封了。

　　“啊！洞府要塌了……要塌了！我们死定了！”

　　“老祖，老祖……救救我们！”

　　“四面前是海水，温度太低。我的真气都抵抗不住。完了……要死在这里了！”

　　黑炎洞府中，一片绝望的呼声。

　　眼见黑炎老祖使出这等绝学，摆明了，不杀自己，绝不罢休。方云终于怒了：“黑炎老祖，我真以为我怕了你吗？我看你是自找死路！”

　　方云双眉一拧，终于下定决定。脚下一踏，手腕托下，立即使出了一招青龙绝学：“第五式，青龙吞日！”

　　这一式，方云从没有使用了。这也是他达天冲五品后，才有能力使出来。

　　只见方云一掌托起，体内真气立即从掌心泄出，化为一轮熊熊燃烧的皓日。黑炎洞府中，本来因为海水倒灌的原因，气温骤降，连天象级武者都快要承受不了了。但这一刻，温度却急骤升高，仿佛置身于熔炉之中。

　　这是从一个极端，进入到另一个极端！

　　大地上，许多中古盟的弟子，汗如雨下。但却顾不得这么多，一个个仰着头。看向空中。在他们的眼中，方云站立之处，已经化为一轮可怕的烈日。无穷的光和热，从这轮巨大的皓日中散发出来。

　　青龙，自古就有浩大、正统之一。而天地之间，皓大、正统。莫过于皓日。所谓天地昭昭，此昭，即是皓日！

　　青龙第五式，就是青龙的坦荡、浩大，正统，与皓日的“昭昭”之意，融二为一。青龙即是皓日，皓日即为“青龙”！

　　“轰！”

　　虚空中发出一声震耳欲聋的暴炸，仿佛宇宙初开一般。众人抬头望时，只见那轮巨日，破空而出。向着四头巨鬼所托的“万鬼轮回”撞去。其势，疾若奔雷。就在这轮皓日的后方，虚空扭曲，一条巨大的青龙，横跨近千里，栩栩如生，凝如实质，跟着皓日后方，向黑炎老祖撞去。

　　这一看，真的仿佛就是一条真龙，在追逐一轮皓日，想要把它吞下一样！


第648章 开辟空间

　　“轰！”

　　真龙若流星般追上皓日，一口吞下，然后猛烈的撞击巨大的万鬼轮回上。只听“轰”的一声巨响，虚空爆开一团比太阳还刿目百倍的光华，所有人都被这突如其来的光芒，刺得睁不开眼睛。耳中只听得，虚空中万鬼凄厉的号叫，仿佛面临末日一般，满是绝望。

　　众人脚下，只感觉到整个大地猛烈的晃动，“咔咔”开裂声惊心触目，这是黑炎洞府在这股磅礴的毁灭力量作用下，加速毁灭了。

　　“啊！”只听一声惨叫，众人睁开眼时，只见黑炎老祖如断线风筝一般，一路鲜血抛洒，从虚空中坠落下来。

　　“不好，老祖！”张方惊呼一声，立即电射而出。羽扇书生杜彦也反应过来，跟着电射而去。

　　“黑炎老祖，你真是自寻死路！今日饶你不得！”

　　此时天空，气劲散尽，方云踏步虚空，宏亮的声音，仿佛雷霆，响彻四方。猛然踏出一步，就欲追杀黑炎老祖，突然身躯摇晃，脸色骤然惨白，张口就呕出一口血来。地面上，黑炎老祖本来是一脸惊惶，但发现方云也伤的不轻。顿时心中一喜，刚欲上前，突然一阵撕裂般的疼痛从胸口传来。

　　“不好，内伤发作！真是可恨，如果不是之前受了伤，今日必取了此子性命！留得青山在，不怕没柴烧。先离开此地，日后必杀此子泄恨！”

　　黑炎老祖感觉到体内变化，哪里还敢和方云纠缠。刚刚那招“青龙吞日”现在想想，还是心有余悸，这种威力真是太可怖了。

　　“老祖，老祖……你怎么样了？要不要紧？”

　　张方一步飞掠到了黑炎老祖身边。

　　“老祖！”杜彦也跟了过来。

　　黑炎老祖眼中闪过一丝异色。他的内伤已经发作，若是让方云追上，今日就要交待在此地。他的本意，是立即逃走。不管这里盟中弟子。但张方、杜彦的话，却让他心中萌动了一下。

　　“此二子这种时候还能想到我，果然是有情有义之人。把他们一起带走！”

　　这时，只听后方虚空中，传来方云的厉喝：“黑炎老祖，拿命来！”

　　“走！”

　　黑炎老祖心神一颤，哪里还敢停留。

　　黑色的袖袍一展，猛然卷起张方、杜彦，电射而出，立即没入一处空间裂缝，消失在涛涛的海水之中。

　　方云追出数丈的身形，终于停了下来。目送着三人离开。方云脸上露出一丝笑容，轻笑道：“总算上钩了。黑炎老祖，要骗你，还真是不容易啊！”

　　说着，方云轻轻擦去了嘴角的血迹。此时，哪里还有半点受伤的痕迹。

　　方云的本意，是得“万载皆空”后，立即离开。没想到，黑炎老祖死缠不放。不得已，只能将他击伤，然后命张方飞奔过去。

　　黑炎老祖总算是上道，最后还算是知道将张方带走。如果他只顾着自己逃跑的话，那方云说不得，只好出手杀了他了。

　　“放长线，钓大鱼。棋子已经安下，就看能有多少收获了。”

　　方云轻笑着，经过身来，大笑一声，转身穿过一条空间裂缝，朝着另外一个方向，飘然而去。

　　中古盟曝露的还是冰山一角。这个势力埋藏这么久，牵扯到了许多中古巨头。方云相信，绝不可能只有“黑炎老祖”这么一个高手。张方就是一枚棋子，一枚打入中古盟的棋子！

　　北溟下，另一处地方。黑炎老祖正在海中，电速而行。他的胸中全被怒愤和羞辱填满。这次不但被人抢了万古皆空，还被人重伤，丢人真是丢到家了。

　　“他到底是怎么找到我的洞府的？！”黑炎老祖恨恨的想道。脑海里翻来覆去都是这个念头。黑炎洞府极为隐秘，隐藏在北溟海底众多空间结构中。在神念中，只有指甲大小。要想找到，绝对容易。更重要的是，他居然一口叫破了自己的道号。

　　“我在北溟那么久了，从没出过差错。一定是出了内鬼！否则的话，不可能被人找上洞府。”

　　黑炎老祖下意识的，就看向了张方和杜彦，都是这些家伙到达之后，才发生这种事情。不过一低头，立即就迎上了张方和杜彦的眼睛。

　　“老祖，你怎么样兵要不要紧？”张方关切道。

　　黑炎老祖心中一滞，随即失声而笑，心中想道：“怎么可能呢！这两个小子，那种时候还想家老祖我的安危，怎么可能对老祖我不利呢？一走了之，该不会是我受伤的时候，被此贼悄悄跟了上来，尾随进了洞府中吧！”

　　黑炎老祖脑中此起彼伏：“可惜了。此子有天冲五品的修为，已经初步接触到命运。先天数术已经很难推演出什么，而且我在先天数木上的修为也不高，也推算不出什么东西。”

　　黑炎老祖此时心中杂念分呈，始终没有注意到，张方眼神中的破绽。

　　“算了。北溟不宜久留，离开此地在说。”

　　黑炎老祖猛的大袖一飞，掀起许多海浪，如一只夜鹰般，破水而出，向南而去……

　　北溟海底，方云站立在海水中。无穷的空间结构，在他的眼中一一掠过。

　　“就是这里了。”

　　方云猛然一指缓缓点出，指尖处，一截淡淡的手指阴影，立即扩散而出。海底空间结构立起波澜。方云的手指缓缓的递出，却像刺入了另一个空间一样，手指尖慢慢的，一截截的消失。

　　此时，如果从层层空间断层中看去。就可以看到，一片蒙蒙的灰影，正在无数空间碎片中生成，缓缓扩展开来，无数的空间规则汇聚其中。一这是一个新的空间。

　　“可以了！”方云身形一晃，立即电射而出。半空中，身形一晃，身形急剧缩小。几息之间，就化为尘埃大小，遁入层层空间中。

　　“啵！”

　　一声轻响，方云踏入了一个灰暗的空间。这个空间灰蒙蒙的，一片空矿。许多沙砾在地上飘走，看起来就像一个废弃很久的空间。

　　这就是方云在层层空间结构中，开辟出来的新的空间。

　　开辟空间，非常消耗真气。而且每隔一段时间，就必须以真气加固。

　　否则的话，就会因为能量耗尽而崩溃。

　　基本来说，天冲五品的武者虽然有开辟空间之能，但一般不会这么做。只要功力升到天冲七品的时候，才会真正将空间，创造成洞府。因为天冲五品的功力，是不足以支持一个庞大洞府长久运行的。所以黑炎老祖之流，就算离开洞府，也必须隔一段时间就返回洞府一趟，加固洞府。

　　“还差了东西！”

　　方云站立在灰蒙蒙，空荡荡，微有些肃杀的空间中，四下扫了一眼，突然一脚踏下。

　　“轰隆隆！”

　　这一脚踏下，整个空间都震动起来。一波奇异的力量，从方云脚下传播开来。整个大地如水波动荡起来，“咔嚓嚓”的巨响中，一座座山峰雨后春笋般破地而出，直插苍穹。

　　“啵！”

　　方云扫了一眼，又是一指点出。这一指点击，空间再起波动，许多规则从空间外汇聚而来，贯穿这片空间大地。无数规则急剧波动，就在方云眼皮底下。一片片绿色铺了开去。

　　不过是眨眼的时间，一个充满生机的世界，顿时成形了！唯一的缺陷是，这里并没有阳光，星辰，所以依旧是灰蒙蒙的。也没有飞禽走兽，现在的方云，还不具备这种创造的能力。

　　“可以了。这个空间暂时可以隔绝一切窥探，不容易被人发现。”方云点了点头。他之所以花费这么大精力，就是为了隔绝北溟众多强者的窥探，好为后面的事情做准备。毕竟，藏身在某处洞府内，远不如这样，在众多的空间破碎平，开辟出一处空间，潜踪匿迹。

　　“怎么样了？它还要挣扎吗？”方云盘膝坐下，分出一丝意念沟通天地万化钟道。

　　“这个家伙非常顽强，一直在里面挣扎。我虽然把它镇压住了，但要想把它炼化了。还得靠主人自己。”

　　天地万化钟道。

　　“嗯。”方云笑了笑，万载皆空的反应，都在他的意料之中。这柄中古邪兵如果这么好炼化，也不会成为中古三柄最强邪兵之一了。

　　“让我和它沟一下吧。”方云道。

　　“嗯。”

　　天地万化钟应了声，放开了一些禁制。方云立即“看”到了，重重禁制中“万载皆空”。它就悬浮在一片金光中，无数的神秘字符在周围流转。不断将万载皆空剑身中的迸射出的一圈圈滔天邪气，逼了回去。

　　“小贼，你不要逼我。逼急了我，直接来了自爆，让你人财两空，什么也得不到。”

　　方云探出一缕意识进去，立即就听到了“万载皆空”愤怒的咆哮身，这柄中古邪兵剑身上血光大涨，似乎情绪极度暴躁一样。

　　“想不到，你居然还如此有骨气。行！你自爆吧。大不了，我就当没遇到过你。”

　　方云漠然的眨了下眼睛，以一种无所谓的态度道。

　　“你！”

　　万载皆空顿时一窒，剑身光焰黯淡了不少。它真要这么有骨气，也不会安分的让人封印这么久了。早在潘羊宫中，就自爆了。


第649章 空间断层中的世界

　　“想好了吗？如果想好了，就告诉我，你所说的中古宝藏在哪里。”

　　方云平静道。

　　万载皆空沉默不语。习惯了中古时代生杀予夺的大权，要它这么快就臣服一个年轻的武者。在心理上，怎么也过不去这一槛。当初答应方云的中古宝藏，只不过是权宜之策。哪有这么容易交出去的。

　　“你慢慢想吧。你只需知道一点，我并不像黑炎老祖那么有耐性。如果你一直不肯开口的话，那就是对我没有任何价值了。我只好让这枚法器，将你彻底吞噬了。”

　　方云冷冷道，说完，也不等万载皆空回复，立即收回了那一缕意识。

　　冲击天冲六品的时候，非常关键。如果万载皆空要捣鬼，在他冲击境界的时候，突然来个反水，那到时就危险了。所以，必须在之前，驯服这件法器的器灵。

　　方云也不急着冲击天冲六品，当务之急，还需要巩固境界。将天冲五品境界完全稳固下来，然后再考虑冲击六品的事。而且，现在的“万载皆空”也还不适合作为冲击六品，沟通“天之魂”的法器。

　　眼睑一阖，方云盘膝坐下。缓缓的将“万化真气”在全身运气了一个大周天循环。心情平静下来，然后沉浸入了无尽的思考中。

　　“帝一”、“落星辰”之流都有拥有一门可怕的武技。两人狄荒和夷荒交手，战斗痕迹十日不散，甚至还可以将误入其中的武者震死。这等经历，对方云的震撼和启发都很大。

　　“鲲鹏的历代传承者，都有武道传承。但这些人，却没有停留在传承武学的门槛上。而感悟武道本质，从而创出自己的武学，才有了之后，纵横叱咤的地位。我如今功力驳杂，真正强大的武学，反而不多。一这段时间，正好将全身武学，全部归纳，整理一遍！”

　　方云目光一闪，随即沉寂下来。

　　感悟、创造武学，说起来就几个字，跟喝白开水一样。但做起来，根本不是那么简单的事。就算是许多武道强者，虽然悟性和武道都够了。但要想创造适合自己的武学，其中艰难不足向外人道也。

　　方云虽然明白自己武道要前进的方向，但真正首手起来，也是千头万絮。微一沉吟，方云将一身所学武道经文，一一从心中掠过。

　　“万化真气”如今吞噬的武道绝学，不知凡几。这些绝学，不少都是方云封印其他武道强者。直接将他们苦练多年的武道绝学，直接掳掠而来。

　　方云虽然能使用这些武学，但毕竟不是一步一个脚印修炼过来的。许多精微之处，还不能贯通。

　　一门门武道功法的经文，从心中掠过。方云无思无虑，完全沉浸在对这些武道经文的领悟中。

　　时间一天天过去。方云沉浸在了这种领悟和推算中。从经文的角度，分析这些武学，顿时让方云眼前有种霍然一新的感觉。武学还是那门武学，但在细妙处，却有截然不同的感受。不管是正道武学，还是邪道武学，都有其独特之处。方云在重新感悟这些武道的同时，也不禁暗暗感叹创立这些武学的人的天才。

　　也不知道过了多久，方云突然感受到了天地万化钟内的震动。这才从无尽的武道感悟中，回过神来。

　　这次，居然是万载皆空主动要和方云沟通。

　　“好！我答应你！！”

　　“万载皆空”刚一感受到方云的意识，立即吼叫道。

　　方云微怔，随即微一思索，立即明白怎么回事。一口道破了它的用心：“哼！态度转变的这么快。该不会是有什么阴谋。嗯，要借刀杀人，借那些中古宝藏，来对付我吧！”

　　所谓宝藏，必然安排了种种禁制，机关、埋伏，甚至直接就安排顶尖强者守护其中。否则的，没有任何守护的手段，岂不是早被人开启，取走了。

　　“哼！你胡说什么！！”

　　“万载皆空”尖叫起来，矢口否认，内心中却是心惊肉跳，惊骇不已。这小子太妖孽了，实在是聪明的不像话，要骗他可不容易：“宝藏宝藏，没有一点危险性，还能是宝藏吗？我已经想好了。反正对我来说，宝藏也没什么用，不如送给你。你如果觉得我会暗算你，害怕的话，那就算了。当我没说。”

　　方云心中哂然失笑，万载皆空越是这样子，才越有问题。这种大义凛然的话，怎么都不像邪兵说好。不过，他也不点破。他是艺高人胆大，根本不悄这柄中古邪兵搞什么阴谋。

　　“既然如此，说吧。北溟的中古宝藏在哪里？我们即刻就去。”

　　方云站起身来。

　　“那些宝藏，直接是中古埋下的，淹没在众多的平行空间、异空间中。如果以精神力探查，这个空间就只有针芒大小，根本不容易注意到。如果用言辞的话，我根本没法指点你。”

　　万载皆空，剑光闪烁不已。

　　方云沉默不语，“万载皆空”这番话出来，其心思，那是昭然若揭。不过，方云这回却不并没有说话。因为如果“万载皆空”说的不错，确实就只有靠他才能找到北溟的中古宝藏，所在的地方。

　　空间的结构复杂，如果仔细搜索起来。各种破碎的空间，平行空间、异度空间，就不下百万之数。而那种针尖大小的空间，就更加多了。如果没有人指尖，要想找到，真的就是“大海捞针”，困难无比。

　　“好吧。我可以放你出来。不过，你不要想耍花样。”

　　方云沉吟道。

　　“放心，你有这种可怕的法器在手。我怎么敢动歪心思。”

　　万载皆空道。

　　“嗡！”

　　束缚在“万载皆空”周围的层层金光和符文，突然之间消失。“万皆皆空”狂喜，剑身一颤，已快得不可思议的速度，破空而出。就要借这一下，冲出天地万化钟，直接遁走。它或许受制不是天地万化钟的对手，但只有逃了出去，谁还能管得了它。

　　“你果然还是那么不安分啊！”

　　一个隆隆的声音，从虚空中传出。眼看“万载皆空”就要遁了出去，突然之间，时间无限的放缓。“万载皆空”立即就像一条泥鳅，扔到了沙子里，速度慢的令人发指。

　　“唰！”

　　一道金光垂了下来，化为一道禁制，将“万载皆空”裹了进去。

　　“唳！”

　　万载皆空发出一阵刺耳的尖啸，一股恐怖的精神力量，爆炸开来，向着四面八方冲击开去。

　　“轰！”就在此时，天地万化钟内一股强大的意念，直接如雷霆落下。炸在“万载皆空”剑身上。这柄中古邪剑立即发出一声凄厉的尖叫。

　　“我早就跟你说过，不要试图反抗主人。没想到你不听，只能这样了。”

　　天地万化钟声音飘了下来，无比的冷漠。

　　万载皆空一窒，如同羊遇到了虎狼，剑身都颤抖起来。

　　“哈哈哈哈，”方云大笑，一把抓住了剑柄：“就知道，你没有那么安分！”

　　“叮！”

　　方云手指在剑身上，突然一弹。一股蒙蒙的暗影，立即如流质般，从指尖流敞出去。万载皆空立即感觉到，好像陷身到了泥沼之中。原本庞大的精神力像被套了个“箍”，立即削弱了不少。

　　“你到底对我做了什么！”

　　万载皆空尖叫起来。非常的不安。

　　方云笑容一敛，蓦然变得无比冷酷：“你已经有两次反抗我了。凡事破例不过三，再有一次，我直接抹去你的意思。废掉这柄邪兵！现在，带我去找寻中古宝藏吧！”

　　万载皆空颤抖了一下，终于感觉到，眼前的年轻人，并不像他的年纪那样，容易糊弄。

　　“好吧！”

　　片刻之后，一人一剑拔空而起，瞬间遁入层层虚空。在无数平行空间、异度空间之间，快速弹跳前进。

　　事实确实如“万载皆空”所说的那样，它和北溟的中古宝藏之间，确实有一丝难以名状的联系。虚空中，虽然有无数的或大或小的空间，但“万载皆空”的目标，却是极为明确。没有走任何一点弯路。就像一条狗，虽然看不到目标，却能凭借那丝气味，矢志不渝的找到目标所在。

　　“轰！”

　　一片空间蓦然扭曲，一人一剑，从空中激射而出。在空中一折，飘然落在地上。方云第一眼感觉到的，就是刺目的阳光。

　　北溟地处极北，终年见不到阳光。也不适合作物生物。按道理，是绝对见不到如此刺目阳光的。

　　“皓日！”

　　方云仰起头，一眼就看到了头顶的烈日。远处，青山绵绵，起伏不定。许多巨大的凶禽、凶兽，在天空嘶吼咆哮，急速飞棱。

　　方云愣住了，这里居然是一个世界！

　　空间和世界的最大区别。是世界有日、月、星辰、有周天运转。有自生的生命。而空间没有。头顶那轮皓日看起来没什么，但却是整个世界循环运行的能量来源。

　　方云没有想到，这个中古宝藏，居然藏在北溟底下，重重空间中的一个世界之中！


第650章 吠陀僧阿旃陀

　　“你说的，北溟的中古宝藏就在这里？”

　　方云讶然道。

　　“嗯。中古有个宗派，因为宗门生变。其中叛出的一支，联合外人，突下毒手。令这一派的掌教，连同太上长老尽皆重伤。最后利用宗门一件三象法器，逃到了这里。我跟你说的中古宝藏，就是一件三象法宝。哼！便宜你了！”

　　万载皆空恨恨道。

　　“什么！三象法器！”

　　方云闻言动容。三象法器指的是最顶级的日、月、星三级别的天元法器。哪怕是最低级的星级天元法器，也要让人受用无穷。只要想一想，万魔殿、始魔源书、山河铛就是这样的法器，就知道这种法器有多么可怕了！

　　那是大宗派可以用来推测气运的！如果万载皆空说的不错，那这个中古宝藏可不得了了。

　　方云闻言也不禁眼皮跳了跳，没想到是这种巨无霸的宝藏。不过，他也不是那么容易糊弄的：“不要试图骗我！如果我发现你在骗我。立即就把你祭炼了，作为我天冲六品的晋升之物！”

　　“万载皆空”一惊，咆哮起来：“什么？！你休想！”

　　“哼！可由不得你。这是你自找的！”

　　方云冷声道。

　　“我答应你的已经照做了！你如果敢这么做，我立即就自爆，让你什么也得不到！”

　　万载皆空咆哮道。

　　“那也要确定了，你没有骗我才行。”

　　方云冷冷道。内心中也是皱了皱眉。这等中古邪兵，声名赫赫，杀了不知道多少武者，性子极是桀骜、顽劣，非常不好驯服。

　　“走吧。带路！你骗没骗我，很快就会分晓。”

　　方云漠然道。

　　一人一剑，再次拨地而先，先远方的群峰而去。

　　“阿——弥——陀——佛——”

　　突然之间，天地间响起一声宏亮的佛号，一股神圣、庄严、纯粹的佛力，澎湃天地。无数古老佛陀，脑现光圈，或跌或站，或坐或佛，隐隐烁烁，闪现虚空。

　　这些佛陀颜色极淡极淡，就好像水做的一样。成千上万的佛陀聚在一起，化为一面屏障，阻挡在方云身前：“施主，留步！”

　　方云心中一凛，这人的佛道修为极其强大。佛号响起的时候，甚至让他体内的真气，都微微震荡起来。

　　“啊！——”

　　“万载皆空”却是尖叫起来，它被这股佛力，烫得整个剑身，都冒起浓浓的青烟。

　　“嗯？”一声微咦，有如雷霆，眨眼之间，就在方云身前。一座百丈高的青峰，突然裂开，其中走出一面浑身沾着泥土的老僧。这名老僧耳垂极长，比平常人最起码长了八寸。他的眉毛极浓，双目微陷，鹰鼻，身子极瘦，但骨架极大。看起来与中土人完全不一样。

　　他身上披着一袭破烂的灰色僧衣，许多地方都露出嶙峋的骨骼。但他身上却是极为的详和。似乎和整个空间，融为一体。不分彼此。

　　“吠陀苦行僧！”

　　方云心中一凛，一眼认出了对方的身份。他没有去过吠陀洲，但读的经典却不少。在中古，有专门介绍吠陀洲的典籍，其中就有些吠陀僧的画像。

　　方云对这个也有所了解，否则当初也不会凭此喝退清昶公主的两名侍卫了。

　　一个远离中土，出生于苦寒之地的吠陀僧居然出现在北溟。方云一时间也愣住了，心中也是警惕大起。儒家虽有记载吠陀洲的，但都是叙说吠陀如何苦寒，如何恶劣，对于其中的佛宗的却只有寥寥几笔。涉及不深，只能让人知道个大概。

　　这名苦行僧一看就是修为强大，突然将自己拦下。是敌是友，还难以确定。

　　这名吠陀僧见状，摆了摆手，微笑道：“施主不必紧张。贫僧阿旃陀，与你命中有缘。此行，是来送你一场缘法。”

　　“这到底是怎么回事？”

　　方云这回脑中真的是懵住了，这老和尚看着笑容和蔼，不像什么说假的。自己只不过来寻个中古宝藏，怎么就碰到了什么缘法。

　　不只是方云，连万载皆空心里都在咆哮：“怎么回事？怎么回事？这里怎么会有个该死的光头！天啊！吠陀洲那么穷，怎么没把这些光头都饿死！”

　　佛力乃是一切邪气、妖气的克星。“万载皆空”身为中古邪兵，对于这种佛力，最为忌惮。这个吠陀僧的出现，完全出乎它的意料。打乱了它的一切计划。它浑身散发一股敌意，警惕的打量着这个吠陀僧。

　　吠陀僧阿旃陀也感觉到了“万载皆空”的敌意，皱了皱眉：“施主，你身上怎么会有如此穷凶极恶的兵器。这等兵器，沾血极多，太过极端。长久使用，恐怕是祸非福。不如让贫僧助你一臂之力，化去剑上戾气。如此，你也就无需担心噬主之厄了。”

　　阿旃陀说着，右手轻轻一拍，做了个擒拿的姿势。方云立即感觉一股无形的佛力迎面而来。

　　“且慢！”

　　方云终于回过神来，感觉到这股力量，二话不说，立即一掌拍出。

　　阿旃陀笑而不语。一掌轻飘飘拍出，“轰！”

　　双掌相交，一股无劲的佛力袭来。方云全身一震，仿佛全身骨骼被拍散了一般。直接被震退了十多丈。

　　“命星境！”

　　方云大骇。对方的功力，不见得比他强多少。但双掌相交，但偏偏就是无法阻挡。两者相差，就如同铁棍和棉絮一般。

　　命星境界，力量拧成一股。可以轻易的击败天冲级别的强者。方云现在九十九条天龙之力，要想这么轻易击败他。也只有命星境的修为了。

　　方云心中一片惊涛骇浪，没有想到，居然会在此地，遇到一个命星境的吠陀洲苦行僧。吠陀洲一直是苦寒之地，历来被大周朝作为重犯的发配之地。方云没有料到，随便遇到的一个苦行僧，居然就是命星境的修为。

　　好在对方并无伤人之意，否则的话。就不只是震退十多丈，而毫发无伤了。

　　“不好，万载皆空！”

　　方云突然感觉手上一空，这才发现不知什么时候，居然被那苦行僧拿去了万载皆空。

　　“施主。我说过，我是不会害你的！”

　　阿旃陀微道。

　　尽管还不明白，这到底是怎么回事。不过，方云还是很快反应过：“且慢！大师，这柄兵器，乃是我冲击天冲六品的凭借之物。若是全部抹去其中邪气、戾气，那这柄神兵就废了！”

　　阿旃陀皱了皱眉，随后又舒展开来：“原来是这样啊。那我替你扫去它的部分阴浊之气，淬去其中的杂质，再设下一道禁制，使它不能噬主，然后再交你自己祭练吧。”

　　吠陀僧说着，大手一拂，一片浩荡的佛光，凝如实质，仿佛水流一般，冲刷过“万载皆空”。这柄神兵立即发出一阵惨叫，不过，惨叫很快就停止了。一涟涟浓稠的血水，蓦然从“万载皆空”的剑身内淌了出来，顺着剑刃流下。

　　方云看得眼皮直跳。这些血水，分明就是“万载皆空”在中古杀人太多。剑身吸收的血气。这种血气不知不觉，渗入到剑身内，才使得这把剑戾气如此之重。

　　不过，对于一柄剑来说。这种武道强者的血气，固然能增加肃杀气息，但血气本身，乃是杂质。反而使得剑质不纯，阻碍了进一步的提升。

　　“万载皆空”乃是中古锻造。根本不是那么容易毁去的。中古时代根本不缺命星境的强者。如果能这么轻易的驱出其中的血气，早有人做了。

　　方云看得清楚。分明是苦行僧那种特殊的手法和真气，才使得其中的血气，驱除出来了。

　　“《近古时代》曾经言明。吠陀洲佛主释迦文牟尼，在远古时代，乃是能和三皇并列的人物。如今看来，西方吠陀洲的武学，果有独到之处。这个吠陀僧深不可测啊！”

　　方云暗暗心惊。

　　这个苦行僧淬取出了其中的杂质，对“万载皆空”有益无害。但方云到现在都还不明白，这个缘法，到底是怎么来的。他现在还是稀里糊涂的。

　　“看施主，现在都还心存疑虑。也罢，我就一边替你化去这剑上血气，一边解去你心中疑惑了。”

　　阿旃陀一脸笑容，顿了顿道：“小施主，你身上是否有某样东西，与我佛有缘？”

　　方云怔了怔，下意识摇了摇。他实在不记得，自己和佛宗有什么大的缘法。

　　“嗯？”阿旃丹皱了皱眉，喃喃道：“我不可能弄错的。”

　　蓦然抬起头，苦行僧提行道：“你再想想？佛宗法器，经书，武学？……”

　　苦行僧提到武学的时候，方云突然心中一动：“大师说的可是这个。”

　　方云身躯一震，一座巨大的佛陀立即浮现在他的身后。这座佛陀跌坐虚空，背后两轮光圈耀眼夺目。随即满空都响起“金”、“刚”禅唱之声。

　　这正是方云夺自金刚头陀，修炼至圆满的“大力金刚佛陀”。

　　苦行僧这回真正的皱起眉头了。“大力金刚佛陀”看起来气息磅礴，但只是佛宗外门佛陀。属于低等佛陀。在佛宗中，地位极低。

　　“你再想想，是否还有什么更高深的佛陀武学？”

　　苦行僧道。

　　方云心中一跳，他也不是愚笨之人。这几句话之间，神经再大条的人也感觉出来了：“这个吠陀僧认错人了！！”


第651章 偷天换日

　　命星境的强者不是那么好骗的，与其撒谎，不如实话实说。免得被拆穿后，惹得这老僧恼羞成怒，痛下杀手。

　　老和尚一身武学传承吠陀佛宗，深不可测。方云还没把握，在这种内力凝聚一条真龙的强者手下逃生。

　　方云再次摇了摇头：“没有。”

　　他确实只修炼了一门“大力金刚法门”。

　　老和尚皱了皱眉，随即手指掐动，似乎在运算什么。不过，很快就睁开眼来。吠陀僧笑了笑，很肯定道：“小施主，错不了的。此时此刻，只有你我二人。能在这个地点的这个时间，出面在我的面前，那个人必是你无疑。也罢，既然你一头雾水，我就从头说起吧。”

　　“八百年前，老僧踏入天冲七品，感知到自身命运。那个时候，我就推算到。当我寿终之时，便会遇到一位与我佛宗有大缘法，对我佛宗极为重要的人。而且圣者当初也预言过，让我一路东行，往东北而去。必终有一日，达到命星境，并且寻得我佛真谛。如今所有事情一一应验。而你也正好在我寿元将尽之时，正好出现在我面前……”

　　方云不动神色，这个老僧修为太高，现在搞什么动作，都是适得其返。他表面虽然不动声色，心中却是极快的思量开来：“与佛宗有大缘法之人……这岂不是指李广吗？”

　　方云心中狂跳起来，有种口干舌燥的感觉。他隐隐有些明白了，他在无意中，居然抢了佛宗传人李广的缘法！

　　一想到这个，方云就不禁血气加快。心中有种极为刺激的感觉。

　　这种无心中成就的好事，比用心去算计还要爽快：“想不到啊，想不到！李广在元宵节剽了我一首诗，现在居然以一场缘法来还！”

　　心中一动，方云却是突然想起一件事来，一件他自己都差不多忘记的事情。

　　耳中只听到阿旃陀接着道：“我刚刚以先天数术推演过。你的天机一片空白。而只有我佛宗注定的道统传人，才可能有这种能力。所以，我是绝对不可能弄错的。”

　　“大师……”方云这个时候终于说话了：“我不知道，你刚刚说的，佛宗道统传人是不是我。我确实并没有修炼多少佛宗绝学。不过，大师刚刚说的话，倒是提醒了我……”

　　方云说着，一缕意识分出，探入天地万化钟内。将那件他从得到后，就丢在那里，自己都差不多忘掉的藏宝图拿了出来：“不久之前，在下因缘际会。无意中，得了此物。我的大力金刚真气，曾经与此物互生感觉，猜测与佛宗必有关系。不知道，大师说的是不是这个？”

　　方云说着，将这件佛宗藏宝图递了过去。

　　他才刚刚拿出来的时候，阿旃陀就已双眼发直，死死的盯着方云手中的藏宝图。他的嘴唇颤抖，神情激动。一把接了过来，手都颤抖了起来，不可克制道：“没错，没错……就是此物！没想到，你居然有佛主传下的‘佛浮’。这件东西失传极久，没想到居然在你手里。如此，就不会有错了！你就是我在此地等侯数百年之人。”

　　阿旃陀显得非常激动。

　　“这件藏宝图，原来叫做佛浮。”

　　方云心中想道，却并不说话。对于阿旃陀所说，即不承认，也不否认。只是摆出一副，自己也非常迷糊的样子。

　　“大师所说，实在令在下不解。我一身所学，唯有这门大力金刚法门。若我真是佛宗传人，岂会连一门高深的佛宗法门都不会？”

　　方云以后为进，先把话说死了。

　　阿旃陀闻言，这才回过神来。怔了怔，也不禁叹息一声：“具体的情况，我也不清楚。本来，我以为你能找到我。至少也是得到了佛主留下的不少道统。没想到，你居然只会一门外门的护法绝学。不过，我佛手段通天彻地，不是我等可以想像。他既是让你得到佛浮，又将你送来此地。必是有所安排。以我想来，佛主必是想要假借我之手，让你得到一身大圆满的佛宗绝学。”

　　阿旃陀这个时候，反倒安慰起方云了，这就是智慧了。方云若是一口咬定，自己就是佛宗传人。阿旃陀必然追问不休，到时破绽处处，反倒不美。但是现在，方云以退为进，坚持不承认自己是佛宗道统传人，反倒省掉了很多麻烦。

　　方云脸上不动声色，心中却暗暗点了点头。这吠陀僧先入为主，一口认定自己是佛宗传人。反倒令自己省掉了不少事。

　　“大师，恕我孤陋寡闻。武道修为，向来难以代代传承。大师何以说，能传我一身佛宗绝学？还有，大师曾言，八百年前还是天冲七品的修为。那么也就是踏入命星境不久。寿元应该还极为悠长才是。而且，观大师的肉身真气，都极为强盛。何以说是寿元将尽？”

　　方云说道。他也问的都是一些武道常识。武道修炼，讲究一个武道意志。意志不强，便跨不过地变级和天象级。而且，武者的功力极难代代传承。要不然，方云凭借一身雄浑的真气，早就把周昕、楚狂、管公明之流，提升到天冲境了。

　　不过，方云真正关心的，还是最后一个答应。这个老僧一身武道修为，高深莫测。若是平常，方云逃即远遁，根本不敢玩这等偷天换日之举。但他一再言及自己寿元将尽。这才是方云敢大着胆子，冒充佛宗传人的原因。

　　所谓富贵险中求，这个吠陀僧如果真的是寿元将尽了。那么方云得了他的好处，也能从容离去。不用担心被人追杀。毕竟，被命星境强者盯上，可不是什么好玩的！

　　“呵呵，”吠陀僧轻笑：“这个就是我佛宗绝学的奥妙了，武功代代传承。对于中土人来说，不太可能。但我佛宗却并非不可能。我佛宗有一门至高的醍醐灌顶大法。可以将全身功力，输入别人体内。我寿尽之前，必将这门功法，一并传予你。有一点，你需切记。醍醐灌顶，功力十成者，只灌得七成。所以，非是寿尽散功这时，尽量不要使用这门功法。”

　　顿了顿，吠陀僧以一种平静的语调道：“至于我的寿元。就是另一回事了，也是我想要拜托你的一件事。”

　　“大师请说。”

　　方云立即道。

　　吠陀僧右掌一张，掌心立即浮现一张似纸似皮，不知是材料所制的图卷。方云低头看时，只见这张古老的圈卷上，一片空白，但图卷上方，却有许多古老，而玄奥文字光彩，重重叠叠，在图卷范围内急速流转。

　　方云想要仔细看时，却是一个也看不清楚。脑中更是有种眩晕的感觉。顿时心中大凛，不敢在看。

　　“这乃是一卷我佛手书的《涅盘古经》。我佛宗经籍分为经、律、论。所谓经者。乃是我佛释迦文个尼古佛亲口所叙，亲手所书。这卷《涅盘古经》对我佛宗，极为重要。我为了研究我佛真意。在此花费数百年，耗尽心血，苦心研究。终于将其译成我吠陀洲的梵文。我的神魂，亦因此耗空，数个时辰内，便将寿尽而亡。这卷《涅巢古经》对我佛宗极为重要。我要你在我死之后，将这本《涅盘古经》，亲自送到吠陀洲，交予圣者手中。”

　　吠陀僧阿旃陀说着，从怀中掏出另一本薄薄的书卷。这卷就清楚多了。不是那种飘浮光彩的文字。而是实实在在的文字，梵文！

　　“这个老和尚，居然以血写经。”

　　方云仔细看时。却见所有的文字，均是血色。阿旃陀的虔诚可见一斑。只可惜，方云并没有学过梵文，上面的文字，一个都不认识。

　　“以后若有机会，我定当去趟吠陀洲。”

　　方云道。

　　“嗯。”

　　吠陀僧满意的点了点头，随手一掷，就将两本《涅盘古经》，以及万载皆空掷了过去：“你的剑，我已经淬练了一遍。若想以它，作为冲击天冲六品的凭借。还需要你以后，自行祭炼才行。”

　　“多谢大师。”

　　方云接过经书和邪剑，直接收入了天地万化钟内。

　　“贫僧时间不多。我现在就是将一身佛门真传，渡给你吧。”

　　吠陀僧大手一拍，一股无穷吸力扯来，立即将方云卷了过去。方云知他大限已到，也不反抗。反倒顺势掠到吠陀僧身边。

　　“轰！”

　　阿旃陀大掌一拍，按在方云头顶。立即一股浩荡的佛力，透过方云的头顶百汇穴，冲了进去。换了中土武学，被拍中百汇穴，这一下不死也要重伤了。

　　但方云一点事也没有。浩浩荡荡的佛力，纯为纯粹，如同流水一般，一波波的淌入方云体内。

　　“这是我佛宗‘大裟摩吠陀法门’，乃是《吠陀经》所叙。今日，先传予你……”

　　一股浩荡的佛力，立即涌向方云体内。这股佛力不是金色，却是黑色，带着一种古老的气息。仿佛焚世之火一般。

　　“这是‘大阿达婆吠陀法门’……”

　　一门门的高深佛法，不断从阿旃陀手中，灌入方云体内。这些功法，统统博大精深，带有一种黑色、毁灭的气息。强大的力量，似乎要把方云的身体撑爆。

　　方云不敢怠慢，立即屏息凝神，将这些佛力吸入体内。

　　“啵！”

　　就在此时，距离两人不远处。一处空间扭曲，数条人影从中走了出来。为首的是一名年轻人，白色华服，脸上戴着半截金属面具，气质飘逸，卓而不群。

　　看到大地上，一老一少，正在施展“醍醐灌顶大法”的一老一少，这名年轻人先是一怔，随即脑海中“轰”的一声，一片空白！


第652章 真假佛宗传人

　　“怎么会是这样！”

　　“白玉川”脑海中一片空白，眼前的这一幕，把他惊的手足冰凉，脑海中“轰隆隆”翻来覆去都是这个声音。

　　本来……本来那个位置上，站着的应该是他。应该是他在接受吠陀僧阿旃陀的“醍醐灌顶大法”，接受他的一身功力才对。

　　这一幕，他在很久之前，就已经预见过。却没有先到，居然会被人捷足先登，鹊占鸠巢。

　　“这是怎么回事？”白玉川身后，两名气息磅礴，周身知则波动，自成一体，隐约形成一个循环的黄袍僧人愣住了。一路过来，经历种种，不论走进是退，身旁的年轻人都是胸有成竹，沉着淡定。怎么突然之间，如此失态。

　　来到此地之前，身边的年轻人对于此行，一直语焉不详。只是隐约提及，他是要来面见某个人。看他的神情，那名苦行僧显然就是他要见的人。只是，为何他的身边又会有另一名年轻人？

　　两名黄袍老僧心中一团迷糊，只觉得眼前的情景，令人无比的困惑。

　　“方云！居然是方云！居然是他！！”

　　“白玉川”怎么都不敢相信自己的眼睛：“没有理由。没有理由的……”他只看到了未来十年的命运。十年之内，他一直待在上京城，足不出户。十年之后，方家满门抄斩，他没有理由……没有理由知道这个地方的！

　　他的脑中满是震惊、震怒和疑惑。如果说有一个人，能够抢先他一步出现在这里。那么这个人可以是任何人。绝不应该是方云！

　　“他到底是怎么取得阿旃陀信任的！”

　　“白玉川”脑海中，充斥着巨大的震撼和不可置信。不过，他能得到佛宗道统传人，毕竟不是等闲。现在，不是思考，为什么方云知道这里，而且为什么能够获得阿旃陀传承的时候。当务之时，是要打断了阿旃陀的“醍醐灌顶大法”！

　　“白玉川”目光闪烁，很快就想出了对策，气提丹田，蓦然就是一声震天的暴喝：“阿旃……”

　　“阿旃丹大师，这一行人形迹可疑，恐怕会对我们不利。不如先离开！”方云抢先一步，开口道。他早就注意到了这一行三人的到来。李广刚一开口暴喝，方云就知道他打的什么注意。直接开口打断了他。

　　短短数月不见。这个佛宗世子居然达到了天冲四品的巅峰境界。进境之速，简直骇人。看他身边二名黄袍大和尚，全身规则波动，隐约形成一个循环，分明是天冲七品的境界。

　　虽然两名黄袍和尚看起来，气息还不如紫玉邪皇、黑炎老祖之流。但天冲七品就是天冲七品，这样的随从实力，足以让方云心惊了。

　　“这个家伙，离开上京城一段时间。到底有了什么奇遇。居然连天冲七品的强者，都拉过来做奴仆。”

　　方云心中打定主意。绝对不是让李广如意。否则这几人再联合一下吠陀僧阿旃陀，自己就真的有可能会交待在这里了。

　　“可恨啊！”

　　方云一句，将白玉川的如意算盘彻底打翻。他本来是准备一语叫破阿旃陀的名字。双方互未照面，他若是能一语叫破这老僧的名姓，这名老僧必然心生警惕，从而对方云生出怀疑。

　　但是没有想到，方云比他更狡猾。直接当着众人的面，道出阿旃陀的名字。使的他的如意算盘，彻底破灭。方云这一击，没有出一招一式，却把白玉川气得气血翻腾，几欲吐血。

　　“大师！万万不可被他骗了！此人根本不是佛宗中人！”白玉川再顾不得许多，一声暴喝，拨身而起。同时招呼身边两名黄袍和尚道：“两位大师，与我速速诛杀此獠！方云，我要杀了你！”

　　两名黄袍和尚虽然诧异，还没搞清楚情况。不过，听得白玉川暴喝也没有多想。立即随之电射而出，手掌一拍，一股涛涛劲气立即卷向方云。

　　方云冷眼旁观，越是这种危急的时刻。他反而愈加平静。李广出手最快，离的也最近。天冲四品的修为，说起来厉害。但还不是方云的对手。

　　方云有把握，只要一掌。立即就能将李广重伤。但是他强忍住了心中冲动。并没有出手，只是道：“大师小心。”

　　“不用担心。这些人不足为虑。”

　　一缕强大的意念，传入方云脑海中，安抚道。随后，虚空猛然炸开一声惊雷，只听阿旃陀怒斥道：“放肆！”

　　他空出的左手一拍，顿时满空都是佛家梵文禅唱之声。无以数计的佛陀，若雾若纱。若有若无，聚笼一起。化一道巨大“佛陀转轮”，卷起扑天盖地的浩瀚佛力，向一人卷了过去。

　　砰！砰！砰！

　　接连三声震动。白玉川以及两名天冲七品的黄袍僧人，立即倒飞而去。跄踉落地。“哇”的一声，各自喷了一口血。已经受了不轻的伤。

　　“滚！”和尚也有脾气，阿旃陀开口就是一声暴喝，显露了这位老和尚狠辣的另一面：“看你们也是佛宗一脉，贫僧已经手下留下。再不离开，别就怪老僧心狠手辣了！”方云乃是关系佛宗命脉的“关键人物”，是绝对不容有伤的，阿旃陀怎么会容易白玉川几个人伤害他。

　　至于白玉川的提醒和暴喝，阿旃陀已经先入为主，哪有可能那么容易，说几句话就活动了。

　　“噗！”

　　白玉川心中又急又气，“噗”的一声，就喷出一口血来。他本来受伤不重，但此刻受此刺激，立即就气血攻心，轻伤变成了重伤。

　　“白公子！”

　　两名黄袍和尚惊呼一声，立即一左一右，按住白玉川后背，滚滚的佛门真气输了过去。

　　“大师，千万不要被他骗了。我才是真正的佛宗道统传人啊！”白玉川此时，真正是痛心疾首：“你身边的人，名叫方云。乃是上京城四方侯之子，根本不是什么佛门中人！大师不要被他骗了啊！”他万万没有想到，当初一念之差，元宵节盗了他一首诗。居然导致如此因果。早知道是这样，他是无论如何，也不会如此作为的。

　　方云冷眼旁观，自然不会因此被他骗了。当初，吠陀洲，此人曾经在海上偷袭于他。赵伯言的十几万蛾子，探查的最新结果显示。当初外公在大哥方林封侯之时，上书弹劾，很可能与镇国侯府，与这佛宗世子脱不了关系。

　　方云此时当然松口。而且此时，极度危险。一旦阿旃陀认定，自己根本不是佛宗传人。就凭着，他已经传了四成功力给自己。恐怕接下来，就是自己的灭顶之灾了。

　　然而，越是这种走钢丝的危急关头，方云反倒是越见平静和睿智。

　　他也不逃，因为在一个命星境强者面前逃跑，是极为愚蠢的。

　　方云只是平静道：“大师，别听他信口雌黄。此人乃是上京城镇国侯府的世子李广。我与他曾有一些罅隙。一直想暗害于我。”

　　“你们俩认识？”阿旃陀皱了皱眉，这种情况下，当然没法继续了。

　　“什么李广？我不知道！大师，你精通先天数术，你若是不信。立即用先天数术推演一番，立即就知道真假了。”

　　白玉川一口否认方云的指责。深吸了一口气，强自镇定了情绪。

　　方云心中一跳，却并没有阻止。智谋之道，要识进退。切忌一意孤掷和贪功冒进。此时进言，显然不智。

　　阿旃陀眉头微蹙，但还是推算了这一下。这个花不了多少时间。不过这一算，立即一惊。猛然的震惊的抬起头来，看了一眼方云，又看了一眼白玉川。

　　“怎么可能！你们两个居然都无法推算天机！”

　　“大师不要被他骗了。他并不是什么佛宗道统传人。他之所以能蒙蔽天机，只是靠着身上一件宝物罢了。”方云此时，漠然的眨了下眼睛，淡淡道。

　　“哈哈哈，”白玉川突然大笑起来：“方云。你以为你这么做就有用吗？阿旃陀大师，你看这个！”

　　白玉川额心的皮肉分开，一枚金色的舍利，突然浮现出来。一股浩荡恢弘的佛力，立即扩散开来：“大师。你见多识广，该不会不知道这是什么吧！”

　　“佛骨舍利！”

　　阿旃丹眼皮跳了跳，吃惊道。这种纯粹的气息，比他身上好还要恢弘。这是佛主骸骨的舍利啊！

　　“大师，你再看这个！”白玉川身躯一震，浮现一尊黑色的“中央不动尊明王”十八条手臂挥舞着各式兵器，散发出一股毁灭的气息。

　　这是佛主的化身！

　　“嗡！”

　　白玉川身后虚空一震，又是一尊佛陀浮现。一尊又一尊，不少都修炼到了大圆满的境界，玄奥精深，散发出一股纯正浩荡，庄重神圣的气息。

　　阿旃陀心中一震再震。这些绝学，博大精深。吠陀洲的典籍中，从未有记载。分明是从未展露过的佛宗绝学。

　　白玉川终于恢复了那股自信，他居高临下，嘴角露出一丝讥诮的神色，以一种看死人的眼光，看着方云道：“大师，你现在应该相信。我才是真正的佛宗道统传人了吧！”阿旃陀神色犹疑，终于慢慢的转过头来，看向方云。“阿骨舍利”可不是什么人都有得到的。白玉川身上有佛骨舍利，又修炼了众多高深的佛门绝学。怎么看，都比方云像个真正的佛宗道统传人。

　　普通人，这个时候，应该是拔腿而逃，有多远逃多远了。不过，方云不同。他脸上根本没有什么惊慌的神色。只有从容和淡定。

　　方云迎着阿旃陀质询的目光，只是说了一句话：“大师，我不知道什么道统传人不道统传人。不过，你不相信我，总该相信你自己吧！”

　　一句话，在阿旃陀心中掀起惊涛骇浪。不错，不相信别人，也应该相信自己。圣者曾经说过，在未时二刻，出现之人，就是与我佛有缘之人。而这个后来的年轻人，却是三刻才到的！

　　方云心中淡然一笑。只看阿旃陀的表情，就知道自己的话就奏效了。有些话，只一句，就抵得过别人好几句话。

　　白玉川看到阿旃陀的反应。金属面具下的面孔，顿时一片铁青！


第653章 命运

　　“施主，离开吧。”

　　阿旃陀叹息一声，叹起气来。

　　白玉川闻言，心中如万箭攒心。他一路过来，注定要得到的，都得到了。从没有出现过这种情况。苦头陀阿旃陀于他而言，并不只是一场奇遇那么简单。

　　如果说，他一路晋升到天冲四品，是经历大大小小无数的安排好的奇遇。那么阿旃陀一环，未必是其中最大，但绝对是最关键的一环。若失去这一环，立即就如雄鹰折翅，苍狼断齿，从此一落千丈。无法再继接上，后面一连串，推演中所见到的奇遇。

　　“大师啊！”

　　白玉川道。

　　“请回吧。”

　　阿旃陀脸上没有任何波动。

　　“这是《四分律》上的经文，大师请听：稽首礼诸佛，及法比丘僧，今演毗尼法，今正法久住，戒如海无涯，如宝求无厌……”

　　急乱之中，白玉川念出了一段《四分律》的经文。

　　阿旃陀神色震动，露出倾听的神色。但随后还是摇了摇头。

　　白玉川心中更急：“这是《十诵律》的经文，大师请听：佛在舍卫国。尔时跋难陀释子常出入一家。中前着衣持钵往到其舍……”

　　阿旃陀还是摇了摇头：“《四分律》、《十诵律》乃是我佛宗失传戒律。施主能如此缘法，当与我佛有缘。只是我佛曾言，缘去缘来，能强求。未时二刻所现者，即为我佛所定之人。你未三时刻来此。虽然只差一刻，但就缺了一份缘份。施主还是请回吧！”

　　白玉川心中气苦啊。没想到，方云一句话，居然让他百般努力，皆为白废。

　　这场“我佛有缘人”的真假判别中，许多人包括白玉川、阿旃陀都迷迷糊糊。不明白，这一切是怎么发生。只有方云隐隐明白是怎么回事。

　　当初夫子在梅林推演。有两个人是误入其中的人。一个是自己，另一个是佛宗传人白玉川，也就是李广。

　　北溟深处，空间结构极为复杂。李广能在众多空间中，准确无误的找到此处。显然是根据在夫子推演中，看到的未来而来。如果没有自己，阿旃陀的功力传承，显然就是他了。

　　不过，可惜，夫子的推演中的情况，已经发生了变化。阿旃陀要传承的人，从子时二刻迁到了三刻，就是这种变化的衍生。

　　唯一诧异的是，为什么自己好巧不巧的，跟着“万载皆空”找宝藏，却正好遇上了这件事。并且取代了李广，获得阿旃陀的传承。

　　“这件事情，恐怕跟阿旃陀说的‘佛浮’脱不了关系。佛浮为远古佛主所制。我凭借此物，无形中，居然分了李广的一丝气运。”

　　方云想道。

　　不过，这件事情牵扯上了夫子，也就牵扯上了冥冥不可测的造化和命运。方云不清楚，是不是事实完全和自己猜测的一样。但是，和“佛浮”脱不了关系，是必然的。没有这件东西，自己就不可能取信阿旃陀！

　　就在此时，一直跟随白玉川的两名黄袍和尚，突然踏前一步说话：“这位大师！贫僧乃昭觉寺。关于佛宗传人一说，虽然我无法确定。但与大师有缘者，必是白玉川无疑。我们一路追随他，到达北溟之后，他几乎是毫不犹豫。直奔此处。若说他不是和大师有缘的话，实在是让人难以相信。至少，他学了一身佛门绝学。而他——”

　　那名黄袍僧人指着方云：“根本不是我佛宗中人。连我佛宗绝学也学的不多。孰优孰劣，孰是孰非，一眼便知。”

　　方云从金刚头陀身上，得到“大力金刚法门”的事，瞒得过别人，但瞒不过昭觉寺的人。

　　“不必多说了。去吧！”

　　阿旃陀一意执念，大手一推，满空佛光。成千上万的佛陀，满空游走。磅礴的力量，将两名黄袍和尚，连同白玉川，一起推了出去。

　　命星境强者，力量拧成一股，坚不可摧。根本不是三人能反抗的。

　　“罢了，罢了……”

　　白玉川心若死灰，狠狠的看了一眼方云，恨声道：“方云，这个仇，我迟早要报的！”

　　说罢，大袖一拂，毅然的转身离去。

　　方云目视三人离去。心中暗暗松了口气。刚刚真是在钢丝上走，极度危险啊。

　　眼看三人就离开此地，突然白玉川的脚步一滞。戛然而止。然后慢慢的转过身来，目中闪烁着一种诡异的光芒。

　　“不好！”

　　方云眼皮一跳，本能的感觉到不妙。

　　“如是我闻！……”

　　白玉川突然回头，吟出一段经文来。隆隆的声音，庄严、肃穆，震彻天地。

　　“涅盘经！！”

　　阿旃陀终于失声。《涅盘经》的经书，他守护了几百年。只到最近，才将它译了出来。交到了方云手里。外人根本不可能得知。

　　这一刹那，无数个想法，从脑海中掠过。阿旃陀蓦然一声暴喝：“贼子，好胆！”

　　方云最担心的事情，终于发生了。白玉川误入夫子推演之中，谁也不知道，他经历了什么。看到了什么，又知道些什么。有些秘密，是“前世”白玉川和阿旃陀两个的。甚至可能就是阿旃陀的告诉他的。而这些，方云并不清楚。

　　他最担心的。就是存在这种秘密。看到白玉川离去，本来以为是多虑了。没想到，还是发生了。

　　“轰！”

　　阿旃陀全身佛力震荡，一股金色佛光直贯天地。可怕的气息，从他身上散发出来。方云终于感觉到一名命星境强者发怒的情形。那种威压，压的人几乎喘不过气来。就仿佛一团风暴，向着一叶小舟压过去一样。

　　阿旃陀双眉怒拧，右掌一箕，就要向方云抓去。眼看方云就要陷身极险之地，异变突生，阿旃陀突然闷哼一声，气息骤然紊乱。那本可怖的气息，立即降了几个级数。

　　“啊！大师，你的腿！”

　　白玉川等人一声惊呼，立即飞扑过来。就在阿旃陀出掌一刹那，众人看得清楚，他的一双腿，突然分解为极细小的颗料，在虚空中迅速分离。

　　“终于等到了！”

　　方云心中那根崩紧的弦终于松开，阿旃陀一开始就说过，他寿元将尽。方云之所以，一直在语言上纠缠。为的就是等到这一颗。

　　如今，阿旃陀双腿化粉，明显是寿元将尽了。如此机会，方云哪里还会停留。二话不说，立即遁入虚空，闪射而去。一阵大笑声从空中传来：“哈哈哈，大师，何必着恼！我可是从来没有承认过，我是佛宗传人。相反，我还一再提醒大师，会不会弄错了，可惜大师不听啊……”

　　方云确实从没有直接承认过，自己是佛宗道统传人。因为，阿旃陀反而不见得那么容易相信了。正是方云这种不断的否认，反而让阿旃陀陷得更深。

　　白玉川出现的时候，方云也没说过，自己是佛宗道统传人。却只是说，白玉川不是真正佛宗道统传人。

　　连阿旃陀都没意到，他被方云引入到了一个误区。即，如果方云说的是真的。白玉川不是真正的佛宗道统传人。那么剩下的，就只有方云。那么他也就是真正的佛宗道统传人了。

　　阿旃陀是命星境的强者，武道经验，人生阅历，不可谓不丰富。这一点，从阿旃陀最后听白玉川吟出一段《涅盘经》的经文。迅速就判断出了孰真孰假，就能看得出来。但就算是这样的人物，还是不知不觉，被方云引入彀中如此之久！

　　语言之道的奥妙，莫过于此。如果以武道境界来划分的话。阿旃陀和方云之间，差的不可以道理计数！

　　“李广，我去了。我们下次再见吧！”

　　方云身形一晃，周遭空间之力变幻，就要破空而去。

　　“留下他！”

　　白玉川怒喝道。

　　“哪里走！”

　　两名天冲七品的昭觉寺僧人，弹身而起，立即操控空间规则，向方云追去。

　　“退下！”

　　一股磅大的力量，将两名黄袍和尚摒开。阿旃陀眼中怒火闪动，猛然一掌抓出。这一掌抓出，天地时空，完全混乱。大有一掌，把握乾坤变幻的意境！

　　方云已经遁出了这个世界，但是眨眼间。光影变幻，居然被一股强大的空间力量，拉扯了回来。就仿佛一只蚂蚁，被困在囹圄之中，怎么也逃不出去。

　　方云察觉到这一幕，眼睛微眯，虽惊不乱。猛的就是一声长啸：“大师！我并不想与你为难。但是，你留下我的话，那就只好得罪了！”

　　长啸声中，方云身如疾电，一掌拍出。

　　阿旃陀正要出掌。突然之间，瞳孔猛然收缩了一下。只见方云五指张开，手中一张熟悉的图卷，飞了出来。挡在方云前面。

　　“《涅盘古经》！”

　　阿旃陀立即改拍为收，那股毁灭性的佛力，立即收了回来。这卷《涅盘古经》的对方阿旃陀非常重要，是万万不能毁于掌下的。

　　“大师，我们后会有期。你传我的佛法，我会替你另寻传人，发扬光大。大师也可以心安了！”

　　声音一落，方云立即消失不见。

　　“大师，要不要追？！”

　　白玉川身形一晃，出现在阿旃陀身边。

　　阿旃陀一把将《涅盘古经》抓入手中。摇了摇头，苦笑道：“把你两个手下，也召回来吧。他们不是对手，我时间已经不多了，必须在入灭之前，将剩下的功力传给你。贫僧已经错过一次了，不能一错再错！至于此子，心机可畏！不过，他能沾得我佛一丝气运，那也是与我佛有缘，由他去吧！”

　　说罢，身形一晃，夹起了白玉川，几个闪烁。消失不见，却是传功去了。


第654章 万化之身第二重

　　方云并没有走远。他此时，就盘坐在“小世界”之外，一个微小的异度空间中。

　　这种异度空间，空荡荡的。天地间灰蒙蒙。

　　什么都没有。

　　方云盘坐在其中，目光闪烁，在默默计算着。

　　阿旃陀为了参悟《涅巢古经》，以至神魂消损，导致大限提前。这一点，不管方云来不来，都必然会发生。

　　尽管阿旃陀突破到了命星境，并且强行延迟了大限来临的时间。不过，方云知道。这个时间不会太久。一旦阿旃陀把剩下的那点功力传给李广，依旧有圆寂坐化。

　　“万载皆空，你说这里是中古宝藏所在。但是阿旃陀却出现在其中，会不会已经被他发现？”

　　方云突然低下头，望着横放膝上的中古邪兵道。

　　“万载皆空”此时爽得不得了，阿旃陀说要把炼化的时候，真是把它吓死了。中土任何一个宗派，都不可能轻易的把它一身，渗透剑质的邪道能量化去。但是老和尚不同。吠陀洲的功法，向来与中土不同，不可以常理揣度。而且，佛力对于邪力、和妖力是最为克制的。换句话说，只要不是这种佛力浩荡的老和尚，换了个人，都不会让它这么畏惧！

　　但是没有想到，老和尚不但没有毁去它的邪道能量，反而帮助它淬取出了剑体中的血气杂质。威力不但没有下降，反而上升了。

　　“放心吧。”

　　万载皆空见多识广，一下就否定了方云的担心：“这个老和尚为了一本经书，居然把自己搞的神魂亏空。看他那样，也不可能对中古宝藏感兴趣。而且，那种地方，当年为了避免被其他人发现都设了禁制。就算老和尚是命星境强者，也不可能发现。你就不用担心！老和尚是不可能在圆寂前，告诉那个什么佛宗传人的。”

　　得了老和尚好处，归好处。作为一柄邪道剑兵，本能的对于这种克制自己的佛道力量，和佛宗一脉的武者没什么好感。在这一点上，万载皆空和方云是站在一边的。

　　“希望像你说的那样。否则的话，哼！”

　　方云冷哼了一声，手指尖一缕纯正的佛力，吞吐不定。万载皆空一寒，不敢说话了。方云的意思，非常明显。如果万载皆空糊弄他那么他毫不介意，代替老和尚，把它给净化了。

　　方云传承了好几门老和尚大圆满的功法。现在无需“天地万化钟”，就能对“万载皆空”造成强大威胁，几乎是机当于半个老和尚。

　　方云把万载皆空狠狠的敲打了一遍。便不再理会它，心念一动，依旧把它扔入“天地万化钟”内，镇压起来。

　　眼眸微阖，方云意识沉入到了丹田之中。真气流转滚滚荡荡的丹田中，位于西侧的位置，几道蒙蒙的光华，在丹田中扩展开来。一尊尊古老佛陀，面相威压悲悯，矗立其中。这些佛陀的脑后，都有三轮到七圈的佛光都是大圆满的标志。

　　而这些佛陀之中，许多佛陀散发出来的佛力，都带有丝丝黑色，如同火焰的色泽。这正是吠陀洲最高经典《吠陀经》上武学的特点。

　　在吠陀洲，有个古老的传说。据说，佛主释迦文个尼古老，看透过去、现在、未来。预测到了未来佛宗一脉的危险，道统的陨落。因而生出莫名的忿怒之火。而《吠陀经》正是佛主怒火的凝结！

　　在佛宗典籍中佛之怒火是黑色的，象征灭世！

　　方云注视着丹田中一座座威力浩大的佛陀，心中涌起一股会心的微笑。这次真的是赚大发了。阿旃陀担心时间不多，所以把几门威力浩大的佛门绝学，最先传给方云。

　　《吠陀经》中的武学，极其的强大。论威力，几乎相当于青龙八式中，第四式青龙盘星的威力。甚至有门佛门绝学，隐隐还要胜过！

　　方云这次受益之多，简直无法言语。方云体内的功法，大部分掠夺至邪道。因为杀邪道中人，不会有什么负担。

　　但是，这也造成了一个问题。“万化真气”吸收了太多的邪道法门，从而使得体内水火之力，水重而火轻。但接连得到数门强大的吠陀佛宗武学后。方云体内，渐渐水火平衡。呈现出一种水火相济，蓬勃旺盛的状态。从而使得体内真气，无形中纯粹了许多。“体内空间”也更加稳定，稳固。

　　方云得到的好处，远不止如此。他体内的真气循环数目，直接暴涨到了十三万三千循环。超接暴涨了接近三万枚循环。超过“万化之身”的第二层“十万八千循环”，多出足足“二百五千循环”。

　　“现在，不必担心老和尚发现了。”

　　方云心中暗暗道。

　　万化之身，每晋升一层，就会产生惊天动地的异象。方云顾忌身边有个命星境的吠陀僧。把这种变化，强行压制了下来。不过现在，空间里空荡荡的，无人注意。方云也无需顾忌了。心念一动，立即放开了对这种变化的压制！

　　“轰！”

　　方云放开禁制的刹那，一道刺目的青光，刺透他的身躯，贯通他藏身之处的“异度空间”，然后，直接贯通到了北溟上空的乌云之中。

　　他还是低估了万化之身晋升第二重引起的震动，小小一个异度空间，根本掩藏不住这股气息。

　　广袤的溟海上，青色精芒周围，千里之内，形成一个巨大的漩涡。整个溟海都震荡起来。甚至连极深处的溟海海床，都摇晃起来。

　　“好古老的气息！这是哪个家伙突破了境界了！”

　　“好恐怖的气息，北溟之中，看来又多了一个强者。竞争更加激烈了！”

　　“好旺盛的精气！”

　　北溟之中，一道道目光，注射到了青色精芒，贯穿天地之处。

　　与此同时，北溟海中，一名身穿冰蚕战袍，长发披散的男子，蓦然有所感应。回过头来。那一双星辰般眼眸中，光芒交替，射出一阵令人心悸的光芒。

　　这名男子，正是久寻方云而不获的溟荒强者，太峪。天冲七品的刀道恐怖强者！

　　“找到了！”

　　太峪眼中光芒一闪，脚下一踏，惊起千层浪，立即电射而出。他的腰侧，一柄白皑皑的战刀，发出清越的颤鸣，那是对于战斗，和鲜血的饥渴！

　　“轰！”

　　异度空间中，方云在这道青色精芒中猛的爆炸开来。所有的血肉，全部震碎，化为小块的血肉。然后这些成千上万的小肉块，再次爆炸，震碎，如此不断往复。直到最后，炸最细软微的颗粒。

　　“吼！”

　　古老狰狞，令人心生恐怖的咆哮中。一团又一团阴云，从方云体内逸出。扩展到近百里方圆。在这些阴云中，那些似人似兽，巨大的无比的恐怖虚影，再次浮现。

　　这次，比第一次的，数量要多了许多，也明显了许多。

　　这些虚影，只是想一想，都能够令人做噩梦。它们刚刚出现，立即互相厮杀。眨眼之间，就只留下最强的几十道最强的恐怖虚影。

　　只听一阵阵恐怖的咆哮，这些不知名的恐怖虚影，突然一道又一道，猛烈的冲入了方云体内。每一道虚影接近方云的身体，就爆炸开来。化为无数，无人可以辨认的古老文字，均匀的分散到方云的血肉之中。和方云的血肉融为一体，不分彼此！

　　一道又一道，不断的冲入方云体内，化为玄奥的文字，四处流转。当所有的虚影全部冲入方云体内后，那些周围的阴云，立即收拢，没入方云体内。

　　“啊！”

　　方云惨叫一声，全身血肉再次暴发出一阵比太阳还要刺目百倍的光芒。整个异度空间亮如白昼。

　　以方云为中心，一股奇异的力量，辐射整个异度空间。虚空扭曲，就在这片异度空间中，居然浮现日、月、星辰，以及无数模糊的星体。所有的星体，自成一体，按照某种轨迹运转着。那居然是整个宇宙的虚影。

　　这些种种异象，只持续了极短的时间，便消失了。

　　“轰！”

　　血肉收拢，身躯再造：意识回归。万化之身的第二次晋升，终于完成。崭新的“万化符箓”，浮现在方云的丹亩中占只是这二次，其中带上了一丝淡淡的佛力气息！

　　“刀绝天下！”

　　一声冷酷至极的声音，从空间上方，极深处传来。眨眼间，整个异度空间一剖为二，一道数千里长的刀气，以雷霆万钧之势，向方云头顶斩落下来。

　　方云微微仰头，立即看到了刀气的源头，一名头发披散的男子，手握长刀，神色冷酷，站立在黑暗虚空的尽头。

　　“哈哈哈……”

　　方云大笑一声，迎着刀光，不闪不避。手臂微抬，直接就是一拳轰出。

　　“轰！”

　　只是一轰，刀光粉碎，空间崩溃。方云只是一闪，立即出现在太峪上方。

　　“太峪，你也接我一招！”

　　方云大笑一声，身躯一盘，立即在黑暗虚空中，化为一颗巨大的星辰。

　　青龙绝学第四式，青龙盘星！


第655章 中古宝藏

　　“轰！”

　　两人又是一次交击。这一次，神色冷酷，仿佛万年不变的太峪，如遭雷殛，脸中露出极度震惊的神色。只听“轰隆”一声，整个人仿佛一颗石子一般，被方云狠狠砸了下去，坠进空间深处，从重重空间断层中，抛了出来。

　　“不可能！”

　　良久，虚空深处，才传来太峪震惊的无法置信的声音，就仿佛是见了鬼一般。

　　“哗啦！”

　　溟海之中，大片的水花炸开。一条身躯凭空而现，在海面上倒飞了数千丈，拖出一条条长长的水浪后，才停了下来。

　　“怎么可能！”

　　太峪全身湿透，从海面上人立而起。他的眼中惊疑不定，仿佛受到了什么惊呼一样。蓦然一转身，头也不回的，向着溟荒大陆的方向，电射而去。

　　无尽的黑暗虚空中，方云站立在虚空中，纹丝不动。

　　他知道太峪在震惊什么。嘴角微微一笑，体内真气微微震动。立即，一声洪亮的咆哮声中，从虚空中传来，眨眼间，一条巨大的真龙从虚空中钻出，盘旋在方云的头顶，散发出一股如威如狱的恐怖气息！

　　一百零五条天龙之力，这就是太峪受到惊吓的原因！

　　武者不跨入命星境，就无法超出百条天龙之力。这乃是铁打的规矩，颠扑不破的武道真理。但是这条真理，却被方云打败了，而且还是在天冲五品的境界！

　　这一幕，要是放到任何人身上，立即就要粉碎对方的武道认识！

　　只有方云清楚这是怎么回事。阿旃陀“醍醐灌顶大法”输送进来的四成功力，加上“万化之身”的晋升到了第二层。这才使得方云功力再次增加。

　　他本来就吞服过“化龙草”，拥有打破天地间既定规则的能力，增加到一百零五条天龙之力毫不意外。

　　要不是他本身功力太高，足足有九十九条天龙之力。而且，武道越到后面，越难提升。就凭了阿旃陀那四成功力的“灌顶”换了别人实力不知道要爆涨多少倍。

　　“可惜了，化龙草效力有限。也无法撼动这天地间铁打的规则！”方云不无扼腕的叹息一声。

　　“化龙草”的效力，虽然能让他突破“百条天龙之力”的桎梏。但却没有办法，让他的力量，拧成一股，化为无坚不摧的真力。

　　方云要想将一百多条天龙之力，拧成一条，就必须达到天冲七品，悟透所有的规则再斩破命星。然后力量凝聚，化为一股，无坚不摧，无往不利！

　　不过，虽然如此，方云在对阵天冲境强者时，却拥有了更大的优势。只是，面对命星境强者，依然不是对手！

　　“老和尚也差不多该圆寂了。我可以返回那里，取回中古宝藏了！”方云身形一转，立即向埋藏了中古宝藏的“小世界”电射而去。

　　至于太峪，一个天冲七品的强者一心想要逃跑，方云也拿他没办法。而且，方云的目的，也不是来杀人。溟荒的武者是杀不尽的他的目的，是开启出北溟海底的“中古宝藏”！

　　此时，“小世界”中，老和尚阿旃陀也到了弥留之际。

　　这位命星境的强者，此刻，再没有了滔天的气势。他的气息，衰弱的和普通人差不多了。

　　这老和尚的一身真气显然都输给了白玉川。

　　“我的一身真气，都传给你了。只可惜被那少年‘偷天换日’，诈去了四成功力。如今只能传你三成功力了。”

　　阿旃陀叹息道。“醍醐灌顶大法”十成功力，只能传承七成。方云得去四成，白玉川自然只得三成。

　　“大师不必介怀，此子狡诈，非寻常的人能比。大师被他所骗，也是情理之中。”

　　白玉川只得安慰他道。内心里，恨得牙痒痒。

　　方云凭空杀出，占然占了大半便宜！

　　“嗯。”阿旃陀点点头：“我的一半佛门绝学，被他得去，也只能以神识，将所有功法，烙印了一份给你了。日后，只能靠你自己苦修，重新修炼出来了。这份《涅盘古经》关系重大，你日后，去一趟吠陀洲。将此物，替我交予圣者，必能得到吠陀佛宗之助。”

　　“大师放心。我一定会将此经送予圣者的。”

　　白玉川道。

　　阿旃陀点了点头，露出一丝满意的笑容。突然想到什么，神色一肃：“佛浮乃佛主所铸，占有一份佛主赋予的气运。你如果有可能，还将之取回来。不要落入那年轻人手中，坏了大事。”

　　阿旃陀此时，已经知道其中的前因后果。

　　“大师放心，我一定会取回！”

　　白玉川心中哪个恨啊。他早知道，今日会发生这种事情。当初，他怎么都不会让方云拿了佛浮，轻易离去。

　　归根结底，还是他当初，自恃为佛宗传人。天大地大，没人的传承能大过远古佛宗。根本没把方云放在眼里。才会有今日之事！

　　“嗯，这样我也就放心了。佛宗之事，就寄托在佛子身上了。”阿旃陀微微一笑，即随一动不动。整个身躯眨眼间，在洞穴中，化为飞灰消散。

　　白玉川磕了几个头，随后招呼两名黄袍和尚，破空离去。

　　方云目视着白玉川一行人离去，直到消失不见了。这才现身出来。

　　“砰！”

　　虚空一震，一粒尘埃摇身一晃，立即落下地来，化为一名华服、俊美的少年。

　　“说吧，中古宝藏在哪里。”

　　方云手掌一番，将中古邪兵“万载皆空”召了出来。大事要紧，他也不急着对付白玉川。免得这几人，对这里产生怀疑。

　　“就在前面不远。”

　　“万载皆空”这回没耍什么滑头。直接带起方云，沿着这个小世界的深处掠去。一些凶兽、凶禽扑了过来。直接就被方云一剑斩杀。

　　“此处往下，三百里。就是宝藏所在！”

　　片刻之后，“万载皆空”停了下来。

　　“嗯……”方云眉头微皱，若有所思，随即挥了挥手：“知道了。”

　　心念一动，方云操控“大地规则”，脚下地面，立即如水波开分，一路往地下沉去。重重黑暗扑面而来。地面上，虽然阳光璀璨，但地下却是一片黑暗。

　　想想，也能理解。如果是在地面上，不可能，阿旃陀没有任何发现。唯有藏在地下，人心作用，才比较难以发现。

　　“到了。”

　　“万载皆空”带着方云，突然停了下来。黑暗中，就在距离他们不远的地方，一道薄薄的光幕，矗立地下三百里的深处。

　　这面光膜近在咫尺，方云的神识却丝毫感觉不到它。如果不是“万载皆空”提醒，还真的发现不了。

　　方云大约有些明白，“万载皆空”为什么这么肯定，阿旃陀发现不了了。这是一种极为高明的禁制。

　　这仅仅就是一面黑色的光幕，光幕前后，都可能看到，摸到。就像一面镜子，立在那里一样。怎么看，都不像一个能埋藏中古宝藏的地方。

　　“你不是擅长破开禁制吗？你只要破开这道禁制，就能打开一个通道，进入宝藏之中。”

　　万载皆空道。

　　方云低头看着手中的邪剑，微微皱了皱眉。

　　“别这么看着我啊。这道禁制，是中古时代十二名天冲七品，巅峰武者联手布下的。我虽然知道这里，也没有能力打开。我是看到你无声无息的破去了黑炎老祖的禁制，却没有惊动他。才告诉你这里有个宝藏的。如果，你也除不了这个禁制的话。那我也没办法了。”

　　万载皆空连忙分辨道。

　　“你最好不要骗我。否则的话，就别怪我真的不客气了。”

　　方云说罢，便不再言语。直接祭起天地万化钟，一道金光垂下笼罩全身，然后就这么持着“天地万化钟”渗进了黑色的光膜禁制中。

　　天地万化钟乃是一切禁制的克星。十二名中古强者布下的禁制虽然强大，但还要难不住现在的方云。

　　“啵！”

　　一声轻响，方云终于踏入了光膜之中。即随，一个古老、巨大的石壁甬道出现在了方云面前。而在甬道两侧，密密麻麻的尸骸或横或卧，或侧或躺，倒在地上。他们的尸骸中，插着许多的兵器，一股惨烈杀伐的气息，扑面而来。

　　方云顿时怔住了。

　　“当年为了获取这个宗派的镇派之宝，两派的邪道强者一路追杀而来。没想到，最终死在这里。你看到的，就是他们的尸骸。”

　　万载皆空，此时道。不用它说，方云也能感觉到，这里经历过一次惨烈的战斗。

　　方云没有说话，举步向甬道里面走去。黑暗中，到处都是嶙嶙的鬼火，看起来极是阴森、恐怖。脚下“咔咔”的脆响，不绝于耳，满地都是枯骨。

　　他此时也感觉出来了。这里，并不是简单的洞窟那么简单。这里是复杂的空间结构，形成的甬道。若从这里破空飞出，是根本到不了来的地方的。

　　“当年，我也是控制了一个邪道强者，才目睹了这场战斗。为了夺得那件三象法器。所有人都发了狂。不止只那个叛徒带领的门人和外人之间的有战斗。就连外人之间，都有争夺。总之，这件法器，让所有人都疯狂了。”

　　万载皆空此时絮絮叨叨，说出当年好往事：“最后，那个宗派的掌教，以生命为代价。发动宗门的镇派三象法器，将追进来的所有邪道强者击杀。就连那十二名天冲强者都受了重伤。为了某个人独自得立，十二名联手布下禁制。然后约定，未来养好伤之后，大家一起来开启此处。只可惜，中古时代谁也无法保证自己能活多久。出来之后，立即有四个人死在宗派混战之中。其中一人功力被损，余下的三人也不足以打开宝藏，又不甘被别人所夺。所以一直没散出消息。我本来想悄悄来开启，但是后来却发生了那件事。最后的结果，你也看到了。”

　　万载皆空言语颇为无奈。

　　方云知道，它说的是它被重伤。封印，实力大损的事！


第656章 大殿、铜鼎、巨人

　　甬道里静悄悄的，只余下方云“哒哒”的脚步声。

　　一个空旷而巨大的大殿出现在方云眼中。这个大殿可以容纳上万人，十分巨大更多的尸骸，铺满大殿。嶙嶙的鬼火，在其中跳跃。一种洪荒、古老的气息，从其中散发出来。

　　大殿的上方，屹立着一座巨大的青铜鼎。鼎身刻着许多古老、玄奥的符箓。

　　看到这座巨鼎，方云眼皮跳了跳。这种座大鼎上的文字，非常的古老。根本不是上古使用过的篆文，而是一种更加古老的文字，能比上古更加悠久的，只有一个时代……那就是远古！

　　方云一想至此，也不禁口干舌燥。远古时代，早已成为传说，任何一件东西，流转下来，那都是不得了的东西！

　　“大殿内，有许多禁制，千万小心。最好是腾空而起，直接掠过去，不要触动禁制！”“万载皆空”道。

　　方云沉默不语，对于“万载皆空”，他还没那么容易相信。心神微凝，一股强大的精神力破空而出，辐射整个大殿。

　　殿内的结构和情形，立即落入方云的感知中。

　　“没有问题。”

　　片刻后，方云睁开眼来。身形一跃，立即腾空而起，向巨鼎飞掠而去。

　　十丈，十五丈，二十知……

　　没有发生任何事情，眼看就要接近巨鼎。就在此时，异变突起……

　　“万载皆空”得意的大笑声，突然在方云脑海中响起：“哈哈哈……小贼，你上当了！就让这里，成为埋骨之地吧！”

　　“不好！”

　　方云心中一跳，一股佛力冲向“万载皆空”内，就要将它禁制。但是还是慢了，中古邪兵“万载皆空”终于展现出它的强大力量。

　　“唳一一”

　　一声阴冷、刺耳的长啸，震彻虚空。啸声中，一道匹练般的剑光，从“万载皆空”中迸射而出。这一剑，却不是针对方云的，而是针对大殿上方，那片青铜铁壁上的一头魔神雕像。

　　“轰！”

　　虚空嗡然震动，仿佛一个缸，被一头巨人猛然抓起。冥冥中，空间深处响起一声巨大的吼声，方云只觉眼前蓦然一闪，一只巨大的手掌，带着洪荒、古老的气息，猛然向方云拍了下来。

　　这只巨掌，惨白惨白，五指张开，比方云身高还长。巨大的手掌上，青筋暴现，一股狂暴而可怖的力量，在这只手掌中一涌动。似乎要一掌把方云连同整个大殿，都拍成粉碎。

　　这只手掌，来得太快了。方云虽然早在“万载皆空”发难时，就已经有了准备。但还是有此措不及防。只是一眨眼，这只惨白的巨掌，就拍到了方云头顶。强劲的罡风，几乎要把方云绞成粉碎。

　　“砰！”

　　危急之际，方云勉提真气，一掌拍出。只听“轰”的一声，方云直接倒飞了出去。猛烈的撞在大殿中，一根粗大的暗金色大柱了。只听“嗡”的一声，整个大殿，都猛烈的震动了一下。仿佛要坍塌一样。

　　“唳！”

　　在这莫名的巨人出手的同时，“万载皆空”也同时发难。黝黯的剑身上，暴发出一片可怕的能量，居然一下子，撕裂了方云施加在剑上的禁制。就在方云被击飞的刹那，猛然挣脱而出，电射出去。

　　“咔嚓嚓！”

　　与此同时，大殿内狂风大作，一股无形的力量，贯通整个大殿。只见大殿中，密密麻麻的尸骸，一具具突然站立起来。骨骼重组，一块块肌肉，筋络，毛发，以肉眼可见的速度，迅速迅速生长出来。

　　眨眼之间，大殿中原本死去万万载的中古强者，居然都复活过来。他们的身上，散发出强烈的死气……眼珠一片灰暗。

　　“吼……”

　　一声仿佛洪荒凶兽般的咆哮声，从空间深处发出，震动整座大殿。就在那青铜大鼎前方，一团虚空扭曲。随后，一个十丈多高，肌肉虬结的巨人，突然走了出来。

　　他的目光碧绿，浑身散发出一股危险而恐怖的气息。这股气息，压迫周围的虚空，使得周围的空间，不断的崩塌，形成一道道黑色的，扭曲的空间裂痕。

　　“哈哈哈，小贼，你真以为这里有什么中古宝藏吗？潘羊宫中，你居然敢对我这么无礼。今天，你注定要陨命于此。这是对我万载皆空无礼的代价！”

　　万载皆空的意念，在虚空跳动。修长的剑身，一个闪烁，就穿过了十多丈，掠向对面。

　　“哼！”

　　方云瞧了一眼，大殿中突兀出现的可怕巨人，以及满殿复活的中古强者。神色毫不在意：“万载皆空，你真以为，我没有任何准备吗？你逃的掉吗？！”

　　方云的眼中，闪过一丝刀剑般锋利的寒芒。他猛的从暗金色大柱上，站立起来，浑身上下，居然是没有受任何伤势。

　　“你实在是太小看我了！没有必然的把握，你以为我会你闯入这里吗？！”

　　隆隆的声音，仿佛雷霆一般在整个大殿中回荡。方云一脸的冷酷，脚下猛然一踏，轰的一声，大殿震动，一股极度狂暴、可怕的气息，从方云体内暴发出来。

　　“我的掌下，你逃得掉吗！”

　　方云暴哦一声，左手似慢实快，只是轻轻一抓，刚刚电射而出的“万载皆空”立即倒射而回，出现在方云身前。

　　青龙八式第一招，青龙探爪！

　　“咕！”

　　五指犹如铁钳，牢牢的抓住了“万载皆空”的剑柄。

　　一百零五条狂暴的天龙之力，汹涌的冲入在“万载皆空”。同一时间，方云身后，光彩变幻。一尊巨大的黑色佛陀，三头八臂，脑后浮现六道光圈，矗立在方云背后。

　　佛力对于邪气，拥有压制性的作用。“万载皆空”的层层抵抗，立即摧枯拉朽般，被摧毁。

　　“万载皆空”又惊又恐，它努力的挣扎着，同时一股恐怖的精神力，再次如洪荒猛兽般，轰向方云脑海：“你，你你，你……你居然有一百多条天龙之力！！”

　　“你不知道的秘密还太多了。你以为，我每次把你镇压起来的时候，都在做什么！”

　　方云神色冷峻，巍然不动。“万载皆空”的精神攻击，被他全数导入天地万化钟内。

　　方云根本就不信任这柄中古邪兵，对于“万载皆空”后，他早就留了一手。没有让它知道自己所有的实力。

　　从“潘羊宫”离开后，“万载皆空”总共有两次机会，窥探到方云的全部实力。第一次是和黑炎老祖战斗，第二次是和溟荒武者太峪交手。然而，这两次战斗时，“万载皆空”无一例外，都被方云镇压在“天地万化钟”内。

　　以“天地万化钟”之能，它想要窥探到外面的情况，根本是不可能！

　　“万载皆空”一直只知道方云的实力比较强，却不知道到底有多强。对于方云的实力，它大半都归功到那只钟上。直到此时，它才感知到，方云的实力有多么的恐怖！

　　“万载皆空”怔了怔了，随即疯狂的尖叫起来：“你也不要得意！你镇压了我又怎么样？逃不出这里，你依然是死路一条！”

　　“吼！一一”

　　似乎是回应“万载皆空”的怒吼，整个大殿中的复活的中古强者，连同凭空出现的巨人口气机瞬间锁定方云……声暴喝，这头洪荒、古老的巨人，率先出手。

　　轰隆，一片蕴含着毁灭能量的青色云气，滚滚荡荡，浮现在巨人头顶。虚空一震，一头顶天立地的魔神虚影，屹立在它的身后，散发出一股古老、强横、悠久的气息。

　　“吼！——”

　　这头巨头嘴里，发出一声嘶哑而模糊的声音，随即铁拳一挥。那片浩浩荡荡的青色云气，立即疾若惊雷，朝着方云轰去。青色云气中，能量凝结，蓦然凝聚成十丈余长，小儿臂粗细的青色长戟，闪烁着雷光，带着一阵恐怖的厉啸，射向方云。

　　长戟过处，摧枯拉朽，空间如纸张般，纷纷皴裂！

　　“啊！”

　　大殿中，密密麻麻的中古武者，发出一阵非人的咆哮。一个个紧随其后，向方云出手。一时间，整个大殿中，都是浓烈的死亡气息。

　　这些复活的尸骸，虽然没有生前那么强大。而且大部分都是五品，六品的修为，但集合起来，如此声势，也可以把一个天冲七品的强者，轰成重伤了！

　　面对如此大的阵仗，就是天冲七品的武者，也要闪避。但是方云却不闪不避，因为，他比那些强者，更加强大！

　　“吟！”

　　方云长啸一声，漆黑的瞳孔中，倒映着扑天盖地而来的攻击：“万载皆空，我就让你见识到我真正的实力！”

　　方云神色冷酷，毫无惧色。蓦然手指一张，一股若有若无的淡淡虚影，破体而出，迅速包括整个大殿。

　　天冲五品能力一一空域！

　　下一刻，方云连带所有中古武者，以及十几丈高的巨人。赫然出现在一片群山起伏的大地中。

　　两者之间，原本只不过几十丈的距离，眨眼之间，拉扯成了数十里。

　　方云出现在虚空的那里，实力赫然从一百零五条天龙之力，暴涨到了可怕的一百三十条天龙之力！

　　增幅力量一一这就是方云初步形成的“空域”能力！

　　“第五式！”

　　方云神色冷酷，仿如神魔降世，脚下重重一踏：“青龙吞日！”

　　“轰！”

　　空间一震，一团比太阳还要划目百倍的巨大光球，蓦然浮现在虚空之中。整个空间顿时化为一片白昼。只听一声惊天龙吟，一条巨大真龙，蜿蜒数千里，横亘在天地之间。

　　真龙长吟，连同那团巨大的光团，瞬息掠过数十里的空间，以摧枯拉朽之势，撞入人群之中。所过之处，当者披靡。无数复活的尸骸，被那光芒一灼，立即化为飞灰，飘散天地。


第657章 不死怪物

　　“砰！”

　　一条巨大的身影，发出野兽般的惨号，从天空跌落。重重的坠在一座山峰上，整座山峰直接被撞踏。

　　“这，这这……怎么可能！”

　　“万载皆空”感觉到这一幕，惊得目瞪口呆。方云虽然将他丢到了天地万化钟内镇压，但特意留了一丝缝隙，让它好看到这一幕。它从没想到，方云居然会强到这种地步！这完全推翻了他的认识。

　　增幅空域，居然能增强实力。但对于实力达到九十多条天龙之力的强者，基本是没什么用的。因为不踏入命星境，就无法超过一百条天龙之力。增幅空域也没有用。

　　一百零五条天龙之力，已经够变态了。它没想到，方云居然还能够暴增。这简直是不可能思议。

　　“万载皆空”虽然只是一柄剑，但也在这种事实面前，击的口干舌燥，头昏眼花！

　　在某种程度上，方云的力量……要不是不能拧成一股，已经可以媲美命星境的强者了。这种强大的实力，简直骇人听闻。

　　“啊！”

　　一声野兽般疯狂的吼叫，山峰下，十几丈高的巨人，怒吼着，再次站了起来。受了方云以一百三十条天龙之力催动的“青龙吞日”，这头洪荒怪物，居然丝毫无伤。

　　“吼！”

　　古老而沙哑的声音带着某种奇特的韵律，再次从这头巨人迸射而出。奇异的事情发生了，原本被方云摧毁中古强者尸骸，居然再次重组、聚拢。一具又一具，咔嚓嚓，连绵不绝。片刻之后，又一只中古强者死亡大军，再次出现在了虚空中，目光锁定了方云。

　　这些死后复活的中古强者，承受了方云一击后。居然再次复活了只是数量上，减少了许多。

　　方云皱了皱眉。没想到，居然会发生这种事情！这些中古强者的尸骸，似乎可以无限复活。

　　“哈哈哈！你高兴太早了！这些中古强者是杀不死的！”

　　万载皆空幸灾乐祸的声音。

　　“主人，把他们挪移到我里面来。我可以切断那道让它们不断复活的规则力量！”

　　天地万化钟的声音，突然响起，非常的平静。

　　空域之中，一切受创造者支配。但是“空域”是无法脱离空间存在的。也就是说，方云开辟的这个空域，终究还是依附在这座大殿所在的空间。

　　方云可以清晰的感觉到一道古老而奇异的规则力量，透过两个空间的连接点贯通到自己的空间内。这股规则力量强大而古老，还在自己掌握的规则之上。

　　正是这股力量，才使得这些中古强者的残骸，重新复活过来！

　　天地万化钟透露的信息，倒是方云颇为意外。这种古老的规则力量，它居然能够断线。

　　“这样最好！”

　　方云心念一动。整个“空域”立即挪移到了天地万化钟内。不过，对于空域内的人来说，是感觉不到的。不过，效果却是立竿见影的。

　　“扑通！扑通！扑通！”

　　一道道死气极重的身影刚刚凝聚出身形。毫无征兆的，突然接二连三，倒了下去。如木桩般，坠落地面。还在半空中，新生的肌肉纷纷灰化然后骨骼迅速老化，散落四方。

　　“万载皆空”看到这一幕立即震惊的无以复加：“你是怎么做到的！”

　　方云这次没有再理会这柄邪剑。耳中只听天地万化钟的意识道：“还有一个，我没法切断。那种力量不同超越了我目前的能力。而且，他并不是死亡生物那么简单！”

　　“不必担心！后面的事情，我自己就可以解决了。”

　　方云淡然道。通过刚刚的交手，他也感觉出来了。这头实力强大的巨人，能力无限接近命星境。他的力量虽然强大，但对于规则的领悟却并不深。只是，他掌握了一些古老而强大的绝学。

　　方云感觉到，它的灵智一片混沌，但是战斗的本能，和欲望却非常强大。而且，有股强大的外力，加持在它的身上。这使得它几乎是一部永不疲倦的战斗机器！

　　“我倒要看看，这种只为战斗和杀戮而生的生物，到底在我手下，坚持多久！”

　　方云眼中闪过一丝强大的意志。现在在他的领域，这头生物，除非达到了命星境。否则的话，是不可能强过他的。

　　“砰！”

　　脚下一踏，虚空凹陷，方云化为一抹残影，消失不见。

　　再次出现时，已经是这头巨人的头顶。

　　“吼！”惨白的巨人同样踏空而出，身形一晃，青色云气蒸腾，居然化为一柄青色巨斧，以开天辟地之势，朝着方云重重斩下。

　　这一斧发出，无坚不摧，天都要多开两半！

　　“五帝星宿拳！”

　　方云不闪不避，目光一眨，再次一拳轰出。三条巨大的手臂，从三个方向落下。只是一拳，再次将这头巨汉轰落尘埃。但是下一刻，他又站了起来。

　　“虚空大手印！”

　　“万化之掌！”

　　“虚空大手印！”

　　一道道绝学，气势磅礴，从方云手中纷纷施展开来。每一招使出，绝对强大的力量，就直接将这头人形的战斗机器，轰落尘埃。但是很快，他又毫发无伤的站立起来。

　　方云眉头越皱越深。他的真气也不是无限制的。十几个傀儡的真气，已经被他抽空了。但这头怪物，居然丝毫没变。就仿佛拥有不死之身一样，根本就杀不死。

　　再这么下去，等到他真气枯竭，就要可笑的，死在这头不死怪物身上了！

　　“这到底是什么生物！连佛门的力量，都对他没用！”

　　方云试尽了各种手段，但是都奈何不了他。他终于有些明白。为什么这么一头怪物，居然击杀了这么多的中古强者了。强如自己，利用空域达到一百三十条天龙之力，还奈何不了这头怪物。更别说其他了。

　　方云这边皱着眉头，思考对策。却不知道，天地万化钟内，中古最强的三大邪兵“万古皆空”，早已被他震惊得目瞪口呆。

　　久远的中古时代，它控制的一个武者，和其他人中古强者，无意中闯进了这处远古遗迹。然后被这头不死怪物，像狗一样追杀。

　　最后，还是众人联手，才侥幸重伤逃了出来。

　　但同样是这头怪物，现在却被方云像狗一样虐待。一次次的从云端轰了下去！爬起来，再次轰下去！

　　“这个恐怖的疯子！他到底是怎么练的！中古时代的强者，一身武学还没有他的十分之一多！”

　　“万载皆空”心中哀叹道。

　　中古时代，没有任何一个人，身上会肩负，像方云这样，多的变态的绝世武学！他展露出来的绝学，有正有邪，有至阴至寒的，有阳至刚的……这样多的，极端相反的绝学，放在普通人身上，早就爆体而亡。但方云还活着，简直像个奇迹！

　　“万载皆空”，心中颤抖着，终于不敢再把他当成普通的少年来看待。这种人物，放在中古，那是要让多少人震撼，绝望的存在！

　　方云并不知道“万载皆空”的想法，也无心去想。他的眼神微眯，一次次的把这头怪物斩落尘埃，心中却在思考着对策。

　　“这样下去，只剩下最后一个手段了！”

　　方云目中掠过一抹亮光，随后双手抬起，暴喝一声，飞扑而出：“噬魔神通！”

　　滔天的血光，从方云周身穴窍中，迸射而出。化为一片涛涛血海，浮诸头顶。血海之中，一尊牛首人身的巨大魔神，浮现其中。

　　这“噬魔神通”乃是方云掠夺自“孟无伤”身上的。不过，方云此时的实力，就要比孟无伤强大太多了。这门《九丘》武学，从他手中使出来。要比“孟无伤”强大了许多。

　　同样是这头牛首人身的魔神，从方云手中召唤出来，就完全不一样了。同样是手握一只柄血锤，一张大钱。孟无伤使出来的时候，这两件法器，只有一个大概的样子。但方云手中使出来的时候，血色的巨锤表面，多了许多血晶般的尖刺，表面，有一些符合天地至理的古老纹路。血锤的把柄上，更是璀璨无比，里面隐隐有光华流动。

　　至于大钱，表面也多了一道道神秘的黑色圆纹。大钱边缘，更是有雷光闪动，仿佛能牵动天地雷霆一样。

　　洪荒、古老、强横、杀戮、血腥，种种气息散发出来。这尊魔神，就仿佛是真正的远古魔神一般。

　　当方云使出这门“噬魔神通”的时候，原本强悍绝伦，永不疲倦的巨人，浑身颤动了一下，木无表情的眼眸，突然闪过一丝异色，带着疑惑和茫然。原本抬起的手掌，突然一僵，就那么站在虚空中，一动不动。仿佛失去了知觉一般，任由方云蒸发出的血云，笼罩下来。“这是……”

　　方云看到这一幕，也大为吃惊。凭借本能，他感觉这个巨人的奇怪反应，和得自“孟无伤”的噬魔神通有关。不过，方云毕竟不是那种摇摆不定，以致于错过大好机会的人。心中一动，立即毫不迟疑的拍了下去。滚滚的血云，瞬间笼罩这头强大的巨人，一丝丝血云仿佛有生命般，顺着毛孔，钻入它的体内……


第658章 太苍神鼎

　　“啪啪……”

　　方云从天上倒扣而下，双手按在这头巨人的肩上。这头凶悍的生物，依旧一动不动。这种情况，大为意外，但方云却不会放过这个机会。

　　“噬魔真气”所化的血云，钻入这头生物体内。下一刻，方云感觉到了一股非人，浑厚的令人心生惊悸和恐惧的血气！

　　这股血气滚滚荡荡，如赤潮一般，在它的全身肌肉、血管里涌动。方云终于知道，为什么这头生物，永不疲倦，永远战斗了。

　　它的力量，完全来自于他的血液，而不是武者的真气。

　　探觉出这个真相，方云心中真的是狠狠的震惊了一把。现在的武者，不管是哪一派，向来都是真气力量，远远强于肉身的力量。

　　从来没有一个人，是纯粹的肉身力量。而且还是恐怖的，接近于一条真龙之力！

　　“这到底是个什么生物？”

　　方云简直有种心惊肉跳的感觉。纯粹肉体的力量，达到接近一条真龙之力。方云自问，自己都办不到。这简直太恐怖了！

　　“你……到，底……是，谁？”

　　一阵生涩的意识波动，在虚空中掠过，传入方云脑海。这头巨人，两只眼睛慢慢的转头着，看着身上，头下脚下吸附在它身上的方云。

　　方云一紧，真气鼓荡，全神戒备。然而出乎意料，这头巨人并没有出手进攻。只是翻来覆去，就那么一句话，生涩，僵硬，一遍又一遍的问：“你……到，底……是，谁？”

　　“你……到，底……是，谁？”

　　“你……到，底……是，谁？”

　　……

　　方云安下心来，全力吸纳这头不死怪物体内浓厚的血气。浓厚的血气，重的简直如同灌铅一般。这些血气，源源不断，涌入方云体内。

　　“啊……”

　　无法形容的感觉，这些血气涌入体内。就如同水银泄地一样，渗入方云的四肢八骸。方云感觉到，自己的身躯，在以一种可以清楚感觉到的速度，不断的强化，强化，再强化……

　　“还是太慢了。”

　　噬魔神通的搜刮速度，已经够快了。但相对这个怪物浓厚的血气来说，还真的不是一般的慢。

　　方云心念一动，“万化之身”的十三万三千个微小循环，同时振荡，运转起来。“噬魔神通”的吸纳速度，立即暴涨十倍。

　　“轰隆隆——”

　　如同山洪爆发般，方云全身尽赤。涛涛的血气，甚至像水浪一般，从他的全身毛孔中喷发出来。方云原本达到顶点的力量，居然再次增加。

　　一百零六条天龙之力，一百零七条天龙之力，一百零八条天龙之力……一百一十五条天龙之力。

　　方云的力量居然再次增长十条天龙之力。达到一百一十五条天龙之力后，方云立即感觉到了一股身体排斥感。

　　没有办法再吸收了。来自天地规则，和“真龙之力”的排斥，使得他无法再继续吸收血气。

　　“既然吸收不了，那就让别人吸。骨皇，出来。”

　　方云一声暴喝，大手一抓，就从身体内抓出五狱骨皇，抛了出来。

　　“砰——”

　　方云双脚一蹬，踏在高大的“五狱骨皇”身上。将这股浓厚的血气，传输到“五狱骨皇”体内。

　　“吼……”

　　五狱骨皇咆哮一声，巨大的骨架，仿佛海绵一般，吸收这股原始的血气。它的骨头，这一刻，仿佛生出了无数的窍孔，不断的将这些珍贵的血气，纳入骨骼中。

　　“五狱骨皇”的气息，不断增强。表面浮现无数血管一般的脉络。到最后，五狱骨皇也无法吸收了……

　　整整一个多时辰，方云就那么一动不动，保持着一种奇特的姿势，吸收不头不死怪物血气。到最后，“五狱骨皇”的实力增长了一大截，方云的力量也增长了十条天龙这力。

　　连带“噬魔神通”与“血炼大法”形成的红色“丹丸”，也暴涨数倍，变为鹅蛋大小。血色玲珑，如一朵花骨朵般，微微绽开。其中，一尊微缩的牛首人身的魔神，盘坐在其中。一手执锤，一手执钹，眼睑微闭，一动不动。一股天地苍茫的气息，散发出来。

　　巨人的血气，实在太过浓厚。饶是方云吸纳了极多，但剩余的血气，仍然极其雄浑。方云也吸收不下。只能把余下的血气，压缩起来，存于体内，余待日后再用。

　　失去了全身的血气精华，这头十几丈的巨人，立即迅速干枯、衰老。当最后一丝血气血尽。这头巨人，仿佛石膏做的一样，“咔嚓”一声碎掉，化成无数粉末。纷纷洒洒落下。

　　收拾掉这个巨人，方云一步踏出了天地万化钟。大殿中一片黑暗，静悄悄的。巨大的古鼎依旧屹立在大殿上，散发着厚重、悠久的历史气息。

　　方云瞧了一眼，立即就穿过甬道，径直走了过去。值得那种不死怪物拼死守护的，这个青铜大鼎，绝对不是凡品。

　　哒哒哒——

　　黑暗中，方云的脚步声异常响亮。一路走过去，并没有发生什么意外的状态。显然那个巨人，就是最大，也全部的守护手段。

　　登上台阶，走到青铜巨鼎前。一股氲氤不散的淡淡药香，涌入鼻端。

　　方云心中颤抖了一下，这居然是个炼制丹药的丹炉。远古时代，根本没有什么上品、下品丹药。所有的丹药，只有一种品阶——神丹。

　　神丹啊，这是连命星境强者，都要心神颤抖的东西。这种远古极普通的东西，在上古、中古和近古，已经近为了比天元法器，还要珍贵的东西。

　　方云快步走上前去。手掌一按，汹涌的真气，立即涌入其中。青铜古鼎中，有几道强大的禁制。但都被方云以暴力，摧枯拉朽，一一破除。

　　这些远古的禁制非常强大。但是经过了漫长的时间。威力已经大大下降了。这才让方云得以暴力破除。

　　“嗡……”

　　铜鼎嗡鸣，巨大的鼎身以肉眼可见的速度，迅速收综人。眨眼之间，便收缩到六尺高下。同时，青铜丹鼎中的一丝先天烙印，也涌入了方云的脑海之中。

　　“哈哈哈，这次真的赚大了。”

　　方云兴奋的大笑。什么三象法器，他从一开始，就没怎么相信。方云见过“万魔殿”和“始魔源书”，这两件三象法器，哪一件不是威力惊人，命星境的强者都挡不住。

　　那个中古宗派，真要有这等东西。只要祭起，什么宗门叛徒，第一次时间就肃清了，哪里需要逃到北溟。

　　方云从一开始就不相信它。但是这件“太苍神鼎”，却是货真价实的东西。比之一件天元法器，还让方云兴奋。

　　“太苍神鼎”内，附带一门“太苍神丹”的炼制口诀。只要依旧口诀，搜集材料，就能炼制出“太苍神丹”来。这等东西，简直是靠就高手的不二法门。

　　除此之内，太苍神鼎内，分成三层。第三层内，还储存着十二粒中品神丹。这些神丹或者化为凶猛的兽形，在其中颠扑行走，或者化为真龙、凤凰在其中翱翔，或化为一些低等的魔神，盘坐其中。

　　这些丹药的功用，各不相同。有凭添力量的。有淬练身体的。有强化精神力量，武道意志。有突破瓶颈，直接提升一个境界层次的。

　　不过，最令方云注意的，却是两枚化为漆黑魔神状，盘坐在鼎中的“太皓丹”。这种神丹的作用非常特殊，不是针对身体，也不是针对精神的，而是直接将一门绝学，激发、提升到大圆满的境界。

　　“十二粒神丹。”

　　看到这次的收获，以方云的镇定，也不禁动容。随即，是无尽的喜悦。增强力量和淬体的也就罢了。这两样神丹，对现在的他，没什么作用。但“太皓丹”就不一样了。

　　鲲鹏的历代传承者中，有许多的强者，他们各自都有自己的强大绝学。但是这些最强大的绝学，无一例外，都极难修炼。就拿“亿万空间遁形大法”来说，方云到现在，都还只是修炼了最简单的“苍穹大手印”，并且进化到“虚空大手印”。至于“亿万空间遁形大法”，那是影都没有。

　　这种东西，和你的境界无关，就是极难修炼。

　　“可惜，只有两枚太皓丹。”

　　方云收敛心神，加大了真气输送。“太苍神鼎”已经只有五尺高下。里面的重重禁制，已经破除了差不多了。只要摧毁最后一层禁制，就能将这件“太苍神鼎”祭炼完全，化为己有。

　　“轰……”

　　当方云轰破太苍神鼎内的最后一层禁制，“太苍神鼎”终于被炼化。六尺的鼎身，迅速缩小到了三尺。丹鼎中的十二粒神丹顿时也归方云所有。

　　然而，就在“太苍神鼎”被完全炼化的刹那，异变突起，整个大殿仿佛失去了某种镇压，然嗡鸣起来。大殿上方，雕刻着魔神像的青铜铁壁，“哗啦啦”如碎纸般撕裂。

　　一个巨大的漩涡，出现在墙壁垒。漩涡中，发出一股强大的吸力，并不断的扩大。所有青铜墙臂的碎片，都被吸了进去。

　　“这是怎么回事？”

　　方云反应极快，大手一招。将“太苍神鼎”缩小到拳头大小，招入掌中。然后，收到了丹田中。

　　大殿中，狂风大作。而大殿前方，一个漆黑的漩涡，已然成形。透过漩涡，方云看到了一点微弱的亮光，和一片截然不同的……世界！


第659章 远古神兵

　　“空间长廊！”

　　望着这个黑色漩涡，以及漩涡后淡淡的光亮。方云脑海中掠过一个念头。

　　所谓“空间长廊”，在武道中，是指连接某些原始的，高等级空间的特通道。

　　天地间的空间结构非常复杂，中土神洲是一切空间的基础，而依附在这个空间的外围，是密密麻麻，层层叠叠，仿佛蜂巢一样，复杂的各种各样的空间结构。

　　在这些空间结构中，有一些空间极为稳固，也极为隐蔽。因为某种特殊的原因，被隔离起来。要想进入其中。要想进入其中，要么对空间规则的掌控，达到某种极高深的境界。并且还拥有一定的运气。

　　要不然，就只有找到这些“空间长廊”了！这种机率，几乎比大海捞针还小。

　　方云犹豫了片刻，举步踏入了黑色的“空间长廊”中。这是一条很长的“甬道”。甬道软软的，有种韧性和弹性，却并不容易破裂。方云从中感觉到了，极其强烈的空间波动。

　　漩涡中强大吸力已经消失了。两侧的“空间”实现了对流。一阵淡淡的气流，从方云身畔刮过。方云从中嗅到了一股洪荒、苍茫的气息。

　　“哒！”方云踏出“空间长廊”，一个庞大，古老的世界，展现在方云的面前。这是一个灰蒙蒙的天地，看不到日、月、星辰。到处苍茫、古老的巨大的山峰。

　　这些山峰，非常庞大，两壁如同刀削一样。光滑如镜。人站在这些山峰面前，有如尘埃一般，渺小。山峰上，可见一处处雷电烧着的焦痕，以及一些触目惊心的武器刮过的痕迹。

　　这样的山峰，现在的中土神洲，早已见不到。中古时代、上古时代也见不到。

　　方云眼中有了一丝凝重，从空气中，他嗅到了一丝远古神魔的气息。

　　“唳！”

　　一头肋生四翼，头顶长角，体长超过百丈的巨大生物，长啸一声，舒展着四翼，从距离方云身前，高耸入云的山峰后，电射而出。

　　它的四翼展开，投下的阴影。笼罩在方云身上。后者，目光注视着空中，掀起乌云、青雷的异兽，眼中露出若有所思的神情。

　　这头异兽的气息，并不是很强大。但也有三十多条天龙之力。相当于天冲境的强者。最让他留意的是，这头异兽的意识波动，非常微弱，而它身上流露出来的气息，却和大殿外，那名巨人极其的相似。

　　“这两种东西散发出的气息非常的相似。难道它们的本源都是相同的？”

　　方云心中想道。

　　空气中的元气，非常的浓稠。几乎是中土神洲的上万倍。方云暗暗寻思，这个地方用来修炼倒是个好地方。

　　身形一晃，方云化为尘埃大小，收敛了气息。一边向着这个空间深处飞掠。一边将强大的精神力破体而出，探索这个世界。

　　“好奇特的规则体系！”方云很快发现了极为吃惊的事。他的精神力，几千里的范围，都能够探是清楚。但是在这些居然只能探知道方圆数里的范围。威力直接减少了数千倍。

　　方云并不像是这个空间的第一个访客。空间的深处，大片的山峰，仿佛推倒的积木一样，倒落在地上。空气中，残留着强烈的战斗的痕迹。

　　在天空，方云看到一条巨大而笔直的车辙痕迹，从东到西，纵横整个空间。这两条车辙的痕迹，每一条都有十多丈宽，压过的地方，光滑如镜，泥土呈现晶体化的征状。仿佛被高温烧过。

　　方云眼皮跳了跳，并没有太过犹豫。身形一晃，便沿着巨大的车辙痕迹，向着深处追溯而去。破坏的痕迹，截来越强烈。断折的山峰，越来越多。往前行进了十多，方云见到了一幕，震惊的不已的画面。

　　范围大约近百里的范围内，大地上，零零散散的，浮现着许多大大小小的坑洞。每一个坑洞中，都有一颗焦黑的……陨星！

　　方云化为一粒尘埃，无人注意的悬浮在空中。一路过来的，看到的景物，不断的从脑海中掠过。

　　方云隐隐感觉到，自己似乎成为了某个古老战场上，时隔许久之后的，第一个访客！

　　身形一晃，方云从半空中，电射而下。在接近地面的时候，身形一晃，在一颗陨星旁，显露出身形来。

　　“啪！”方云探出一股真气，伸入这颗焦黑的陨星中，感知这块陨星的星辰。片刻后，方云睁开眼来。眼中微微露出震惊的神色。

　　这些陨星的结构，非常的致密。比之方云元宵节，曾经得到的“域外星辰精金”，还有致密百倍。星辰中的杂质，完全被一股强大的力量，完全炼化了。留下来的，都是浓郁，最纯粹的星辰精华。

　　域外星辰，质地极为坚硬。几乎大多数顶尖的法器，都需要用到域外星辰铁。武者用这种域外星辰祭炼法器的时候，无论怎么祭炼，总是会有一些杂质在其中的。但这里的陨星，居然所有的杂质，统统都被烧化掉了。

　　“主人，这些陨星，质地极为纯净。我可以用得着。”

　　天地万化钟突然道。

　　“去吧。”方云授意道。他始终是天地万化钟真正的掌控者，天地万化钟需要得到他的同意，才能去取收这些星辰。

　　“嗡！”

　　钟体一振，暴涨百倍，迸射出一股蒙蒙的金色光华。眨眼间，“嗖”一下，方云身前这颗陨星精华，立即被天地万化钟吞入其中，消失不见。

　　吞了这么大一颗纯粹的陨星，天地万化钟却没有任何变化，反倒是钟体的光芒，显得更加的黯淡了。

　　方云和天地万化钟心神相通，透过那一丝心神联系。方云感觉到天地万化钟，似乎那么一丝不一样了。不过，具体的又感觉不出来。

　　“这里的陨星，你全部吞噬了吧。”方云索性道。

　　天地万化钟也不客气，应了声。一个闪烁，立即出现在另一处大坑中。钟体一振，又是一颗漆黑的陨星，被它吞入钟内。

　　接连吞了两颗陨星，天地万化钟不但没有什么增强的迹象，却反倒生出了一股饥渴。这就像一个饥饿的人，喝了一半碗开胃汤，不但没有腹饱，饿的反而厉害了。

　　一个又一个的陨星，消失不见，天地万化钟不断的闪烁，不断的出现。每一次闪烁，出现，都有一颗陨星消失不见。

　　方云站在大地，微仰着头，眯着眼。不知为何，脑海里掠过《近古时代》上的一句话：远古时代，人人能肩山扛岳，轰裂星辰……

　　“这些星辰，全部是被人从三十万里的外的虚空中，吸扯而来。坠落在这里的……”方云的脑海中，下意识的掠过这个想法。恍惚中，一副恢弘的画面，浮现在方云的面前。一个巨大的战车，驶过天地。而在战车的对面，一头巨大的魔神，嘶声咆哮，双手一招，成千上万的星辰，熊熊燃烧，从域外空间，飞落而下，砸向巨大的战车……

　　想至此处，方云突然打了个激灵，苏醒过来。远古时代，早已过去。就算有什么魔神，估计也是寿元已尽了。但是，如果这里真的有什么远古魔神战斗的话，那么很可能，附近不止这些陨星了，方云身形一晃，立即沿着车辙的方向，激射而出。倒塌的山脉，越来越多。一路上，渐渐的，方云发现一些黝黑，极细小的武器碎片。这些碎片，小的就像细沙一样，大一点的，也就只有小手指甲那么大。

　　“呼！”方云伸手一招，一片稍微大点的，巴掌大的薄薄的铁片，落入方云掌中。这块铁片表面，纹着许多古老的符箓，在方云在“太苍神鼎”上看到过的，极其相似，却并不相同。

　　“嗤！”方云小心翼翼的在铁片边缘，擦了下。立即一缕血水飙了出来。方云比符箓钢都还要坚硬的身体，在这片铁片下，居然好像豆腐一样。

　　方云不禁暗暗心惊。

　　“这种东西，如此锋利，融入兵器之中，重新淬练的话，威力恐怕要大大增加。”

　　方云心中暗暗思量，立即动了心思，收集这种古老的碎片。

　　脚下快步前行，方云只要看到这片碎片，立即就收藏起来。

　　片刻之后，当方云走到一处山谷的时候，不禁一震。只见山谷中央，一根巨大的青铜长戟，斜斜的插在地面上。长戟只有数丈长的一截，余下的部分，不知所踪。

　　原来，方云所发现的武器碎片，就是这只长戟，破碎的部分！

　　断戟插在地上，似乎在大地熔为一体。

　　“远古神兵！”方云眼中一抹精芒，暴闪而逝。随即身躯一飘，在唐空中掠过一抹残影，飘落在断戟旁边。

　　远古的一切，早已成为传说。方云注视着这支长戟，这根长戟仿佛鬼斧神工一部，戟身古朴华丽，一条条线条，暗合了天地至理。

　　然而戟尖部分，透露出的，却是一种刺入骨髓的冷酷和杀戮！

　　这是一头魔神的武器！


第660章 亿万空间遁形大法

　　“远古神兵……”

　　方云长吸丫一口气，抑制住了心中的激动。已经完全可以确定，这里就是一处远古遗迹了。他封印过溟荒大将军“玄夜”。知道北溟空间深处，隐藏着一些远古遗迹。

　　北溟海底的强者，固然是将此处当了无人打扰的修炼之地。但未尝不是为了搜寻这些隐没其中的遗迹之地。

　　“万载皆空”骗说他，这里有一份“中古宝藏”，实则想利用其中的禁制来杀死他，从而顺利脱身。不过，方云估计，恐怕“万载皆空”自己都不知道，那个甬道，居然会通往一处远古遗弃。

　　远古神兵，那些扛山肩岳、轰裂星辰的魔神曾经用过的兵器。每一道，都拥有不可思量的能力！

　　这次收获，真是大大超出预期！

　　“呔！”

　　方云走上前，五指箕指，一把握在了斜插入地的青色长戟。

　　“轰”，一股苍茫、霸道的气息，冲入方云脑海。无数破碎的，模糊的画面，从方云脑海中闪过。

　　直插入云的山命……雷云密布的天空……巨大无比的魔神……火光摇曳满天陨星……许许多多的画面，但却支零破碎，无法构成完整的印象。

　　这股气息只持续了片刻，就消失无踪了！

　　方云定了定神，然后注意力集中到了眼前的断戟上。双力一拨便欲将这柄大戟从地拔出来。

　　“嗯？！”

　　这一拔，令方云吃了一惊，这根断戟居然像在地上扎了根一样。拔不出来。再加大力气，依然纹丝不动。不断的增大力量，依旧没有任何的动静！

　　“奇了！我就不信，以我的力量，居然拨不出，一柄经过数个时代的断戟！”

　　方云双手发力，滚滚真气贯入其中。猛的就是一声暴喝：“起！”

　　这一声暴喝整个地面前震颤了一下。一条巨大的青龙，隐隐在方云背后浮现。方云不断的加大力量。

　　九十条天龙之力……百条天龙之力……百一十条天龙之力……百一十五条天龙之力！

　　方云手臂上的筋脉都鼓了起来，脸孔因为全身血气运行过快，而呈现淡淡的红色。但令人震撼的事情发生了。这柄远古魔神使用过的兵器，居然纹丝不动！

　　“怎么可能！！”

　　方云心中一片狂涛骇浪。他好歹也是力量超过一百条天龙之力的顶尖强者。虽然力量没能聚成一股。但纯粹的力量，也是极为恐怖。估计，也就只有命星境的强者，在力量上能强过他了！

　　以他如此的天赋，居然拔不出一柄插在地上，已经差不多是废掉一半的远古魔神用过的长戟！

　　“喝！”

　　方云眼中闪过一道亮光想也不想，立即就是一拳向地面轰去。既然无法简单的拔出来那就轰碎地面，照样拔出来。

　　“砰！”

　　不可思议的事情，再次发生。

　　方云的真气，轰落在地上，仿佛泥牛如海，消失的无影无踪。只隐隐有那么一声脆响发出，就仿佛是一颗石子，无力掉落在地面上一样。

　　“！！！”

　　这一幕，彻底摧毁了方云的认识。远古魔神强大，方云是知道的。但是没有想到这种早已湮灭在远古时代的强大存在。仅仅留下的一柄断戟，以自己如此恐怖的力量，居然会拨不起来！

　　这些远古魔神，到底有多么强大！

　　站在这柄断柄面前，方云感觉到了一股无力和渺小。远古的魔神实在是太强大了强大到，它们灭亡后仅仅是一柄断戟，都重的自己都拔不出来！

　　如果不能拔出这柄断戟那眼前这个宝藏，就算不得是自己的了！

　　方云站在断戟前，眼睛微眯，目中掠过一丝丝思索的光芒。他能感觉到，似乎有一股强大，超越他目前所能感知到的力量。将这柄兵器，和整个空间融为了一体。要想拔出这柄远古神兵，首先得切除这股联系。

　　片刻，方云脑海中掠过一道亮光，立即就有了注意。回头望了眼，天地万化钟正在周围百里内吞噬那些天外陨星。

　　“怎么样了？”

　　方云以心神联系道。

　　“吞了八十九颗了，还剩下二十多颗……”

　　天地万化钟的意念传入方云脑海。它就像某个饥饿，吃了小饱一样。偷空休息了一会儿，消化胃里的东西。

　　“既然还差二十多颗，就索性待会儿再吞吧。先过来，帮我个忙。”

　　方云道。他对于天地万化钟的能力，早有预料。八十九颗陨星……就是一千颗陨星吞下去没反应，方云都不觉得奇怪。

　　古往今来，谁听说过，要靠吞噬时间晶体和空间晶体升级的法器！就凭这点，方云找到什么宝藏，都不够它吞的！

　　对于这点，方云也早有了心理准备。所以，也没指望他吞了这些陨星后，能有多大的变化！

　　“哦！”

　　光芒一闪，天地万化钟出现在了方云身边。它本来是金色，但现在，在金色中，却呈现出浓郁的暗色。有一种古朴、悠久的气息。

　　天地万化钟本来就不完整。方云知道，它现在的变化，是它吞服大量黝黑“陨星”的结果。他也不过问，直接大手一招，将天地万化钟融入体内。下一刻，手掌一拍……股蒙蒙的光华，带着淡淡的金色，扩展而出，笼罩整个断戟所在的区域。

　　这枚远古魔神的兵器，太过特殊。方云没有把握自己的空间领域，能够把它拖进去。所以，召过了天地万化钟。将两“人”的空间揉为一体，以加大成功的要概率。

　　“起！”

　　方云吞起开声，同时发动空域的能力。只听嗡的一声，巨大的青铜断戟松动了一下，发出钢筋断裂般的声音，然后光芒一闪，就消失不见了。

　　“嗡！”

　　天地万化钟内，空旷的大地上空，一道青光掠过，然后猛烈的插在一座巨大的山峰上。一股奇异的力量，扩展开来，这支青铜断戟便和整个山峰，连同空间，融为一体了！

　　方云松了口气，幸好身动有“天地万化钟”，否则的话，这柄远古神兵，出现在面前都拿不动。

　　现在，这柄断戟虽然依旧拥有奇异的力量，能够和所处的天地，融为一体。扎根其中。不过，这个空间换成了天地万化钟，就不一样了。至少，天地万化钟是完舍在自己的掌控之中。

　　“去吧！把这里的陨星吞完。我们就去里面看看。”

　　方云召出天地万化钟，将它送了出来。只见一个闪烁，天地万化钟跑去吃“陨星”了。对于它来说，这样的机会，也是极为难得的。

　　一次性遇到这么多，远古魔神炼化的星辰，这种机会也是可遇而不可求！

　　收了魔神断戟！方云四处打量了一眼，立即找了个僻静的地方，盘膝坐下。

　　“太苍神鼎”中，还有两颗“太皓丹”，方云准备吞服两粒神丹，将一门绝学提升到巅峰后，再去一探其中秘密。

　　“嘎崩！”

　　直接取出一粒“太皓丹”咬碎，吞下。立即一股强大的神丹能量，在腹中炸开，磅礴的能量，散入方云的四肢八骸中。

　　“虚空大手印！”

　　方声将这股散开的丹药能量，源源不断收拢一起，然后祭起“虚空大符箓”吞噬这股神丹能量。

　　“虚空大符箓”不停的变化，各种符文，以惊人的速度不断碰撞、衍化，自行组全。眨眼之间，构成“虚空大符箓”的基本符文，数目暴涨数倍。符箓的体积也不断的变化。

　　“太皓丹”，的药力非常强大，一波波源源不断药力，不停的涌入方云的丹田。

　　催使着“虚空大符箓”向着更高的层次进化。

　　六万八千符文……七万九千符文……九万三千符文……十万八千符文！

　　构成天“虚空大符箓”的符文，越来越庞大。当达到十万八千枚符文的时候，“轰”的一声，符箓破碎，一张崭新的，巨大的符文，出现在方云的丹田之中。

　　“百万空间大符箓……”这是一枚类似立体水晶花，如梦如幻，如雾如纱的瑰丽符箓！

　　一种奇妙的感觉，涌上心来。这一刻，方云感觉到，自己似乎随时都可以遁入百万空间之中。令对手的攻击化为无形。

　　“只差最后一步了！”

　　方云并没有在喜悦中沉浸太久，掏出另一枚“太皓丹”毫不犹豫的吞了下去。

　　“亿万空间遁形大法”共有四层形态。

　　第一层是“苍穹大手印”；第二层是“虚空大手印”；第三层是“百万空间遁形大法”而到了第四层，就是真正的上古苍穹魔君的傲世绝学“亿万空间遁形大法”！

　　“嘎崩！”

　　最后一颗“太皓丹”咬碎，“百万空间大符箓”再次破茧终生，进化成终极形态的“亿万空间遁形大法……”

　　“轰！”

　　方云身躯一震，突然爆出一股雾气。整个人仿佛轻纱一般，如梦如幻，若实若虚。哪怕近在咫尺，也看不真切，仿佛置身于无数个平行空间中！

　　“亿万空间遁形大法”大圆满！


第661章 强者云集

　　苍穹魔君最强大的绝学：这一刻，借助两粒“太皓丹”之助，终于祭练圆满。一张巨大的符箓，凝聚成一朵璀璨的，水晶般的莲花。

　　这朵莲花拥有成千上万的狭长的花瓣，每一朵花瓣，便代表了一个空间。这成千上万的花瓣，便是成千上万的空间，辐射出一片蒙蒙的光华，化成穹形，笼罩在周围。

　　一种强大的感觉，涌上心来。方云感觉到，自己在空间中，仿佛如鱼得水，随时都能够切入到任何空间中去。

　　“亿万空间遁形大法”，这门绝学修成之后，对于空间之力的掌控，就会达到不可思议的地步。方云睁开眼睛，目光扫过天地。他的目光扫到那里，眼里的空间便产生涟漪般的波动，所有的秘密顿时无所遁形。

　　“这，怎么会……”

　　感受到这片天地的结构，方云不由怔了怔。在他的感知中。这个远处遗迹，居然不止一条“空间长廊”，一股淡淡的波动，从四面八方传来。如果不是方云修成了“亿万空间遁形大法”，对空间的掌控达到了极可怕的地步。根本就发现不了这些波动。

　　这个远古遗迹的空间结构，大大出乎方云的意料。原本，他以为自己才是这里唯一的访客。但现在看来，这里很快就会不止一个访客了。

　　“嗡！”突然一股强大的波动，从空间深处传来。这股波动影响的范围极其广大，连整个空间都在其影响范围之内。

　　“主人小心，有人来了！”

　　天地万化钟的意识突然传入方云耳中。作为法器，它拥有的感知，比人类强很多。

　　“万魔殿！”

　　方云这一惊，可非同小可。他修成“亿万空间遁形大法”，洞穿空间。在他的目光深处，分明看到一座巨大的黑色魔殿，魔气涛涛，以雷霆万钧之势，正朝着这里传来。

　　“该死！”方云狠狠的尊了一句吼叫道，“赶快隐藏起来！”

　　万魔殿乃是三象级法器，威力大的吓人。这件法器一出现，上古第一魔道大法“帝魔宗”也就来了。

　　方云身形一弹，立即化为一粒尘埃。同时召回天地万化钟，“唰”一下，钻入其中。万魔殿身为三象法器，能力之大，根本不是一般武者能想象的。它若是有心哪怕方云化成一粒尘埃，收敛了气息，也瞒不过它的感知。

　　方云身上，唯一有可能瞒过三象法器感知的，也就只有天地万化钟了。

　　“咔嚓嚓！”整个天地仿佛要裂开一样，发出巨大的轰鸣。天地间，骤然狂风大作，滚滚的雷云，凭空浮现然后一条条闪电，向着四面八方迸射而去。

　　方云在天地万化钟内仰起头，只见雷云深处，一片空间蓦然扭曲，其中隐隐浮现出一座大殿的虚影。大殿的虚影迅速变得清晰。眨眼之间，轰的一声，庞大的“万魔殿”，出现在了虚空上方。

　　“魔道大会”上古帝魔宗以此作为召集各派的道场，方云参与其中，对此并不陌生。这件魔道圣器，真正展开，拥有千里之巨，惊世骇俗。

　　这件魔道圣器出现在这里，大大出乎方云的意料。

　　万殿上，此时人影绰绰，帝魔太子与冥王太子衣袖飘飘并肩而立。身后，站着两名七品巅峰的帝魔宗长老。再往后是赵未央和李知逍，两人神态恭敬极为拘谨。

　　“万魔殿耗费这么多的能量，才推算到这处远古小世界。希望这里，不会让我们失望。”

　　帝魔太子负手而立，扫了一眼天地，淡然道。

　　“宗主说过，此处有一件远古魔神的兵器。虽是残缺，但大半保留完整。若是能重新祭炼一遍，则威力无穷。神魔辟易，正可为我们帝魔宗，一统诸教万派，立下功勋！”身后，一名气势威猛，目光龙磙虎视的中年男子，宏声道。他的目光眨动间，有无数刺目的精芒涌动。

　　天地万化钟内，方云却不心中一动，帝魔宗居然是冲那柄魔神断柄来的。不过，这东西却是被他先得了。

　　“少主，这个远古小世界结构复杂。共有数个空间长廊通往此处。我们耗费了大量的能量，才提前到达此处。虽然有万魔殿坐镇，但北溟之下，强者如云。恐怕他们很快就会打开通道，到达此处了。我们得尽快搜罗其中的宝藏。”

　　另一名帝魔宗长老，提醒道。

　　“无妨。”帝魔太子摆了摆手，却并不在意：“和远古扯上关系的，都不简单。这里虽然宝藏极多，却也是禁制强大。我们既然提前到达这里，不妨先隐藏起来。先利用这些人打头阵！等到他们破了里面的禁制，得了宝藏。我们再出手，将他们一往打尽。将这些人从空间长廊得到的宝物，一并夺取过来！”

　　率魔太子说着，顿了顿，望向一旁的冥王太子：“世兄，这件事情，一会儿还得拜托你出手相助。”

　　冥王太子一身冥袍，脸上漠无表情：“放心下。我们两派乃是世交，我定当助你。至于剑宗……”

　　“哈哈……”帝魔太子大笑：“世兄放心。剑宗已经不是当年的那个剑宗了。这里，也不是当初的上古。世兄若欲寻剑宗复仇，为兄当全力相助。”

　　冥王太子点了点头，不再多言。

　　“走吧。”帝魔太子神色一肃，流露出一抹冷酷的神色：“这些家伙，很快要打破空间长廊出现了。我们先找个地方，隐藏起来。”

　　“万魔殿”急剧缩小，在虚空中一晃，立即承载着众人，急速消失远古小世界中央。

　　“主人，现在怎么办？连那种法器，都出现在这里了。在我恢复之前，我们完全无法抵抗。”

　　山腹中，天地万化钟问道。

　　帝魔太子联同冥王太子带着万魔殿，埋伏在这片虚空中，准备等待时机，好将众人一网打尽。这个事情，让方云震动无比，感觉到这里无比的威胁。

　　单打独斗帝魔太子现在未必是他的对手。但可怕的是，他手中的万魔殿这种恐怖的三象法器。命星级强者碰到了，都要逃命，真的是危险之极。

　　要不然，就凭帝魔太子不到命星境的修为。埋伏，得好处。简直是不知死活！

　　双拳难敌四手，好汉敌不过人多。方云都不敢打这种疯狂的主意，想要把这里的人一网打尽！

　　“本来只以为这里只有我一个人发现。现在看来显然不是如此。帝魔太子若是知道，他想要找的远古神兵在我手中。恐怕立即就会锁定我。两化品强者，加上一件三象法器，就算我，也得跑路了！”

　　方云眼睛微眯，目光闪烁。北溟深处的空间结构，虽然复杂。但这里聚集了这么多强者偶尔有人发现，也不是什么大不了的事。唯一值得庆幸的是，自己身上有天地万化钟，屏蔽天机。帝魔太子并不知道，自己已经早他一步进入远古小世界，并且取得了魔神兵器！

　　“最大的好处，我拿了，还是暂且离开。”

　　方云心中一动还是决定离开。三象法器的威胁，实在太大。

　　“轰！”

　　突然之间，接近地面的地方，空间裂开，一名天蓝色长袍，长发披散，黑如墨玉的年轻人神色平静，缓缓的从虚空中踏了出来。

　　“落星辰！”

　　方云心中一惊停下了脚步。他虽然没有见过落星辰，但对于落星辰身上的气质、气息并不陌生。眼前这个神淡平静、平和，充满星空般宁静感觉的年轻人，正和当初在狄、夷边境，方云感受到的气息，一模一样。

　　落星辰神色从容，随意的打量了一眼这片天地，选定了一个方向，脚下一跨，缩地成寸，向个闪烁，立即消失不见。

　　方云并没有立即离开，空间的深处的波动依然在继续。那些连接此处的“空间长廊”不断的被打开。

　　“轰！”

　　东南方向不远处，一道剑光撕裂虚空，现出一道巨大的裂口。一股狂风吹进，地上已经多了三道人影。

　　“嗯？！怎么有这种事！居然有人和我们同样打开了通往这里的空间长廊！！”

　　一名黑衫武者扫了一眼天地，震惊道。

　　“我们落后一步了！居然被人抢先了！”

　　另一名头发苍白的老者，脸色也变得极为难看。显然，他们也和方云一样，以为自己是这片空间的唯一访客。

　　三人之中，只有一人神色不变。

　　这人走在最前面，白衣胜雪，白发如霜。他的腰间悬着一柄银色长剑，剑鞘与剑柄连接处，隐有寒光显露。但比这抹寒光更厉的，是他的眼眸。

　　“走吧！如果实力不济，就将他们杀了。”

　　白发青年大袖一拂，化为一抹长虹，向着空间深处激射而去。

　　“这到底是些什么人？”

　　方云神色变幻，那一道斩开空间的剑光，虽然一闪而出，但透露出来的锋芒，却是无坚不摧的可怕气息。

　　“嗡！”

　　一丝奇异的波动，从虚空中掠过，快得几乎让人以为是错觉。

　　“居然是他！！”

　　感觉到这道气息，方云原本准备离开的念头，彻底打消。这里居然聚集了这么多人，哪怕是不抢夺什么，只是看一看，也是获益匪浅。更何况“亿万空间遁形大法”乃是天下第一等的逃命功夫，打不过，逃命应该还是可以的。

　　方云心念一动，立即化为尘埃，向着空间深处追去。


第662章 各有盘算

　　远古小世界的另一处地方。

　　虚空一震，太素派第一高手虞玄，带着几名弟子，出现在远古小世界中。

　　“师傅，”君念生低下头，一脸的歉疚：“对不起……”

　　虞玄银发如丝，缕缕垂算，神色平静道：“不用多说了。这是三位祖师的命令，与你无关。”

　　君念生更是不安了。太素派三位祖师，算到君念生在北海有一场机缘。但却有一定的风险性，所以强行命令虞玄出山，护送君念生前往北溟。

　　不过，君念生知道，师傅其实并不想离开的。

　　“师父如果不愿意的话，可以先行离开。我不会告诉三位祖师的……”君念生道。

　　“师门之令，岂能不遵！这件事情，就不要再说。去吧，既然三位祖师，这是对你们的一场磨炼。那你们便把这里当成磨炼之地的。不是遇到生命危险，我是不会出手的。”虞玄道。

　　“是，师傅。”

　　一行数人，立即向着远方掠去。

　　另一个方向。

　　“轰！”

　　一声巨响，一个巨大的黑色漩涡，凭空成形。黑色漩涡成形的刹那，几具尸体，鲜血淋淋，从洞里飞了出来，坠落在这片远古小世界中，一动不动。

　　“这些家伙，真是自作聪明。匹夫无罪，怀璧其罪。他们以为，找到空间长廊的事能瞒得住别人。”

　　象皇冷笑着，从空间长廊中走了出来。一脚踩在尸体脸上，似乎还不泄气。

　　紧随身后一身紫袍的邪皇，缓缓走了出来。

　　“算了吧，人都已经死了。”

　　邪皇淡然道他的目光并没有看地上，而是仰望着空中。稍微打量了一眼，邪皇皱起了眉头：“有点奇怪……我们好像不是唯一到达的。似乎还有人，通过其他途径，提前到达了这里。”

　　空间中的波动，虽然稍弱，却非常明显。

　　象皇把脚收回，感知了一下神色顿时变得有些难看：“这个地方，居然不止一个空间长廊！怎么会有这么多人进到这里！！”

　　空间深处有一些剧烈的气息波动。那分明是两位顶尖强者交手时，才会激发的波动。

　　“天机变化，影响的不止是世俗和宗派的变化。连带这些高等级的原始空间，都受到了影响。放到以前，这些空间长廊，根本不可能这么轻易发现。就算发现了，也根本不可能曝露出这么多！”

　　紫玉邪皇道，作为一名隐退多年的长老，他对于这些空间上的变化最有感悟。

　　“邪皇还是暂时别说这些了。现在事情出了变化，绝对不能好处，都让其他人得了。我们先联手若是碰到弱点的。直接杀了。既然这些人，是通过空间长廊来的。那么身上肯定有长廊里的宝物。杀了他们，然后夺过来！”

　　象皇森然道。他低头望了一眼，摊开的掌心，赫然放着一枚青铜扳指。

　　“嗯。”

　　紫玉邪皇点了点头，没有多说。两人暂时联手，有利无弊。至于分配……那就是以后的事了！

　　一缕轻风飘过，两人同时消失无影。

　　两人都没有注意到，就在他们离计后不久。几道人影，顺着他们进来的空间长廊，走了出来。

　　“万象宗和天邪宗……什么时候走的这么近了。”

　　一道巨大的人影，全身披着青铜战甲，仿如一尊战神般，踏落在远古小世界的地上。他的目光眨动，一道道危险的光芒，从瞳孔中一闪而逝。

　　“都统大人，有些不对劲啊！这里好像不止这两个邪道巨擘啊！”

　　后方半步，一名同样披着青铜战甲，杀戮之气浓的好像要淌血一般的强者道。

　　这些人，居然是朝廷征剿大军的顶尖存在。

　　“嗯，我已经发现了。象皇和紫玉邪皇，暂且不要动他们。我已经飞符传信，从猎鹿园中调集另外两名都统。一天机变化，人心躁动。这种妖道、邪派，居然想在这个时候，大肆搜罗宝物，增强实力，以对付朝廷。真是不知死活！这次，就将他们一网打尽。”

　　顿了顿，这名气势如山如岳的，征剿大军都统开品道：“我已经获得人皇首肯，必要时，可以借调乾坤图的力量！不管是象皇还是邪玉邪皇，谁也别想逃出这里！”

　　三名统领听到“乾坤图”这三个字，顿时精神大振：“大人英明。若有乾坤图之助，这些方外邪道，必然在劫难道。”

　　“嗯。暂且不要打草惊蛇，也不要掺和进去，抢夺宝物。等到羊叔子和公孙宿过来。在一起动手。”

　　“是，大人！”

　　三人身形一晃，化为尘埃大小。混在虚空中，向着谷中而去。

　　“嗯？好强的空间波动！”

　　北溟海底，层层空间中，一名隐世强者突然感觉到了什么，睁开眼来。片刻之后，身化长虹，破空而出。

　　随着一道道空间长廊打开，总有一些距离这些空间长廊近的，感觉到“远古小世界”愈来愈强的气息，被吸引了过来，进入其中。

　　凭借着大圆满的“亿万空间遁形大法”，方云在这片空间中，拥有得天独厚的优势。不过，感觉到远古小世界中，越来越强烈的波动，方云也渐渐有些不安了。

　　“怎么回事？居然吸引了这么多的强者！”

　　方云暗暗心惊：“这个远古遗迹若是这么容易发现，这么多年过去的。应该早就被发现了。怎么会突然之间，这么多人进入这里！”方云百思不得其解。这个地方，本来应该是很隐秘的，怎么突然变得像菜市场一样。大家都知道了，而且随便进，随便出。

　　他还不知道，天机的变化，已经影响到整个天地的运转。若不是他发现了“万载皆空”，熟门熟路，提前摸到了其中一处空间长廊。现在，恐怕连这个远古小世界的一杯“羹”都分不到。

　　不过现在，得了远古魔神的武器，方云即便一无所获，他的所得，也超过大部分人了。

　　“再这么下去不行，隐形匿迹，固然别人发现不了，但也极不方便。嗯……就这么办。”

　　方云目光闪烁，眨眼间就有了注意。

　　“藤木邪君，出来吧！”

　　虚空一震，一名面容枯槁的老者，赫然出现在这片远古小天地中。正是被方云封印的，天邪宗六品强者，藤木邪君！

　　藤木邪君出来之后，面容自动扭曲，片刻后，就变化出了另一张脸庞。稍微年轻一些，但目光却更加的凌利。

　　“天邪真法！”

　　藤木邪君指尖发出一股天邪真气，缠绕天地万化钟一圈。便拥有了方云开放给他的，部分控制权。

　　“主人。”

　　藤木邪君说完这句，便一动不动。

　　方云满意的点点头：“差不多了。既不会被人发现。出其不意的情况下，又能随时逃脱！”

　　身形一弹，方云立即施展“大小如意”神通，变化尘埃大小。没入天地万化钟内。然后整个钟体一荡，便融入了藤木邪君的丹田之中。

　　这样，方云就更不容易被发现了！

　　“嗡！”

　　钟体一震，方云将时间调整到了最大。吠陀僧阿旃陀一般的佛门绝学中，还有一门对方云作用最大的绝学，那就是“醍醐灌顶大法”。

　　可惜，这门绝学必须最后才能传给方云。否则的话，阿旃陀把自己的“醍醐灌顶大法”给了方云，后面绝学就没法正常传承了。

　　小世界中，本来不出意外。阿旃陀一切绝学，都是方云的。不过可惜，白玉川突然及时赶到，打破了“醍醐灌顶大法”。

　　唯一值得庆幸的是，方云留了个心眼。早早的以意念询问阿旃陀这门佛道绝学的法门。而阿旃丹不疑有他，痛痛快快的把所有心法，都提前告诉了方云。

　　“醍醐者，精髓是也。诸佛护念，代代传承……”

　　方云脑海中掠过《醍醐灌顶大法》的诠释经文，沉入了入定之中。在入定之前，方云分出了一缕神念，附在藤木邪君身上，观察动静。

　　……

　　“哒！”

　　手掌一招，一张金黄色，精致的护甲碎片落入手，落星辰仔细的摩挲了一遍，观察着上面的洪荒神文。

　　这种古老的文字，毫无遗问，属于远古魔神所用。现在早已失传。落星辰也不认得，不过，这并不妨碍他从中获益。

　　落星辰的身上，有一柄“落日魔神弓”，上面同样的远古的文字。两相印证，必有所得。

　　“嗯？”

　　落星辰突然若有所感，脚下一踏，缩地成寸，如行云落水般，掠过数百丈的距离。刚刚掠出，身后便传来“轰”的一声巨响。

　　“咦？”

　　虚空中传来一声诧异的声音，随即虚空一弹，两粒尘埃摇身一晃，化为两名气势磅礴，犹如风暴一般的武道巨擘。

　　势在必得的一招偷袭，居然被人从容避过。两人也颇为诧然，不过，这丝诧然很快便强烈的欲望所取代。

　　“年轻人，交出你手中的远古残片，饶你一命。”

　　说话的人，两鬓微白，便气势依旧猛刚，有股不怒而威的气势。

　　“是吗？”

　　落星辰轻笑，居然也丝毫不动怒：“一张残片而已，你们想要，给你们也无所谓。”

　　落星辰说着，随手一扔，就像扔垃圾一样，扔在身前不远处。目光看都不看，毫无留恋。

　　两人一脸茫然，脑海里有那么刹那的空白。似乎有些反应不过来。本来以为，对方会强烈反抗，没想到，居然会这么容易。这小子，也太识时务了吧。

　　不过，很快，两人就知道，不是这么回事。耳中，传来落星辰未完的声音：“只要，你们能接下我一招！”

　　最后一句话出口，气氛顿时剑拨弩张。

　　“轰！”

　　片刻之后，山谷中，发出一声巨大的爆炸声。两条人影如破布般，掉落在地上，双目圆睁，满是不可思议，似乎不敢相信，自己就这么被杀了。

　　“可惜啊，你们没这个福分。给你们，你们也消受不起……”

　　落星辰衣袖轻拂，慢慢走过去，拾起地上的远古残片，直起身来。原本脸上的轻笑，已化为冷酷。漠然的望了两人的尸体一眼，落星辰衣袖一拂，飘然而去！


第663章 闷声发大财

　　方云并没有跟随大流，去凑什么热闹。现在大家都处在对这片远古小世界的探索之中。过早的曝露自己，如果没有过人的实力，那么很容易被人盯上，从而惹来不必要的麻烦。

　　帝魔太子进来时，曾经说过。这远古小世界中，很多地方都有禁制。连他都不愿意直接破除，方云相信，这些禁制绝对不是那么容易破除的事。

　　“等到发面大的宝藏，所有人聚拢的时候。再过去探探。”

　　方云心中想道。心念一动，藤木邪君随意寻了一个方向，破空而去。

　　远古小世界中，保存的极为完好。漫长的时间中，并无人打扰。这意味着，许多上古、中古、近古已完全绝迹的东西，就能在这里找到。

　　从远古到近古，有一种现象极为常见。那就是，很多某个时代很普通的花花草草，随着这个时代的灭亡，立即变得极为稀罕。甚至直接就绝迹了。

　　在上古战场，方云曾经搜寻到过很多炼制丹药的灵花异草。这种东西，近古都已经踪迹难寻，成为天材地宝了。但在上古战场，真的就是非常普通的东西。

　　这就是时代湮灭，所带来的变化！

　　方云手中有“太苍神鼎”和以及“太苍神丹”的丹方，以及炼制法诀。却并没有相应的药材。对于方云来说，搜集这些丹药的配方，显然比搜寻那些残破的碎片，要值得多。

　　“赤龙芝！”

　　半山腰处，几枚龙形，仿如火焰的灵芝，突然凭空消失。

　　“凤胆草！”

　　几块巨大的岩石下，几株似凤尾的草突然消失不见。

　　“透骨草！”

　　一阵轻风荡过，一丛带着异香的草丛，消失不见。

　　方云操控着“藤木邪君”，按照“太苍神丹”所说的丹方，采集药材。藤木邪君也是六品的强者，施展“大小如意”，变化尘埃大小，不在话下。

　　在这片，众人纷纷展露实力，震慑对方的远古小世界中。方云秉承着自己，闷声发大财的原则。默默的采集着，这些无人注意的远古灵草。

　　“太苍神鼎”的远古烙印内，有关于这些药草的详细的信息。方云只需按图索骥就走了。这些东西，看起来，并不是那么显眼。以致于很多人都将之忽略。而且在这片远古小世界，所有强者，几乎只对散落在各处的远古神兵的碎片感兴趣。至于，这些灵花异草，不认识，也不感兴趣。

　　没有详细的丹方以及炼制神丹的方法。即便将这个远古遗迹内，所有花草都刮了去，也一样没用处。

　　远古的一切，都成了谜团。没有人指点，谁也不知道哪种是杂草，哪种是药草。单纯靠药香，是没法辨认的。因为在毒草中，同样有一些具有异常浓烈的药香。但练成丹鼎，那真的就是穿肠药了！

　　神丹这种东西，炼制极难。而且还有成功率这种说法。不说法，你练了一鼎，就出来一鼎神丹的。次品、残品、废品，那是常有的事。

　　方云索性的采集了大量的炼制“太苍丹”所需的材料。基本上，只要看到了，都收集去。

　　“可惜了，只有一门太苍神丹的丹方。若是有太皓神丹的丹方，那我就可以将鲲鹏历代传承者的功法。全部学全了。”

　　方云心中不无遗憾的想到。不过，他很快摇了摇头，抹掉了这个念头。神丹的丹方，有一个就已经是奢侈了，哪敢多想。

　　远古小世界中，早已经是炸开了窝。各种绝学在小世界，不断呈现。怒吼连连，到哪都是极度愤怒的吼声：“找死！敢抢夺我们北极阁的东西！”

　　“交出你身上，从空间长廊得到的东西，否则死……”

　　“喝！九天十地玄冥斩！”

　　“放下你手中的铁片……”

　　“滚开！”

　　各种声音，远远近近的传来。远古小世界上空，时不时的电闪雷鸣，乌云密布，一座座山峰倒塌的声音，不绝于耳。连那些长久繁衍于此的四翼异兽，也受到了惊吓。这些生物，或许强大。但面对这么多的武道霸主、皇帝，根本就是蝼蚁一般，任人生杀予夺。

　　“真是一群疯子。为了远古这两个字，简直昏了头。”

　　方云心中哂然。

　　他非常清楚，这里至少有两名远古魔神，在此发生惊天动地的大战。大战的结果，就是那满的远古神兵的碎片，以及那些天外召来的陨星。

　　最强大的断戟，和最完整的陨星，都已经被自己先来一步，夺走了。这等于是，自己拿去了大头，这些人在分羹，而且抢得头破血流。

　　说起来，都是“远古”这两个字的魔力太大。哪怕是和“远古”沾边的神器碎片，在证明是彻底的废物之前，也能引发人疯狂。

　　“交出远古战车残骸！否则，死！”

　　“哈哈哈，如果在其他地方，你还会畏你三分。在这种地方，我岂会怕你。各位道兄，我们杀。空间长廊是被他打开的，他身上肯定有宝物！”方云回首看时，只见东方的天地，金光闪烁，仿佛云霞，一阵至阳至刚、洪荒古老的气息，无弗及远，辐射开来。

　　“是那辆战车！”

　　方云脑海中掠过来时，看到的，大地上两条深深车辙痕迹，默默想道。

　　那片金光撕天裂日，力量非常纯正。

　　方云心中蠢蠢欲动了一下，不过，很快放弃了打算。这会儿，已经有很多人，早他一步赶过去的。

　　远古小世界中，聚集了这么多强者。这会儿，有人发现宝物，怎么可能会没人去抢夺。

　　“算了，不管什么战车。再厉害，也不可能比我放在天地万化钟里更厉害。”

　　依据现场的情况来看，毁灭那辆战车的，很可能就是方云碰到的那根断戟。既然已经得到了最厉害的断戟，也就不必参与争夺战车残骸了。免得贪心不足，因小失大。

　　方云可是知道，这暗中可还隐藏着一座“万魔殿”和帝魔太子一行。

　　“呼！”

　　风声一荡，方云毫不犹豫不决的赶往另一个方向。

　　“龙涎秦艽！”

　　“混沌桐皮！”

　　“阴阳伸筋草……”

　　方云不断的采集着这里的药材。

　　“这次，还是尽量采集够。否则，出了这里，恐怕又没得找了！太苍神丹，空有丹方，却没有材料，却是个很麻烦的事。”

　　方云一边采集着药材，一边微微蹙眉。“太苍神鼎”的价值，还远在一般的远古法器之上。但是一个不得不面对的问题是，他根本不可能找到这么多，拥有远古材料的地方。

　　而且，这里强者云集。一次冲突，一次交手，就能轻易的让这个地方，满目疮痍。另外，这么多人盯着。方云也不可能，将整片扫去。

　　毕竟，能够修炼到天冲六、七品境界的，谁也不愚蠢。很可能，只是看到一些光秃秃的地步，就猜测出有人得了远古神丹的配方。

　　突然，脑海中吴光一闪，方云突然失笑起来：“哎！居然忽略了这么个简单的事实。”一阵轻风吹过，又是一片灵花异草凭空消失。只是这一次，并不只是采集表面的根、茎、花、叶，而是连带一片泥土都消失了。

　　同一时间，天地万化钟内，就在一座山峰的下方，赫然多了一片刚刚移植过来的药草。

　　将远古小世界中的灵花异草，移植到天地万化钟内，建立一片药圃。利用“天地万化钟”的时间加速能量，源源不断的繁殖，培育药草！一这就是方云的解决办法。

　　所谓入局迷，旁观者清。方云一味想着，怎样采集更多的药草，却忽略的最简单的事实。拥有一个完整的空间，方云完全可以自己在其中培育。

　　中古和近古的元气浓度，已经不适合培育远古的植物、药材了。但是，这不是问题。方云完全可以在其中，营造出类似远古的环境。

　　“哈哈哈，没想到，我也犯了这种低级的错误。还好，及时反应过来了。”

　　方云笑了笑，心情彻底放松下来。现在，真正论起来，只要他培育出药圃。这里就不可能有人，比他的收获更大。

　　有时候，打打杀杀的收获，未必就是最大的！

　　心念一动，方云继续掠往其他地方，采集药草。

　　“赤玉伏泽！”

　　方云在空中，瞧见草丛中几株不起眼的药材。心中一起，轻轻一掠，就要把这片药材，同样移栽进“天地万化钟”内。

　　“呼！”

　　风声一过，眼看方云要又采集一片药材。突然间，眼前一晃，这片“赤玉伏泽”便不见了踪迹。

　　方云怔了怔：“这……”

　　身前空荡荡，而就在身前却多了银发男子，他的神色淡漠，目光仿佛星空一般，里面有无数的星辰运行，生生灭灭。只是瞧一眼，似乎就要把人的灵魂，都吸了进去。而他的手上，正握着方云刚要采集的“赤玉伏泽”。

　　“没想到，居然有人和我同样，瞧了这几株赤玉伏泽。小友，出来吧。”

　　银发男子俯视着身前，一片虚空道。那里空荡荡的，但男子的目光，却仿佛洞穿了一切秘密，看到了空间深处，那粒微小的尘埃。

　　“高手！”

　　方云心神颤动了一下，这名银发男子身上并没有如何强大的气势，但给方云的感觉，却极为的危险。以他如今的实力，还能让他感受到威胁的。这种人，修为绝对达到了，鬼神莫测的可怕的境界。

　　一股强劲的气息，清冷若雪，锁定了空间中。藤木邪君以“大小如意”神通，变化的尘埃。方云立即知道，被他瞧破了。

　　“砰！”

　　虚空一振，一粒尘埃猛的一颤，猛然急剧拉长，眨眼间，显露出藤木邪君的容貌，站立在大地上。


第664章 道门第一人

　　“你是谁？”

　　藤木邪君脚不沾地，轻轻一飘，后退数丈。隔了一段距离，望着眼前的银发男子。这人给他的感觉太危险了，还是远一点的好。

　　“虞玄。”银发男子漠然的眨了一下眼睛，平静道。

　　“什么！”

　　方云全身一震，几乎不敢相信自己的耳朵。居然是他！方云没想到，居然会在这里走到君念生的师傅。

　　太素派第一高手，虞玄。这个名头，在宗派界如雷贯耳。方云也打听到君念生的师傅就是虞玄。但这位从没下山，方云也就无缘一见。

　　方云没有想到，居然会在这种地方，见到道门第一高手虞玄。

　　“原来是虞长老，想不到，长老和我一样，对这几株赤草感兴趣。君子不夺人所爱，既然虞长老也看中了。在下自然不敢虞长老争夺。”

　　方云也不点破“赤玉伏泽”身份，只说是一株赤草。他拱了拱手，身躯倒飞，便欲离开：“虞长老，在下还有事。就不打扰，告辞！”

　　“年轻人，既然你也看中了这几枚赤玉伏泽，便拿去吧。”

　　虞玄神色淡漠，眨了下眼睛。随手一抛，便将手中刚刚采集的“赤玉伏泽”抛了过去。

　　方云心中剧震，对方能一语点破“赤玉伏泽”的身份，固然厉害。但真正令他吃惊的，却是那句“年轻人”。

　　“藤木邪君”乃是成名百余年的高手，天邪宗的太上长老。怎么论，虞玄也没有理由，称他年轻人。真正论年龄，虞玄恐怕比“藤木邪君”还要年轻的多。

　　“难道，他瞧破了我的伪装！”

　　方云脑海中掠过一个，自己都感到震惊的念头。他以“天地万化钟”，遮掩了藤木邪君的天机。又以“无拘大法”掩饰他的灵魂波动。按道理，虞玄根本不可能瞧破，这个藤木邪君是个傀儡！

　　“虞长老，你在说什么啊？在下听不懂啊？”

　　“藤木邪君”转过身，下意识的接过了赤玉伏泽，一脸“诧然”道。

　　虞玄闻言摇了摇头，漠然道：“年轻人，你懂的。傀儡术再厉害，也无法改变眼神。”

　　虞玄说着，望了一眼“藤木邪君”眼睛。那一眼，似乎洞彻一切，直达本心，看到天地万化钟内的方云。

　　这番话，说得方云心神震动，大为凛然。他还是天冲三品的时候，就能够以此术，骗过羊叔子和天武侯。如今功力暴涨，没想到，居然会瞒不过这个“虞玄”。

　　对方一眼点破“眼神”的破绽，显然并非使诈，而是真正的瞧出方云傀儡术的破绽。方云出道以来，这是第一次碰到有人在第一次见面的时候，就道破了自己的秘密。

　　耳中，只听虞玄淡漠的声音，继续道：“你的傀儡术，也算高明。虽然眼神是所有傀儡术的缺陷。不过，你这个缺陷，却是微乎其微。换作是其他人，恐怕还看不出来。普天之下，拥有这种能力的，寥寥可数。我刚刚以先天数术，推演过你的来历。结果却是一片空白。同时拥有这两种能力的，普天之下，只有一个人展现过。”

　　虞玄说着，有若星空般，深邃、莫测的目光，望向了方云：“冠军侯，你还不出来吗？”

　　这最后一句话出来，方云如遭雷殛，心中狂涛骇浪。虞玄居然短短数句之内，道破他最深的秘密，方云心中如何能不惊！

　　气运皇帝的师傅，果然厉害！

　　方云掠过一个念头。虞玄都把话说到这种地步了，方云自然没法，再掩饰下去。

　　“哈哈哈……道门第一人，果然厉害！”

　　藤木邪君一动不动，但却有一阵长笑声从他的腹内传出。眨眼间，一道金光窜出，虚空一震，立即化为一名华服年轻人。

　　“虞玄前辈，晚辈方云有礼了。”

　　方云微微一笑，作了一揖，随后手掌一拍，从容不迫的将站立一旁的藤木邪君，收入天地万化钟内。

　　看到方云从藤木邪君体内弹身而出。虞玄漠然的眼神中，掠过一丝不易觉察的波动。

　　年轻一辈的武者，他一直在关注。如果说自己的弟子，是天下气运所造就的天之骄子。那么此子，更像一个人为成就的“天之骄子”。短短时间内，完成别人需要几十年才能达到的武道成就。其进境，连“一日千里”都远不足以形容。

　　虞玄在打量方云的同时，方云也在打量着这位道门第一人。眼前这一位，显然还没有达到命星境。否则的话，给方云的压迫感，就不只是这一点点了。

　　方云也天冲境的强者，虽然武道还没有达到天冲七品，但力量却达到了恐怖的一百一十五条天龙之力。方云相信，单纯论力量，虞玄绝对不可能强过自己。但他分明从这位道门第一人身上，感觉到了一种浓厚的，可怕的威胁，让他忌惮不已。

　　“这个人对天地，对力量，对境界的感悟，恐怕远远超过了我！”

　　方云眼中闪过一道道思考的光芒，几乎是很快，确定了虞玄身上，那种让自己忌惮的力量来源。

　　力量，并不是武道的全部。境界修为感悟，也起着决定性的作用。虞玄眼神，似乎洞察一切，让方云极为忌惮。

　　两人互相打量，默然无语。

　　“一年前的上古战场，就是你压制了君儿的气运，夺得了那件东西吧。”

　　虞玄突然道。

　　“君儿？”方云微怔，不过，很快明白过来。他口中的“君儿”就是气运皇帝君念生。虞玄突然提到了“上古战场”，这让方云心中微凛。

　　虞玄背后，代表的是道门第一大宗派太素派。虞玄既然提到了这件事，也就代表太素派注意到了自己。这可不是什么好事！

　　“上古战场，我收获极多。却不知道前辈提的是哪件事！”

　　方云揣着明白，当糊涂。这种事情，绝对承认不得。被这种宗门大派盯上，绝对不是什么好事。

　　虞玄眼中闪过一丝异色。却并没有说什么。他能看穿方云的伪装，不只是推断那么简单。和太素派对方云的关注，密不可分。

　　“既然你不愿承认，那就算了。我们就做个交易吧。这赤玉伏泽乃是炼制远古神丹所用材料。你搜集此物，身上应该至少有一种神丹的配方吧。”

　　虞玄淡淡说着：“我这里也有一门远古神丹的配方。你若是愿意的话，我们就做个交易，互相交换丹方。你的意思如何？”

　　说罢，静静看着方云，等待他的答复，并没有强迫的意味。

　　山谷中静悄悄的，可以听到远处的厮杀、怒吼声。不过在这里，却无人打扰两人。

　　方云沉思不语。

　　“上古战场”的事，他心知肚明是怎么回事。君念生还可能不太了解，他是怎么被人夺去了邪神之卵。但虞玄不可能看不出什么。不过，眼前这位道门第一人，一动不动。也感觉不到敌意。似乎并没有出手的意思。

　　“可以。”

　　片刻后，方云突然笑了。

　　太素派是道门第一大派，他们拥有神丹的炼制配方。虽然让人诧异，却也在情理之中。“太苍神丹”的配方虽然珍贵，不过，太素派积蕴极深。而且，已经有了一门神鼎的配方，如果得到太苍神丹，也只是锦上添花。相对而言，这单交易，对于方云反而好处更大。神丹虽然难以炼制，而成功底也比较低。但神丹就是神丹。

　　两枚“太皓神丹”，就将方云不知道需要花费多少时间和精神的“亿万空间遁形大法”祭炼到圆满。这种好事，哪怕一鼎炉只能出来一粒，那也是值得的了。

　　而且，如果能通过这种交易，和太素派拉上关系，也未尝不能一件好事。

　　“这是‘太初神丹’的配方，这门丹方最大的作用，是在达到命星境之前凝聚、淬练真气。无限的接近命星境界。你拿去吧。”

　　虞玄说着，一道意识破空而出，没入方云脑海之中。他虽然毫无顾忌，在没有任何保障的前提下，直接就将“太初神丹”的配方给了方云。

　　“虞玄前辈，好气魄！好！太苍神丹的配方，我也不藏着掖着了。”

　　方云大笑一声，也不掩遮。一道烙印着“太苍神丹”的意念，没入了虞玄脑海中：“这里太苍神丹的丹方，前辈拿去吧。”

　　“嗯。”

　　虞玄点了点头。

　　将“太苍神丹”的配方，给了虞玄后。方云并没有离开，目光一闪，说道：“前辈，不妨，我们再做一个交易吧。”

　　“哦！”

　　虞玄讶然的抬起头，看着这今年轻人。

　　两人交谈到现在，方云第一次掌握了主动。

　　“年轻人，你想要交易什么？”

　　虞玄并没有拒绝，饶有兴趣的看着方云。

　　“炼制太素神丹的所有药草！”

　　方云神色一肃，开口道：“我想你手里，应该有太素神丹所需的所有药草吧。我也不要多了，你每样给我几株。同样的，我可以给你太苍神丹的药草。神丹虽然药性极强，但没有合适的材料，就是废物。虞玄前辈，你应该明白这点吧。”远古早已灭绝。相应的，那些药草，也早就没了。这一路过来，方云并不确定，虞玄是否将太素丹的某种材料采光了。而且，虞玄身上很可能拥有，某些远古小世界里没有的材料！丹药这种东西，缺少一两味材料。就没法炼制。交换丹方，才仅仅是个开始。

　　“呵，”虞玄一脸淡漠的脸上，终于露出一丝笑容，微微的点了点头：“可以。太素丹的丹方，我可以给你一份。”

　　这个年轻人机灵，出乎他的意料。考虑的也很周全，较之一些老江湖也不差了。

　　虞玄修长的手指一弹，一团素白的真气化为球形，浮现空中。真气之中，包裹着颜色、形态各不相同药草：“炼制太苍神丹的手法，你应该交给我了吧？”

　　“哈哈哈……”方云笑了起来：“太素神丹的炼丹手法，也请前辈交给我吧。”

　　虞玄看似大方，却并不愚蠢。他给了丹方，却没给炼丹手法。方云投桃报李，也是一样。这无关大不大气，而是在宗派界行走必有的心思。

　　同时，也是一个试探。试探方云手中的神丹，到底掌握了多少。如果完全掌握，当然值得交换。如果没有，那也无所谓。

　　炼丹，可不止要个丹方那么简单！


第665章 君念生的气运

　　“前辈乃是道门泰斗，德高望重。想来这些东西，也不至于作假。太苍神丹的炼制手法，我也就不珍藏了。”

　　两人说着，都交换了双方的神丹的交换方法。方云又从天地万化钟的空间中，各自取了一株药草，交给了虞玄。两人的交易便完成了。

　　“前辈，在下还有事。告辞了。”

　　方云身形一晃，立即施展“亿万空间遁形大法”。身形突然一颤，骤然变得模糊，化为一团雾气。雾气散开，也就消失无踪。

　　虞玄神色惊异，以他的修为，居然没有瞧见，方云是怎么离开了。

　　“此子如是能纳入太素派，恐怕将是宗派界未来第一人之选。可惜了，他出身于朝廷王侯之家。”

　　虞玄叹息一声，收回了目光。朝廷和宗派界的争斗，不是朝夕。越是深入大周权利机构的王公贵族，对于宗派界来说，越是距离遥远。越是忌惮。

　　冰冻三尺，非一日之寒。大周朝得了天下正统的名气，亿万臣民心之所系，凝聚了一份天大的气运。也使得大周朝，不管是明里和暗里，都拥有一份让所有宗派忌惮不已的势力。

　　在这股势力的震慑，没有人能不加考虑的，轻易拉拢大周朝的王侯公卿。将宗派势力，渗入俗世皇朝！

　　“嗯？”

　　突然之间，虞玄神色一颤，似乎感受到了什么。

　　“君儿，遇上了危险！”

　　虞玄脸上露出一丝关切的神色，眉头微皱，随后望向了西方的位置。在离开前，虞玄目光一转，似乎在苍穹中某个极高处的位置，停留了一下。随后大袖一展，踏入了空间断层中。

　　苍穹深处，极高处。尘埃大小的“万魔殿”飘浮着。从这个位置，借助万魔殿之力，能够轻易的监视到整个远古小世界的动静。

　　“这个虞玄，似乎发现了我们……”

　　一名帝魔宗的长老，望着下方，露出震惊的神色。“万魔殿”乃是三象法器，屏绝气息不在话下，虞玄不过是个天冲七品的强者，充其量也就是“半步命星”的境界，怎么可能发现“万魔殿”的存在。

　　“太素派为道门第一大派，执掌近古宗派之牛耳。并非毫无道理。这个虞玄，不见得是发现了万魔殿。不过，他感觉到了异样，那是必然的。”

　　帝魔太子沉吟片刻，开口道。

　　武道强者都有种可怕的直觉，修为越高，这种直觉越敏锐。像虞玄这种强者，境界感悟达到一定程度，冥冥中，感觉到被人监视，从而有所察觉，也是正常的。

　　“虞玄为道门第一人，有这种修为也是正常。”

　　一旁，冥王太子开口了，他的神色淡漠，有种古怪的飘逸和冷漠：“我现在关注的……反倒是那个冠军侯。”

　　冥王太子一番话，说得在几人都是沉默不语。众人这会儿也弄明白了，当日魔道大法，力挡帝魔太子，击杀夜无忧的神秘人物，就是这位大周冠军侯。

　　“殿下，夜无忧法宝被夺，死状惨重。还望殿下看在我们魔道一体的份上，击杀此子。为夜兄报仇。”

　　李知逍、赵未央揖揖手，沉声道。两人眼睛红红的。

　　“李兄、赵兄，你们放心。夜兄既然是在投靠我帝魔宗之后被人所杀。为其报仇，也就成了我们份内之事。远古小世界，我们是第一个到达。这个方云，应该还没有发现我们。等到时机成熟，我便操控万魔殿，将此子，连同道门中人一并击杀。也算是替夜兄报了仇。”

　　帝魔太子长身而立，双手负有身后，自有一股说不出的自信和威压。脚下滚滚的魔气，更是将他衬托的犹如谪世魔子一般。

　　“万魔殿”能量积攒何止万年，储存的能量，极其庞大。要击杀天冲境的武者，倒是易如反掌。

　　“多谢殿下！”

　　李知逍、赵未央大喜。

　　帝魔太子只是摆了摆手，哂然一笑。万魔殿内，再次平静。

　　然而在一片平静和自信之下。帝魔太子却是眉头皱起，微有些沉重。

　　“师叔，还没有发现此子的踪迹吗？”

　　帝魔太子分出一丝意念，对脚下的百魔殿道。

　　“万魔殿”存在时间悠久，极为的古老。虽然是一件法器，但达到三象级别。早已和人无异。一样可以转化人形，修炼武道。只不过，“万魔殿”依然偏爱法器的形态罢了。因为在这件形态下，它更能轻易的采集天地苍穹中的混沌魔气。

　　若不是，万魔殿垂青，看中“帝魔太子”，认为他不可限量。以“万魔殿”的三象品级，怎么可能有会服饰帝魔太子。所以，以帝魔太子的真传弟子身份，面对万魔殿，也恭恭敬敬的称呼一声“师叔”。

　　“万魔殿”一片沉寂似乎寻思和搜索什么。良久，才道：“没有。此子身上，有一件屏蔽气息和天机的法器。我不确定它的品级，难以搜索他的确切位置。”

　　“万魔殿”的声音非常古老，就像一道历经沧桑的老者。

　　帝魔太子微微动容：“师叔，以你的能力。难道也发现不了他的气息和位置？莫非，他身上那件法器，已经可以比拟三象法器了！”

　　这次“万魔殿”倒回应的挺快，似人类一般摇了摇头：“那倒不见得。我若是全面发动能力的话。应该也能发现此子的位置。哪怕他身上有什么法器。只是，这样做的话，动静太大。恐怕整个空间中的武者，都会察觉到异样……”

　　帝魔太子闻言，若有所思，摆了摆手：“既然如此的话，那么就算了。此子还没有离开，显然是对这里的宝藏，还有所觊觎。我们只需在最后一刻，施展雷霆之威，将之击杀就走了。”

　　帝魔太子这么说，自有其底气和霸气。他本身的实力，虽然只有天冲五品，但是他手中却持有“万魔殿”这种镇压宗派气运的魔道圣器。再加上，他这次调来两名天冲七品巅峰的派中长老，集合三人之力，发挥出的威力，足以镇压整个局面。

　　天冲强者虽然厉害，但面对这种脱胎境以上的，大神通者炼制的，屈指可数的顶级法器，还是弱了太多！

　　一座山体的洞窟之中，方云盘膝而坐。

　　“主人，我刚刚感觉到了一股力量，在搜寻我们的踪迹。好像是之前不久，遇到的万魔殿。”

　　天地万化钟道，声音颇为忌惮。

　　三象法器，就是所有法器中的诸侯、皇帝。是所有法器，仰望和臣服的存在。

　　天地万化钟虽然有不输于这些三象法器的魄力。但它现在，毕竟还是残破不堪，没有恢复完整。

　　方云若有所思：“它查探到我们了吗？”

　　“没有。我将这股力量弹开了。不过，我感觉到它还有余力。如果它全力施为的话，我们可能会被发现。”

　　天地万化钟提醒道。

　　“那就够了。”

　　方云轻笑：“这些聚集了这么多强者，连不败魔皇孙不凡都来了。帝魔太子他们，是不可能全力动用万魔殿的。除非他准备把所有人一往打尽。”

　　既然方云早有准备，天地万化钟也不再言语。

　　“眼神这一点，实在是个大破绽。藤木邪君，已经被虞玄瞧破了。而且帝魔太子他们也注意到了。不再适用，得换上一个了。”

　　方云心中思量不已，片刻之后，大手一招，唤出了溟荒大将军玄夜。依旧故技重施，改变玄夜的容貌，然后藏身丹田，夹摇大摆的走了出去……

　　“君念生，交出你身上的东西，饶你一命。否则的话，死！”

　　一座挺拔入云的山峰上，君念生被一名名强者围困。这其中就有三名天冲七品的强者，一个个眼睛都浮起了血丝，通红通红的。

　　眼前之人，气运实在是逆天。这么一个高峰，也不知道有多少人经过。但眼前这个二十多岁的年轻人，居然随随便便，就拣到了一件护心镜，而且还是完整的那种。还有一只雕刻完美的青铜瓶。谁也不知道里面装的什么。但正是因此，反倒让所有生了抢夺之心。

　　“气运！气运……”太素派这今年轻人的气运，早就听闻过。但是逆天到这种地步，还是第一次见识。这种地步，一件完整点的远古神器残片，就足以让大家疯狂了。然而此子，居然随随便便，在山峰上坐壁上观，休息一下，就有如此收获。

　　这让他们这些，为了几块雕纹优美，符合天地之理的残片，就大打出手的武道巨擘，情何以堪啊！

　　“简直是没有天理了！此子的气运到底逆天到什么地步！”

　　众人眼神如虎似狼，忌意熊熊燃烧。

　　君念生望着四周严峻的形势，居然还有心情笑：“法器而已，身外之物。我师尊虞玄曾说过。法器只是外道，实力才是最重要的。诸位既然想要，送给你们也无妨。只是，僧多粥少，到底要送给哪一位啊？”

　　私底下，君念生早已掐动法诀，凭借着一丝玄妙的联系，召唤虞玄。

　　“哼！君念生，你还是太嫩。这种计策，就想引诱我们自相残杀。可能吗？”

　　一名北海巨擘冷笑道。

　　“法器就这么几个，人却有这么多……”君念生环顾四周，却丝毫压力和紧张：“这一点，你们总不会否认吧。”

　　众人沉默，这个是没法回避的事实。


第666章 虞玄的实力

　　“别和他说这么多了。大雁煮了吃，还是烤了吃，打下来再说。虞玄不在他身边，速速出手。免得夜长梦多。”

　　当下自有人阴狠道。能修炼到这种地步的，都是人精，没那么容易被糊弄。

　　“不错。在场哪个不是他的长辈，居然想在我们这些人面前，卖弄心机。那就怪不得我们了。杀了他，大家再各凭本事，夺取宝贝！”

　　一番话，立即说得众人蠢蠢欲动。

　　“交出神器，否则，死！”

　　一声暴喝，立即有人率先出手。苍穹之中，隐隐浮现海潮之声，气势磅礴。一有人联手，众人气机感应，立即跟着出手。

　　“轰！”

　　山峰上空，真气涛涛，各种正邪真气，涛涛不绝，将天空都遮蔽了。那股力量，瞬间就将君念生一行人上空淹没。苍穹深处，一道巨大的闪电，感应这股能量，一掠而过。

　　君念生身畔，几名太素派核心弟子，早已变了脸色。

　　“诸位师兄无需慌张，且把真气输入我体内，助我一臂之力！”

　　君念生仰着头，星辰般的眸子中，倒映着扑天盖地而来的滚滚真气。剧烈的真气波动，掀起的大风，将他两鬓的长老，掀得高高扬起。但君念生的脸上，却毫无慌张。

　　宗派弟子，特别是宗门大派的弟子，占有绝大优势。这点并非没有道理。若是一年之前，只靠着天生的气运，在天地间打宝探宝。那么，现在的君念生只有死路一条。

　　然而，此一时彼一时。在镇派法器“山河铛”中，时光流转，君念生度过了六十年的时间。早已达到了天冲五品巅峰的境界。若不是天冲六品对规则的感悟特殊，不能在法器中感悟，君念生早就利用三象法器的时间加速之力，冲击到天冲七品，再出关来！

　　宗门底蕴就是如此强大！

　　不过相应的，代价也是极大的。任何法器，哪怕是三象法器，想要加速时间流转，都要付出巨大的代价。时间越长，代价越大。

　　为了将君念生提升到天冲五品。山河铛消耗的能量，相当于一个“命星境”强者的能量！代价不可谓不大。

　　这也是君念生，在上古战场受到打击后突然转性。一心修炼武学。加上太素派对其极为重视，才会对君念生如此厚待。

　　如果还是以前那种随性的态度，“山河铛”绝不可能向君念生网开一面，消耗如此多的能量！

　　砰！砰！

　　两道掌力按在君念生身上。这两人也就是得到君念生的帮助，不久前，才突破到天冲境。不守，蚊子虽少也是肉，两个人二十多条天龙之力加在一起，汇聚到君念生体内，也是一股不小的力量了。

　　“太素剑典！”

　　清朗的声音中，君念生不疾不徐，袖口一荡一柄朴素的长剑，从袖底滑出。“嗡”的一震，一股奇异的气机立即在虚空中，扩展开来。

　　“轰！”

　　虚空剧震，滚滚荡荡的太素真气一旋，在虚空中，化为一个黑白太极图案。君念生长剑一震，这枚黑白太极图暴涨千倍，辐射方圆数千丈范围内。

　　“不好！”

　　一股奇异的感觉涌上心来众人大骇，只觉手中发出的绝招突然之间，如泥牛入海向着黑白太极图中，宣泄而出，立即就丧失了控制。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的爆炸声，不绝于耳。每一次暴炸，掀起的波动，都让君念生脚下的千丈巨峰，猛烈摇晃，碎石簌簌落下，似乎要崩解一般。

　　从虚空中俯瞰而下，立即就能看到，黑白太极图中，一股股真气按照某种规律被引导，互相冲撞，对湮，消弥无形。

　　三名天冲七品的强者，就算方云也对付不了。何况是君念生。不过《太素剑典》上的武学，最是不怕围攻。若是只寥寥数人，而且站在一个方向。君念生恐怕也要立即逃遁。但现在就不一了。为了防止他逃跑，众人早将他围得水泄不通。无形之中，反而更有利用《太素剑典》的施展。

　　这才是君念生底气的来源。“山河铛”中六十载的苦修，让君念生对各个境界，以及太素派的武学，都了若指掌，研悟透彻。

　　碎石崩溅，尘雾弥雾。待烟尘散尽，君念生立即显露了身形。他的脸色微微苍白，气息散乱，嘴角微有丝血迹。一本金黄的书页，高悬在他的头顶，散发出金光，将他护在其中。正是《造化经书》。

　　山峰四周鸦雀无声，众人眼中满是震骇。一个天冲五品的宗门后起，居然凭着一凭太素剑，就挡住三名天冲七品强者，和众多其他境界天冲强者围杀这种能力，由不得众人不震动。

　　如果君念生是天冲七品的修为，他们或许还能理解。但他不过是天冲五品，居然就挡下了众人的攻击。

　　太素派那个玩世不恭，喜欢游山玩水，不成大器的弟子，什么时候，厉害到这种地步了！

　　“杀了他。此子气息已乱，接下那招已勉强。不要被他骗了！”

　　人群中，一名白袍散修，色厉内荏道。

　　君念生身后，两名同门师弟，脸色发青，一脸慌张。但君念生却反倒是笑了：“是吗？”

　　似乎是回应着他的声音，一个冷漠的声音，掷地有声，从空间深处传出：“我倒要看看，是什么人，要杀我虞玄的弟子！”

　　“哗！”

　　空气如水浪分开，一名穿着太素道袍的银发男子，气息高远，从虚空中踏了出来。

　　“砰！”

　　白色的步履，踏在虚空中，发出震耳欲聋的震动。山峰上空，立即气温降温，极度的凝滞。每个都感觉到肩上仿佛压着数座山岳一样。有一种呼吸困难，喘不过气来的冲动。

　　虞玄负手而立，大袖飘飘，也不见如何作势。那一双深邃若星空的眸子，只是淡淡的望了一眼，众人立即感觉到一股，几乎要让人发狂的恐怖的压力。一个个神色惴惴，立即起了退意。

　　“虞玄！”

　　“是虞玄！”

　　众人看着，眼中有了惊惧。道门第一人，看起来一副好好人的样子。不过，在宗派界，宗派第一人，不是靠装好人就能得来的。

　　年轻时的虞玄，奉行除恶务尽。手底下杀过的人，绝对不比邪道中人手。只不过，后来，太素派觉得太杀戮太重，就把他召回太素山，让他修身养性，潜心修炼。

　　不过，在场许多人都知道。太素派虽然是道门正宗。但私底下，绝不像他标榜的那样。虞玄之所以被召回去，真正的原因，不什么杀戮太重，需要修身养性。而是因为怕他杀的太多，为太素派竖立太多的敌人！

　　在虞玄面前，除非比他高出几个境界。否则，人数是没有优势的。当年虞玄闯出名头，创下最大的杀戮。就是在一场被许多邪道、魔道中人围攻的时候。

　　太素派四大剑典，每本剑典，都拥有不可思议的威力。虞玄还在年轻的时候，对于这四套剑典的领悟，早就号称超过了太素派的许多资深的太上长老！

　　人数在他面前，根本没有优势，反倒成为他手中的利刃。

　　“走！”

　　许多人见识过虞玄年轻时出手的，早已心中胆战。二话不说，立即退走。不过，毕竟不是所有人都对虞玄那么知根知底。

　　对于在场很多人说，他们修道年限还远在虞玄之上。当年，虞玄还在外面行走的时候，他们就已经达到天冲七品，在北溟海底苦修了。只不过，命星境实在太难冲击，几百年停滞不前，突破不了，都是正常的事。

　　要不然的话，区区一个虞玄，任他名声再如何震聋发溃，也实在不看在他们眼时在。

　　“虞玄？”

　　呼呼声响中，几道气息磅礴，身上规则流转，自成一体的七品强者，一一飞掠而来。目光扫了几眼，落在虞玄身上，寒光四射。

　　一件完整的“护心镜”加上一个不知名尝的“青铜瓶”而且是出现在远古小天地。这样的收获，足以让任何一个为了远古神器残片，就抢得头破血流的武道巨擘，眼红眼红。

　　同为天冲七品的强者，这些人有足够的自信，挑战虞玄！

　　“哼！今天别说是你虞玄，就是太素派三大祖师来了，也照样不给面子！杀！”

　　一句杀，立即出手，虚空破碎，寸寸断裂，一只巨大的魔爪，鬼哭神嚎，杀向虞玄。同一时间，其他人也纷纷顺势出手。方圆数千里内，所有山峰立即崩塌。

　　虞玄站立在破绽的空间中央，黑暗中，放出一股蒙蒙的白光，衬托的犹如神灵一般。

　　“我已经很久没有出手了！”

　　虞玄银发飞飘，神情却是越发的淡漠、高远而平静：“这次，就破个例吧！”

　　“嗡！”

　　虞玄摒指成剑，同样的《太素剑法》，在虞玄手中，却有气象万千，不可思量的威力！

　　“轰！”

　　虚空塌陷，化为一个巨大的漩涡。种种神秘的铭文，犹如蝌蚪一般，浮现其中。显现出一股浩大、神秘的气息。虞玄出手，根本不用吸纳、牵引这些力量，互相对湮。

　　拼指如剑，往外一旋。只听“轰”的一声，这些滚滚而来的魔道、邪道绝学真气，突然破碎，然后带着一股股可怕的剑气，倒飞而去。

　　“啊！”

　　远古小天地中，发出一声震彻天地的巨响。二十多道人影，鲜血激飞，宛如断线风筝一般，飞了出去。只是一击，包括六名天冲七品强者在内，全部重伤。而且是被自己的力量震伤。

　　“你们既然辱及三位祖师，那就替我剑素派三位祖师，教训你们吧！”

　　淡漠的声音中，透露着丝丝冷入骨骼的寒意。一道蒙蒙的剑气，拔地而起，贯穿云霄。剑气一分为十，随后以雷霆万钧之势斩下。砰！砰！砰！

　　十多道人影，血肉纷飞，暴成粉碎，居然是被这股一分为十的蒙蒙剑气，斩成碎末，满天飘散。


第667章 嚣张的不败魔皇

　　“咝！”

　　远古小天地远处，化为尘埃大小，隐藏在虚空中的，征剿大军都统张耳倒抽了一口冷气。连他身边的几名天冲六品的大统领，也是身躯颤抖，暗暗震动。他们分明感觉，数名天冲七品强者的气息，在那道蒙蒙的剑气，分裂过后，从这片天地中，凭空消失了。

　　“道门第一人，居然如此厉害！”张耳心中暗暗震动。太素派有一件“山河铛”，铛捞山河，焚煮大军，这他是知道的。

　　朝廷一直畏于此，和太素派一直刻意避免的冲突和交恶。

　　如今看来，这番决定，显然是明智之举。一个虞玄就有这么厉害了。如果冒然行事，没有万全准备。恐怕就是必定是损失惨重。

　　“大人？怎么办？”一名大统，领道。

　　张耳沉默不语。这个虞玄，恐怕是“半步命星”的境界了。虽然同样是天冲七品，但他的真气凝聚度，恐怕要比许多同等级的武者，强上许多。这才是他一道剑光，居然斩杀这么多强者的真正原因！

　　“你们不要擅动！等待其他两名都统过来！至于这些人，先让他们狗咬狗，厮杀一番。”张耳瞳孔收缩，目光闪烁。这个北溟真的是卧虎藏龙，以他的身份，修为，居然也不敢轻举妄动。

　　“如果圣武侯在就好了！以他的修为，加上‘乾坤图’之助，绝对可以将虞玄，连同这里的，统统一网打尽。”

　　张耳心中叹息一声，不无惋惜道。不过，他知道，这也只能是想想。圣武侯的本体，真在皇城底下，替人皇炼制“镇妖塔”。相比于这件大事，这远古小世界中的事情，反倒显得不是那么重要了。

　　“人皇殿下得三皇五帝道统，算无遗策，功盖古今！这些逆贼，妄想借助天机，颠覆朝廷，简直就是胆大包天，不知死活。先让这些东西，崩哒一段时间，等陛下三魂圆满。立即就是我朝横扫诸教万派，定鼎乾坤，扫灭天下之时！”

　　张耳念头百转，黝黑的瞳孔深处，一缕缕危险的光芒闪烁。

　　“田荣听令！”

　　“属下在！”一名大统领立即应声道。

　　“我感觉到了落星辰的气息。他身负远古魔神落日弓，功力似乎又有了进步，似乎快要突破到天冲七品了。你立即过去，见机行事。等时机到达，立即命令落星辰，即刻赶往汇合，全力配合我们，镇压这里的宗派反贼！”

　　张耳铿锵道。

　　“是。大人！”

　　名唤田荣的大统领，气息干炼。听闻命令，一揖手，二话不说，立即飞掠而去，消失在远处……

　　距离虞玄等人极远的地方。方云召出玄夜，看到远方那道剑光，斩落数道磅礴气息。早惊了一身冷汗：“这个虞玄，居然强大到这种地步！”感觉和事实，毕竟是二回事。方云和虞玄见面的时候，总感觉到有种强烈的危险感，那时还有点迷迷糊糊，不太明白。毕竟，自己可是有一百一十多条天龙之力。在力量上，是绝对不可能有人在天冲境超过自己的。

　　但现在看来，一百多条天龙之力在虞玄这个道门第一人，半步命星境的强者面前，还不够看。二者的真气凝聚度，根本不是一个层次的。

　　这就像是钢丝和棉花一样。钢丝虽然体积不如棉花，但却能轻易的刺穿棉絮。

　　同理，方云和虞玄的差距，正在于此！

　　想起之前，在虞玄面前，讨价还价。方云不禁有种鬼门关前，走过一遭的感觉。这个虞玄的修为，恐怕要接近父亲方胤的层次。当然，父亲如果披上“帝禹甲胄”就是另一回事了。

　　以当时的情况，虞玄如果利欲熏心，突然下杀手的话，方云没有几成把握可以顺利的逃脱掉。

　　“君念生天大的气运，恐怕最大的气运，还是投身在太素派，投身在虞玄名下啊！”

　　方云突然感慨道。

　　有虞玄这种目若星空，洞悉一切奥妙的可怕存在护着，君念生完全可以后顾无忧的，继续他探宝寻宝，百无忧虑的生涯。

　　身形一晃，方云立即朝着前方行去。那里强者汇聚。太过谨慎，必然是有得有失。方云决定，冒一次险。

　　远古小世界的西部，方圆数万丈内，满目疮痍。早已是一片废墟。所有的山峰，早已是夷为平地。许多的血肉，散落在这片大地上。

　　“呼！”

　　虚空，风声涌动。彻着阵阵寒意。君念生怔怔的站在空中，平意识的看了一眼师尊。目光突然有些恍惚。

　　这是他第一次，见识到师尊出手！

　　君念生一直知道师尊修为很高，但却不知道，居然高到了这种地步。在震撼之余，更多的却是一种信念的崩塌和冲击！

　　在君念生的印象中，师尊虞玄一向云淡风轻，不与人争。然而此时，他才知道，师尊同样拥有着另外一面。心中的印象，瞬间崩塌。

　　“大长老，真是太厉害了。”

　　与君念生同行的两名太素派弟子，却没注意到君念生的情绪变化，心中只有兴奋和激动！

　　居然见到宗门最强的虞长老出手了，这样的机会，百年难逢！

　　虞玄神态平和，一招杀掉十多名天冲境强者。既没有让他太过兴奋，也没有过多的震动。甚至连一丝情绪的起伏都欠缺。

　　武道修为越高，对于普通的争斗，却越发的有一种淡忘之心。余下的，只是对于更高境界的武道追求！

　　虞玄望了一眼君念生，对于他的情绪变化，知道的一清二楚。信念的崩塌，总是需要一段时间的缓冲和恢复。

　　“宗派界是永远不可能像那你那么洒脱和逍遥。这就是三位祖师，让我告诉你的第一个道理！”

　　虞玄说罢，衣袍一拂，飘然向远方行去。他并不想说教，也没有那种心情。

　　有人的地方就有争斗，宗派界同样如此，而且只会更加激烈。竟然进了宗派界这坛大染坛，想要超尘脱俗，置身事外，那是不可能的。

　　天机将变，群虎噬龙。整个天下都在动荡之中。君念生在门派中，越受到重视和重用。只会离危险和争端更进一步。如果瞧不破这个道理，还妄图风流俊逸，飘尘脱俗，只会招来灭顶之灾。

　　君念生如果想法明白这个道理，虞玄反倒希望这个弟子，庸庸肆碌，平平凡凡。只是，这可能吗？

　　“气运终归有耗尽的一天。你的气运再强，不会强过一个王朝。连王朝都要更迭。何况是武者的气运。你好好想想法。”

　　一缕微弱的意念，飘入君念生脑海。虞玄说完这句，便了无声息，不再说话。

　　“大长老等等！”

　　两名太素派弟子兴奋的叫着，匆匆跟了上去。

　　“师傅……”

　　君念生抬起头来，目中掠过一丝复杂的神色。沉默良久君念生终于匆匆跟了上去，只是，心中的震撼，依然没有那么轻易平复。

　　“哈哈哈！不败魔皇孙不凡在此！谁敢上来挑战！”

　　嚣张、桀骜的声音，肆无忌惮的在远古小天地中想起。在人人得到宝物低调行事，闷声发大财的时代。不败魔皇反其道而行之高调宣扬。

　　他的右手高擎头顶，一件残破的金黄色战车缩于掌心。散发着蒙蒙的光华，一种玄奥难言的波动不断从这件金黄色战车中，散发出来。

　　孙不凡的目光，张狂中带着残忍。他的目光扫过四周，充满着挑衅。然而和他的目光相对，众人无不低头，不敢对视。

　　胆敢如此飞扬跋扈，以至于让人心生反感，极度看不惯的，一种是不知死活的蠢货，一种是确有本事的枭雄。

　　虽然，听到不败魔皇如此欠揍的宣言。不少人都恨不得，一掌下去，将他拍成肉泥，或者一刀下去，把他斩成两断。

　　不过，很可惜。有这种心思的人，并且胆敢付诸行动的。都已经倒在不败魔皇的身边。甚至其中几人，尸体直接就被孙不凡踏在脚下，极尽侮辱之能！

　　不败魔皇的名头，不是自己封的。孙不凡号称当年号称魔道天才。已经有五十多年，闭关不出了。这次天机变化，群虎噬龙，终于破关而出。

　　天冲七品的强者，能够推演天机变化。并且模糊的感知自身的吉凶、奇遇，以及有利的出行方向，等等。

　　孙不凡突然出现在北溟，虽然让人惊异。却不惊讶。只是，五十多年不见。再次见到这位魔道昔日的天才，让许多熟识的人，依然相当的看不惯。

　　“孙不凡，若不是有始魔宗的名头罩着你。你真以为凭你的行径，能活到今天！”

　　人群，一名北溟强者，怒声道。

　　“哈哈哈，扑雀散人，你若不是服，也可以找个宗派来靠靠。”

　　孙不凡大笑，浑不在意。

　　“你！”扑雀散人闻言，声音一窒，立即语噎。

　　“哼！不败魔皇，你龟龟缩缩，在始魔宗当了五十年的缩头乌龟。这才保住了你‘不败’两个字。在场这么多英雄人物，你真以为，凭你那两下子，可以登天了吗？”

　　一个满头白发，左脸一道剑疤，从眉角拉到嘴角的老者，猛然越众而出，踏前一步，恨声道。

　　不败魔皇孙不凡，目光一转，落在此人身上，却是轻笑起来：“不渡魔君，五十年前，本座能一剑替你破了相。五十年后，照样可以。你若不服，尽管再上前一步。”

　　“你不要太得意！五十年前的一剑之仇，我迟早会还诸你身的！”不渡魔君恨恨道。他虽然说的厉害，但迈在前面的脚，颤动着，始终是不敢再往前一步。这么多人看着，一张老脸，不禁涨得通红，心里难受不已。


第668章 青色光柱

　　不过，说归说，不渡魔君脚下，却像生了根一样，半步不挪。

　　五十年前的不败魔皇，虽然桀骜，但手底下绝无半点虚假。五十年后的不败魔皇，桀骜依旧，但锋芒却更盛了。不渡魔君没有把握，对付得了这个不败魔皇。

　　突然之间，不渡魔君目光掠过远处，看到一名神态漠然的银发男子，后面领着几名年轻弟子，跨空而来。不禁眼前一亮，精神大振：“虞玄！”

　　不渡魔君脚下轻点，忌惮的看了眼不败魔皇，随后闪电后退，一脸的惊喜，大声疾呼道：“虞玄长老，你来的正好。不败魔皇孙不凡乃魔道中人，心狠手辣，人人得而诛之。虞长老身为道门泰斗，太素派又是道门正宗，执掌天下正义之牛耳。在下虽是散修，无门无派，也仰慕的紧。孙不凡为祸武道同道，还有请虞玄长老主持正道。上古战车这等远古神物，绝对不能落入孙不凡手中。否则为祸武林啊！”

　　“哈哈哈……”孙不败抱臂大笑，满脸的戏谑：“不渡魔君有你的。居然想拖虞玄下水，好！有种！虞玄如果出手，我饶你一命，准你逃遁千里，然后再杀你。如果虞玄不出手，那明年今日，就是你的祭日！”

　　他说话时，一头墨玉般的长发，高高飞起，自有一股震慑人心的魔道枭雄的气魄和风度。周围北溟群雄落在他眼中犹如土鸡瓦狗，俨然无物。

　　虞玄乃是道门正宗，公认的道门第一人。不败魔皇孙不凡，却是和虞玄同代人物始魔宗的天才人物。不渡魔君想要把虞玄拉下水，一起对付在孙不凡，并非没有道理。

　　只可惜，不渡魔君如果看看君念生和风太苍这两个一正一魔的武道天才之间的关系就能知道。指望虞玄和孙不凡，拼个你死我活，根本就不切实际。

　　君念生行走江湖，从不对风太苍出手，也绝不仅仅是不愿意那么简单。风太苍可能迷迷糊糊，但君念生却是知道的一清二楚。两人虽为道、魔大派真传弟子，但两人上一辈的关系，绝非如此。

　　风太苍一直号称没有真正的师父，地变级没有渡过，就被抛入了魔窟。靠着自身的努力，才一步步爬了上来。不过，他身上的沾染的气息，瞒得过别人的，却瞒不过对“孙不凡”极为熟悉的虞玄。

　　“师尊，这人就是你曾经提过的不败魔皇孙不凡吗？”

　　君念生跟在后方，看到群雄中央，气势滔天的男子以意念不动声色道。

　　“嗯。”虞玄淡淡的点点头，却并不愿过多的解释。

　　“不渡魔君，我已退隐多年，此次只为护送弟子历练而来。执掌武林正义这种事情，你找错人了。”

　　虞玄淡淡的说着护送着三名弟子，如一团飘絮般，从距离孙不败不远处悄然而过。经过的刹那，两人的目光下意识的，互相望了一眼，却又各自默契不语的避过。

　　“孙不凡，今日你若能从我剑下逃生。从此以后，只要是关于你孙不凡的事，我虞玄再不过问。”

　　“哈哈哈……可笑，可笑！虞玄你以为站在正道，就代表着正义。站在魔道就代表邪恶吗？嘿！可笑啊，正、邪从来不是以宗派划分的。真正划分正、邪的乃是人心……”

　　“为什么要帮我？”

　　“嘿！我不败魔皇帮人还需要理由吗？虽然瞧你一副武林正义，就靠我来伸张的样子不顺眼。但对于这帮子，阴谋暗算。背地里捅刀子里的宗门败类，老子更看不顺眼！”

　　一幕幕往事，掠过脑海，随即归于平静。没有孙不凡的帮助，当年的虞玄也不见得就要身死。但是，那种信念的崩塌，却是无法估量的。正是因此，当年的虞玄，在才正值巅峰的时候，退隐回了太素派，一心潜修，不问外事。

　　“你以后记住，在这种地方，只有利益，没有正邪。”

　　虞玄的声音，在君念生脑海中响起。后者怔怔的看着虞玄的背影，若有所思，随即快步跟上。

　　看到这一幕，不渡魔君顿时脸色如土。不是因为虞玄不出手，而是因为不败魔皇孙不凡，之前说的那番话。

　　“唰！”不渡魔君二话不说，身形一晃，“唰”一下，闪电般掠过了出去。

　　“哈哈哈，不渡魔君，你真是太让我失望了。既然称这么急着走，那本座就送你一程吧！”

　　不败魔君张狂大笑，笑声一敛，突然化为一股冷酷之色。

　　“轰！”

　　天地一暗，化为昼夜。一道霸绝、惨烈的剑意，突然破空而出，轰裂虚空。

　　“啊！”

　　一声惨叫，距离数万丈外，一团虚空斩断，已经遁入层层空间中的不渡魔君，惨叫一声，被斩成碎片，化为血雨，从虚空中纷纷喷出。

　　一剑出鞘，剑不空归、不归剑道！

　　孙不凡长袖飘荡，刚毅的脸上，有股说不尽的冷酷和霸烈。谁也没有看清，他是什么时候出的剑，又是什么时候回的鞘。甚至连他手中的剑，都没有见过。只余下，他身前那一道的笔直的，破入虚空的剑痕，默默诉说着“不归剑道”的恐怖。

　　“还有谁敢挑战？上来！”

　　孙不凡目如闪电，掠过虚空。绝世凶威，居然无人敢对恃。

　　“哼！一群懦夫，既然无人上来挑战。这架上古战车，我就收走了。”

　　孙不凡满眼的不屑，五指一收，收了金气盈盈的远古战车，随后身形一晃，直接鱼鹰般，拔空而起，身形一晃，消失不见。

　　“不归剑道……”草木深深的群峰之中，穿着天蓝长袍的俊美年轻人，缓缓自远方收回目光。在他身前，几头利齿霍霍的四翼异兽，正极其驯服的匍匐在他脚下，舔弄着他的靴子，极尽讨好。

　　若是其他人在此，必会极为诧异。这里的凶兽，肉躯强悍。神智却浑浑噩噩，被杀欲所控制，几乎是见人就攻击。但偏偏对于这名年轻人，却为的依赖和亲近，仿佛对待同类一般。

　　“有意思。”

　　落星辰嘴角露出一丝飘逸、洒脱的笑容，慢慢的自远方收回目光。金色的远古战车虽然诱惑，但对于握有魔神落日弓的人来说，却并没有多大吸引力。

　　在这片空间里，落星辰简直是如鱼得水。在许多人，还迷蒙摸索的时候，落星辰却清晰的感知到了，这个远古小世界中的一切奥秘。

　　空灵、寂静的双眸，缓缓闭上。整个空间的秘密，顿时浮现心头。苍穹深处，化为尘埃大小的万魔殿，远古小世界各古，或明或暗居心叵测的武者……一一浮现在落星辰精神感知的世界之中。

　　“真是让人头疼啊，居然有这么多人在暗中觊觎……”

　　落星辰喃喃自语，嘴角却是一片笑意，显然对于这些，并不像他说的那么在意：“只是，难道没有人知道，这里其是远古的一片封印之地吗？”天蓝长衫的年轻人，微笑着摇了摇头，低下头，拍了拍四翼异兽的头颅，安慰道：“去吧。带我前往那个地方！”

　　“吼！”落在灌木丛中的四翼异兽，被落星辰一拍，蓦然仰起头来，发出一声狰狞的长啸。随后四翼一展，犹如一枝利箭，拔空而起，在低空中，拖出一条长长的痕迹，消失在群山之中……

　　“轰隆！”

　　片刻之后，一道巨大的青色光柱，从远古小世界中拔地而起，随后光柱扩展，八根巨大的，雕饰美丽的青铜柱，拔地而立，分别对应八方。一股洪荒古老的气息，辐射而出，笼罩整个远古小世界。

　　“有人激发了禁制！”

　　“好强烈的气息，比之这些残片上的气息，还要纯正，强大！”

　　“气息如此聚集，必是真正的宝藏！……走！”

　　巨大的变动，立即引起了，众人的注意。刹那间，人影浮现，远古小世界各处所有感知到这一幕的人，心中一紧，立即操控空间之力，闪电般的掠往青色光柱所有在地方。

　　“居然还有其他宝藏！”

　　远处，方云心中一跳，混在人群中，闪电般向着山谷的所在的地方掠去。

　　这个远古小世界，方云也不熟悉。不过，这不代表，其他人就不熟悉。北溟这么多强者，总有人能激发这个远古小世界真正的秘密。

　　正是心痒于此，所以方云并没有立即离开。

　　“啊！”青色光柱之中，几道人影冲得快，但抛出来的更快。飞出青色光柱时，已是裂为数块，鲜血飞溅。

　　“有人触发了禁制！”方云心中一动。他目光扫了一眼，发现人群中不少人，看到这一幕，脸上露出畏惧的神色。

　　突然之间停了下来。

　　“进去！”方云脑海中思绪飞旋，脚下却是毫不停留。他已经看出来，刚刚进去那么多人。只有二十多个人被斩了出来。显然只有这二十多人比较倒霉，其他人还是顺利的进去。

　　这是个概率性的问题，拼的就是手段和气运！

　　“唰！”光芒一闪，方云立即掠入青光之中……


第669章 永世镇压

　　“嗡！”

　　刚刚进入青光之中，只听一声嗡鸣，一十八柄古朴的青铜长剑，拖着长长的青色剑光，悬浮在虚空中。迎面就是一片剑光，错综交杂，斩杀过来。

　　这十八柄青铜长剑上，能量并不见得如何强大。但那股能量的凝聚度，却比之命星境的强者，还要纯粹。哪怕是号称坚不可摧的域外星辰铁，都轻易的削铁为泥。

　　“唰！”

　　十八道青色的蒙蒙剑光，扑面而来。方云立即感觉一股强烈的危机感。以他现在的身躯，加上五狱骨皇，都没有信心能挡下这几剑。

　　这种远古大能布一的神通，根本不是命星境强者有抵抗的。

　　“嗡！”

　　剑光来的极快，但方云反应也不慢。身躯一晃，化为尘埃大小，不退反进，冲入青色剑网之中。

　　这第一道禁制，警告的意味，多过的杀戮。分明是警告，实力太低微的，不要进去。刚刚那批人，明显是太心急了。所以才被剑光所杀。

　　“哈哈……青铜宝剑，这下发达了。这比不败魔皇手中的战车还在厉害，而且还要完整。诸位道兄，大家合力收了他！”

　　方云在剑光中穿梭的时候，耳中就听到一阵大笑。匆忙一瞥。只见几名打扮的散修模样的强者，正顶着几件绝品法器，就要强行收了悬浮在虚空中的一柄柄青铜宝剑。

　　“白痴！”

　　方云暗暗骂了一句。这一十八柄青铜宝剑，根本不是什么实物。而是禁制符箓聚凝所化。似乎是实体，实际乃是虚无的东西。这些人居然利欲熏心，生怕别人跟他们抢。居然瞧不出这个事实！

　　方云也懒得多管，身形一纵，穿越数层剑光，纵入青光深处。身后，隐隐传来几声短促的惨呼，随后寂然无声。显然是中招被杀了！

　　“嗡！”

　　刚刚纵入剑光不远，一排五十多柄同样青铜古剑，悬浮在空中。蒙蒙的剑光，贯通天地，连成一片，阻挡在众人前方。一股凌利的杀气，扑面而来，令人不寒而栗。

　　“剑气太强！大家联手冲入其中！”

　　前方人影绰绰，比方云早到的，大有人在。几见七八名武道强者，联合出击，同时攻击剑幕上，同一个方向，“轰”的一声，破出一个大洞，随后一个个施展“大小如意”的神通，化为尘埃，穿越其中。

　　方云在后方看到这一幕，也不禁暗暗点了点头。单一的武者，真气凝聚肯定远远不如剑气，七八个真气叠加，轰击一个地方，居然营造出类似于命星境，真气高度凝聚的效果，从而从剑气中，破出一个洞口，顺利进入其中。这个方法，不得不说巧妙。

　　“这么多强者，到底不乏聪明人！”

　　方云心中暗道。所有联手的人，并不见得都是一伙的。但能不约而同的达成默契，这就是强者境界。不过，方云却没有和别人联手的意思。

　　“怎么样？能承受这些剑光吗？”

　　方云问道。

　　“主人，放心吧。我刚刚吞噬了一百多颗陨星。论坚硬度，这些剑光不可能摧毁得了我。只不过，恐怕需要主人消耗大量真气。”

　　天地万化钟自信道。这么多的陨星吞下去，绝不是毫无效果。

　　“那就没问题。”

　　方云目光闪动。他现在最不缺的就是真气支持。不过，还好，这只是一片静止的剑幕。否则，剑光源源不断，这么一直消耗，他也承受不起。

　　“这位道兄，我们一起联手吧……”

　　一名武道强者，看到方云，刚刚开口，只觉眼前“唰”的一闪，对方就不见了踪影。

　　“这……原来是遇到高手了！”

　　男子怔了怔，半天才回过身来。

　　叮！叮！叮！叮！

　　犀利无匹的剑气，接连不断的轰击尘埃化的天地万化钟上。每一击都力量相同，拥有万钧之力，莫可匹敌。

　　方云藏身天地万化钟内，只觉周身晃动。那股强烈的震动，几乎要把全身骨架都震散。若不是融合了“五狱骨皇”单单这几下，恐怕就有受伤了。

　　强烈的剑气冲击，让方云有种化身扁舟，在狂风骤雨中，急剧颠簸的感觉。全身真气，也以一种不可思议的速度，抽取吸收。

　　“好可怕的力量！”

　　方云暗暗惊动。他现在也只有天冲五品的修为，还不能达到像天冲六品、七品强者，迅速从虚空诸多位面，吸纳真气，即时补充真气消耗的地步。换了其他人，有天地万化钟，这会儿也死了。不过方云却硬生生抗了下来。

　　“咝！”

　　方云长吸一口气，滚滚的真气，立即源源不断从各个傀儡体内，抽出。瞬间将真气补满。

　　听“嗡”的一声，钟体一颤。青色的剑幕消失。方云终于穿出这片剑幕。

　　短短的一刹那，在方云的感知中。却是极为漫长。

　　“好法宝，居然能挡住青铜剑幕！区区一个天冲五品的强者，居然也能使用这等法器，真的暴殄天物，还是让予本座使用吧！”

　　阴挚的声音中，方云头顶，黑袍鼓荡，大袖张开，仿佛一只巨大的夜鸟。方云一抬头，就看到了一双森寒如隼的眼眸，仿佛要把方云刺透。

　　“阴阳逆乱道！”

　　袖袍张开，一只乌黑的爪子，邪气森森，从袖袍中探了出来。只见那只手掌，在虚空中轻轻一拍，便有一股真气，分为黑、白二色，从其袖中分出。在虚空一旋，立即熊火蒸腾，卷向方云。

　　“嗡！”

　　方云只觉天地一暗，仿佛置身于一片无尽的黑暗中。而夜幕上空，一日一月，当空照耀，赤红如火，洁白如银。双眼盯住的刹那，有股无形的力量，仿佛要把灵魂剥离出来，吸入其中。

　　“雕虫小技，也敢在我面前卖弄！”

　　方云怒笑，眼光一闪，黑暗的虚空，立即破碎。这名使出“阴阳逆乱道”的武者，一掌探出，距离他的头顶百汇穴，不过数寸。

　　“太岁头上也敢动土，今天送你上西天！”

　　方云手掌一拍，已经用上了青龙八式的绝学。只是劲力隐而未发，看不真切。

　　“找死！”

　　男子怒喝，五指快速落下，快如闪电。

　　不过，他快，方云更快。

　　“轰！”

　　惊天龙吟之中，一只巨大的青色龙爪，震碎虚空，一把就震散了这片武者的真气，连他丹田的真气，都被震散了。

　　“噗！”

　　男子张口吐血，神色惊怒交加：“你……你……”

　　“阴阳逆乱道，好一门中古绝学。正好给我用！”

　　此处有青色光柱隔绝，也不用怕帝魔太子等人察学。方云索性不再遮掩，大掌一拍，直接就将这名天冲六品巅峰，快要踏入天冲七品的武者，封印其中。

　　中古绝学，大多带有“道”字。这门阴阳逆乱道，显然就是一门中古绝学。方云将对方封印其中，细一察，直接就抽取了这门“阴阳逆乱道”融入到了“万化真气”之中。

　　“好！大有收获！可以走了！”

　　方云毫不停留，脚下一弹，立即在青雾之中，闪射而出。

　　雾气之中，旁边众人见得方云如此魔威，哪个敢挡。纷纷如避瘟神，个个让开，目送方云，消失雾气之中。

　　面积极广的青色光柱中央，屹立着一个巨大青铜祭坛，祭坛底部，是一个复杂的青铜罗盘。对应东、南、西、北四个方向，分别留有四个漆黑的通道。里面雾气袅袅，说不出的诡异。

　　“好奇怪的地方！”

　　方云在这座，以八索牵引，屹立大地中央的祭坛面前，也不禁暗暗诧异。祭坛上，刻着许多古老的青铜符箓，似乎是某种神秘的文字。

　　这种文字，方云也不认得。只是，凭借着武者的本能，方云感觉到，这些符箓文字中，似乎带有浓浓的警告意味。

　　在靠近拱形通道的地方，方云看到了祭坛上，许多的图案。其中一副，画着一名巨大的金甲神人，驾驻着一辆金光灿灿的战车，正在虚空中行驶。他头有三目，神态威压。手中握着金色的闪电，无数的金色详云环绕在他的周围，显得凛然，不可测度。就在它的下方，一名穿着青铜战甲的神人，只露着背部，仰望着天空的金甲战神。

　　它的手中，所着一柄雷光霍霍的青铜长戟。长戟散发蒙蒙光华，显示种种异像。它的脚下，魔气涛涛，充斥着一股无边暴戾和杀戮气息。

　　接下来数幅画，就是关于这两人的战斗的场景。金甲神灵驾驭战车，在天空追逐，青铜魔神在地上奔跑，不停的反击。

　　最后，青铜魔神引动诸天星辰，无穷的陨星，燃烧着熊熊的烈焰，拖曳着滚滚的浓烟。从天空坠落下来……

　　“那柄青铜长戟，原来就是那个被追杀的魔神的武器！”

　　方云看到祭坛上的内容，脑海中迅速得出一个结论。而地上散落的战车，和碎片，明显就是那个金甲神灵的。

　　在雕刻的最后，出现的，却是三道伟岸，高倾的身影。他们的戴的是帝冠，穿的是皇袍，显鼻的，乃是三个背影。

　　看到这三个，在图画中，站在祭坛上的身影。方云眼皮跳了跳，连呼吸都变得急促了。

　　这三个身影图案的旁边，还书写着一行风流的符箓文字。鬼使神差的，方云居然好像认得一般，念出了四个字：“永世镇压！”


第670章 地下空间迷宫

　　这四个字脱口，方云自己都怔住了。这些符箓文字，他分明是不认得的。但为何偏偏能说出最后四个字的含义。

　　还有，“永世镇压”这四个流露出的含义。让方云不禁心神震撼。这岂不是说，这里镇压着某个强大的可怕的存在。

　　然而回过头来，再次扫视那四个复杂的符箓文字，方云却再感到陌生。似乎与其他符箓文字，并无差别。

　　“这到底是怎么回事？我怎么会说出这四个字！”方云的脑海中，充满着无尽的困惑。

　　“快走！僧多粥少，去迟就没了！”

　　一道道人影，掠入其中，迅速消失。除了方云之外，似乎没有人对这座奇怪的青铜祭坛感兴趣。对于他们来说，更在意的，祭坛底下有什么。能得到什么。

　　“算了！先去底下看看。”方云深吸了一口气，收回目光，不再去观看那些祭坛上的画案和文字。单靠臆测想，也猜不出什么。有时，说不定感觉是这样，但事实却差得很多。最紧要的，还是看看这里到底到底埋藏了什么宝贝。

　　“呼！”气流涌动，方云立即穿入了巨大祭坛下的漆黑通道中。

　　“唰！”刚刚进入其中，空间之力，急速波动。这股空间之力非常强大，方云刚刚试图对抗，比之单纯的空间规则，更加高层，更加强大。现在的方云，还没有抗衡这种远古神通的能力。

　　不过，好在当初进入“上古战场”的时候，经历过同样的事情。所以倒也不怎么慌张。

　　“唰！”光彩一闪，当一切停留下来的时候方云赫然发现，自己站在一个迷宫一般的地方。四周，全部是空间之力凝聚成的墙壁。一堵堵，仿佛冰砖砌成散着淡淡寒光。

　　方云皱了皱眉。这种空间迷宫，有些麻烦。不过，还难不倒他。心神一动，庞大的精神力量，辐射而出。

　　武道达到天象级以上，一个最大的特色，就是拥有强大的，可以破体而出，搜罗天地的精神力量。这个地方虽然有些古怪不过，通过精神力探查，想要找到目标，应该不是什么大难事。

　　“滋滋！”精神力掠过空间之力，堆砌的墙壁，居然发出“滋滋”声音，隐隐还有股青烟冒出。方云赫然发现，自己的精神力掠过这些“空间之墙”居然好像被吸收了一样。

　　“这个地方，居然能吸收精神力。”

　　方云微惊，不过，依旧显得从容不迫：“去吧！找到正确的出路！”

　　身形一震，十多道身影密密麻麻，出现在空间甬道之中，使得这里立即变得拥挤了不少。

　　“是主人！”

　　十多道人影，化为尘埃，电射而出，分别顺着两个方向飞出。之后，再不断分开。

　　这个地下迷宫，似乎非常庞大，完全没有界限一般。方云隐隐有种感觉，如果说第一道八柄长剑，考验的是功力和修为：第二道剑幕考验的是反应和护身法器；那么这个地下迷宫，更像是对某种先天数术的考验。

　　“可惜了庞巨源不在这里。否则的话，凭借他北斗星宫精深的紫薇斗数应该不难算出正确的方向。”

　　方云不无遗憾的想道。

　　这个地方，不像是实地，更像是某种庞大禁制所制造的空间。其目的，显然是阻止进入地下。在设计之初，显然就已经考虑到了精神力的问题。所以整个空间，都有种吸纳精神力的能力。

　　不过，这些对方云来说，倒不是什么大的问题。十多头傀儡，直接派出去就走了。随着能力的增强，封印的傀儡，对方云的帮助已经越来越小了。

　　等到天冲六品，天地交泰，贯通天地人，随时可以从天地中，汲取到庞大真气，补充到体内。就不会再有真气不济的情况。这些封印的傀儡，对方云而言，作用就少了很多。只有身上的独特功法，可以源源不断增“万化之身”的循环数目。增强这门武道绝学的威力。

　　正是因为对傀儡的依赖，越来越少。所以现在，方云才能这样随意的将这些傀儡派了出去。

　　不一会儿，一道道回应，就传入方云的脑海。这些傀儡就想当于方云的耳目一般。不停的穿梭于迷宫之中，然后将各种信息，传回方云脑海。

　　“这个迷宫，不知道能不能直接破坏！”

　　一个想法掠过脑海，立即付出行事。方云意念一动，远处，空间迷宫中，一名傀儡使尽全力，一掌重重的轰在空间墙壁上。然而，所有的真气，泥牛如海，消失无踪。

　　“没有效果！”

　　方云眉头微蹙。然而，异变发生。在截然相反的方向，一道磅礴的真气蓦然飞出，重重的轰在那名傀儡身上，直接将他轰成了重伤。

　　“吓！”方云吓了一跳连忙将这个傀儡召回。从刚刚的情形看，分明是他发出的内力，进入空间迷宫后，不知怎么绕了一圈，又轰回到了他的身上。

　　他本来还觉得可能是傀儡的实力不够，还想亲手试验一下。但看到这幕变故，是彻底没有想法了。

　　设立此处空间迷宫的存在，明显远远超过众人。远古时代，人人能扛山肩岳，轰裂星辰。但隔着三十万里的虚空，天冲七品的强者，也未必能做到。更不提那个魔神，居然能引动数百颗域外星辰了！

　　这种能力，远不是现在的方云能抗衡。双方的差距，有如云泥之别。

　　“既然如此，那就能用心推算了。”

　　方云沉下心来。任何东西，总是有规律可循。他虽然还不懂先天数术，但是只要摸索到迷宫中的规律，照样挣脱出来。

　　“该死！大哥，大哥……你醒醒啊！”

　　同样的事情，发生在迷宫的其他地方。一名剑道强者倒卧地上，头颅被劈开。导致他气绝的，恰恰真是他之前发出一道凌利剑光。

　　“怎么办！现在该怎么办？该死！到底是谁建的这个迷宫！大哥啊！”

　　一个络腮胡子的汉子，托着剑道强者的尸体，目眶含泪，眼珠血红。死在这种地方，实在是太憋屈了……

　　其他地方，许多被困其中的武者同样在搜寻出路。众人都有种直觉，真正的宝藏，应该就隔了这一层。

　　时间慢慢的过去。

　　“找到了！”方云突然睁开眼来，眼中掠过一抹亮光。在这个迷宫之中，浪费了许久的时间，但总算摸索到了一点规律。

　　“唰！”

　　方云收回所有的傀儡，突然急速前进。直行转折，穿墙而过，不断重复。

　　通过摸索，方云已经察觉到了，有些地方空间墙壁是可以直接通过的。一道道光彩，不断通过。

　　方云对于“先天数术”不是很精通。不过，他毕竟和北斗君王庞巨源待过一段时间。也多少听他提过一点，先天数术的基础。

　　方云隐隐感觉出来，这里的空间结构，似乎和庞巨源曾经偶尔提到的“九宫八卦”有些关系。

　　“进进退退，进退进进……遇墙直走……”方云脑海越转越快。一点点先天数术的基础，再加上对于空间迷宫的规律的一些模糊。方云很快就摸索到了门道。

　　“这个地下迷宫太庞大了。如果真要建成那种，有进无出的空间迷宫，恐怕连魔神都无法完成，而且也没有这种能力。毕竟，这里实在有太多强者了。所以，这里必然有个出口。否则的话，只有真正的神，才能完成这种无解的迷宫！”

　　方云修习“亿万空间遁形大法”对于空间之道，越发的了解。要建造这么大的迷宫，而且还能利用空间规则，将对方的攻击反弹。这种能力，看起来没什么，但真正要做到这种效果，简直不可思议！

　　武道强者大多能够操纵空间规则，穿梭空间易如反掌，但要将空间之力化为能量一般，全部砌成这样的空间迷宫。就是命星境以上的强者，也办不到。这对于空间规则的理解和要求，实在太高了。

　　打个比方。方云对于空间规则的掌握，已经接近甚至超越大部分天冲七品的强者了。特别是“亿万空间遁形大法”，直接就是命星境以上的武学。但是方云甚至没有能力，建造指甲大小的迷宫。因为里面的要求太精细了。

　　而建造空间迷宫的人，在空间之力的掌握上和领悟上，必须比方云强大一万倍不止。如果将方云对空间规则的领悟，比作一个蹒跚学步的小孩。那建造迷宫的人，就是穿梭虚空的神灵！

　　“到了。就是这里！”

　　一道八角空间，突然出现在方云面前。每个方向，都是一面空间墙壁垒。乍一看，这里似乎走到了一个死胡同。便方云反倒露出了一丝笑容。

　　“没错，暗合九宫八卦之数。”

　　脚下一踏，方云选择了一面空间墙壁。蓦然踏了进去。

　　“轰！”

　　四周光芒湮没，一片黑暗袭面而来。接着是一阵坚实的感觉，从脚下传来。终于踏到实地了，泥土气息。

　　一阵微弱的光芒，映入方云瞳孔。这是一个巨大青铜大殿。

　　八根柱子，屹立八方。而与八根柱子相对应的，是八个黄金一般的神灵雕像。一个个在微弱的长明火光中散发出熠熠的光芒。

　　“咔！”

　　在方云踏入大殿的那刻，其中一道黄金雕像动了一下。金色青铜的眼睑一眨，一缕寒光，蓦然从殿中掠过。

　　下一刻，方云感觉到了一股令人毛骨悚然的危险和寒意！


第671章 黄金傀儡

　　“咔！咔！”

　　机刮之声，接连响起。大殿之中，一座座屹立不动的黄金神灵雕像，睁开了青铜眼睑。一缕缕刀剑般的寒光，从大殿中一掠而过。那股危险的气息，突然之间，浓重了百倍。

　　“嗡！”

　　虚空颤动，八柄古朴的黄金长剑，同时出鞘。一篷篷刺目的金光，汇集在一起，化为一团金色的皓日。

　　方云只觉眼前一晃，顿时满眼的刺目金光。空气中更是传来一种强烈的灼痛感，仿佛要把身体烧着一般。

　　“咔！”

　　一声脆响传入耳中，八柄黄金长剑在虚空中，缓缓转动。长剑荡过，整个大殿空间，刹那间，被无声无息的切成八份，一道道毁灭的气息，混乱在紊乱的气息中，无声无息的斩向大殿中的方云。

　　“主人，小心！”

　　方云虽然看不到，但天地万化钟却能看到。透过天地万化钟的视觉，方云清晰的感觉到，大殿内的变化。

　　“青龙探爪！”

　　方云神色平静，右手一舒，毫不犹豫的使出了青龙八式。只听“轰”的一声巨响，随后洞内光彩闪烁。八道黄金神灵雕像突然失控，手中长剑两两轰击在一起。

　　砰！砰！砰！

　　接二连三的撞击声中，八柄黄金长剑互相交错，各自斩杀在对方身上。每一次撞击，整个大殿都仿佛被陨石砸中，发出震耳欲聋的轰响。

　　只一眨眼间，八道黄金雕像各自倒跪地上，各自碎的四分五裂。身下一道道巨大的裂缝，延伸向四面八方。

　　“好可怕的力量！”

　　方云目光跳动了一下。这八头黄金雕像并没有强大的真气。但是纯粹的力量，居然不输于天冲七品的强者！

　　好在方云之前接触过“空间长廊”中的怪物，早已见识过这种肉身力量，强悍的恐怖的生物，心里已经有了准备。而且，进来之时，已经心生征兆感觉到危险，没有硬接。否则的话，被八名力量可以媲美天冲七品的黄金雕像击中，就算方云超越了一百条天龙之力，也要被震成重伤！

　　青龙八式第一招青龙探爪，本来是将欲逃跑的敌人，自远古拉回。但到了方云手里，直接操控八头黄金雕像，两两厮杀，就凭空减省了许多麻烦。

　　“符箓破碎了效果已经失去。倒是可惜了。”

　　方云走过去，拨开一座黄金雕像的外壳，往里面瞧了一眼。这几具黄金雕像本身的材质，不见得有多么厉害。真正厉害的，是维持这些傀儡运转禁制符箓。

　　这些黄金雕像两两互相击搏杀后，里面的远古符箓已经被破坏，使其失去效果了。

　　“叮！”

　　方云手掌一抓，一柄黄金长剑立即飞入掌中。仔细的端详了一会儿方云发现，这柄连空间，都可以像削纸一样，悄无声息的削断的神奇利剑，这会儿已变得平淡无奇。虽然依旧锋利但却算不得多么稀罕。

　　以近古时代的能力，要造出这种神兵利器，并非太难的事！

　　“剑身的纹刻还在，应该还有些用。先收了起来。返回上京城后交由工部大师研究。”

　　方云心中想道。他当然不会直接交给工部，而是会交给工部中，一些自己能信赖的人。

　　大殿中，静悄悄的。刚刚那样的震动，这座宫殿也没有震塌。八个方向的殿柱上，镶嵌着许多奇异的宝石，很多东西方云都叫不出名字，闪烁着瑰丽的色彩。

　　“这个地方居然像是某个祭祀的石室。那八个黄金雕像，不像是护卫。却更像是某种简单仅仅用于装饰的雕塑。”

　　方云目光扫了一圈，不禁暗暗惊讶。这八个雕像似乎真的只是简单的雕塑装饰。只是，远古神魔纵横，劈星裂日不在话下。他们手中用过的东西，哪怕是最简单的东西，都拥有不可测度的能力。

　　“这个地方，真是越来越令我期待了。”

　　方云大袖一挥，八具黄金雕像的残骸，立即被他扫入囊中。

　　临走之前，方云又将廊柱上，一些奇异的珍宝，挖了下来，带入天地万化钟内，这才意犹未尽的离开。

　　“啊！气味，我闻到了他的气味！”庞大的空间迷宫中，一条矫健的身影，拖着长长的影子，在空间迷宫中，飞速游走。它的身体撞击的空间墙壁上发出“锵锵”的金铁撞击声。

　　“啊！”

　　迷宫之中，几名青衣武者，感觉到了什么，厉声暴喝着。然而光影一闪，一条巨大的龙爪，闪烁着金属的光爪，啪的一声，就将这几名青衣武者，拍成了粉碎。血肉，都摔到了墙壁上。

　　“真是美味的血肉啊！”

　　一阵狂风涌入，迷宫甬道内的血肉，全部消失不见，然后便是一见咂吧咂吧的声音。

　　“轰！”巨大而狭长的身影，裹着狂风，毫不停留的穿过一堵空间墙壁，仿佛有某种指引一样，轻松的就穿过了空间迷宫。

　　“同类的气息啊……”

　　空间迷宫，只余下这声嘶哑而兴奋的嚎叫……

　　地下大殿中，甬道错综复杂。方云随便选了一处甬道，冲了进去，左转右拐，片刻之后，便见到了一座大殿。刚刚冲了过去，立即一阵滚滚气浪，席卷而来：“北极阁办事，闲杂人等，滚开！”

　　惊鸿一瞥见，方云已经看清了第二座大殿中的情况。几个服饰黑白异色的武道强者，胸口绣着统一“北极”字样。正围着一名古铜皮肤的中年男子。

　　这名中年男子左臂上，裹着一块青铜护甲，散发着蒙蒙的青光对抗着三名北极阁的强者。

　　方云瞧见这名男子的时候，这名男子也看到了方云。目光一闪，这名中年男子突然咆哮道：“李拂晓，你们死定了。有我们少主在此，你的阴谋绝对得逞不了。”

　　说着，男子突然冲方云叫道：“少主，快走！有我在，他们伤害不了你的！”

　　那一刹那，方云分明从对方眼中，看到了一丝深深的狡黠。

　　方云心中一怒，立即知道对方心机深沉，分明是想把他拖下水。然后好寻找机会，伺机脱身。

　　“天冲境的强者，心机深沉，果然没一个易予货色！”

　　方云心中冷声道。这时，只见一个声音如雷霆般在耳边炸开：“既然是一伙的，就不用想离开了。留下来，一起陪他吧！”

　　衣袍鼓荡，一只袖袍散开，扑天盖地一般，向方云头顶罩了下来，分明也是一件宝物。

　　“哼！两个跳梁小丑，居然也想染指远古之物。我看，还是本座替你们保管吧！”左右无人，方云也懒得掩饰，双脚一张，左右叉分，一张高擎头顶，仿若神灵一般，一掌拍去：“玄冰神功！”

　　“砰！”

　　伸缩自如，仿如夜鸟的宽袖，寸寸震碎。数十丈外，一身黑袍面目阴冷的武者腾腾倒退数步，面现惊容。他的左臂袖袍已经不见了，手掌颤抖着，一股如霜的寒气，缠上的他的手掌，从掌心蔓延整条手臂。

　　原本刚劲有力的手掌，立即呈现出一股青白色的色泽！

　　“玄冰真气！你是溟荒大陆的人！”

　　李拂晓一脸的惊容。北溟说到底，是环绕溟荒大陆而生。而在溟荒，真正的主人不是任何一个势力或宗派，而溟荒的皇室。

　　这个宗派，获得玄鲸裂海大帝的庇护。和其他大帝不一样，玄鲸裂海大帝治下的这片溟荒大陆，相比其他各荒要穷瘠太多，和脆弱太多。

　　是以，相比其他大帝而言，玄鲸裂海大帝对于这片大陆的庇护要比其他大帝多的多。

　　虽然依旧是很少直接插手，但那种心意却表露无遗。没人敢在溟荒做的太过份，因为那会触怒玄鲸裂海大帝。没有人有把握，能对付得了这种恐怖级别的存在。如果方云是溟荒大陆的人，就值得忌惮了！

　　“王万三，你是想要死的不痛快吗？”

　　李拂晓回过头，怒视执着青色臂甲的男子，杀机四溢。

　　“哈哈，你也不用猜了。我也不是什么溟荒武者。但是，你们两个，居然敢把主意打到我头上。就怪不得我了！你们两个身上，得自空间长廊的宝物，我统统都要！”

　　方云大笑道。

　　“找死！”

　　两人齐声怒喝。丹田鼓动，暴喝一声，整座大殿立即晃动起来。大殿左侧，魔气滚滚，化为浓云，泼洒而来。浓云之中，一只手掌硕大无比，以开天辟地之势抓向方云。掌势未至，空间已寸寸粉碎。而另一方，却是显露一番幻想。一轮圆月高悬，圆月之下，一片危险的金光，悄无声息的席卷而来。

　　“第五式，青龙吞日！”

　　方云暴喝一声，使出了家传的“帝禹绝学”。对付这种境界比自己高明的敌手，只有使用家族绝学，才能将自己力量的优势。发挥到极致，从面克敌制胜。

　　“轰！”

　　一团比太阳还耀目百倍的金光，在大殿中炸开。乌云、圆月、巨掌，重重幻想，全部被击碎。数道人影，惨嚎着飞了也去。

　　“青龙吞日”乃是方云最强大的绝学，也是他目前能使用武学的极致。这门五帝绝学，在方云手中，却是发挥出了最佳的优势。

　　方云一骑当千，直接就将北极阁的诸强者，连带想将方云拖下水的王万三，彻底击溃！


第672章 北极阁，卫傲沧

　　方云功力达到一百一十五条天龙之力，施展“青龙吞日”，威力又是不同。他这一放手施为，暴发出来的威力，北极阁李拂晓和王万三立即不是对手。这两个人也就是九十二、三条天龙之力左右，还比不得象皇和紫玉邪皇，不是那种巅峰武者。

　　立即就在方云这招下，受了重伤。

　　“走！”

　　李拂晓、王万三魂飞魄散，惊呼一声，立即拔地飞去。至于北极阁那两名随从，早就被方云一百一十五条天龙之力，暴发出来的“青龙吞日”给炸死了。

　　“唰！”

　　两人去势极快，知道现在是生死关头。更是拼命的施展各种秘密，拼命逃跑。天冲七品的强者，想要逃跑，那简直是比思维还快。换了是其他地方，方云这下也只能望洋兴叹。不过现在，在这个空间被禁锢，能力被大幅限制的地方，又不一样了。

　　“想逃！可能吗？”

　　方云身形一展，拔地而起。刹那间，化为一头巨大鲲鹏散发出强烈的空间波动。鲲鹏收起双翼，立即变化尘埃大小，疾追过去。

　　空间无上无下，四通八达。换了是在这个远古小世界外面。方云还真追不上。但是在个地下通道中，就不一样。不管他们怎么逃，也逃不出方云的感应。

　　“唰！”

　　鲲鹏一掠之下，立即穿过层层空间，追上两人。

　　“天象之法”到方云这种地步，像以前一样，立即到头了，再也没有以前那种恐怖的力量增幅作用。真正的远古鲲鹏，在远古也就是九十条天龙之力。相对于方云现在的实力，确实是没有用了。不过鲲鹏操控空间的能力，却依旧有用。

　　强大的力量，使得鲲鹏的各种天赋能力全部爆发。各种空间能力，大幅增加。

　　“唳！”

　　一声惊天长吟缩小数万倍的鲲鹏，立即地下甬道中，掀起了两团可怕的空间风暴。

　　“休想！”

　　“一起死吧！”

　　两人感受到灭顶之灾，眼眶通红，咆哮一声，就要拖方云一起入来。

　　“不自量力！”

　　方云心念一动，两团空间风暴压下。王万三和李拂晓立即被方云提前震成粉碎。

　　“你不要得意，我已经把信号发出去了。得罪了我们北极阁你的灭顶之灾，也不远了！”

　　李拂晓居然还没有死，他在空间风暴中挣扎着，满脸的怨毒。

　　“唳！”

　　一道符箓破空而出，眨眼之间没入虚空消失不见。速度之快，方云追都追不了。

　　“倒是个汉子。只可惜，得罪了我！”

　　方云眼中掠过一抹惋惜，不过也仅止于此。呼吸了几口，此人立即被方云淡忘脑后。什么北极阁，什么信号？重要吗！

　　“不过，就这么死了，还真是有些可惜。”

　　方云身形一弹从虚空中落下地来。两化品初境的武者，就这么死了，实在可惜。不过方云知道双方境界和对规则的领悟差距太大。而且七品武者，意志和决心太过强大。根本不可能让自己那么顺利的封印！

　　除非自己修为和境界感悟再上一步，才有可能将七品的武者拘役起来。

　　“叮！”

　　手指一弹，刚刚方云见过的青铜护臂，立即落入方云手中，发出一阵清越的脆响。一股熟悉的气息从这片臂甲上传来。方云分出一股意念，深入天地万化钟内。

　　片刻后意识收回，方云点了点头：“没错。和青铜断戟上的气息，一模一样。”

　　天地万化钟内方云没法利用青铜断戟，和手中这块比较完整的青铜臂甲，分明是属于同一个强大存在的武器，属于比较完整的一套铠甲的部件。

　　“嗡！”

　　方云发出一股真气，输入其中。青铜铠甲立即发出一股蒙蒙的青色光华，一股奇异力量，渗入方云体内，和方云的丹田真气，融为一体。他立即感觉到，身上好像多了一层护罩。肉身的强度，也大大增加。

　　“好奇怪的臂甲，居然还能淬练真气。”

　　他这时也感觉到了。自己每输入一股真气后，立即有另一股真气，从护甲里面的喷吐出来。这丝真气里面，比之原本的真气要纯粹、强硬的多，而且好像还掺杂了一股……神力！

　　的确，从护臂中回返的能量，并不完全是真气，而是达有了一种截然不同的力量气息。这股莫名的能量，渗透肌肉的似乎，仿佛有雷霆的力量灼过。全身灼痛，但却能无形中，增强肉体的强度。

　　“这套战甲若是集齐了，转化真气，怕是威力无穷。可惜，我只收集了这件臂甲。”

　　方云心中暗道。

　　单独一件臂甲，对真气的增强作用，并不是非常强。要不然，那个王万三，也不会死在方云手里了。方云暗暗揣测，若是搜集了一整套的青铜铠甲，恐怕立即会爆发出一股无与伦比的作用和力量！

　　方云眼睛微眯，目光闪烁，一时无数想法闪过脑海。

　　“此事暂且按下，先探索了此地的宝物再说。”

　　方云很快收摄了心神。

　　伸出一股真气，立即就把这件完整的远古臂甲炼化了。缩成拳头大小后，就那么粘在手臂肌肉上。悄无声息的，利用这种臂甲，淬练真气。

　　“呼！”

　　一道风声过处，方云立即失去了踪影。

　　“嗡！”天地骤然一亮，在亮光中，一道毁天灭地的剑气，悄无声息的掠过虚空。只听阵阵短促的惨叫，然后一切恢复了寂静。

　　阴暗的大殿中，汩汩的血水，流满石板上一名神色冷漠，发白如霜的青年男子，腰上悬着一柄古朴银剑的男子，默默的走着。即使在这种肮脏的地方，他身上的衣袍，也保持着纤尘不染，仿佛水墨画中走出的人物。

　　“嗯。”

　　白衣青年微微点了点头，神色如冰川，万年不化。

　　“是，大人。”

　　两名北极阁的护卫会意，揖了揖手，然后迅速翻动那些犹自睁着眼睛，不敢相信自己就这么死了的武者的尸体，将那些法器，以及他们本身的宝物，搜了出来，一一纳入身上。

　　卫傲沧，北极阁护法，剑道修为最强者！

　　卫傲沧站在大殿中，如同一根中流砥柱般，屹立不动。给人一种不可撼动的感觉。

　　“嗖！”

　　光彩一闪，一道信符突然飞射而来。出现在卫傲沧面前。

　　“嗯？”

　　卫傲沧分出一缕意念，深处其中。立即，方云斩杀王万三和李拂晓的画面，浮现脑海。

　　“大人，一定要替我报仇啊！”

　　李拂晓怒吼着，最后的面容上，满是怨毒和恨意。

　　卫傲沧只是点了点头，却并没有说话。说话，对他实在是多余，远没有行动来得有说服力。

　　哒！

　　脚下一踏，卫傲沧衣袖飘展，化为一道白色的惊天剑虹，从大殿中破空而出。所过之处，虚空发出咝咝锐响，随后空间如同风化数千年的皮纸，纷纷皴裂。

　　“大人，大人……等等。”

　　两名正在打扫战场的北极阁强者，神色一震，抬起头来。匆匆搜索了一遍，急急追去……

　　“阴阳紫灵石！”

　　“三重菱血晶！”

　　“禁魔泣血石！”

　　这座祭坛，根本就不像个宝藏之地。没有惊天的秘籍，和大量堆砌的丹药。但建造这里的材料，却无一不是珍稀之物。

　　“阴阳紫灵石”可以用来淬练兵器，增加锋锐度和、刚度和破除真气的效应。三重菱血晶，这种东西比血晶还要厉害，乃是增加兵器戾气和杀伤力的材料。不过，反过来，同样可以吸纳兵器中的戾气、血腥气。禁魔泣血石，乃是杜绝阴魔，调理血气的材料。一般是用来练功的，效用极大，只是材料难寻……

　　但在这里，阴阳紫灵石被做成真龙柱，三重菱血晶，被做成了龙眼，禁魔泣血石被做成了符箓地板，凡此种种，在这里却成了装饰。

　　“这些东西，基本上都是祭炼天元法器所需的顶级材料。如果宗门中的人看到这里的情况，几乎是要发疯。”天元法器，不止炼制耗时间，而且材料难寻，并不是全部都是金属。但在这里，却是聚集了岩石一般，一片一片。

　　“有了这些东西，五狱骨皇的威力，就能再次提升！”方云目光闪烁。五狱骨皇的祭炼，并非达到了顶点。这些东西，如果利用的好。五狱骨皇的威力，就能再次增加。

　　“砰！”

　　方云想也不想，反手就是一掌，拍在真龙腾柱上。然而足以撼山倒岳的力量，轰击在石柱上，只是令得整个大殿嗡鸣一声，立即恢复平静。而真龙腾柱上，只是留下了五道极淡极淡的痕迹。

　　“好坚硬的材质！”方云心中微惊，却也并不慌乱。手掌一番，立即召出了镇压在天地万化钟底部的神兵：“万载皆空，现在是你戴罪立功的时候。挖下这些宝藏，我会重新考虑你的问题。否则的话，凭了你在空间长廊里的作为。就不要怪我，用佛门真气，将你彻底抹杀了！”


第673章 诱饵……

　　空间长廊中，“万载皆空”骗说方云，那里有中古宝藏。实际上，却是想着利用其中打不死的怪物，击杀方云，然后从容脱身。

　　以它这番作为，早就该抹去灵识了。不过，方云现在还有用得上它的地方。

　　“愿意，我绝对愿意啊……”

　　“万载皆空”一出来，就大声叫道。唯恐方云会将它彻底抹灭。如果是之前的方云，“万皆载空”还不惧怕。但继承了“阿旃陀”几门大圆满的佛门绝学，方云已经拥有了彻底毁灭“万载皆空”的能力。

　　“哼！”方云冷笑一声，也不多说。握住“万载皆空”，随意一划，“嗤拉啦”，大片的阴阳紫灵石，从石柱上碎裂下来，轻易的，就留下了一条深深的痕迹。

　　这些坚硬的材料，天冲境强者都不一定奈何得了。但是“万载皆空”却没有问题。作为一门中古邪兵，它曾经从太多的武道强者体内划过。就算是命星境强者，也曾被它所伤。虽然受损不轻，但锋利犹存。几乎是削豆腐一样，切入到了这些材料中。

　　唰！唰！唰！

　　方云试出“万载皆空”的锋锐度，心中大喜。随意几斩，就将两根阴阳紫灵石的柱子，确断了下来。

　　他并不是什么剑道高手，使所的也就是最粗浅的，没有章法的横切竖斩而已。不过，从这个远古小世界中，获取一些材料，那是绰绰有余。

　　“先大量搜集这些顶级材料，再融入五狱骨皇之中，提升品级。至于万载皆空……”

　　方云下意的瞧了一眼“万载皆空”。这个家伙如果转世为人，绝对是脑生反骨。在空间长廊中被它暗算过一次，方云当然没那么容易相信它。不过现在，却不妨暂且用着它……

　　“主……主人……”

　　万载皆空似乎感受到了方云的意念，全身颤抖了一下。声音也是吱吱唔唔，满怀不安。

　　“我什么时候成为了你的主人了？”

　　方云淡然道。微仰着头，看都没看万载皆空。

　　万载皆空越发不安了：“既然是您把我救出来了，按照我们邪兵规则，自然就是我的主人了……”

　　“你现在最好闭嘴，如果我交待的这种小事，你都拖拖拉拉，办不好。那就彻底对我没有价值了……”万载皆空再次颤抖了一下，终于不再敢争辩什么了。不过，也确实更加卖力了。

　　砰！砰！砰！

　　一个个腾柱，一个个图案，一个个浮雕，连同地上的镂纹浮雕，都被“万载皆空”切割出来，收入到了天地万化钟内。

　　这些材料，以后都有用处！

　　“嗯？”方云正在挖掘殿中的顶级材料，突然之间心血涌动，冥冥中，有种被人盯上的感觉。一股寒意，立即涌过心中。

　　这种感觉，一纵而逝。眨眼消失，快的恍惚是幻觉。

　　“难道什么人盯上我了！”

　　方云长身而立，在殿中停了下来。他的眼睛微眯，目光闪烁。武道强者都有种奇妙的直觉，特别是感觉到危险的时候，这种感觉会更加的强烈。

　　武道之中称之为“心血来潮”！只有武功精修到高的境界，才会产生这种能力。

　　方云沉默不语，眼中闪着危险的光芒。这种感觉，一闪即逝，快的几乎发现不了。显然对方，并没有光明正大，立即出手的打算。被这种人潜伏在暗中，伺机下手，的确不是什么好的享受。

　　“主人……怎么了？”万载皆空等了半天，发现方云也没有动过，终于忍不住出声问道。

　　“没什么，走吧！”方云握住长剑，立即起步就走。殿内的顶级材料，收的也差不多了。剩下的都是些边边角角，没有必要浪费时间了。

　　“想要阴谋暗算我，可没那么容易！”

　　方云毫不停留，穿过一道道长廊，向前行去。片刻之后，一道长长的黄金台阶，出现在方云面前。黄金台阶却是往地下更深处延伸去的。

　　“走！”

　　方云衣袖一拂，直接没入其中。

　　“嗯？”漆黑的甬洞中，一长巨大的龙形，骤然停了下来。沉重的铠甲，在甬道中发出铿锵的声音。

　　“这个小子这么厉害！居然提前感应到了我！”黑暗中的巨龙，伸出一根钢铁的锋利爪子，撩拨着下巴上的龙须。铜铃般的巨目，在黑暗中熠熠生光。

　　强大的武者，不止会产生“心血来潮”，对即将到来的危险的感应。修为到了精深处，同样能对对方的这种反应感应到。只是拥有这种玄妙感应的人，非常少。百人之中，也就一二人有而已。但是这等人物，无一不是惊世骇俗的顶尖武道霸主，巨擘！

　　“嗯，”黑暗中的明亮的巨目，光芒闪烁，似乎在思索什么：“不管了……拥有真龙命格的人，对我非常重要。吞服之后，我就能打破法则，成为天地间第十头真龙了！”

　　“嗤！”

　　钢铁撞击在墙壁上，发出一连窜爆烈的火花。巨大的黑影，蜿蜒着，从通道中，电射出去。

　　与此同时，另一个方向。一道白影，如同浮光掠影一般，在甬道中急速穿行，不一会儿，便穿过黄金台阶，没入地下。

　　惊鸿一瞥间，可以看到那人比剑芒还有犀利的眼神，居然卫傲沧！

　　“迟了一步，已经有人先到了！”看到地宫内的痕迹，方云心中暗道。

　　黄金台阶下，连接的是一个黑暗的地宫刻满了复杂的符箓和图案。一缕缕不易觉察的痕迹，便间杂在这些神秘的纹路里。

　　方云深知，自己并不是这里面修为最高的。像虞玄、孙不凡就是“半步命星”的强者，方云没有把握可以对付得了他们。这些人领先一步进入地宫之中，也没什么奇怪的。

　　而且，私底下还不知道有哪些强者，隐藏了气息跟了进来。这些人里面，有人穿过三层禁制，都是非常正常的。

　　“这里原来应该有一个守护禁制，但被人破坏了……”

　　方云目光一扫，很快落在地宫大殿边缘，一处阴影里黄金碎片上。大手一张，一股吸力发出，这块黄金色的金属碎片就落到了方云手中。

　　翻过来，一个破碎的，神态庄重、威严的黄金面具，立即落入方云的眼中。画具造的非常华美，纹着一些精致的细小雕刻。在面具上，方云感觉到了一股残留的强大的能量气息，洪荒、古老，一如方云在青铜臂甲上感受到的能量！

　　方云闭上眼默默感受着地宫中的气息。武者平常的时候，如果没遇到战斗，要隐藏气息是很正常的事。但是一旦激烈交战，就掩藏不住自己的气息了。在激烈的战斗中，也不会有那种空闲还敛藏自己的气机。

　　“不败魔皇孙不凡，好强大的魔气！他已经通过这里了。这是……象皇！这个家伙居然也通过了这里！紫玉邪皇肯定也和他在一起！这个人是谁？完全没有印象。”方云感受着虚空中一缕缕残留的气机。有些气息，他非常熟悉，有些就比较陌生了。方云接触宗派界的时间也不长，有许多强者不清楚，也是正常。

　　“咦？居然是君念生这个家伙！”方云轻咦一声，突然睁开眼来。眼中闪过几丝奇异的神色口气运皇帝在此，虞玄自然也在此。

　　方云沉吟片刻，随即毫不犹豫的选择了跟随君念生到气息，快速前进。这位气运皇帝坐着不动，都有宝贝送上门还是死乞白赖，痛哭流涕求他收下的那种。跟着这位走，总是没错的。

　　至于虞玄……在这位身上方云感觉不到太大的欲望。他似乎真的只是护送君念生，保障的安全。

　　“有一点收一点，先把这些材料收了。”

　　方云认出来，地面的这种金属。称之为“夔龙云金”最大的特点就是坚硬，而能喷吐出淡淡的云气，仿佛云龙一般。因此得名。

　　唰！唰！

　　方云运剑如飞，直接把地面的金属，全部削断了，收入天地万化钟。这寿追了进去。

　　“师傅，我又有感觉了！”

　　漆黑的甬道中，君念生快步疾走。他的头顶，《造化经书》散发出浓烈的金光，将黑暗驱除干净。

　　“嗯？”

　　虞玄不疾不缓的走在后面，闻言微微皱了皱眉头。

　　“这次感觉很强烈，怕是有什么大的奇遇了！”君念生道，他心中有种强烈的感觉。仿佛有一只无形的手，在大力的推着他，让他朝着某个特定的方向前进一样。

　　虞玄没说什么。如果换个旁人，君念生寻宝都寻出这样的感觉，着实令人羡慕。但作为他的师父，虞玄却感觉，这并不是什么太大的好事。

　　君念生这般说着，便神色却有些不安：“虽然是大奇遇，但我总感觉有些不安。恐怕是这次的寻宝，会碰到什么危险的禁制。一会儿，还请师傅帮忙护持。”

　　虞玄闻言叹息一声，摇了摇头，一言点破：“你错了。你的不安，并不是因为这件宝物有什么厉害的禁制在守护。而是因为你的奇遇本身。在这里，只会让你成为众人觊觎的对象！”

　　“嗡！”君念生心神一震，脸上露出惊骇的神色，猛然停平脚步来。

　　虞玄注视着君念牛的眼眸，缓缓道：“对于普通的武看来说，你的气运，是他们无法染指的。但对于已经触摸到命运的强看来说。你的运气，只是他们的诱饵。”

　　君念生闻言，如遭雷殛，脸色顿时一白，仿佛坠入冰窖中一般，眼中更是露出惊骇的神色：“这，怎么会是这样！！”


第674章 三皇圣旨

　　天冲七品的强者，都能够推演天机演变。从而趋吉避凶，改变命运。所有大气运者，皆是天机所赋。

　　对于能够接触命运的人来说，这种人的气运，当然不是牢不可破的。只要有实力，照样能够劫掠得到。

　　君念生心神震撼，这番话，可从来没有人对他说过。

　　“你如果还是在俗世中，小打小闹。捡些中古、上古武学。偶尔拾件地元法器，得粒残次废丹。这些东西是不会有人跟你说的。”

　　虞玄的声音显得的非常的平静：“因为没有哪个天冲强者，会跟你争夺这种东西。但你武功越高，气运也燃烧的越发旺盛。遇到的宝物就越来越厉害，已经由不得那些人不注意你了。”

　　远古小世界中，有大量的天冲顶级的强者。当君念生的气运显露时，不可能不引起这些人的注意。

　　“这……”君念生眼神变幻，神色复杂。沉默良久，一咬牙，终于道：“师父，我想，我们还是离开吧。我不想再继续探究下去了。”

　　君念生说着，往后退了一步。有些无力的靠的墙壁。自己的气运，却为别人做嫁衣裳。这种感觉，绝对不好。君念生不想做这种事情，特别是，这里有这么多的天冲境强者。

　　“咔！”

　　黑暗中，君念生似乎碰到了什么。一阵响亮的脆响，在黑暗中响起。

　　轰！轰！轰！轰！

　　角道前方，大地塌陷。一道道金色的光幕深起。光幕后，是一个青铜石室。石室中，有一道巨大的，青铜色的拱形门。

　　门户上，水波滟做，散发出星空般浩瀚、古老、苍茫的气息。更有一股恐怖的威压，几乎要令人窒息。

　　巨大的青铜门户前，摆满了许多祭祀的东西。有青铜的玉皇、古朴的香炉、古韵的神翕，一条栩栩如生的黄金真龙，一条火凤，一顶狰狞的盔甲，以及三根长箭！每一样东西，都散发着强大的，毁灭性的波动。强大的波动，令人心悸。

　　而且，与地宫外的不同。光幕中，所有的东西，全部都是完整无缺的。

　　然而真正最引人瞩目的，还不是这些祭祀的东西。而是一张悬浮青色拱形门户上的黄色书卷，上面一个个朱砂的符箓文字，加盖了三个类似于皇帝玉垒的朱砂大印。

　　整个金黄卷轴，都散发着一股浩然、大气、高贵、威严的气息。仿佛日月昭昭，高悬乾坤！

　　“这是……”

　　虞玄眼皮眨了眨，以他的沉着，看到这卷朱砂卷轴，也不禁心中跳了跳：“三皇圣旨！”

　　远古时代，三皇治世。而传说中，三皇圣旨皆是以朱砂写就，加盖三皇圣皇。称之为三皇圣旨！

　　上古、中古、近古诸代帝、皇，皆是效仿三皇法制。

　　这里乃是远古遗迹。整个远古，只有三个人才有权利，制定之样的圣旨，拟定天、地、神魔共尊。这三个人就是天、地、人三位圣皇！

　　如果猜测是真，那么这里，最价值最大的。不是外面的黄金战车，不是各种远古兵器的碎片。也不是石室中，完整的祭祀玉室、香炉，而是这张镇压地宫的“三皇圣旨”！

　　“三皇圣旨！”

　　叙叉里一声兴奋的惊呼。随后一道青色人影，闪电般的撞入了光幕之中。

　　虞玄神色一冷：“大胆！”

　　他虽然争执之心不重，但不愿意味着就愿意挨宰。前者是大度，后者是愚蠢。

　　“找死！”

　　虞玄反应快，其他人也不慢。一道道气息磅礴，犹如风暴的人影，从四面八方电射而来。这里的动静，已经惊动了许多人。许多人都感觉到了，地宫之中，突然多出来的那一道道精纯、猛烈的气息。

　　“不知死活！万象正法！”

　　一声暴喝，云气滚滚，犹如潮水，向着青衣人影卷杀过去。云气之后，一人衣袍飘荡，面容模糊，没有五官，真是象法。

　　“三皇圣榜！来！”

　　象皇之后，紫气升腾，紫玉邪皇目露寒光，大手一拍，发出一股如涛吸力，就要把青色拱门上的金黄圣旨吸摄下来。

　　“紫玉邪皇，三皇圣旨气息昂然，你的邪气恐怕消受不了，还是让给我吧。”

　　一阵大怒，涛涛魔气，从对面另一个菌道中倾泄而出。不败魔皇缩地成寸，电射而来。手掌一切，一股魔气，化为剑形，挡向在紫玉、邪星前方。

　　“三皇圣物，乃是溟荒所有！染指者死！”

　　一面地宫墙壁猛然凝霜，然后从中炸开，一名神色威猛，仿佛金刚的老者，像头野兽般冲出，眼珠血红，扫了一眼众人，似乎要择人而噬。

　　“轰！”

　　一掌轰飞了一名武道巨擘，这名溟荒老者，立即冲向光幕之中。

　　“哈哈哈，天下宝物，唯者居之。与你溟荒何干？”大笑声中，一道黑影，长发披散，如同夜隼般飞出。

　　单手一招，化出一座黝黑的四极大陆，拦腰撞向气息惊人的溟荒老者。

　　四极魔宗，本就位邻北溟。此次有人进入北溟，也是正常。

　　眨眼之间，光幕之外，人影绰绰。君念生目瞪口呆，终于明白，师父虞玄口中，天大气运，必然引来觊觎是怎么回事了。一时，心中震动不已。

　　后方，紧跟而来的方云，也是目瞪口呆。一个地宫，眨眼之间，因为君念生变成这个样子，还是让人震惊。

　　“划！”

　　就在此时，巨大青色门户中，水光分开，一柄巨大的青斧，旋转着，飞了出来，在虚空中转了一圈，然后又飞了回去，没入光幕之中。

　　“咕咕！”

　　青衣男子突然僵直不动，他的双目暴睁，喉头动了两下，然后“哗”的一下，整齐的分成两半，血水混着内脏，“哗”的滑落地上，一动不动。

　　“吼！”

　　这突如其来的变故，让地宫中，死一般的寂静。所有人从空气中，感觉到了一股强烈的，令人窒息的气息。那股气息非常的狂暴，仿佛洪荒猛兽一般。

　　“吼！一一”

　　一阵长长的咆哮，从青色拱门深处传来。声音似近似远，无可捉摸。

　　众人心中立即产生一种强烈的不安。还没还得及做出决定，是去是留。一股风暴般的气息，从光幕之后，席卷开来。

　　八十条天龙之力，九十条天龙之力，九十九条天龙之力……一百条天龙之力！

　　力量还在增加，并且拧成一股，一股无法形容的恐惧立即在人群中扩散。就连虞玄都微微变了脸色。

　　“快退！是超越命星的力量……”

　　一名北溟隐世强者惊呼道。他的目光满是不安。力量超越百条天龙之力，并且拧成一股。这是所有人对于命星境强者的想法。

　　脱胎境的武者，再强再厉害，也不可能对抗命星境强者。这是铁打的规矩，无法逾越。这片光幕后的存在，太过强大了。

　　“轰！”

　　拱形门的光幕，如水波分开。一条披着半身甲，气息狂野的巨汉，从拱形光门后，跨过了出来。他的脸部线条，极度僵硬。在他身上感觉不到，强烈的生命气息。有的只是可怕的毁灭欲望。

　　“轰！”

　　一斧抡起，简简单单的轮下。立即在虚空中，掀起一阵空间风暴。成千上万的空间碎片，染上了一阵奇异的青色，扑天盖地的席卷开来。

　　象皇、紫玉邪皇、虞玄、别不凡……统统笼罩在内。

　　“啊！”

　　嘶哑的咆哮声中，巨斧卷着空间风暴，重重斩下。

　　“不好！万象归墟！”

　　“邪神应命！”

　　“四极苍穹！”

　　“冰封天下！”

　　各式各样的攻击，只听“轰”的一声，众人惨叫一声，一道道人影，鲜血飘飞，如断线风筝般，直接被抛飞出去。

　　这个时候，就体现各人修为了。虞玄、孙不凡之流，只是气血起浮，向后连退数步。但是其他人就没这么幸运了。就连象皇和紫玉邪皇，都呕出一小口血来。

　　两人绝学被破，真气反噬，立即就受了轻伤。而三名天冲六品的溟荒强者，直接就被震死了！

　　“啊！”

　　嘶哑的咆哮声再起。这名洪荒巨人，声如雷霆，死活的双眸转动，不带半点情绪。手中巨斧一拖，再次抡起了来，一股可怕的巨力，再次充盈虚空之中。

　　“退！快退！”

　　“这头怪物的实力，超过了命星境。是远古龙庭，物意留在此地守护封印的！”

　　一名蓝衫老者惊慌叫道。

　　其他隐世强看见状不对，早就拔地飞退了。

　　“混帐，简直是一群混帐。这么多人在，居然怕了一个傀儡！”

　　不败魔皇孙不凡怒叫道。以他的见识，早就看出来，这个洪荒巨人，脑海中根本没有任何意识波动，应当该是一种强大的傀儡魔神。

　　“原始之魔！”

　　孙不凡暴喝一声，五指一振，五缕黑气飘出，立即化为五头巨大的原始之魔，三头十八臂，向着洪荒巨人斩去。

　　“哈哈哈……孙不凡，你去对付这头怪物吧。三皇圣旨，我取了！”

　　一道白影快如闪中，飞速的冲入光幕中，意图夺取悬浮在空中的金色圣卷。

　　“唰！”

　　洪荒巨人一闪，突然出现在光幕内，速度比此人还要快。右手巨斧一抖，光幕之内，青光一闪，随后只听一声惨叫，一切恢复平静！

　　“找死！”

　　孙不凡狠狠的骂了一句！说不尽的鄙夷！


第675章 帝一！

　　“孙不凡，我们联手，对付这头魔神傀儡。击杀之后，再各凭本事，夺取里面的宝藏如何？”

　　青衣破日穹沉声道。他正是四极魔宗的太上大长老，同样是半步命星的强者。

　　“想对付这头命星境傀儡，单单我们两个还不够。虞玄，你什么意思？”

　　孙不凡望向虞玄，同时脚下一踮，急速后退。这头怪物，他也对付不了。

　　虞玄没有说话，沉吟片刻，随即点了点头。此处，居然出现远古三皇之物，为了太素派，说什么也得争一争了。

　　“哈哈哈，有了三个半步命星，也足以试一试了！胆小怕死的统统滚开。一群懦夫，凭你们这副孬样，一辈子别想突破命星！”

　　孙不凡大笑道。

　　“孙不凡，你！哼！你也不要得意。你如此嚣张跋扈，迟早有一天会死无葬身之地。到时，我会亲自替你收尸的！”

　　“命星境”对于所有天冲境武者，特别是七品武看来说，都是一个大忌。诅咒无法踏破命星境，比触动龙的逆鳞还要厉害。

　　对于武道强看来说，如果无法突破命星境。就意味着一生武道，精止于此。从此，不管你如何努力，天赋如何了得，也全部要打水溧，没有任何效果。

　　孙不凡的一句话，无异于最恶毒的诅咒，令所有人色变。望向他的目光，寒光四射。然而不管怎样，终究还是有不少人停下了脚步。

　　“吼！”

　　洪荒巨人再次低吼一声，手中的青斧，流泄出一股股如云的雾气。似乎被鲜血刺激到，它的气息，变得更加的狂暴了。

　　“滋滋！”

　　一阵阵拇指的雷光，在他全身闪烁。眨眼间，汇聚左手，流入斧中。只见光华流转，眨眼间，化为一个蕴含着磅礴毁灭力量的雷球，包裹着青斧，一股青色的洪流，从雷球中，隐隐浮现出来。到处都是一股毁坏、破灭、杀戮、混乱的气息。

　　“嗡！”

　　与此同时，同时猛烈的震动了一下。地宫内，众人立即感觉，周围的空间立即被锁死。现在想逃，都逃不了。众人立即脸色大变。

　　“哈哈哈……好，现在想逃都逃不了了。不想死的，就使出最强的武学。杀了这头傀儡，说不能还能得些彩头！”

　　众人神色惨变的时候，不败魔皇孙不凡却是哈哈大笑。如果这个家伙真的是一头远古魔神，他也得跑路。不过，这明显只是一头守护这里的傀儡。没有任何的思维波动，没有任何的灵智存在。唯一拥有的，就是本能的杀戮欲望。

　　这就像是一个空有力量的莽夫，挥舞着大斧，却不懂得章法。对于不败魔皇来说，以半步命星的修为联合三个同档次的强者，完全有一战的能力。

　　“虞玄，破日穹，准备出手吧！……始魔衍世！”

　　孙不凡神色一沉，一声暴喝，全身魔气化为洪流，滚滚而出。到处充斥着一种黑暗、原始、毁灭和破坏的气息。

　　这就是始魔的气息，不过，孙不凡使出来的又有些不一样。毁灭之中，又带有一股生机。仿佛是原始的魔神，在黑暗的虚无中，开辟世界，衍化黑暗生灵一般！

　　“四极震八荒！”破日穹看起来四十多数，鹰目深鼻，目光精亮。宽长的袖袍一抖，四极魔气化为滚流，喷薄而出，席卷四方。四根符箓组成的极柱，屹立四方，有定鼎天下之势。

　　四极之间，则是一片陆地。如果仔细看去。就能看到，这片陆地上，镇压了数座城池，无数山岭，汪洋，海兽，还有武者，不过所有的一切，都是静止的。在这片四极陆地上，时间仿佛是静止了下来。

　　“退后！”

　　虞玄淡淡的说了一声，推开君念生等人，大步走上向去。

　　“太初剑法！”

　　一道蒙胧的剑光，从虚空深处荡过。虞玄使出的，却是另一门太素的镇派绝学。只听“轰隆隆”的声音，响若雷霆。剑光一荡，虞玄身边立即浮现出一片青色雷云，一道道刺目的雷光，飘洒其中。

　　太初，万物之始。

　　虞玄的剑光，虽然没有磅礴的气息，但那股剑意，却让人胆战心惊。那是要让万物归于混沌，重新初始的剑意。

　　“轰隆隆！”

　　三个“半步命星”的强者联手，地宫之中，顿时洪流滚荡，到处都充斥着剑光，魔气，雷光……强大的压力，几乎将地宫中，空气压榨干净，变为真空。

　　“有了三个半步命星的强者联合，拼了！”

　　“没得逃了。这头怪物，居然封锁了空间。按照这个速度，根本逃不了！”

　　“好强大的怪物！得拼命了！”

　　众人目光闪烁，心神不一，但很快，都做出了决定。

　　一道道人影拔地而起，挥手之间，一门门气势磅礴的武道绝学，如乌云吞月，从四面八方扑向这头强大的魔神傀儡。地宫之内，顿时狂风大作，飞沙走石。

　　“吼！”

　　感觉到地宫的变化，洪荒巨人怒吼一声，青色巨斧一弹。青色的雷球“啪啪”作响。猛的暴炸百倍。瞬间化为一道巨大的青色圆膜，向着众人席卷面去。地宫半空中，怒吼阵阵，居然现出一尊尊狰狞的远古魔神虚影，诡异、恐怖！

　　“轰！”

　　一阵天摇地晃，雷光闪烁的光球，与众人发出的各种武道绝学，如同无数凶猛的巨兽，在虚空狠狠的撞击在一起。

　　砰！砰！砰！

　　七、八条气息磅礴的身影，在真气接触雷球的刹那，如遭雷殛，惨叫一声，倒身就飞。远古魔神的力量，非常的可怕。那种毁灭气息，比之现在的任何武学，都要强烈。

　　虞玄、孙不凡、破日穹，脸色也不是很好。这头魔神傀儡的实力非常强大。虽然是“半步命星”的境界，只差一点点就能突破到“命星境”。但现在，三人联手，施展最强大武学，也只是勉强抗衡这头洪荒巨人而已。

　　一种立即要崩溃，被彻底击溃的感觉涌上心来。就算是嚣张的孙不凡，这会儿也感觉到了极度的危险。这头傀儡魔神的速度，大家都见识到了。不可能有人逃命，比它更快！

　　“还有谁！都他妈的给我出手！老子死了，你们也活不了！”

　　孙不凡怒啸道，一道意念波震荡着，危急关头，传遍地宫的所有角落。

　　地宫稍远处，卫傲沧眉头微蹙，但听到这声怒啸，终于改变了主角。

　　“哒！”左脚向前一踏，衣袍鼓荡，就在这一刹那，长剑出鞘。

　　“轰！”

　　整个黑暗的地宫，化为一片白昼。一道至刚至阳，充斥毁灭气息的剑气，宛如皓日炸开。磅礴的剑气，令天地为之色变，瞬间穿过层层虚空，轰落在巨大的青色雷球上。只听“砰”的一声，一直握在洪荒巨人手中的青色巨斧，居然承受不住这股力量，脱手飞出。

　　青色雷球光芒黯淡不少，但依然没有消失。不但如此，这头洪荒巨人反倒受了刺激一般，厉啸一声，又是一圈青色雷光，从体内迸射而出，融入到了雷球之中。

　　“哈哈哈……让我来！”地宫之中，突然响起一阵雷鸣般的大笑。

　　黑暗中，方云蓦然拔地而起，冲向中央。身在空中，单手一擎，猛然暴喝：“青龙吞日！”

　　地宫中，“轰”的一声，狂风大作，一团比太阳还要刺目百倍的光球，凭空浮现。然后拖着一条几如实质的青龙，闪电飞出。犹如狂风骤雨般，猛烈的轰入雷球之中。

　　方云这一旋展青龙绝学，一百多条天龙之力，立即展现的淋漓尽致，单论气势，甚至还在不败魔皇孙不凡之上。

　　单论力量的强度，不论虞玄，孙不凡、卫傲沧，还是破日穹，统统都不如方云。而且差的不是一条两条天龙之力，而是十多条天龙之力！

　　方云的出现，就如同一道狂风，席卷全场。在众人心中引发一阵震撼。然而感觉到他的力量强度，众人心中立即“轰”的一声，引爆了！

　　“这！这这……怎么可能！！”

　　“百条天龙之力！！不……不止百条天龙之力！他一个天冲五品的强者，怎么可能拥有如此可能怕的力量！”

　　“这个人到底是谁？！区区五品，怎么可能拥有如此恐怖的力量！”

　　“命星境！！他的力量，怎么会比命星境还强！！！”

　　众人心中震撼不已。方云在他们心中，引起的震撼，不亚于这头洪荒巨人。

　　甚至还要甚之。毕竟，这里远古小世界，对于禁制的强大，众人早有预料。而方云，居然打破了“真龙屏障”！这点，比这头傀儡魔神还要震撼的多！

　　就连虞玄、孙不凡和破日穹，也是神色惊异！几有颠覆认知的感觉。要知道，就算他们达到了“半步命星”的境界，依旧没有突破百条天龙之力。

　　“吟！”

　　就在此时，似乎是与方云互相呼喝。一阵惊天龙吟，从黑暗中响起。一条巨大的真龙，如威如狱，从黑暗中浮出，闪电般的掠过层层虚空，以雷霆万钧之势，配合方云。轰击在同一个地方。

　　“力量贯通，汇融真龙！”

　　众人神色大变。在这柄箭上，感觉到了强烈的箭道气息。

　　落星辰，终于选择在这个最关键的时刻，出手了！

　　“轰！”

　　一龙一箭，如同最凶狠的野兽，猛烈的撞击在洪荒巨人身外的雷光上。然而雷光依然没有破裂。

　　“帝一！还不出手吗？！”

　　方云突然长啸一声，厉叫道。

　　“帝一！”

　　众人一脸惊异。

　　似乎是回应方云的质问，一点白光在黑暗中浮现，白光一晃，突然强大到令人不可思议的地步。

　　“轰隆！”

　　一团比之太阳还要刺眼千倍、万倍的惊天剑芒，突然破空而出。只是一剑，摧枯拉朽，地下空间，寸寸崩裂。被洪荒巨人禁锢的空间，立即破灭。


第676章 瓜分

　　这股剑气，堂皇、正气、高贵、威压，带着一股剑道正统之意。仿佛皓日高悬，普照万物，又如帝皇出巡、临幸苍生。

　　在这股剑气面前，任何其他剑道，都要黯然失色。

　　仿如萤光之如皓月一般。

　　“剑宗！”

　　卫傲沧神色大变，心中狂震。蓦然握手按住了腰中长剑。他感觉得到，鞘中的长剑，仿佛受到某种强烈召唤，要破鞘而出。仿佛臣子参拜皇帝一样，去参拜那团剑光。甚至连体内的剑道真气，都受到了压制。

　　那是绝对强势，绝对的霸道！普天之下，能如此压制他的北极剑道的。唯有上古剑道之中，最强大的剑宗！

　　“轰！”

　　剑光一掠，以令人不可思议的速度，穿越层层空间。起决定性的，一剑斩断这头洪荒巨人的体外的青色雷光，磅礴的剑气，如惊天长虹，将这头魔神傀儡，一剑贯穿。

　　“啊！”

　　无尽炽烈的剑光中，只听一声短促的啊声。随后一股可怕的剑气，从这头洪荒巨人体内爆发，将它炸得粉碎。

　　“嗡！”

　　这比太阳还要耀目千倍万倍的剑光，在空中一折，立即掠向光幕后，悬浮青色拱形门上的金黄圣卷。

　　“三皇圣卷！”

　　“找死！”

　　怒喝声中，一道道人影拔地。那团剑光改变方向的刹那，仿佛牵动了某根无形的弦。令这些北溟和各门各派强者，暴喝连连，纷纷立下杀手。

　　“三皇圣旨”关系重大。这种牵涉到远古三位圣皇的圣迹，就连虞玄和孙不凡，也无法坐视，看它就这样被这名陌生的剑道强者抢走。

　　整个地宫之中只有一个人没有动。那就是卫傲沧。他的瞳孔漆黑如辰，倒映着远方一团璀璨的剑光。嘴唇一张一翕，不知道在呓语些什么。突然脚下一震，不进反退。向后方掠去。

　　“唰！”

　　众人反应快，方云反应更快。几乎在“帝一”以不可思议的速度，射向“三皇圣旨”的同时，方云也同时拔地而起。

　　他的目中，闪过一丝奇异的光芒。就在众人纷纷阻止“帝一”抢夺“三皇圣旨”的时候，方云身形一折，却是掠向了那道被“帝一”手中法器，斩杀掉的洪荒巨人。

　　这头洪荒巨人肉身四分五裂迸射四面八方。但方云分明看到，它全身的血液却是聚而不散，凝为一滴金黄色的精血，隐隐闪烁着一种奇异的光芒，在一股奇异力量的牵引下，飞往青色的拱形门户后方。

　　方云早已想得清清楚楚。“三皇圣旨”乃是远古文字写成，现在根本没人认得。“帝一”到手，也不见得能够真正的运用。而且，“匹夫无罪怀璧其罪”。这么多人看着，若是自己抢了“三皇圣旨”立即就成了众矢之敌。

　　别的不说，单单是虞玄和孙不凡，这两大正邪第一高手联合起来，就够自己喝一壶的。

　　“这头洪荒巨人精血不散乃是此处最大的宝藏。命星境的力量，若是能吞噬，就能帮助力量凝聚化成一股！”

　　方云身形一震，立即化为鲲鹏，“唰”的一下，发出一股真气，将这团遮掩在漫天碎肉中的金黄血液，封印起来，裹入天地万化钟。这里强者太多并不是吸收精血的好时候。

　　唰！划！

　　几乎是方云夺得金黄精血的同时，一道道气息狂暴的身影飞速掠过，出现在光幕之中扑向一件件青铜的祭礼法器。

　　和方云怀有同样想法，显然不止一个。

　　只不过，这些人并没有吸纳过“洪荒巨人”的精血。对于傀儡魔神的精血，并未留意。否则的话，恐怕就止一个人和方云争夺了。

　　“找死！”

　　有人的地方，就有江湖。每一件祭礼圣品，都有数道人影扑过去。僧多粥少，立即就是一场血杀。

　　嗖！嗖！嗖！

　　光幕内，三根寂静不动的青铜长箭，突然仿佛有了生命一般。同时拔地而起，在空中一折，化为三道青色的惊天剑虹，向着外飞出。

　　这三根远古神箭，去势极快，眨眼间，就掠过了十余丈的空间。

　　“落星辰！”

　　方云目光眨了一下，立即感觉到了一股熟悉的气息。犹豫了一下，方云还是放弃了拦截。这三柄长箭，对他实在作用有限。但落星辰，显然是冲地宫中的这三根长箭而来的。如果冒然拦下，以落星辰的性格，恐怕立即就要和他生死决对了。

　　“轰！”

　　只是这一刹那间，“帝一”终于反击出手了。虚空中的剑气，蓦然暴涨百倍。这一刹那，地宫之中，顿时掀起了可怕的风暴。数以百万计的剑气，仿如光雨一般，向着四面八方迸射而出。将所有武者，统统笼罩在内。

　　同一时间，整个空间中的规则体系，仿佛被一道无形的利刃划过，然后寸寸斩断。

　　“不好！”

　　众人好顾骇然，天冲境强者，操纵规则、利用规则的大有人在。但这么斩断周天规则的，还是第一次遇到。

　　砰！砰！砰！

　　一股股力量牵引过来，众人立即身形不稳。一条条身影飞了出去。接着数以百万计的可怕剑光，光雨一般从天空暴射而下。

　　“啊！”

　　鲜血飞溅，一条条身影抵抗不住，被漫天剑雨，洞穿身体，刺的仿佛筛子一样。这些剑气，每一道都不强。但每一道剑气、都凌利无匹、无坚不摧，比之天冲境强者的真气，更加的霸道、犀利、纯粹、高等。几乎可以比拟命星境强者的真气，甚至犹有胜处。

　　漫天剑雨洒下，惨叫声中，一道道身影立即炸成粉碎。

　　“好凌利的剑气，果然是帝一！”

　　方云刚刚到手黄金血液，眼看漫天剑气洒下却是脚下一踮，倒退而出，同时长笑一声，使出了“五帝星宿拳”：“帝一，三皇圣旨就暂且保管在你那里。日后我会亲自取回的。”

　　长笑声中，一片星空夜幕扩展开来。三股威压、高贵的帝气，降临地宫。“五帝星宿拳”施展开来，立即将这种些扑面而来的惊天剑气，纷纷震碎。

　　方云的力量，太强大了。其他人挡不住“帝一”的剑气，方云却挡得住！不过，方云心中也是暗暗吃惊。他每一次出手都感觉有股极强的反震力量，从这些剑气弹射出来。要湮灭这些剑气，他几乎要消耗两倍的真气。

　　“这个帝一……”

　　方云仰望着空中那团皓日般的剑光。“帝一”绝对没有达到命星境，甚至天冲七品都可能，还没达到。但是他爆发出来的攻击力，已经可以媲美天冲境强者了。

　　他几乎可以肯定，这和那团悬浮在虚空中，将“帝一”身形笼罩在内的强大法器有关！天冲境强者要想力量融合，超越真龙。最好的办法，就是找到一件顶级的法器，与之融合。然后借助法器，达到近似于命星境的效果。

　　“五帝战甲”就是这样典型的法器。帝一手中的显然也是这种法器！

　　天空中的暴射而下的剑雨，源源不绝。方云一时之间，也难以回击。

　　“嗡！”

　　虚空一颤一道道青色的箭影，从黑暗深处，迸射而出。箭尖上喷吐的气息，极其可怕，几乎不在“帝一”发出的剑气之下。落星辰终于再次出手。“轰”的一声，大片剑气震碎，密集的剑雨之中被硬生生的开辟出一条通道。

　　青色一引，三柄远古神箭立即电射而出。通过这条通道，消失在黑暗之中。

　　“这两个家伙……”

　　方云清晰的看到了那道箭影同样，也感觉到了半空中，那团皓日般的剑光中央，气息微微紊乱了一下。

　　显然，“帝一”也感觉出了落星辰的气息。但是却并没有阻拦，任由他离去了。

　　方云隐隐有种感觉，自从夷、狄边境一战后。落星辰和帝一似乎达成了某种默契。类似于，在拥有决定性的压倒优势之前，并不轻易开战！砰！砰！

　　两道身影，突然从天空的刺目的剑光中，倒出飞来。落于地面，连退数步，气息黯淡。方云偷空瞧了一眼，顿时心神大震。居然是不败魔皇孙不凡和虞玄！

　　这两个居然气息紊乱，身上衣衫破碎，血迹斑斑。两个“半步命星”的强者，居然都败在“帝一”手里！

　　“吟！”

　　剑吟如龙，“三皇圣旨”到手，“帝一”再不停留。立即暴射而出。化为一道惊天剑气，切开虚空，消失在黑暗中。

　　虞玄、孙不凡这次没有再阻挡。两人退至一边，互相看了一眼，都从对方眼中，看到了凝重和震撼！

　　“走！”

　　虞玄身形一晃，发出一股真气，裹起君念生和其他两名弟子。头也不回，立即破空飞出。

　　另一侧，抢得祭礼法器的众人，也是毫不停留。立即选了个方向，向外激射。

　　“哪里走！”

　　一道道人影红着眼，疾追而去。

　　方云扫了一眼四周。身形一晃，就要离开。好处已经瓜分了，现在得找个地方，把天地万化钟内的那滴黄金血液，炼化了。

　　“哪里走！”

　　黑暗中，北极阁剑道强者卫傲沧眉头一挑，冷哼一声，突然拔剑出鞘。天地一震，一道刺目剑光，穿透虚空，斩向方云。强烈的剑气，似乎想要把方云连同所在空间，一起斩碎。

　　“桀桀桀！”

　　一阵似人非人的怪笑声同时响起：“苍龙命格的人物，真是让老祖喜欢啊……”

　　一片暗影当头罩下，暗影中央，虚空分开，一只硕大无比的龙爪，裹着铁甲，猛烈拍下。借助明亮的剑光，方云分明看清，那是一只六趾龙爪……


第677章 化龙

　　“龙！”

　　饶是方云镇定，看到这只龙爪，也不禁吃了一惊。正统的龙种，真龙、天龙，甚至飞龙，早已消失。余下的只是蛟、和鱼龙这些异种。

　　方云最开始，只以为这是一头蛟。但很快就确定，这确确实实是一头龙。

　　他见过的龙里面，没有一条龙种的气息，有这么纯正。哪怕是十三皇子刘彻变化的应龙，也远没有这条龙，那么纯正的龙气。

　　一拍抓下，方云立即感觉到了一股强大的威胁。不过，他反应也不慢。身形一震，化身鲲鹏，以毫厘之差，同时避过卫傲沧的剑气和头顶的龙爪。

　　“原来，就是你们两个在算计我！”

　　方云之前，心血来潮，感觉到被人觊觎。心里早有了防备。就算对付“帝一”的时候，也留了一份心思。

　　卫傲沧和那个奇异的龙种，虽然出手的毫无征兆，但方云却早有准备。并不意外。

　　“哈哈哈……叶凯龙，没想到你这条海族孽龙，居然也瞧上了这小子！”

　　一阵雄浑的大笑声，从背后传来，接着一股滚滚魔气，扑天盖地而来，从后方袭向方云。

　　“破日穹！”

　　方云终于变色，这股笑声他并不陌生。正是那个四极魔宗的隐世大长老。曾经与虞玄、别不凡联手围攻那头洪荒巨人。

　　同一时间，被一名三名当世顶尖强者盯上，饶是方云镇定，这会儿，也不由感觉寒毛倒竖，有种悚然的感觉。

　　“万化之掌！”

　　危及关头，方云猛然一掌拍出，和身后滚滚的魔气，轰击在一起。只听“砰”的一声，方云全身气血震荡，全身骨头都要散了。

　　他毕竟是仓促迎敌，力气不足。若不是身上融合了五狱骨皇，以及“噬魔神通”，身体强度大大震加。只这一下，就要受伤了。

　　“咦！”

　　破日穹低咦一声，坠下地来。倒退几步，停了下来。一个“半步命星”的强者，有意偷袭。就是同等的强者，也要份外顾忌。但眼前这今年轻人，居然什么事没有。相反，双掌相交的刹那，分明还有一股强大反震力，从对方身上反震过来。

　　“嘎嘎嘎，不愧是拥有苍龙命格的人。居然这样，都没能杀死你！”

　　一阵怪笑中，一条六趾巨龙，从黑暗中飞了出来。轻轻的跃落在地面上。这是一条真正的龙，全身披着一层，厚厚的铠甲，显得颇为诡异。

　　这条龙的气血，非常的旺盛。在它周围，暗影浮动。不断发出宏亮的海潮声。

　　卫傲沧皱了皱眉头，眼中闪过一忌惮的神色。作为北溟众强者，联合设立的北极阁强者。他知道许多秘密。眼前这条孽龙，就是北溟东部的霸主，一条真正具有真龙血脉的正统龙种。

　　中土神州，不断与海族征战。几个月前，更是发生大的海战。不过，却没有多少人知道。海族信奉的海神，正是眼前这条孽龙，无限接近命星境的强大生命。

　　只是，没有人知道，这条孽龙的来历。天地间的纯正龙种，几乎已经灭绝了。却不知道为何，独独留下了这条六趾孽种。

　　早有武者进入北溟潜修的时候，这条龙就已经盘踞在北溟东部了。比许多武者都古老的多。

　　“这条孽龙，许久都进入北溟中部了。这次，居然亲自出手对付一个年轻人。倒是奇怪了……”

　　卫傲沧扫了一眼，心中沉吟不语。

　　自己取名叶凯龙的六趾巨龙，站立右侧。卫傲沧天踏前一步，守在左侧。破日穹守在后方。三人无形之中，组成一个三角形，将方云拱卫在中间，切断了他所有的退路。

　　鲲鹏之速，天下无比。连卫傲沧的剑气，都被他逃过了。在这一点上，三人的想法都是一样，不能让他逃了！

　　地宫中，剩下的武者，见到这一幕。特别看到这条六趾巨龙，立即脸色大变。知道不宜久留。

　　“是海族海神！这个家伙，比虞玄还厉害！快走！”

　　“这今年轻人死定了，居然惹了这三个杀神。不过，他到底是什么来到头？”

　　“青龙吞日。这不是四方侯的青龙绝学吗……”

　　“看来，他就是那个朝廷的冠军侯了。可惜，被这条孽龙盯上……”

　　众人心思浮动。片刻之间，退退干干净净。

　　这三个人里面，任何一个人，都是让人忌惮的杀神、瘟神。何况是三个人集中在一起。在众人看来，方云已经是个死人了。

　　方云站在地宫中央，摒息不动。他的眼神微微眯着，目中闪过一缕缕思忖的光芒。越是危险的关头，他反倒越是平静。

　　三个人里面，一个是可怕的剑道强者。若不是早就有准备，而且身上的鲲鹏精血。这一下，可能直接就被他出其不意的一剑重伤了；另一个是条龙，这条怪模怪样，全身披甲的巨龙，让他感觉到的压力，是最大的；至于破日穹，此人乃是四极魔宗“半步命星”的强者，来此寻宝，却不知为何，突然对自己下手。这三个人，任何一个人，在武道界，都是跺一跺脚，天地震动的人物。但居然同时青睐上了自己。

　　看到方云一动不动，三人也不在意。现在气息感应。他如果妄动，立即就是三人雷霆一击。如果聪明的话，他应该不会擅动。

　　“叶凯龙，海族奉你为海神。此子虽然领兵杀了你不少子别，但以你的身份，也不至于亲自动手，对付这小子。不如这样，把他让给我们四极魔宗吧。作为代价，我们可以在合理范围内，答应你一个要求。”破日穹白袍一拂，长声笑道。

　　“嘿。这番话，你们四极穹宇大帝来了，还差不多。你！嘿，还不够资格！这小子我要定了。”

　　全身裹甲的六趾巨龙嘲笑道。

　　“叶凯龙，”破日穹眼中闪过一丝寒光：“你如果想找死的话，尽管去我们四极魔山。老祖的石室，从来无人把守。你可以直进直出，让老祖去给你面子。”

　　四极穹宇大帝的潜修之地，就是四极魔山。这是天下人都知道的事。

　　而且，这位秋荒大帝的居所，是从来无人把守、防御的。守卫之松，乃是天下罕有。

　　不过，没有一个人会真的蠢到，闯进四极穹宇大地的闭关之地。事实上，像这样的恐怖存在，也根本没有必要派什么人守卫。进去这种地方，就是找死。

　　叶凯龙当然明白这个道理。所以，它当然没这么蠢。

　　“这个年轻人身上，拥有苍龙命格。我只要吞了他，立即成就远古之后第一头真龙！无论如何，是不可能让给你们四极魔宗的。”

　　六趾巨龙呲着牙，不容置疑道：“不过，如果你能帮我，或许等我成就真龙之力，可以给你们北极阁和四极魔宗一颗真龙之血。让你们的门人，借用我的力量，化身真龙！”

　　破日穹开始还是一脸不屑，但听到后一句话，顿时变了变脸色：“此话当真？你吞了此子，真能突破百条天龙之力，成就真龙！”

　　三十六天罡神兽，七十二地罡凶兽，这些神兽、凶兽精血，融合之后，就能化身对应的上古凶兽、神兽。从而实力倍涨。

　　然而，除了少部分神兽、凶兽精血之外。其他神兽、凶兽的精血，到了天象级，就没什么用了。至于天冲七品，基本上，包括九婴、应龙、鲲鹏在内，都作用不大了。而唯一还能起到帮助的，只有“真龙之血”！

　　然而，天地间的真龙只有九头。远古之后，就没有听说真龙的精血。所以，施展天象之法，化身真龙的事，还从没听过。

　　叶凯龙如果真的能进化成真龙，那它就是天地间硕果仅存的真龙。得到它的精血，只要它承认。立即就能化身真龙，等同命星境强者！真正威力，还要超越同等的命星境强者！

　　从天冲七品，到命星境，看似只有一小步。甚至力量差距不过区区几条天龙之力，但真正的差距，远不足以道理计数。

　　叶凯龙的这个要求，连破日穹也无法拒绝！

　　“哈哈哈……”

　　方云突然大笑起来：“一群白痴、区区几个半步命星的强者。就想要我的命，还真是恬不知耻，高傲自大。你们真的以为，就奈何得了我吗？”

　　“你逃不掉的。”破日穹摇了摇头，毫不生气：“在我们眼中，你已经是个死人。别说是你，就算是虞玄，面对当世三大顶尖强者，也是个死人！”

　　“那你们就大错特错了……”

　　方云眼中露出一丝诡异的笑容，在三人诧异的目光中，突然以一种奇异姿势，伏下身来。

　　“唳！一一”

　　方云长发扬起，蓦然长口发出一声怒吼。他的丹田，真气一震，一道青色精芒破体而出，化为惊天长虹，直贯天地。

　　“嗡！”

　　远古小世界上空，乌云汇聚。就在乌云中心，一股强横的星力，垂落下来。

　　“青龙七宿！”

　　六趾巨龙第一个感觉到异状，双目一红，猛然扑出，挥爪之间，无尽的雷兔汇聚而来，化为一片汪洋，扑向方云：“杀了他！”

　　“迟了！”方云大笑，身躯再震，满天星力、龙力垂下：“八荒龙神护体术！”

　　一道磅礴的精神，贯穿天地。方云的灵魂，洞穿层层空间，来到云层之上，再次看到了巨大的，化为一条苍龙的青龙七宿。

　　“吟！”

　　万龙咆哮，一股纯正的龙气，从方云身体内发出。他的身躯伏在地上，肌肉蠕动集合，眨眼间，密密麻麻的青色龙鳞，密布体表。他的脸孔扭曲，两根新生的犄角，破体而出……

　　化龙！

　　化龙草、苍龙命格、八荒龙神护体术，三种能力结合在一起，方云终于第一次在实战中，变化成了苍龙！

　　一股股青色的洪荒，扩展而出，地下地宫中，到处是苍茫、古老、宏大、威压的气息！


第678章 冥龙命格

　　“化龙”的能力，方云早有获得。当初在“上古战场”方云就是吞服化龙草后，激发了“苍龙命格”变化成了龙形。

　　只不过，方云很少利用这种能力对敌。原因有很多，第一就是化龙时，需要身体摆成龙形，也就是要趴下，姿势古怪，不是很雅观。第二，就是化龙的时候，虽然实力提升，但是真气的消耗量极其巨大。不但施展武道绝学需要消耗庞大真力，维持龙形更需消耗真力！

　　但是，此时此刻，方云已经顾不得这么多了。海族信奉的海神六趾巨龙，四极魔宗的太上长老破日穹，全都是“半步命星”的强者。力量极度凝聚，如果不化成龙形，根本无法对抗。

　　至于卫傲沧，他虽然不是“半步命星”的强者。但是那种恐怖的剑道，给方云的忌惮，还在六趾巨龙和破日穹之上。

　　卫傲沧的剑太快太快，暴发出来的威力，也远在他的实力之上。方云必须得时时小心他的剑。

　　“吼！”

　　当一条如威如狱的苍龙，出现在地宫大殿中央时，叶凯龙、破日穹、卫傲沧统统都变了脸色。叶凯龙虽然是一条龙，但也目光闪动，极其不安。

　　它对于龙族和血脉，太过熟悉。方云的气息，虽然微有些驳杂，却是不折不扣的真龙气息。一百多条天龙之力，完完全全，足以让方云完成苍龙的变身。

　　“快出手，杀了他！”

　　叶凯龙疯狂咆哮起来，一股强烈的恐惧和不安，压得他快疯狂。他没有想到，这个拥有苍龙命格的人类，居然已经可以借用到苍龙真力了！

　　叶凯龙反应，不可谓不快。只是方云反应更快。早在三人还把他当成死人一般，各自讨论归属的时候。方云就已经在思考对策。哪里会给他们这种机会。

　　“卫傲沧！先从你来！”

　　方云暴吼一声，立即发难。

　　三人之中，北极阁卫傲沧实力最弱，但威胁却是最大。不解决此人，以其奇快无比的剑道，方云就要束手束脚，百般限制。

　　卫傲沧心中震动，神色却是平静如初。剑道，最是锻炼心境。卫傲沧虽是仓促之中，但却做出了最快的反应。

　　“北极剑道！”

　　雪白的长袍一荡，一道令天地为之色变的剑气，纵贯虚空。刹那之间，斩过层层空间。降临到方云头顶，几乎一剑，就要将化为青龙的方云，斩得灰飞烟灭。

　　“哈哈哈，接我青龙抓地！”

　　方云根本没使用青龙绝学的前面几式。直接就是青龙探爪。巨大的苍龙，如威如狱，仿佛龙神，俯瞰人间。

　　“轰！”

　　只是一击，剑光炸裂。犀利无匹的剑气，立即寸寸崩碎。卫傲沧闷哼一声，倒飞出去。重重的撞落在一堵残壁上，接连穿过数道墙壁，坠落在地上。

　　眼光，立即黯淡，一击直接重伤！

　　卫傲沧的剑道，速度奇快。

　　而且可以爆发出超越本身的力量。但是，面对苍龙状态，使出“青龙绝学”的方云，也立即不是对手。

　　这一刻的方云，除了在规则上，领悟不及方胤。威力上，几乎完全相当于四方侯方胤。

　　卫傲沧虽强，却也不是四方侯方胤的对手！方胤可以徒手对付五名巅峰强者，但卫傲沧绝对做不到这点。

　　“四极苍穹！”

　　身后，破日穹神色阴沉，探掌成爪，四极绝学再现天下。扑天盖地的魔气之中，一座死寂的四极大陆，向方云头顶压下。

　　“找死！”

　　方云一个神龙摆尾，蓦然回首。厉害一声，青爪探出，直接拍下。一百多条天龙之力，聚成一股的力量，威力无比。只听“咔嚓”一声，这座四极大陆，被方云的龙爪，硬生的硬爆。整座黑暗陆地，四分五裂。

　　“噗！”

　　破日穹如遭雷殛，当场就顿了一口鲜血。长发散乱，手捂胸口，飞了出去：“你！”破日穹也是半步命星的高手，但面对方云一百一十五条，并且聚成一股的力量，还远远不是对手，一掌就直接拍飞了。

　　“该死！”

　　六趾巨龙咆哮一声，身躯一震，立即化身千里之巨。它的身躯，一半藏于层层虚空之中，模模糊糊，一半落于殿内，气息强大的恐怖。

　　“天地潮雷！”

　　虚空中响起巨大的海潮声，涛涛的巨浪，将它的身躯全部淹没。无数威力磅礴的青黑色巨雷，闪烁其中。

　　龙，天生异族。万物之尊。

　　六趾巨龙虽然天地异种，但也纯正的龙脉所生。拥有龙种天生的控雷之能。

　　北溟属性阴寒，而六趾巨龙操控的雷，就是这种至阴至寒的“天地潮雷”乃是积集天地至阴至寒，地雷之气，凝集而成。

　　只见一道道雷光，组成粗大的锁链，穿梭海涛之中，环绕在六趾巨龙身边。这些雷光锁链每隔一段，就窜着一颗水属性的阴暗雷球，给人一种极为可怕的感觉。

　　“天地潮雷？”

　　方云冷笑一声，原本做掌探出的龙爪，突然收回：“御雷，我也会！万始苍雷！”

　　“咔嚓！”

　　一道青色苍雷，贯穿虚空，从星空外，划落到方云所化“苍龙”身上。眨眼间，雷光涛涛，汇聚如雷，一颗颗苍冥雷球，浮现这片海洋之中，到处充斥着一股毁灭的力量。

　　苍龙，也是龙种，而且是真龙，操控雷霆乃是本能！

　　方云实力超过百条天龙之力后，化为苍龙后，与“苍龙命格”的联系，极其的紧密。冥冥之中，也贯通了苍龙的能力。万始苍雷，就是苍龙所控雷霆！

　　苍雷，乃是苍冥之气所聚。是为万物复苏雷霆，初春之时，最为强烈！

　　方云龙爪一挥，涛涛的苍雷之海，立即呼啸而出，叶凯龙的“天地潮雷”立即轰击在一起。

　　“轰！”

　　地宫坍塌，空气迸裂。

　　苍龙和六趾巨龙，重重的撞击在一起。

　　“该死的！你以为你伤得了我吗？你只不过是借助命格之气罢了，根本不是什么真龙。而我却是真正的天地所生，纯血龙种！你怎么跟我斗。一我会杀了你的，吞了你的每滴血肉。真龙的力量，只有我才能继承！”

　　六趾巨龙咆哮着，它的神色狰狞。刚刚的万始苍雷，居然没有让它受任何一点伤。

　　“是吗？”

　　方云目光闪烁了一下，随即冷笑：“操纵雷霆乃是天地龙种，正统的能力。九大真龙的雷霆之力，根本无法互相伤害。你不过占了龙种的便宜，还真以为你有多厉害！”

　　方云一爪重重拍出，每一击，都仿佛一颗陨石，重重的砸落在叶凯龙的身体。把它的身体砸出数十丈。

　　叶凯龙的力量，显然比方云还差不了不少。但它的肉身实在太过强大，每一次击飞，又马上扑了过来，仿佛根本没有受伤一样。

　　“好奇怪的铠甲！”

　　方云也暗暗震惊。叶凯龙身上的铠甲，不知道是什么制成。承受了他这样的力量，居然都没有破碎。每一次拍击在上面，甚至还有一股股极大的反震之力传来，将他的爪子弹开。

　　化身苍龙之后，方云的一击，就是域外星辰铁，也能拍成烂泥。但叶凯龙体外的这套铠甲，居然什么事都没有。

　　“你是杀不死我的，杀不死我的……”

　　叶凯龙咆哮着，神情有些狰狞：“我乃是北溟一套远古铠甲，承接一滴真龙精血，孕育万万年，化形而成。你根本不可能杀死我。相反，我却能杀死你！”

　　“吼！”

　　叶凯龙蓦然仰天一啸，一股龙气化为青黑气柱，冲天而起。瞬间，贯通天地。

　　“轰！”

　　距离地面五十余万里的星空之中，数颗漆黑的星辰，散发出滚滚的死气，组成一条扭曲的龙形。

　　“真龙命格！”

　　方云一惊，他的心神与苍龙命格相合。立即感应到，虚空中，浮现的这片星宿，乃是对应的一头真龙的命格。

　　“我说过，你是……”

　　一道漆黑的雷柱，从天而降，轰落在叶凯龙身上，原本宏亮的声音，立即变得嘶哑，有着说不出的诡异：“……杀不死我的！”

　　说罢，它的全身立即化为黝黑，一股浓重的死气，从它的身上，散发出来。极其的恐怖。六趾巨龙，终于使出了它最强大的力量。

　　“冥龙！你得到的，是九大真龙中的冥龙之血！”

　　方云低呼一声，心中暗暗震动。

　　九大真龙之中。青龙司苍穹，冥龙司死亡。道门典籍之中，也有记载九大真龙的身份。但是关于冥龙，其实很多道派都不能确定，是否真有此物。

　　冥龙与其他几大真龙，完全不同。其他八条真龙，均是强烈的生机，而唯独这条神秘的冥龙，乃是死气深沉。

　　从叶凯龙所说，它乃是深底一副铠甲，承接一粒冥龙真血而成。这等身份，不得不说，令人极其震惊。但方云考虑的还是，冥龙的真血，为何会出现在海上。

　　他当然不会单纯的以为，冥龙早就绝后了，后世会出一条六趾巨龙，然后特意撕破自己到血液，滴一滴给它。

　　龙对自己的血液，看得极重，这几乎是一种本能。不可能割破身体，随便抛血。除非是在受伤的情况下，才会出现这种情况。

　　远古九大真龙，早已灭绝。不可探寻。叶凯龙的话，不得不令人怀疑，洒落一滴精血给他的真龙，是否在那一刻，遇到了极大的危险。甚至有可能。冥龙就死在那一刻！

　　“这个家伙，从无人知道它的来历！没想到，居然是一副得了龙血的铠甲所化！”

　　破日穹第一次听到六趾巨龙，坦白来历，也是暗暗震惊。


第679章 青龙衍天

　　“这头老龙，终于显露了自己身份。没想到，它居然还能借用冥龙之力。最最可怕的是这个大周冠军侯。我本来想捉他回去，拷问出他突破百条天龙之力的秘密，为门派建立赫赫大功。没想到，他居然还有这等化龙绝学。此事，已经是不可为了。”破日穹目光闪烁，原本的初衷早已动摇。两条真龙的战斗，就像命星境的强者恶斗一样，单单是刮起的罡风，就连他，一不小心擦中了，也要受伤。

　　“再瞧瞧，说不定，我还有机会！”

　　破日穹几经挣扎，终究还是不甘心离开。

　　武道境界，百条天龙之力，不知道困死了多少武道天才。就连破日穹自己，虽然号称是“半步命星”，但他自己清楚，剩下的那半步，到底有多远。

　　四极魔宗若得此子，只怕不知道要浮现多少绝顶强者。横扫中原诸教万派，也不是不可能。

　　方云身上的秘密，对他的诱惑，实在太大了。不过，破日穹也不敢靠的太近，身躯接连晃动。离开了激战中心。

　　“离开！”

　　相对于破日穹的挣扎，卫傲沧的决定就简单多了。他如今深受重伤，失去了留下来的资格。若是方云得胜，恐怕就是他的死期。至于，方云若死，也正好北极阁的门人报仇，实在没有留下的理由了。

　　白影一晃，卫傲沧闪电般倒飞而出，没入一条甬道中，迅速消失在黑暗中。

　　“你真的以为，化成龙形，我就奈何不了你吗？我要将你撕碎，彻底的撕碎，然后全部吞掉！”

　　叶凯龙咆哮着，它的两颗眼睛，已经完全变成黑色，说不出的黑暗和邪恶。脚下一腾，猛的拔地扑起，就向方云扑了过去。

　　它也不使用什么招式，龙的身体就是最强大的武学招式。叶凯龙一抓拍过去，立即掀起无数阴雷、暗雷，地宫下的空间，都完全皴裂了。那股气息，仿佛要把天地都撑灭了。

　　“哼！你化成冥龙又如何？我照样打得你像狗一样！”

　　方云暴喝一声，不闪不避，直接扑了过去。

　　“轰！”

　　仿佛两头史前凶兽，两条真龙在虚空重重的撞击在一起。地宫之中，顿时狂风大作，电闪雷鸣。

　　破日穹躲得远远的，都感觉到一股强烈的、紊乱的毁灭龙力，横扫而来。脸色一变，立即再次暴退。

　　砰！砰！砰！

　　雷霆、乌云和狂风，将全笼罩地宫。两条真龙摇头摆尾，凶猛扑杀。狂暴的力量在虚空中，撕出一条条恐怖的裂痕。这些裂痕，刚刚弥合，又马上被撕形更多的裂痕。

　　方云也懒得动用什么别的手段。直接一爪又一爪，猛拍过去。他的力量，早就突破了百条天龙之力。哪怕叶凯龙激发体内的“冥龙血脉”，也比他要差了几条天龙之力。在力量上，方云处于绝对压制地位。

　　“海族龙神？哼！就凭你也做神？”

　　方云冷笑着，一爪拍过去。只听“轰”的一声惊天巨响，叶凯龙立即被拍飞数丈。

　　“我乃是天生龙种。天地间硕果仅存的存在。我做不了神？谁还能做？这些海族文明教化，全部是我所传授。连海族皇族，都是我的子孙。我不是神，是什么？”

　　叶凯龙气急败坏，立即扑了上来。

　　“哼！什么文明教化？还不是偷师中土。你区区一条孽龙，灵识浑浑噩噩，就凭你也谈文明教化？你这条龙，只配做做野兽的神。”

　　方云又是一掌拍过去，叶凯龙刚刚冲上来，立取又被拍了个筋斗甩飞出去。

　　“该死，该死，该死！我要撕了你！”

　　叶凯龙几乎要疯了，它不断的扑上来，掀起滔天冥雷，滚滚的黑色洪流，流淌虚空，到处充斥着死亡、黑暗、混乱和苍凉。

　　“哼！凭你也配吗？我就彻底的击溃你。”

　　方云冷笑，突然一颤，猛然退开，接着五爪指天，施展出了从未施展过的绝学：“第六式，青龙衍天！”

　　“轰隆！”

　　虚空中万龙怒吼，方云化身的苍龙，气息暴涨。一股可怕的威压，从他体内扩展而出。龙吟不绝，眨眼之间，只见四条巨大的青龙，怒吼着，从方云体内挣扎出来，咆哮着扑向叶凯龙。

　　“怎么可能！”

　　叶凯龙骇然失声。方云的气息，这会儿暴涨到不可思议的地步。就连它，也感到无比的恐惧。

　　“逃！”

　　叶凯龙脑海中，几乎是本能的，就冒出了这个念头。虽然它知道，这个时候，逃跑已经迟了。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，叶凯龙惨号一声，鲜血暴溅，仿佛断线风筝般重重的飞了出去。它的本体乃是一副远古铠甲，又得了冥龙精血滋润。几乎很难受伤。

　　方云和它打了这么久，都没得伤得了他。但是现在，它真的就被重伤了。

　　帝禹绝学，霸道无匹！

　　传说之中，大帝禹统治之时，前往征伐莽荒。他出手之际，立即就是八条青龙纵横驰骋、衍化世间，几乎所向披靡。

　　方云没有那么厉害，召不出八条真龙。就连那四头青龙，都有三头是虚的。但对付叶凯龙，却已经是绰绰有余了。

　　叶凯龙虽强，但怎么可能是上古大帝的对手！就算是真正的真龙，也远不是五帝的对手！

　　方云在虚空一旋，轻轻落下地来。静静的看着叶凯龙。这条六趾孽龙，身下血如泉涌，气息也从真龙，跌回了真实的水平。

　　不过，方云使出青龙绝学第六式后，真气急剧消耗口气息削弱了不少。他感觉到，化龙的形态，已经坚持不了多久了。

　　“我是命中注定的第十条真龙，你怎么可能打败得了我？！你才多大啊！”

　　叶凯龙趴在地上，气息奄奄。充满了不可置信。第六式青龙衍天，比前面五式加起来的威力还要强大。叶凯龙已经被重伤了神魂，离死不远了。

　　“我是打败不了你，但是……”

　　方云声音一小，以传音入密道：“帝禹后裔却可以打败你！”

　　“你！”

　　叶凯龙先是迷惑，不解其意。随即似乎明白了什么，双目暴睁，充满了震惊和不可思议。这个让它感觉到苍龙命格气息的人，居然是帝禹后裔。

　　“难怪……难怪……”

　　叶凯龙喃喃自语，声音越来越小，眼神渐渐涣散，片刻后趴在地上，就不动了。地宫中一片寂静，只余下紊乱的风声。

　　“破日穹，你还要偷听下去吗？”

　　方云霍然转身，一双龙目盯着远处，隐蔽在黑暗中，一根廊柱后的破日穹身上。眼中，寒光四溢。

　　“吓！”

　　破日穹正摒息敛神，没想到方云突然把目标对准了他。浑身打了个激灵，他的脸色苍白，双目圆睁，喉头“咕咕”滑动，发出极度恐惧的声音。

　　“唰！”

　　风声一荡，破日穹一个闪身纵出数百丈，再一个闪身，纵入黑暗之中，第三个闪烁，就要往地宫外逃去。

　　“！！！”

　　方云惊得目瞪口呆。好歹也是“半步命星”的强者，虽然一句话不说，就这么撒丫子跑路。好歹也放两句狠话再走吧。

　　“现在才想到走，走得了吗？”

　　方云反应过来，随即冷笑。破日穹这个家伙，偷偷躲在这里，其用心不言而喻。对于这种巨心叵测之徒，方云向来极为痛恨，岂能让他这么痛快的溜走。

　　“死来！”

　　方云身躯一晃，空间变幻，突然消夹无踪。地宫之中，空间规则疯狂的波动。赫然是方云使出了“亿万空间遁形大法”。

　　地下空间，虽然受到远古神力的压制。对“亿万空间遁形大法”的施展产生了影响，难以发挥出全部的威力。但对来追杀“破日穹”却还是绰绰有余。

　　一个眨眼间，方云立即出现在了“破日穹”前方。

　　“咝！”破日穹倒抽了一口凉气，连忙道：“等一等！”

　　“喝！”

　　方云根本理都不理。他的苍龙化身，已经坚持不了多久了。若是再拖下去，一会儿真气耗尽。死的就是他了。

　　“死吧！”

　　方云爪势一起，毫不理会。青龙八式直接连环使出：“青龙裂空！”

　　“青龙抓地！”

　　“青龙盘星！”破日穹本来就受了伤。方云一套青龙绝学连环施展开来。“轰”的一声，破日穹连惨叫都来不及发出，就被无可匹敌的苍龙之力，轰的身体裂开，全身内脏千疮百孔，“啊”的一声，重重的坠落在地上。

　　方云掌握的力度适到好处。破日穹虽然居心叵测，但就这么杀了，未免太过可惜。四极魔宗的“四极魔功”方云可是一直觊觎。怎么可能错过这种机会。

　　“砰！”

　　一招重伤破日穹，方云全身一颤，龙形化身，终于无法再纵持。“砰”的一声，直接变回了人形，坠落地上。

　　“时间不长不短，刚刚好！”

　　方云神色平静。他现在的实力，直接跌到了七十条天龙之力。连一个六品巅峰的强者都打不过。

　　不过，战事已经结束。叶凯龙已死，而破日穹也重伤昏迷过去，已没谁能威胁到他了。

　　“哒！”

　　上前几步，方云就欲把“破日穹”封印。突然之间，“轰”的一声，天摇地晃，一股可怕的危机感，从心中涌起。

　　“呼！”

　　方云身躯一晃，几乎是想也不想。一把提起“破日穹”，同时施展“亿万空间遁形”大法，闪电般的向左侧方，飞掠过去。

　　“轰！”

　　仿佛是目睹某种不可思议的慢镜头一样，方云清楚的看到，自己之前站立的那片虚空。时间流速，突然变得无比缓慢，接着一股外力从天而降，将那片空间，崩成齑粉。地底空间的神力禁制，被彻底毁坏。一股庞大的，连命星境强者，也渺小如蝼蚁的气息，辐射开来。如同一头史前巨兽，盘踞在虚空上方，封锁了整个“远古小世界”。

　　“万魔殿！”

　　方云心神狂震。他对这股气息，太熟悉了。

　　帝魔太子一行，终于出手了！


第680章 逃遁

　　万魔殿，顶级三象法器，上古帝魔宗镇派之物。威力无可匹敌！

　　只是一击，这件魔道圣器，就将祭坛击穿，连带地下的地宫，也被击穿了。禁锢此处空间的神力，瞬间就被击溃。展现出了，无与伦比的恐怖魔威。

　　这件魔道圣器全面展现威力，也就意味着，帝魔太子正式开始禁锢此处，并围剿远古小世界中的所有强者。

　　方云的脸色瞬间沉了下去。

　　“冠军侯，果然不愧是冠军侯。连我们太子殿下，都非常的钦佩。认为是日后的劲敌。当然，如果你能活下来的话。”

　　一个苍老的声音，从天空飘下，同一时间，一股强大的气机，锁定了他的身体。似乎只要他妄动，就会引来雷霆一击。

　　方云抬起头来。只见地宫破开一个巨大的，水井一般的裂口。透过裂口，可以看到天空乌云滚滚，电闪雷鸣，一副末日之象。

　　而就在裂口之中，方云曾经见过的帝魔宗长老，徐徐飘了下来。在他身后，跟着两名年轻人。

　　“原来是你们两个。”

　　方云望着老者身后的两人冷笑。

　　“嘿嘿，是我们又怎么样！你不是很厉害吗？万魔殿里，都敢逞能，把夜无忧给杀了！你很能啊！嘿，想不到，也有今天吧。”

　　上古噬魔道传人，李知逍邪笑：“风水轮流转，今年到我家。方云，这个远古小世界，就是你的葬身之地。明年今日，心情好的话。我会给你上炷香的。”李知逍的旁边，赵未央负手而立，冷冷的看着方云。那目光就像看着一个死人。

　　“就凭你们两个？哼，我要杀你们，不费吹灰之力！”

　　方云扫了李知逍一眼，目中寒光四溢。

　　李知逍被方云扫了一眼，心中一窒。也是方云强行击杀夜无忧的时候，太过嚣张霸道给他的印象太深，以致于内心中有了阴影。

　　不过，他到底反应过来，立即冷笑道：“方云，你还敢唬我吗？帝魔太子早有言，你境界不高，只有五品。现在真力大耗，已是必死之局。我们几个就是来替你收尸的。”

　　方云摇摇头：“上古噬魔道和血魔宗，好歹也是上古大派。可惜，却收了你们两个废物。你真要替那个家伙报仇，我随时欢迎。只可惜，你们两个，没那个胆。只敢仗着帝魔太子，狐假虎威。真是一群废物！”

　　“你！”

　　李知逍面红耳赤，恼羞成怒。他们现在投靠帝魔宗不假但被方云这么赤裸裸的揭开，降低到跟屁虫的地步，还是有些受不了。

　　“好了！”一旁，身躯魁梧的白发老者，踏前一步开口道：“太子允诺你们的，已经兑现了。现在，大事要紧。赶快解决此子然后万魔殿，辅助太子，收拾那些各派强者！”

　　“是，长老。”李知逍、赵未央神色一敛，不敢多说。此行，还是以此老为主。单靠他们两个，还没有把握可以杀得了方云。

　　白发老者转过头来，望着方云沉声道：“年轻人，上次魔道大会，我见过你。虽是敌对我也不得不佩服你。小小年轻，居然拥有接近命星境的实力，不得不令人叹服。作为尊敬，一会儿，我会给你一个体面的死法。你如果有什么要求的话，只要不是太难。或许，我也可以代太子答应你。”

　　“呵呵，”方云轻笑：“好意心领。要求就不必了，因为，我还没有做到死的准备。”

　　白发老者闻言，神色微变，但随即又忍了下来，摇摇头：“你不会有机会的。万魔殿在此，别说你真气亏耗，实力太损。就算你是全盛时期。也禁不住万魔殿一击。现在，此处离开的通道，已经全部被切断。你如果想要逃跑的话，那恐怕会大大失望！”

　　“是吗？那我可要试一试了。”

　　脸上还保持着笑容，但方云已经电射而出。方向，却是叶凯龙的尸体。他的速度其快，抬手之间，手掌一拍，就将重伤昏迷的“破日穹”封印起来，暂时丢入天地万化钟内。

　　将武者封印成傀儡，需要消耗大量能力。方云此时的情形，显然无法承受封印一个“半步命星”强者的真气消耗。

　　“该死！这个狡猾的家伙！”李知逍、赵未央慢了半拍，才反应过来。心里气得要死。

　　“年轻人，既然你如此选择，就怪不得我了。”白发老者似乎早料到方云会有此动作。

　　丝毫不为所动，右手一按，滚滚的混沌魔气，破体而出，化成万千魔鬼、魔神，向方云扑天盖地而去。

　　“嗡！”

　　虚空光华一闪，方云发动“亿万空间遁形大法”，一个闪烁，立即就出现在叶凯龙身边，单掌一扫，立即把叶凯龙扫入“天地万化钟”内。

　　“万魔殿”作为三象法器，打穿地底祭坛和地宫，在解除地底禁锢空间的神力禁制的同时，等干解除了方云施展“亿万空间遁形大法”的所有禁制，让他可以随心所欲的“苍穹魔君”的杀手锏。

　　“找死！”突生意外，一个眨眼，叶凯龙的尸身就被方云扫入天地万化钟。白发老者顿时勃然大怒，手掌一番，天地漆黑，一尊“混沌帝魔”，浮现身后，一拳轰出。

　　方云正欲故伎重施，再次施展“亿万空间遁形大法”突然之间，一股可怕的气息，锁定了他。

　　“不好！万魔殿器灵注意到了这里！”方云身形一僵，心中大寒。这等法器要毁灭他，简直是按死一只蚂蚁一样。这种时候，万魔殿注意到他，显然目的很明确。如果白发老者，确定不能击杀他，那么万魔殿会亲自出手毁灭他。

　　万魔殿乃是三象法器，按道理，是根本不可能注意到他。唯一的可能，只有那种操控万魔殿的“帝魔太子”在注视着自己。

　　地面上聚集了各门各派，大量强者。“帝魔太子”显然无暇顾及自己，但这不是绝对的。如果白发老者也对付不了自己，显然他只能亲自出手了。

　　方云估算着，“帝魔太子”认为此处已被“万魔殿”禁锢，现在就是铁桶一般，插翅都难飞。所以才不急于对付自己。

　　“如果你真是这么想，那就大错特……错了！”

　　方云眼神微眯，眼中闪过一丝丝亮光。他的精神瞬息间扩展而出，扫过几乎化为废墟的地宫，心中立即有了注意。

　　方云身形突然一滞，同时，电光石火间，一只巨大的青铜大鼎，横亘在方云身前，将他整个罩住。

　　“！！！”

　　“混沌帝魔”，一拳轰在青铜大鼎上，发出洪钟大吕般的嗡鸣。方云噗的吐出一口鲜血，连人带鼎，仿佛炮弹一般，向后飞出。一头撞入那道青色拱形大门中，一个闪烁，立即消失不见。

　　“啊！”白发老者似乎不敢相信自己的眼睛，露出极度震惊的神色，连同李知逍和赵未央，都脸色大变。

　　“该死，让他逃了！”

　　“追！逃到哪里，我都要他的命！”两人身形一弹，疾速追走。

　　“等一等！”

　　白发老者，衣袍一晃，瞬间在两人冲入拱形门户之前，将两人拦了下来：“此处乃是死地。入者，有死无生！”似乎怕两人不相信，白发老者手指一弹。一枚法器，弹指飞出。还没靠近青色拱形门的光膜，便“噗”的一声，发出一声爆鸣，散为一团青烟，连渣都没有留下。

　　“怎么可能？你也看到了，他明明冲入了这道门户之中！”

　　李知逍道，他的眼睛血红。

　　“不错。我们与那方云不共戴天。绝不能容他逃脱。”赵未央难得的流露出，不可更改的意志：“长老如果真的有意，不妨与我们一起追入其中。将此子，彻底斩杀。”

　　白发长老摇摇头：“是不是死地，不是我说的。而临行前，万魔师叔说的。”李知逍、赵未央身形剧震，不可思议的望着白发老者。

　　他们跟随帝魔太子日久，当然知道，老者口中的“万魔师叔”其实就是万魔殿的器灵。连它都这么说了，必然是准确无误。

　　显然，这件三象法器，早早感觉到了拱形门户的诡异。所以事先提醒白发老者，万万不得碰那拱形门户。

　　砰！

　　突然，一道重物，突然从天而降，坠落在众人面前，却是一名武者的尸体。地宫外的厮杀，越发的激烈了。

　　看到这具从空中坠落的尸体，白发老者心中一动，伸掌一摄，直接把那尸体抛往青色拱形门户中。

　　只见青光一闪，在众人眼中，那具尸体以肉眼可见的速度，“滋滋”作响，迅速化为青烟飘散。

　　李知逍、赵未央心中大骇，再无异议。

　　“可恨啊！明明就将他手刃，居然还让他从手里逃脱。”李知逍一脸的愤恨和不甘。

　　白发老者摇了摇头：“放心吧。他活不了的。我虽然不知道，他是怎么穿过禁制。但万魔师叔，早已算过。拱门后，乃是大凶之地，九死一生。他活不了多久的。”

　　“真的？”见到白发老者点点头后，两人才感觉心里好受了一点。

　　“好了。早吧。太子殿下已经在召唤我们了。”白发老者道。

　　“是，长老。”两人连忙恭声应命，随即破空而出，向外飞去。

　　临行前，白发老者回头望了一眼身后的拱形门户，眼中闪过一丝不易觉察的异色。

　　这个小子……倒是有些魄力！

　　老者心中想道，随即破空而去……


第681章 黄金血液

　　青色拱形门后，一片浩瀚的蓝色扑面而来。方云还没有看清楚周围的环境，立即感觉到一阵刺骨的奇痛。

　　“啊！好痛！”

　　方云低呼一声，脸孔和全身肌肉都扭曲起来。一股磅礴的，排山倒海般的巨大压力，从四面八方挤来。似乎要把方云挤成一团肉饼。

　　这股力量，绵绵不绝，沛莫能当！仿佛整个天地的力量，覆压在身上一般。

　　“呵！”

　　方云暴喝一声，丹田一振，强大的“真气”，立即破体而出。试图把周围那片蓝色的水液迫开。但是令人吃惊的事情，周围的空间仿佛海绵一样。方云扩散出去多少真气，立即就有多少真气被吸收掉，涓滴无存。

　　“糟糕！”

　　方云心中大惊，他此刻受了伤。这股压力又来得太突然，甚至连眼睛都还没眨眼，就不得不释放出真气。不过，虽然情况复杂而危险，但他毕竟还保持着冷静。几个念头的时间，立即要想出了对策。

　　“五狱骨皇，出来！”

　　方云身躯一震，招出了体内，巨大的五狱骨皇。只见四周，阴气滚滚，庞大的五狱骨皇咆哮一声，从方云体内钻了出来。

　　借助着五狱骨皇的视觉，方云才看清。这里居然是一片淡蓝色的汪洋，无边无际。

　　看不到边际。

　　虽然看似汪洋，但这片蓝色的液体中，充斥着一股诡异而强烈的压力。仿佛一架巨大的天地磨盘，要把任何进入此地的人，统统碾碎。

　　那种来自四面八方的力量，汹涌澎湃，仿佛天地之威，根本不是人力可抗。哪怕天冲七品的强者，都要被碾碎，更何况是此时的方云。

　　“好可怕的压力！五狱骨皇，人器合一！”

　　方云掐动法诀，同时伸手一招。只听“轰”的一声，一股磅礴的力量暴发开来。方云身躯暴涨，立刻就和“五狱骨皇”合二为一。变化成数千丈的身躯，横亘在这片无边无际的海洋之中。

　　“好耳怕的海洋！”

　　方云和五狱骨皇合二为一。顿时压力大仰，他仰起头，目视上方。无穷无尽的信息，从四面八方涌来。

　　看清楚眼前这片汪洋的实质，方云也不禁倒抽了一口冷气。

　　海洋还是海洋，海水还是海水。只不过，此处的海水，每一滴都致密无比。单单一滴海水的重量，就比一颗域外陨星，还要重得多。而其中富含的海洋元素，更是浓密的可怕。每一滴，几乎可以媲美一名天象级强者，全身的真气厚度！

　　而方云感觉到，来自四面八方的挤压力量。不是别的，就是来自这片汪洋自身的重力和深水水压。

　　方云虽然也是武道的顶尖强者。甚至于真气损耗之前，力量还要超过百条天龙之力。但是面对这片能够吸纳真气，同时又奇重无比的海水，也是吃力不已。

　　在某种程度上，这意味着，单纯的肉体强度，能够抵抗天冲七品强者，无时无刻，不间断的全力攻击。

　　中土神洲以及各荒的武者，无不是真气强度，大于肉体强度。哪怕是“半步命星”的强者，单纯肉体的力量，再夸张，也不会超过五十条天龙之力。

　　以这样的身体强者，要抗衡这片海洋重力，也几乎是不可能。倒下，只是个时间问题。差别只是早和晚而已。

　　“咔咔！”

　　一阵阵脆响，从五狱骨皇的骨架里发出。方云双脚跨开，悬浮这片无边无际的沉重海水中，身躯不停的“咔咔”颤抖，他感觉到自己支撑不了太久的时间。

　　“天象之变！”

　　方云眼中掠过一丝亮光，蓦然暴喝一声，祭动了体内的“鲲鹏精血”。只听“唳”的一声长鸣，眨眼之间，方云又化身为巨大的“鲲鹏”横亘在海水之中。

　　“鲲鹏之体”和“五狱骨皇”两相结合，方云的身体强度，立即大幅提升。周围的海水压力，也减弱了不少。

　　“不行，这个空间太过独特。五狱骨皇和鲲鹏之体结合，也最多只是支撑半个时辰。半个时辰之后，依然要被打回原型，爆体而亡。”

　　方云脑海中掠过“空间长廊”中看到的巨人怪物，和地宫之中看到的魔神傀儡。这些远古的怪物，肉体无比的强大。一个百条天龙之力的洪荒巨人，他的肉身几乎就拥有百条天龙之力。

　　“大概也只有这些肉身强悍的远古生物，才能承受得了这片空间，无处不在的恐怖压力。”

　　方云心中想道。

　　“嗯……”

　　方云瞳孔中，突然掠过一丝亮光。想到这些远古的生物，他心中猛然一动，想起一件事来。

　　“魔神精血，现在就靠你了！”

　　方云心念一动，一道意念伸入丹田天地万化钟内。随后钟体一震，一滴金黄的血液，流光溢彩，浮现在方云的丹田之中。

　　这滴血液，是守护地宫的洪荒巨人，被“帝一”一剑斩杀后的血液精华所聚。方云收取他的目的，本来就是为了增强肉体。此时，只将祭炼这滴黄金血液的时间提前而已。

　　“轰！”方云将封印“黄金血液”的禁制松动了一下，立即，一道滚滚的血气猛的暴炸开来，仿佛洪荒猛兽一般，凶猛的冲入方云全身的四肢八骸。

　　这些血液中的力量，古老、狂霸，一缕一缕，如同最锋利的刀锋，席卷过处，肌肉、经络火辣辣的痛。

　　“噬魔神通！”方云心念一动，立即运起《九丘》武学“噬魔神通”。对于吸纳洪荒生物的精血能量，方云早已是驾轻就熟。一缕缕血气，不断的融入到噬魔神通之中。同时，通过噬魔神通，渗进方云全身的肌肉骨骼。

　　黄金血液中，奇异魔神血能，如同水银泄地一般，不断的同方云周身的肌肉、骨骼融合在一起，形成一种新的更加坚韧、强大的结构。

　　不知不觉中，方云的身体渐渐朝着“远古魔神”的方向衍化，变的更加的强大，也更加的容易容纳更加强大的能量。

　　“黄金血液”虽然只有一滴，但蕴含的能量，却是非常恐怖。如果全部释放出来，恐怕方云都受不了，只能一丝丝不断的吸收。

　　方云悬浮在诡异的蓝色海洋中，一动不动。

　　他已经完全忘记了时间，全神的祭炼着这一滴黄金血液。

　　“哗啦啦！”

　　一波波血气，汹涌澎湃，仿佛海浪一样，不断的从方云丹田之中，散入四肢百骸。“黄金血液”只有一滴，每次也只散发出一丝能量。但就是这一丝能量，蕴含的浓厚血气，就相当于一名七品武者的血气！

　　方云的身体强度不断的增加。而“噬魔神通”，在这种祭炼、吸纳的过程中，也不断自发衍化。这种顶级的血液精华，似乎对“噬魔神通”刺激极大。方云感觉到，每一刻，这门《九丘》武学的威力，都在提升。

　　也不知道过了多久，方云全身突然“砰”的一震，那股无时无刻不覆压在身上的压力，突然之间消失了。

　　“嗯……”方云终于从那股无思无想的状态，回过神来。体内，那滴黄金血液，已经消失无踪了。一股汹涌磅礴的力量，充斥肉体之中。

　　“轰！”

　　方云轻轻挥了一下拳，周围滚滚的海水，如遭重击，蓦的被拳风压得塌陷下去。然后扩散开来，滚滚荡荡，衍化屏一片凶猛的海啸。

　　“好强大到力量！”

　　方云心中一片欣喜。他感觉到，真气的力量，又提升了不少，达到了一百三十条天龙之力。

　　不止如此，肉体力量，也提升六十条天龙之力，达到了九十条天龙之力的地步。“黄金血液”的功效，当然不止这么一点。不过，能量转化的过程中，能量损耗乃是必然的。而且，“噬魔神通”本身，也吸收了一部分能量，用来提升功法等级。

　　“我现在的肉身，蕴含的生机，简直强大的恐怖。就算是天冲七品的武者，全力一击，恐怕也难伤我分毫。”

　　方云心中暗自喜悦。不过，唯一的遗憾是，肉身的力量在超过地变级后，就没有办法，简单的叠加在一起了。

　　所以，方云现在肉身拥有九十条天龙之力，真气浑厚度有一百三十条天龙之力。但最强的力量，却不是二百二十条力量！而是一百三十条天龙之力。

　　最大的好处在于，当方云的真气耗尽时，他的肉身力量却还在，依旧拥有九十条天龙之力。如果谁因此而大意的话，方云就能借此，出其不意一举奏功，击杀对方。

　　“外面不知道怎么样了，虞玄、孙不凡……这些人如果没有准备的话。恐怕真会被帝魔太子一网打尽。”方云沉思不语。

　　“万魔殿”的能力，太过强大了。而且它实在是太古老了，已经能自行采集、产生混沌魔气。面对这样古老的魔道圣器，可不只是简单的刻苦修炼，就能有效的。

　　方云虽然吸纳了“黄金血液”的能量，但也没有把握，能够在这件魔道圣器面前，从容而迫。

　　万魔殿，实在是太强大了！


第682章 一掌经

　　“不知道落星辰和帝一怎么样了。他们若是死在这里，就真正是可惜了！”

　　方云心中暗道。

　　微微甩了甩头，方云定下神来。当务之急，还是尽快的提升自己的实力。

　　“砰！”

　　身形一晃，方云恢复了人形，盘膝坐下，默运玄功。

　　蓝色的海水，比金银还要沉重。同时，还拥有吸附真气的作用。不过，同时蕴含着丰富的能量。只要是能量，方云都能够将其他纳入体内，转化真气。

　　“轰！”

　　盘膝坐下的那刻，体内十三万三千个循环，同时震动。一股强大的吸力，从方云体内散发出来。四周一片寂静，然而短暂的寂静之后，便是惊天动地的巨响。滚滚的能量潮，从蓝色海洋的四面八方，席卷而来，全部涌向方云体内。

　　蓝色海洋中的能量，非常的纯净，几乎和海水完全契合在一起。普通武者，根本难以吸动。但是，却难不倒方云。

　　“轰隆隆！”

　　蓝色海洋中，以方云为中心，一阵山崩海啸。这个寂静了不知道多少万年的空间，彻底的失去了平静。

　　时间慢慢的过去，不知过了多久。方云终于感觉到体内的真气，补充的差不多了。

　　“可以了。”

　　方云站起身来，眼中掠过一抹亮光。身躯一晃，立即纵入了天地万化钟内。

　　一片茫茫的山川，在天地间起伏。在其中一座插天山峰上，一块巨大的玄冰，赫然矗立在高峰上。而在玄冰深处，赫然冰封着一名鹰目深鼻，枭雄一般的中年男子。

　　他的双目紧闭，一动不动，仿佛永亘沉睡一样。正是四极魔宗，半步命星境强者“破日穹”。

　　“半步命星……”

　　方云走到破日穹身前，眼中掠过一道亮光。

　　他封印的武道傀儡虽多，但真正实力最强的，必然是这个四极魔宗的破日穹。如果不是化身“苍龙”，连方云也没有多大把握，能够战胜这个破日穹。

　　“封印此人之后，我的实力等于立即暴涨……”

　　方云眼睛一眯，毫不犹豫，一掌拍出。

　　山峰之巅，光华一交，破日穹立即消失无踪。汹涌澎湃的真气，如同泄闸之水一般，疯狂的涌入到破日穹体内。

　　这位四极魔宗的长老受伤极重，这意味着，方云必须消耗庞大的真气替他疗伤。半步命星境强者，不是那以好封印的。

　　方云足足一百三十条天龙之力的真气，几乎全部消耗一空，“破日穹”这才停止了无止境的吸纳。

　　“嗡！”方云真气一空，天地万化钟空间疯狂的震动，空间里的山体都猛烈震晃起来。没有了真气的支持，天地万化钟立即受到周围海水，无止境的冲击。

　　“出去。”

　　方云脚下一踏，离开了天地万化钟。同时，用体内仅剩的一点真气，将“天地万化钟”重新召回了丹田。

　　海水中的压力，非常大。就是一块金铁也要压成嵛粉。普通武者，基本不可能在这里生存，但方云除外。

　　他此时真气耗尽，但肉身的力量还在。四周海水的深压对他来说，有等于无。从容不迫的盘膝坐下，方云重新补足了真气，这才依旧返回了天地万化钟内。

　　“参见主人。”

　　一阵涟漪泛开，身材修长的狄荒强者“破日穹”一身白袍，出现在方云面前。他躬着身，神态非常恭敬。只是那一对曾经极为犀利的眼眸，这会儿黯淡了不少。

　　方云盯着破日穹瞧了一会儿。然后，微微点了点头。破日穹气色还有些黯淡，但身体已无大恙了，调养一段时间，立即就能恢复。而天地万化钟，能帮助他达成这个目标。

　　不得不承认，被一个半步命星的强者，称呼为主人，还是感觉挺爽的。

　　“嗡！”

　　方云大手一招，立即把破日穹再次收了回去。下一刻，源源不断的，属于破日穹的记忆，涌入方云的脑海。

　　破日穹在四极魔宗的身份比较特殊。他的父亲是狄荒老护法，纯正的狄人。母亲却是普通的中原女子。这使得其他狄荒武者，在背后总对他指指点点。不过，还没人敢当着他的面这么说。

　　原因很简单，破日穹拥有超绝的武学天赋。这一天，从他半步命星境的修为，就可以看出来。

　　七品强者，都能够推演天机。破日穹也是一样，不久之前，他感应到自己与北方有缘。这才离开四极魔宗进入北溟。只可惜，因为方云的半路插手，“有缘”变成了“灭顶之灾”。

　　方云心中有数，估计还是因为天地万化钟，屏蔽了自己的天机。破日穹推演到的未来中，根本没有自己。

　　才会导致这样差谬。

　　“可惜了……”

　　相看完破日穹的记忆，方云不禁叹息一声。他本来想通过破日穹的记忆查探一点关于“四极穹宇大帝”的消息。但是“四极穹宇大帝”实在是太神秘，以破日穹的身份，居然也无缘见到“四极穹宇大帝”。

　　破日穹对于“四极穹宇大帝”的感觉，就像一个小孩对于英雄的盲目崇拜一样。此外，便没有任何关于“四极穹宇大帝”的信息。要硬说有的话，那么只有这么几个字：强……很强……非常强……

　　这是破日穹对于“四极穹宇大帝”，实力的全部认知！

　　至于方云一直觊觎的“破日穹”身上掌握的先天数术，方云也不禁失望了一把。破日穹的心思，更多的在于武道的精进，而不是先天数术。

　　对于“先天数术”，他只掌握了一个基础的大约够看到自身的命运，和简单的推演别人的命运。再深一点，就不行了。

　　“有，总比没有好！”

　　方云心中想着，把“破日穹”脑海中关于“先天数术”的信息牢牢记下。这门“先天数术”，称之为《一掌经》。

　　这门《一掌经》，号称是掌观天下，俯仰之间，即得天道运转之精髓。只不过，破日穹心不在此，所以掌握的程度也不深。

　　唯一值得庆幸的是，破日穹毕竟是半步命星的强者。在“四极魔宗”内地位极高。《一掌经》他的造诣不深，但整个命理绝学的口诀，他却全部熟悉。

　　先天数术向来精深，需要不断的体察天心民心，世界运转是一门需要不断学习，精进的“天机学问”。却不像武学那样，只要真气浑厚，条件够，只要时间足够，就能修炼成功。

　　“掌推身前身后，纹演天经地纬……”

　　方云口念法诀，露出一丝微笑。“推”者，推演，这门学问号称身推得身前身后之事。至于纹，也是《一掌经》的一大特色。纹，便是掌纹，绝学练成，便知天经地纬，四海八荒。

　　“口气倒是挺大……只可惜，我没那么多时间，花在这种先天数术上，也只能留待以后看看了。”

　　方云深吸了一口气，平复了心境，暂时将此事揭下。

　　《一掌经》艰涩玄奥，经文之意极其难懂。若是无人指点，基本上得了经文也没用，相当于无字天书。不过，好在破日穹知道一些最基本的数术概念。否则的话，方云也是巧妇难为无米之炊。

　　片刻之后，心绪平静。方云微微闭目，猛然吸气暴喝，一股强大吸力发出，立即滚滚不断“四极魔气”涌入方云体内。多余的魔气，甚至从方云体内散发出来。将天地万化钟内空间，渲染的魔气涛涛，如同阿鼻地狱。

　　“四极魔功”四极魔宗镇派绝学，记载于《四极魔典》上。此功祭起的时候，显现四座极柱，中央连接一片四极大陆。随便一刷，便能将武者刷入其中，变化傀儡，增加“四极魔功”的威力。

　　四极魔功与傀儡术有些差别。四极魔功封印的对象，会静止在其中，一动不动。也无法离开召唤出来的“四极大陆”。

　　四极大陆封印的人越多，威力就越大！这是它最大的特色！

　　“呵！”方云猛然一发劲，“破日穹”体内强大的“四极魔功”，整个吸入方云体内。滚滚的魔气掩饰中，一座末日之城，矗立其中。四根极柱正分别屹立四个方位，显得诡异、古怪。

　　咔！咔！咔！

　　“万化真气”吞噬“四极魔功”的刹那，方云体内再起变化。身体末端，一个个循环产生了变动。两个两个之间，凭空再次诞生出了一个个微小的真气循环。

　　短短时间内，等一切变化停止。方云体内的循环数目，已经增加到了十三万六千五百个，新增了三千五百个！

　　“又增加了。”

　　方云察看了一番破日穹体内的情况，除了五六门功法外，其他的功法都太过普通，即便吸收了，也不能增加多少循环。

　　当“破日穹”的一身功法，被方云吞噬吸纳之后，方云的体内循环数目，已经增长到了四十四百二千个微小循环。

　　“可以了。”

　　方云睁开眼来，举步向空间深处走去。在他的感应中，一条巨大的六趾龙族，全身披着古第的铠甲，静静的趴在地上，一动不动，气息全无……


第683章 海神战甲

　　巨大六趾龙趴在地上，血流如瀑，纹丝不动。一道道光点，不断的从它身上散发出来。在死后的短短时间内，六趾龙在迅速回归它本源的形态。

　　一股浓垂的青铜色泽，从它身上的铁甲内，散发出来。被叶凯龙血肉所遮掩的，洪荒古老气息，渐渐的散发出来。

　　“可惜了，近古时代最后一条纯种龙族，就这么消失了……”

　　方云喟然道。对于龙族，他还是有些好感的。

　　可惜，这条六趾巨龙，不识好歹，非把主意打到他身上。

　　“砰！”

　　大手一拍，方云发出一股真气，渗透进叶凯龙的全身。真力一炼一收，六趾巨龙庞大的身躯迅速的分解，消失，留下一滴黄金色的血液，包裹在方云的真气之中。

　　这颗黄金血液，流光溢彩，璀璨夺目。在黄金血液的内部一条微缩的黑色真龙，在其中，来回骤顾，嘶声咆哮。每一次咆哮，便令方云包裹住它的真气，一阵震荡。

　　一股庞大的龙威，呼啸而来、汹涌澎湃，仿佛天地覆压一样，要将方云包裹住它的真气弹开。

　　龙，天生高傲，不愿臣服人。这颗冥龙精血，显然也传承了这种意志。

　　“果然真龙血液！”

　　方云手指一弹，周围空间收缩，眨眼间，这滴龙族血液，就被封印成冰块一般，掉落下来。落入方云掌中。

　　这是天地间，第一滴真龙精血，珍贵无比！

　　之前，帝魔太子派人争夺这滴冥龙精血，未尝没有为冥王太子着想的考虑。冥王代表的就是死亡，和冥龙显然是极为契合。这种事情，本来应该冥王太子亲自来做。

　　不过可惜，帝魔太子似乎担心冥王太子实力不够，不足以镇压方云。所以，派自己身边最得力的七品长老，去对付方云。

　　只是人算不如天算，帝魔太子显然没有料到，方云还练有“亿万空间遁形大法”这等绝学。最后被他顺利逃入拱形门后的世界力连带六趾巨龙的尸体也带走了。

　　“返回上京城后，这颗冥龙精血，就可以交给大哥了。”

　　方云心中想道。对于这滴冥龙精血的去向，已经有了决断。

　　对于大哥方林，方云始终有一份担心。大哥的天份本来就不差。只可惜，在这个乱局之中，这样的进展还实在太慢。

　　方家是大周重臣，此早要卷入“群虎噬龙”的乱局。以大哥方林的实力，恐怕很难自保。连带大嫂福康公主，恐怕也会被拖累。

　　方云对此十分担心，他已经尽可能的去帮助大哥了。有了“太苍神鼎”和“太苍神丹”的配方，再加上这滴“冥龙精血”配合上“天地万化钟”的时间加速。想在短时间内，帮助大哥脱胎换骨，晋级顶尖武者之列，并非什么难事。

　　大哥的武道意志，极其坚定。当初“武侯弹劾”一案后，他隐姓埋名，进入军中。几经军伍锻炼，已是稳重和干炼。唯一欠缺的，只是其他天才的那些所谓奇遇。但现在，一切都不是问题了。

　　“大哥炼化冥龙精血之后，我方家，就真正的稳定下来了。有了在这场乱局之中，生存下来的本钱！”

　　方云心中暗道。

　　炼化“冥龙精血”，立即就能化身真龙，拥有强大的可怕的肉躯，抗衡命星境强者，不在话下。

　　这种东西，几乎是宗派至宝，能引得任何宗派和命星境以下的武者心动。按照以往的惯例，方云可能自己就炼化了，不过，他现在实力越来越强。炼化了洪荒巨人的“黄金血液”后，他的力量更是半拧聚起来，达到类似“半步命星”的效果。

　　现在，命星境以下的强者，几乎不是他的对手。至于命星境以上……化成真龙，也无济于事。更何况，方云早有“化龙”之力。

　　相比而言，帮助大哥方林提升实力，显得更加重大！

　　将“冥龙精血”收入体内空间，方云这才低头看向叶凯龙死后留下的铠甲。这副铠甲之前因为血气贯通的原因，有赤红色泽，但此刻，已经完全变成青铜色。表面，痕迹斑斑，有种历经战火的气息。

　　“嗯。”

　　方云目光闪烁，若有所思。手掌一伸，之前夺得的那件“青铜臂甲”立即落入掌中。两者互相对照，方云渐渐瞧出点明目。手中的这件“臂甲”看起来威力不大，但实际上，这件小小的臂甲，品质，还要在叶凯龙这件铠甲之上。

　　不过，叶凯龙这件铠甲虽然差些，但也并非太相差太离谱。远古的铠甲，质地差不到那里去！

　　而且，最重要的是，这是方云搜集到的，第一套完整的远古战甲！臂甲虽然品质极高，但只有一件，威力有限得很。唯一的作用，就是能淬练真气！相比之下，反倒远不如这件龙形战甲。

　　“先收了再说。”

　　方云心念一动，立即将这件龙形战甲卷起。真气渗入其中，迅速将其中的血液和杂质，剔除出去。

　　“炼！”

　　方云双眉一挑，一掐法诀。这件庞大的龙形铠甲，立即迅速缩小。眨眼之间，就化为鱼虾大小，飘入方云掌中。

　　顶级的铠甲，都是能大能小。和武者的“大小如意”神通，相互匹配。龙形战甲，显然不适合武者穿着。不过，这并非这件铠甲的唯一形态。

　　“噪！”

　　方云突然嘴巴一张，一口精气喷出，把手一指：“咄！”

　　“咔！”

　　方云掌中青光大冒，一股奇异的气息，迅速将他包裹。眨眼之间，一套霸气、威武的战甲，裹在了方云身上。

　　这是一件连体甲。战盔、护镜、臂甲、护胸、战裙、腿甲……一应俱全！方云穿在身上，立即显然出一股凌驾于万物之上的气息、霸道、强横，如同神灵俯瞰世间。

　　“好强大的铠甲！”

　　他炼化“黄金血液”后，真气本来只凝炼了一半，但穿上这套铠甲之后。所有真气立即全部融合，拧成一股。

　　“既然你前身叶凯龙，海族海神。那便称你为‘海神战甲’吧。”

　　方云说着，猛然一拳击出：“喝！”

　　“轰！”

　　一条巨大苍龙，破拳而出。在他前方，方圆千里之内，山崩海啸，掀起惊天剧变。整个海洋，几乎都被他晃动。

　　这就是真气拧成一股，和没有拧成一股的差别：之前，方云也有超过百条天龙之力。但真气只要发出去，立即就会被海水吸收。但现在就不同，依旧是这片蓝色海洋，依旧是真气。

　　但现在，方云将真气打出去，却并不会被海水吸收。这就是真龙之力的奥妙。海水的吞噬能力再强，也没法将拧成一股的真气吸收！

　　“哈哈哈……真力融合。现在，我能随时进出那道门户。”

　　方云大笑，心中无限喜悦，笑声震得周围海水沸腾，声势极是惊人。这件铠甲的防御，极其惊人。最令他意外的是，炼化这件铠甲之后，方云与这套铠甲水乳交融，精神力量大幅增加。他能轻易的感觉到这片空间的空间结构，并且找寻到，来时的门户。

　　在海水中，根本看不到来时门户。但却能感觉到，穿过去力也能回到远古小世界。不过，方云现在，却还没有返回“远古小世界”的打算。

　　“先让他们再斗一段时间。两边都不见得是好货色，死了多少，天下就少了多少祸害。”

　　远古小世界中，被帝魔太子伏击的，可不见得是什么良民、善民。别看他们现在被帝魔太子伏击，但转过身来，照样是杀人不眨眼的货色。

　　方云当然不会以为自己是什么救世主，这种时候，功力大进，立即就要冲回去，拯救那些宗派中人。他还没愚蠢到那种地步。而且，“万魔殿”那种魔道圣器，也不是那么好对付。

　　“过段时间，再出去一趟。看有没有什么机会，对付帝魔太子。如果能剔了他的左膀右臂，也未尝不是一件好事。”

　　方云心中暗暗思忖道。虽然他对两边都没好感。帝魔太子杀多少人都不管他的事。但是，帝魔太子居然要派人击杀自己，这就是不能容忍的事情了。若是机会容许，方云不介意给帝魔太子一个难看！

　　帝魔太子虽然是上古帝魔宗传人，但现在实力反而不如方云了。若不是顾忌魔道圣器“万魔殿”，方云早就把他击杀了。以他现在的实力，要击杀帝魔太子，不会费多大力气！

　　“哗啦啦！”

　　方云身形一动，立即飞掠而出。大片海水，立即分开：“先去搜索一下这片空间，看到底有什么秘密！”

　　他能感觉到，开辟这片空间的，是某个强大到不可思议的存在。方云得了这件远古战甲，实力大涨，但却依旧没有办法，可以震破这个神力空间，破空而去。

　　“哗啦啦！”

　　方云所过处，海底惊涛骇浪。这片空间的海浪非常特殊，重过金铁，对于锻炼水属性的武道功法来说，乃是极佳的锻炼之地。因此，方云有意识的放缓了脚步，同时利用搜索的过程，锻炼“帝舜瀚海拳”。

　　方云一拳一拳的打出，每一拳打出，都要在海中击出近千里的真空地带。“帝舜潮海拳”就在这种锻炼之中，迅速的提升。

　　五帝的核心、精髓武学，都只有各荒皇室，以及方家才有。大周朝现在流传的，以及人皇赏赐下来的，都只是外围次一等的武学。

　　如果能搜集五帝最精髓的武学，并且融合为一。那么《五帝星宿拳》的威力，恐怕还在任何一位大帝武学之上。

　　哪怕是“青龙八式”也完全无法比拟。因为，《五帝星宿拳》乃是五帝绝学的融合。单在创想上，就已经具备了，超越任何一门五帝绝学的基础。

　　只是，五帝绝学并不是那么好搜集的。要想各荒皇室自愿让出自己的五帝核心绝学，几乎比杀了他们还难！

　　方云现在打的就是这个主意，希望通过这种不断的练习中，领悟“帝舜潮海拳”的精义，并且由外而由，悟通帝舜绝学的精髓。

　　这个过程，虽然可以预料到，非常的艰辛。不过，方云却有足够的心理准备，也有足够的自信，能够完成这个创举！


第684章 封印的远古魔神

　　“轰！”

　　一拳打出，沉重的海水一波波的炸开。方云穿上“海神战甲”，在这水底施展“帝舜瀚海拳”威力简直不可思议。每一拳打出，都是一条真龙拳影，蜿蜒近千里。

　　海底虚空之中，到处都是真龙的咆哮声。

　　方云也不着急，他在海底中，踏步而行。时间慢慢流逝，而方云则在这种练拳的过程中，慢慢进入了一种无思无想的空灵境界。

　　轰！轰！轰！

　　也不知过了多久，方云又是接连数拳轰出。突然之间，一种极为玄妙的感觉涌上心来。鬼使神差，方云体内真气，突然按照某个不同以往的轨迹，猛烈轰出……

　　“轰隆！”

　　方圆千里之内，海浪层层炸开，独如一个花苞，猛然绽开，掀起滔天海浪。而方云丹田之中，“帝舜瀚海拳”所化的“帝舜化身”突然一振，在它的东、南、西、北四方，各自出现一团悬浮的，沸腾的水浪。水浪翻腾，奔腾不休，似乎永远处于一种运动的状态中。

　　“练成了！”

　　方云蓦然睁开眼来，目中一缕亮光一闪而逝。他感觉到自己的实力，又增加了几分。“帝舜瀚海拳”乃是夺自征剿大军副统领孟无伤，他一身所学驳杂，最厉害的还是“噬魔神通”，花在“帝舜瀚海拳”上的功法，反倒没有“噬魔神通”多。

　　如今，帝禹化身，四面浮现四团水浪。那四片水浪，也正是“帝舜瀚海拳”圆满的标志。不过，要想悟到帝舜绝学的精髓，还是长路漫漫，没那么容易！

　　“那是……”

　　一阵奇异的感觉涌上心来，不知不觉中，方云已出现在另一个陌生的地方。而在他的精神感应范围内，赫然存在着一个精神力无法渗透进去的禁区。而且，那个禁区的区域还非常大。

　　“哗！”水波声中，方云身形一纵，冲开重重水浪，向着感应中的地方飞掠而去。

　　浩瀚无边的海洋中央，有一片穹形空间，面积十分巨大。

　　穹形空间内，一片黑暗。透过黑暗，可以看到一片绵延的原始的海岭。这片巨大的海岭，出现的十分诡异。因为海岭的上下左右，全部都是海水。换句话说，这片黑暗的海岭，其实是凭空悬浮在海水中的。

　　黑暗海岭的中央，一尊巨大的神灵，目若灯笼，胡须拉碴，肌肉虬结，静静的躺在这片黑暗海岭的中。它的双眸紧闭，一动不动。而四根粗若江河的青铜锁链，就分别锁住了它的双手和双脚，锁链的末端连接到穹形光膜上，便消失了。

　　这就是方云到达后，看到场景。就算心里有准备，知道此处不凡，但真正看到时，方云还是感觉到了一种无可比拟的震撼。

　　魔神！远古魔神“活生生的”真正的远古魔神！！

　　在远古已成为传说中传说的现在，此地赫然封印着一个活生生的远古魔神！

　　方云终于明白，祭坛壁画中，那行“永世镇压”是什么意思了。三皇圣旨，亲自镇压的，就是这个古老的魔神！

　　结合之前，看到的壁画和《近古时代》上的记载，方云已经差不多明白此地的来龙去脉了。

　　远古初期，一片混乱。那是众多魔神统治的时代。这些魔神能轻易的轰碎三十万里之外的星辰，也能轻易的拔起一座山脉当做武器。

　　因为它们的身躯，本身就非常的庞大，而且强悍。

　　强大的力量，伴随着强大的自尊和欲望。而对魔神们来说，展现自尊和排解欲望的方式，就是打倒其他魔神。于是远古大地，一片战乱。魔神们恐怖的力量，将大地摧毁的满目疮痍。

　　三皇出世，却是在魔神们统治大地，混乱许久之后事。

　　壁画上描途的事，叙述的正是三皇出世，征战南北，平复的远古大陆时期的事情。那个时期，许多的魔神被三皇一一打倒。而一些强大，拒不臣服，又难以毁灭的魔神强者，则被三皇封印起来。

　　而这名封印在海岭中的巨大魔神，毫无疑问。正是这样的一个魔神！

　　“咝！”方云长长的吸了一口寒气，怔怔的看着前方黑暗海岭深处的远古魔神。这尊魔神，体表密布着恐怖的伤痕，有些是兵器的，有些雷火的。毫无疑问，在封印在此地之前，这尊魔神也是历经战火，极其强悍的存在。

　　在远古小世界中，出现这样一个封印的活生生的远古魔神，方云不知道，这对近古时代，不管是宗门还是大陆，意味着什么。

　　“永世镇压……怪不得要永世镇压！这样一个远古魔神横空出世，不知道要掀起多大波澜！”

　　方云神色一片凝重。

　　天下“群虎噬龙”的格局已经够乱。若是再出现一头远古魔神，那就真正的是完蛋了。不管是对干方家，还是对于天下，都不是什么好事。

　　“进去看一看。”

　　方云沉吟片刻，立即决定进入这片堪比狄荒的庞大海岭中。

　　“天地万化钟”能破一切封印禁制，但这个却是三皇封印魔神的禁制。方云也不敢大意，祭起天地万化钟，跨入其中。然后小心翼翼的进入黑色的、巨大的穹形禁制中。

　　“啵！”黑色覆盖整个海岭的穹形禁制上，陷下一个凹点，随后“天地万化钟”一点点的挤了进去。

　　“主人，这个地方，有古怪。我感觉到了很大的阻力！”

　　刚刚进去，天地万化钟的声音立即响起。和想像中的不一样，这个光膜并非只是薄薄的一层，而是极厚极厚，至少有几十丈的厚度。

　　这种情况，以前还从没遇到。

　　“怎么样，能继续下去吗？”方云问道。他也感觉到了天地万化钟进入光膜中后，立即变得极为缓慢，远没有以前那么流畅。

　　“可以……只是，需要一点时间，而且我感觉到了很大的危险。主人，你要小心了。”

　　天地万化钟道，作为一个法器，它是不会毁灭的。之所以感觉到很大危险，只能是因为人器合一，感受到身为主人方云的危机。

　　“嗯？”方云眼皮跳了跳：“知道了。如果情况不对，我会通知你立即离开。”

　　“嗯。”

　　天地万化钟的声音极为的凝重。

　　如同一只贝壳，陷入沼泽之中，慢慢下沉。天地万化钟此时经历的，也大概就是这个样子。一股可怕的枯力，从四周传来。方云前进的速度非常缓慢。

　　也不知过了多久，方云感觉呼吸微滞，一股淡淡的威压，凭空浮现。压在自己身上。虽然仅是极弱的一丝但已经足以影响到方云了。

　　“这个家伙，难道还没有死！”

　　方云望了一眼海岭深处。毫无疑问，这股茫然的，并没有特定目的威压，只能是来自于这尊远古魔神。

　　“天地万化钟”缓缓前进而这股宏大、强横的魔神威压，也越发的强大。魔神也是神，在某种程度了方云近乎在对抗神。

　　“嗡！”“海神战甲”突然颤抖起来，发出恐惧的鸣叫。这是一种本能，低等存在，对于高等魔神的恐惧。

　　“海神战甲”沉入北溟之底，历经万年化形为龙，也就是海族海神。单单从它出现的地点来看，就可以知道当年穿戴它的强者，是远不及此地封印魔神的。

　　“要想接近这个远古魔神恐怕第一个要对付的，就是它无时无刻无散布于外的威压了。一海神战甲被激发了本能，等级上的压制，没法再穿套了。”

　　方云的脸色也不是很好看，心念一动，依旧把“海神战甲”解下来，收入丹田的“体内空间”。

　　“海神战甲”和此处的魔神，都是出自远古。同为远古所处，就要遵循远古的法则。等级的压制，体现的非常厉害。这让“海神战甲”被削弱的非常厉害，甚至没法把它带到远古魔神身边。

　　相比而言，方云诞生于近古，中间隔着数个时代。受到的这种远古本能压制，要小的多。只是，一位魔神强者威压无论如何，都不是好受的事！

　　需要三皇封印的魔神，其强大，也可想而知！

　　“噗！”

　　天地万化钟终于穿过穹形光膜，进入到海膜之中。就在这一刻，方云神色惨变，如遭重创，噗的一声，就喷出口血。他全身的窍孔，更是直接往外喷血，一眨眼就变成了一个血人。

　　海岭内的情况，完全出乎方云的估计。那股精神力，并不是逐渐递增。而是瞬间增强百倍。这突如其来的恐怖威压，直接将方云的血液都炸了出来。

　　一百三十条天龙之力，居然挡不住一个魔神的威压！

　　方云脸上第一次露出恐惧的神色。这个魔神的实力，简直太可怕了！

　　可怕的不仅于此，刚刚进入这里。方云立即感觉到了一股强烈的时间之力。这里的时间，近乎静止。天地万化钟一出来这里，立即就被冻结在了虚空中，前进不得，也后退不能。完全和这里的时间、空间融为一体，封印在此。

　　“主人，撑住！”

　　天地万化钟无风自鸣，危急关头，发动了护主功力。一波波时间之力从钟体内散发出去，对抗着外部的“时间静止”。

　　一道涟漪泛开，困缚住“天地万化钟”的时间之力一松，同时，天地万化钟进入穹形禁制中……


第685章 四大圣器

　　“等一等。”就在天地万化钟，一半在空间内，一半在禁制中的时候，方云突然道。

　　他全身血流如瀑，仿佛一个血人。但一只手臂却举了起来，阻止了天地万化钟。

　　“主人……”

　　天地万化钟沉默了。

　　方云直起身来，他虽然全身血污，但却眼神明亮，透露出一股强大的意志：“这头魔神的意志非常强大，不过，我却不相信。我连它的一个无意识的威压都承受不住。这种威压越强，就正好是我锻炼武道意志，最好的利器！”

　　“主人！”

　　天地万化钟再次叫唤道，它有些担心。作为法器器灵，它是无法违抗方云任何命令的。但是作为护主的本能，它又感觉到，方云这般做，有极大的威胁。

　　“不用说了，我意已决。就从最边缘的地方开始吧。我希望最后，能进入踏入到那头远古魔神身边。”

　　方云说着，闭上了眼睛，调运真气。借助着封印禁制的功能，施加在方云身上的威压，降低了许多。这种程度的威压，虽然依旧强大。但还没有到那种，可以将他重创的地步。

　　武道意志，遇强愈强，是最好的锻炼方式。如果没有强大的意志力，遇到强大的对手。恐怕连出手的机会都没有，直接就被对方一个威压震死了。

　　武道意志的作用，可想而知。方云绝对不愿意出现这种情况。他现在的实力，并不欠缺力量。欠缺是强大的精神力量与庞大的武道意志。每一个顶级强者，都拥有着相匹敌的强大意志。方云决不愿意遇上一个命星境强者时，被对方几个意志就压垮了。

　　武道意志不强，再高的修为也发挥不出来，应有的水平。

　　“呼！”

　　呼吸渐渐平缓，随着真气的流转，方云的伤势迅速平复。周围的魔神意志，依旧十分强大。仿佛要把人撕裂一般。这种在魔神战火中锻炼出来的意志，极其可怕。

　　尽管还是边缘，并非完整的武道意志，但已经给方云造成很大的冲击。仿佛刀剑加身一样，要劈得四分五裂。

　　“我就不信，这头魔神简简单单的一个意念，就能将我震死！”

　　方云眼眸中掠过一丝执着的光芒。当初面对杨弘时，是如此面对天武侯是如此，如今依旧是如此。

　　“喝！”

　　方云完全放开了防护，强大的精神力破体而出，死死的对抗周围无处不在的魔神意志。魔神的性子高绝、傲慢，容不得其他人和它平起平坐。在他们的意志里，能够接受的，只有世服和对他人的踏践。

　　方云的反击，只是引起了魔神意志更强大的反击，精神的冲击更加强大。

　　这已经不是他第一次面对，比自己强大的对手了。魔神的意志，高高在上，凌驾万物，容不得异已。不过方云早已锻炼出了对抗的经验。

　　在武道中，提升武道意志和精神，最好的办法。就是精神和意志上的对抗。很显然普通之，也再找不到，比远古魔神更好的锤炼精神力的存在了。因为，魔神意志和精神力的强度，因为禁制的原因，只能是被动的接受。而方云则掌握了主动。

　　方云心中也发了狠。超过命星境的力量，居然还承受不了一个远古魔神的不完全意志。这对他的冲击也很大。力量超越了命星境但武道意志和精神，却并没有相应提升上来。

　　砰！砰！砰！

　　方云的精神不断破体而出与虚空中无处不在的威压，对抗、冲击。意志和精神的不断对冲就是虚空中不断绝暴鸣声。

　　时间一天天过去，方云每天对抗这股魔神意志。他已经完全淡忘了外界的事情。没有什么，比利用这种难得的机会，增加重要了。

　　他就像是一颗苍竹，在暴风雨中，不断的起起伏伏。而正是这种不断的冲击，让他的精神力量和武道意志，越来越凝聚，越来越强大。

　　天地万化钟得到方云的授意，已经完全接过了主动权。它不断的根据方云实力进展，让黑暗海岭深处推进。不断的通过深入海岭，增加这股魔神意志的强度。

　　黑暗海岭中，静悄悄的。到处充斥着强大的时间静止之力。天地万化钟每次前进，都需要消耗大量的能量，打破时间之力的束缚。

　　这种能量，是极为珍贵的。天地万化钟已经开始动用到，在魔道大会“万魔殿”中掠夺到的混沌魔气了。而一旦运用这种能量，就意味着，天地万化钟用来控制时间加速的能量，正在急剧减少。

　　虽然可惜，但相比之下。方云武道意志的提升，显得越发的重要。他就如同一般原铁，在这种不断的敲打中，淬炼出其中的杂质，变得越来越纯粹，越来越强悍。

　　封印的魔神，乃是远古历经战火粹练的强大存在。在这种不断的意志对抗中，连方云自己都没有发现到，他身上渐渐散发出一股钢铁般强悍、不可摧毁的气质。

　　“嗡！”

　　天地万化钟一振，一波波时间涟漪向着四周扩散开来。周围的时间之力，立即微微紊乱。就在这种紊乱中，天地万化钟迅速的前进一段距离。原本已经很强大的魔神意志，再次增加。而方云却似丝毫无觉，强大的精神破体而出，与虚空中的意志，互相对撞。

　　锵！锵！锵！

　　两股强大意志猛烈的对撞，发出金铁互相调击的声音。这是极其恐怖的意志力量。也是方云在这段时间里，锻炼的结果。这种强大不可摧毁的意志，凝固的如同钢铁一般！

　　“嗡！”

　　也不知过了多久，方云福至心灵的睁开眼来：“可以了，我们出去吧。”

　　他知道，这个距离，已经达以自己可以接近的极限了。不是说他的意志无法承受再多的魔神威压，而是他的实力限制他，只能前进到这个地步。

　　天冲五品，在这个封印之地，也只能前进到这个地步了。

　　“是，主人。”

　　天地万化钟立即应道，它的声音也微微有些虚弱。这是大量消耗积存的“混沌魔气”的缘故。如果方云再不离开，一直深入下去，它恐怕自己以后，再也无法发动时间之力了。

　　方云再看了一眼前方，黑暗海岭的区域非常的广大。在他的位置，已经可以清楚的看到，远古魔神身上，一个个巨大的水缸般的伤疤。只是，距离远古魔神的身体，依然有一段不小的距离。而这个距离则是天堑，是目前这个阶段的方云，所无法逾越的。

　　“我还会再回来的。”

　　方云慢慢的收回目光，心中暗暗道。天地万化钟“嗡”的一振，立即发动时间之力，化为一道残影，离开封印之地。“混沌能量”急剧的消教……

　　“嗡！”

　　远古小世界，拱形光膜一颤，道道涟漪泛开。然后一枚小巧、古朴的钟体，从门户后飞了出来。

　　“战斗已经结束了！”

　　方云从天地万化钟踏身出来，望着眼前这个残破的大地。远古小世界，已经完全被摧毁了，上下四方，凭空出现一条条巨大的裂痕，这些裂痕将整个“远古小世界”切割成无数个碎片。整个原本稳固的世界，都在以惊人的速度分解。

　　“哒！”

　　方云踏步前行，神色凝重。虚空中，残留着四股庞大令天地都为之色变的能量，这种能量，即便是武道神魔般存在，也一样无法掩饰、抹去。

　　“乾坤图、万魔殿、始魔源书……”

　　方云神色凝重。

　　“万魔殿”自不必说了，这件魔道圣器铁定要在这里留下气息。而另外的几道气息，方云也非常熟悉。那是乾坤图和始魔源书的气息。

　　“征剿大军也有强者，掺和进来了……”

　　方云眼神凝重。乾坤图的气息，他并不陌生。征剿大军中，能够调动这件三象法器的，屈指可数。

　　“都统们过来了……”

　　方云很轻易的，就得出了这个结论。

　　猎鹿园中，镇守着大量的都统。这些地位高隆，跺一跺脚，四方就要震动。而现在，这些征剿大军中，最强大、显赫的存在，居然也凑集到了远古小世界中。

　　这不得不令他感到震惊。

　　“始魔源书”不必奇怪，很显然是“不败魔皇”调动这件始魔宗的镇派之物。至于另外一件，方云却是相当的陌生。不过能够抗衡“万魔殿”、“乾坤图”和“始魔源书”的圣器，宗派界也是屈指可数。

　　“是山河铛！虞玄出动太素派的山河铛……”

　　山河裆的气息，非常的炽烈、霸道，仿佛要焚尽一切。这和太素派展现在外的怀柔印象，完全不一样。

　　“万魔殿”、“乾坤图”、“始魔源书”、“山河铛”，……远古小世界中，同时出现四件这样强大的三象法器，而且彼此冲突，这令方云暗暗的震惊。

　　正是这四件最强大、可怕的三象法器，彼此互相碰撞，才将一个稳固的远古小世界，撕裂成了碎片。这个世界很快就将彻底的消失在北溟海底的众多空间中。


第686章 混乱之至

　　大周朝廷、道门、魔门、上古魔道，再加上各大势力的隐世强者，以及帝一、冥王太子。当今之世，八荒六合之内，所有野心勃勃、勾心斗角的势力，终于在“远古小世界”，来了个剧烈的碰撞。

　　方云四下扫了一眼，只见残破的大地上，坑坑洼洼，满目疮痍。所有凸出地面的东西，几乎全部都抹平。若仔细看去，就能看到许多血肉碎块，残缺的尸体，散落在大地上。一股强烈怨气和戾气，扑面而来。

　　空气中，依旧存留着浓烈的血腥气息。

　　连尸体都被轰成这个样子，自然不会有什么宝物看下。而且，似乎早就有人清过场，将那些战死武者的法器、法宝，全部取走了。

　　方云瞧了一眼，衣袖飘拂，弹身一纵，立即化为一道尘埃，没入即将崩溃的，远古小世界的空间缝隙中。

　　“呼！”

　　一道由无数空间碎片组成的洪流，迎面冲来。但都被方云强悍的身体硬生生的撞飞，发出锵锵的声音。

　　“海神战甲！”

　　方云心念一动，立即将“海神战甲”召唤出来，穿在身上。立即原本强大的精神力量，再次暴涨。一波波的强大的意识，如同剧烈燃烧的火焰，又仿佛汹涌澎湃的海浪，不停的扫射过北溟海底的层层空间。

　　这多如繁沙的平行空间、异度空间和小世界的状况，就像方云也不禁暗暗心惊。战争斗不止于“远古小世界”。而是由远古小世界为中心，波及到其他大大小小的位置。

　　显然，当乾坤图、万魔殿、山河铛、始魔源经，四大道魔圣器撕裂远古小世界后，许多人逃了出去。战斗继续蔓延，在其他世界展开。

　　然而，并非所有的位面、空间都有远古小世界那么牢固。所以方云看到的，就是许多位面、空间，仿佛被狂风扫过一般，一片萧索、残败。

　　更甚至于，方云意识波及之处，赫然发现，原本卧虎藏龙的溟海，已真正化为一片死寂之地。原本多如牛毛的隐世强者，纷纷离开了这个可怕的地方。

　　“各大势力勾心斗角。这次大火拼，虽然是由帝魔太子掀起的。但朝廷、始魔宗、太素派显然不是铁板一块，他们之间也发生了内斗。”

　　方云将各种信息掠过脑海，迅速的一一整理、分析，很快得出了真相。

　　远古小世界中掘出了大量宝物，远古神器的碎片、残片，空间长廊中的宝物，祭坛中的珍贵材料、以及拱形门前的完整远古祭器……这些东西，都是可以引起疯狂争执的。

　　当源自帝魔宗的威胁解除之后，这些鱼龙混杂的天冲强者之间，显然也爆发出了强烈的欲望，最后便是波及整个北溟海底，无数空间、位面的战斗。

　　进入远古小世界的，还只是一部分北溟的强者，并不是所有人都掺和进来。然而当四大道魔圣器，激烈的交锋碰撞的时候，远古小世界中的动静，已经惊动了整个北溟的强者。

　　远古神器的名头，足以撼动任何强者的心底最深的欲望。当所有强者掺和进来，争执宝物的时候，可以战争有多么的激烈。

　　方云也不禁暗暗庆幸，幸好那个时候，自己进入了拱形门户后，避开了这场绝世大混乱。否则的话，以当时的情况，即便自己还是巅峰状态，能够化龙。一旦卷入这场可怕的混乱，恐怕也难以幸免。

　　“你是什么人？为何站在这里不动？！”

　　就在方云沉思的时候，一阵暴喝声，突然从头顶传来。

　　黑暗的虚无中，几道尘埃从一个小空间中钻出。身形一晃，化为魁梧、壮硕的男子。

　　这些人目光凶狠、气息强悍，一个个仿佛出笼的野兽。目光看人一眼，像好像要剜掉一块肉。

　　“大周冠军侯！”

　　方云漠然的眨了一下眼睛，然后慢慢的转过身来。在这几个人身上，他感觉到了一股极淡的血腥味，显然刚刚杀过人。

　　“！！！”

　　五人听方云一说，双目一睁，露出震惊的神色。几名地位略次的男子神色微慌，下意识的扫了一眼四周的虚空，似乎在找寻什么。

　　不过，他们显然一无所获，但就这是这样，一行五人反而放下心来。目光一扫方云，露出狰狞的笑容：“大周冠军侯？哼！你们朝廷和帝魔宗是一丘之貉，远古小世界，杀了我们不少人。现在，你们几个都统都不在。我看你谁还护得了你。杀了他！”

　　为首的男子狞声一笑，右手用力一挥。身后四名天冲境武者立即神色一冷，弹身飞出：“冰川藏龙拳！”

　　“六叶新神印！”

　　“幕龙斩！”

　　“风火劫杀术！”

　　四人暴喝着，从四个方向杀向方云。虚空“嗡”然一震，一座冰川巨龙，一道六叶掌印，一条如刀幕龙，一片风火熊烟，联合绞杀方云。

　　方云漠然的瞧了一眼，这四个人，三个六品的，一个天冲七品的，根本不足为惧。

　　“废物！”

　　淡淡的吐出这句话，方云站在虚空中，动都没动。只听轰的一声，方云站立处，空间湮灭，发出惊天动地的巨响。

　　“死了！”

　　“真是找死，居然不还手！”

　　五人眉头微微挑了下，心中颇是轻视。不过，下一刻，看清楚虚空中的情况。五人都吓了一跳。

　　“吓！怎么可能！”

　　五人全身一颤，双目暴凸，吓得连连退出几步，几乎不敢相信自己的眼睛。只见方云眼眸如电，居然毫发无伤的站立在虚空中。

　　“居然有这种事！”领头武者瞳孔猛然收缩，吓得后退了几步。只觉得一股寒意，流遍全身。不闪不避，站着让四名天冲六、七品的武者硬轰。就连半步命星境的武者，恐怕也不敢这么做。

　　武者毕竟还是人，不是神。哪怕是半步命星境的强者，束手不动，也承受不住三名六品强者，和一名七品强者的全力轰击。

　　因为，这考虑的不是各人的武道修为，而是单纯的肉体强悍纯度。

　　也就是说，眼前这个家伙，肉体居然强悍到了，能承受四名天冲强者，合力一击的地步。

　　脑海中转过这个念头，为首的青衣男子更是心中惊惧，以一种看怪物的眼神看着方云。

　　“逃，赶快逃！”这样的存在，先天已立于不败之地了。根本不是他们可以抗衡。青衣男子心中恐惧，正要呼喝众人离开，但是已经迟了。

　　“来而不往非礼也，既然你们送了我一拳，那我也送你们一拳吧！”

　　方云试出了自己的身体强悍程度，心中越发的笃定。远古小世界中的奇遇，确实对他帮助挺大。

　　“帝舜瀚海拳！”

　　方云暴喝一声，不闪不动，简简单单一拳轰出。

　　“逃！”

　　“快走！不可力敌！”

　　五人脸色大变，连抵抗的勇气都没有。

　　“轰！”剧烈的爆炸声中，五名灰飞烟灭，直接被杀得尸骨全无。

　　方云现在套上了“海神战甲”全身力量拧成一股，媲美“命星境”强者。这样一拳，直接就将五人连带虚空都震碎了。

　　“帝舜瀚海拳的威力，确实大大提升了。”

　　方云看了看拳头，微微点了点头。帝舜瀚海拳在他所修炼的武学里，绝对不是最强的。但走过拱形门户后的苦练，这门绝学的威力，已经大大提升了，仅次于青龙八式和五帝星宿拳。

　　“走！”

　　身形一晃，方云立即离开。刚刚他的精神已经观察到，溟荒的强者，已经全部出动。横扫所有位面空间。

　　中原武者之间的争斗，将北溟搅得一片不宁。显然触动了溟荒皇室的统治和威严。当这种混乱，开始波及整个溟荒的时候，作为真正统治者的溟荒帝国，不可避免的要出来干涉。

　　“呼！”方云身化疾电，绕过一个位面、空间。意识所及，只见许多的白袍武者腰悬战刀，三五成群的在一些位面中，围攻一些彼此厮杀的中原武者。

　　溟荒之地，远离中土。上古、中古、近古受到的骚扰都不多。这么漫长时间的积累，也是极为雄厚。

　　溟荒一向奉行低调，若不是这次大的暴乱，使得溟荒必须出手，恐怕还没有人知道，溟荒居然还有如此的底蕴。

　　溟荒的积累，虽然还没有强大到可以对抗所有的北溟武者。但是，北溟隐修的武者们，彼此也不是铁板一块。彼此的仇恨、厮杀非常厉害，反倒被溟荒所乘。各个击破。

　　“带走，押往溟狱天牢！”

　　方云意识所及，清晰的看到，一个微小的位面中。十多名溟荒刀道强者，正站在一座山峰上，押解着一名天冲六品的强者。

　　“玄冰刀法！”

　　而另一个位面中，六名溟荒刀道强者，联手合击，刀光霍霍，在虚空中围攻着一名魔道巨擘。

　　“北溟，从此再也不是修炼圣地了。”

　　方云心中暗道。大部分的溟荒武者，都已经离开了。剩下的只是一些搞不清发什么状况的家伙，和一些自恃武道高明的武者。

　　方云没有兴趣去救他们。

　　“站住！”当方云再次晃身而过的时候，飘流在虚无中的一个位面中，突然传出一声惊天暴喝，整个位面空间，都在这声暴喝中震动。随即“轰”的一声，一道光华从位面中，破空而出，迎风一晃，化为一只巨大的冰霜铁拳，卷起如潮的寒意，一拳轰向方云。


第687章 彻底降服

　　“不自量力！”

　　方云眼缝里迸出几个字，这几个字就飘过层层空间，落在那处位面之中。

　　这是一处荒凉的位面，空气中残留着淡淡的血腥位。而一名白袍的溟荒武者，一脸的阴挚，正仰着头看着天空。目光仿佛穿透了层层空间，落在方云身上。

　　“嗡！”

　　一股声波在耳边炸开，“轰”的一声，这名武者气血上涌，两道音波钻入耳中，仿佛引爆了全身气血一股。

　　“噗！”

　　耳中嗡嗡，两道血箭，“唰”的从耳中飙出。

　　这名溟荒武者，顿时大骇。

　　“不好！踢到铁板了。”

　　男子眼皮狂跳，立即知道不妙。一道音波，都能震得他双耳出血。显然，对方的实力远不是他能对抗的。身躯一晃，就要离开。但方云哪里会给他这种机会。

　　“跪下！”

　　方云神色冷酷，五指箕指，往下一按。立即就见一片滚滚的青色云气，化为波涛向下压去。白袍溟荒武者的拳劲，连片刻都没支撑到，就被青色云气轰碎。

　　紧接着，青光一闪，化为一道闪电，穿越层层空间，进入到位面之中。

　　“咔嚓！”

　　山峰震碎，大地塌陷。一身白袍的溟荒武者，网刚腾起数丈，立即被头顶落下的青色云气压下，连带周围百里内的地脉，统统被这股巨力，拍入地下。深入近百里之巨。

　　达到天冲境，毁山崩岳，已经不在话下。方云一百三十各的巨力，拧成一股，更是恐怖。

　　“咔！”

　　这名白袍男子膝盖一软，“咔”的跪伏在陷落的大地中央，一口血喷出，头颅垂下，一动不动。

　　“呼！”

　　方云身躯一震，继续离开。这次遇到的攻击，只是个偶然。溟荒武者，已经包围封锁了这里。以后的战斗，恐怕还避免不了。

　　“轰！”

　　当方云离开后，跪伏在大地中的白袍强者，身躯突然猛烈的暴炸开来。跟着周围的地脉也一波一波的暴炸开来……

　　方云一路过来，不断的遇到溟荒强者的攻击。若是以前，方云可能还会头疼一点，但现在，就完全不会了。全部都是一掌打发。一路过来，居然无人是他的一合之敌。

　　“哗啦啦！”

　　阴冷、黑暗的北溟海水，突然炸开一团浪花。浪花之中，一道黑影破空而出，当空一震，立即化为一名丰神俊逸的遍遍少年。

　　方云抬起头，望着空中，天空乌云密布，絮絮的雪花，不断从云层上飘起。这是方云第一次在溟海上看到下雪。

　　“一月了……”

　　方云的眼神微微恍惚了一下，他一直没怎么注意时间。直到大雪落下，才发现，赫然又是一个一月了。这意味着，他又增长了一岁。

　　十八岁的大周冠军侯。

　　“不知道，母亲和大哥怎么样了。”

　　想起母亲和大哥，方云突然无比的思念：“可惜，现在身在军中，没有猎鹿园的命令，不能擅自返回京城。”

　　所谓“皇命在身，身不由己”。一旦入了军伍，职位越高，反倒越加不容易返回上京城。试想，如果人人过年都要返回家中的话，那么四荒之地，就无人镇守。各荒的兵力都能够长驱直入了。

　　这也是个非常无奈的事情。方云依稀有些明白，父亲当初的处境了。

　　“嗯，这么受制肘也不是办法。回去之后，先处理了羊叔子。再对付天武侯。我就不信，征剿大军中，还有人能制肘得了我。”

　　方云目光一寒。此时不同往日，他如今功力暴涨，虽然在规则的领悟上，还不及羊叔子、天武侯之流，但家传的青龙八式以及五帝星宿拳，已经完全能弥补这种遗憾。

　　“先将提升到天冲六品，弥补规则上的差距再说。”

　　方云心中一动，反倒不急于返回中土了，身形一折，立即向着溟荒大陆走去。

　　溟荒大陆现在武者尽出，在驱除北溟中那些空间、位面中的隐世强者。以至于溟荒大陆本身的防御，反而亏缺了不少。

　　而且，方云如今艺高人胆大，强者也有强者的自信和威严。以他媲美“命星境”的实力，实在没有必要，顾忌太多。

　　“哗！”

　　脚下一踏，激起两道几十丈的狭长水浪，方云立即向着近在咫尺的溟荒大地而去。

　　方云前脚刚走，几道强大的气息，立即电射而来。

　　“来迟了，对方已经走了。”

　　一名溟荒强者，半跪下身。在方云出现之处，查探了一番，面色凝重道。

　　“什么都信息都没留下！对方修为很高，要小心。”

　　另一名溟荒强者，闭目感受了一番，睁开眼道。

　　“不要多说了，先回报太子。”

　　众人说着，相继弹身离开。

　　溟荒大地，白雪皑皑。

　　方云站立在大地上，环顾周围，默然不动。这一次的晋升，方云没准备瞒着任何人。以往挑选隐蔽的地方，是因为实力不够。但现在已经没有必要了。

　　“听！”

　　手掌一扬，中古神器，万载皆空立即出现在掌中。

　　“主人饶命，主人饶命！万载皆空愿意臣服，求主人不要将我炼化。”

　　“万载皆空”刚一出现，立即剑身颤抖，恐惧的尖叫起来。作为一柄邪兵，它本能的对于某些东西，拥有不可思议的敏锐直觉。

　　方云的修为，已经远远超过天冲五品，境界成了他最大的桎梏。

　　万载皆空作为中古三大邪兵之一，甚至奴役过许多武者。这点见识还是有的。如果说之前，万载皆空还怀有念头，巅峰之时，可以轻易斩杀方云的话。那么现在，它就要彻底绝望了。

　　一百三十条的天龙之力，拧成一股。哪怕是它巅峰之时，也不可能压制得了方云。

　　“成王败寇，竟然在空间长廊中，你没能设计、杀死得了我。那么就应该有今天的觉悟。”

　　方云望着掌中的“万载皆空”冷声道。眼神中，没有任何感情。

　　“万载皆空”一直在动心机，耍阴谋，想要脱离掌控。作为一柄邪兵，它根本就不会真心的臣服一个人。随着实力的提升，方云已经没有兴趣，再看他耍什么花样了。

　　“你！”

　　万载皆空闻言顿时一窒。

　　“成王败寇”本是中古奉行的绝对法则，也是它所奉行。方云现在以这个理由来应对它，反而让它百般狡辩，却苦无言辞。

　　“嗡！”

　　方云背后虚空一震，一尊模糊的大佛虚影，仿若跨空而来，骤然变得清晰。这尊大佛，四首八面八手，神态威严肃穆，有股帝王气息它有手中，握着众多法器，周身光华焰焰，放射出无量金光。一道道的佛陀光晕，不断从它脑后散发出来。

　　“释迦提桓因陀罗”，《吠陀经》上所叙述的一尊大佛。又称“帝佛”，乃是佛陀中的大神通者。

　　阿旃丹修成《吠陀经》，这尊“释迦提桓因陀罗”法佛，也传给了方云。

　　浩浩荡荡的佛光，照射虚空。在溟荒大地，开辟处一片无量佛土。连不远处的溟海，都镀上了一层金光，变化的犹如黄金玉液，佛门净土一般。

　　“方云，你可敢舍弃那件法器，和我一战！”

　　“万载皆空”看到那无俦的佛光，猛然尖叫声来，声音中充满了绝望。方云传承阿旃丹大量的佛门绝学，完全的克制了它。

　　“困兽犹斗吗？我成全你！”

　　方云冷哼一声，突然松开了“万载皆空”的禁制。

　　“嗡！”

　　就在方云放开禁制的刹那，“万载皆空”突然“呢”一下窜出，一下就遁入虚空，消失不见。居然是不战而逃。

　　它虽然嘴上说得狠，但其实还是想逃跑。

　　“哪有那么容易！”

　　方云对此，似乎早有预料。双肩一颤，原本凝实的躯体，突然之间变得模糊，出现无数重影。仿佛同时出现在无数平行空间中一般。

　　“亿万空间遁形大法”，方云修炼成了这门“苍穹魔君”的功法，根本不怕“万载皆空”逃走。

　　“回来吧！”

　　方云大手一抓，身前不远处，邪气滔天，滚滚的涛气之中，万载皆空唳啸着，以雷霆万钧之势，刺向方云。

　　“你不要逼我！”

　　唳叫声中，一股强大的精神力量，轰向方云。

　　“哼！”

　　方云冷笑，随随便便的大掌一拍，只听“轰”的一声，万载皆空剑光黯淡，所有积聚的邪气，被方云一掌拍散。

　　“现在还让你掀风起浪，我也不是方云了！”

　　方云神色冷冰，钢铁般强悍的武道意志，仿佛尖锥，狠狠一撞。立即将万载皆空的意志力量，撞得粉碎。

　　那完全是一种居高临下，彻底的打击！

　　“啊！一一”

　　万载皆空发出一声惨叫，如遭雷殛，直接跌落在地上。这是方云，第一次以自己的力量，彻底的击溃它。

　　“跟着我，你还有一天，能够成长为真正的神兵。不朽不灭，万载长存。这样的机会，现在不知道有多少神兵求着。你还真的以为，我是在求你吗？”

　　方云左掌一伸，将万载皆空抓摄在手中。而右手一晃，掌心则多了一柄雷光闪烁的青铜断戟。这柄远古神兵，方云原本拿都拿不起，但现在，实力暴涨，又不一样。

　　“作为我冲击天冲六品，勾通苍穹的凭借。虽然有所损失，但融合这根远古神兵。足以弥合你所有损失。融合后的威力，更不是你现在可以比拟的。”

　　方云抓着青铜长戟，神色不怒而威。

　　“真的……”万载皆空呆了呆，震惊道。它能感觉到，这柄远古神兵中，密集恐怖的毁灭力量。

　　“自无虚言。”

　　方云淡然道。

　　“主人，万载皆空臣服。只要主人能将此物与我融合。万载皆空必全力辅佐主人，不毁不弃……”

　　万载皆空颤抖着，终于低下高傲的头颅。

　　方云脸上露出一丝淡淡的笑容，终于点了点头。威逼利诱，这柄中古神兵，总算是降服了这柄中古神兵！


第688章 天冲六品，正立无影

　　“喝！”

　　方云收了青铜断戟，散去了佛门真气。同时一手将“万载皆空”抛起，长颈一仰，一口精气，如鲸喷吐，丝丝缕缕涌入剑体之中，数息之内，立即万载皆空炼化了。

　　一种水乳交融的感觉，涌上心来。关于万载皆空的种种一切，皆浮现在方云脑海。万载皆空的各种威力，方云也走了若指掌。

　　方云闭目毕晌，睁开眼来，望着万载皆空道：“你杀气极重，邪气虽有助于你的邪气。但若是不改变，以后遇到道门真气以及佛宗真气，都会压制受创。我今日，就先淬取你的邪气，将之转化为我的万化真气。如此，不管佛门真气，还是道门真气，都奈何不了你！”

　　方云说着，华美的宽袍一甩，重重的抽在“万载皆空”剑身上。同时，滚滚的“万化真气”凝如实质，如长江大河，浩浩荡荡的涌入“万载皆空”中。

　　“万载皆空”性质独特，这是一柄中古神兵。邪气已经渗入到剑体的每一分每一寸。如果要驱除里面的邪气，就等于将这柄剑分解。

　　普天之下，几乎无人可以改变这种中古邪兵的性质。但方云却可以。因为他拥有能够吞噬融合一切“万化真气”。在吞噬、融合“万载皆空”本身邪气的同时，又不会导致万载皆空锐气尽失，从而降低品质或瓦解威力。

　　“唳！一一”

　　半空中，“万载皆空”发出一声无比酣畅的长啸在全身邪气，转化为“万化真气”的时候万载皆空在中古时代，受到的创伤，好了大半。

　　“嗤！”

　　气浪分开，万载皆空从空中斜斜射下，如同一抹闪电，瞬间刺入方云的胸膛。要是普通人，早死了。但方云没有任何的变化。

　　“万载皆空”练化之后，已经和他融为一体了，根本不会对自己产生伤害。

　　“砰！”

　　脚下一步踏出，双腿分开，方云连掩饰一下的意思都没有，右掌一擎，高举头顶：“开！”

　　“轰！”

　　大地摇晃，一缕精芒直入云霄，然后滚滚的云气炸开，铺满溟荒大地。天地间狂风大作，电闪雷鸣而方云的意识就在这一刹那消失。

　　“咔嚓！”

　　辽阔的规则世界中方云的意识如同雷霆一般，晃过所有的规则世界。无穷的“苍穹规则”迅速收拢在一起，从他心中掠过。

　　精神的增长和意识力的增强，让他体悟“规则之道”的时间大为缩短。几乎是瞬间之间，所有“苍穹规则”收于心中。

　　下一刻，“轰”的一声，方云的身躯被一股强大的力量轰碎。这股力量远非以前晋升时的力量可比，这是部分法则的力量。

　　方云的肉躯非常的强悍，连天冲七品的强者，也无法轰碎。但在令人敬畏的天地之威面前，却依旧显得渺小。

　　“轰！”

　　肉身破碎的刹那，方云的脑海中，一个门户轰然打开，眨眼间，化为一个漩涡。方云就仿佛一片轻絮，被迅速的卷入其中。

　　“嗡！”

　　万箱俱静，另一个大地本源相似的世界，赫然在方云头顶打开。无尽的云气滚滚荡荡，铺如云海，舒展在方云头顶。这股力量至阳至刚，充满着“光”的一面。

　　这就是“天之本源”的世界。

　　有了冲击天冲四品，进入“地之本源”世界的经历。方云并没有太过逗留，只是瞧了一眼上方，浩瀚莫测，令人敬畏的“天之本源”立即召出了“万载皆空”。让它取代自己的位置，横亘身躯与天之本源之间。

　　“终于成功了！”

　　方云慢慢睁开眼来，白雪皑皑的北溟大地，立即映入眼中。这次晋升天冲六品，远比五品耗时要短的多。

　　从外界看来，方云也就是一个眨眼，再睁眼的过程，就已经完成了天冲六品的冲击。武道境界，前面几个层次耗时极长，但到六品、七品，反倒耗时极短，破绽极少。

　　这也是方云敢这样大咧咧，毫无顾忌踏入溟荒大陆的原因。

　　天冲六品，正立无为！

　　方云在融合“万载皆空”后，终于达到了天冲六品。对于天地各种规则的领悟，又深了一层。此时，如果仔细看去，就会发现，方云脚下没有一点影子。

　　天冲六品的强者，悟通“天之规则”。自身气息，自然而然的全部收留，不会有一点发泄，甚至站立在太阳底下，都不会有投影。

　　这就对规则的领悟，达到极高境界的表现。对天地而言，此时的武者已经与天地融合为一。就仿佛不存在一样。所以阳光投射下来，也不会有任何的阴影。

　　“轰！”

　　方云心念一动，手指箕张，在虚空一插。天地间，蓦然暴发一声震彻天地的巨响，接万空间，同时打开，浩浩荡荡的液态“空间真气”、“位面真气”如涛涛汪洋之水，汹涌澎湃的涌入方云体内。

　　同时打通“天之本源”和“地之本源”后，方云已经可以源源不断的从虚空中，汲取到液态化的真气。迅速的补充自己的真气。再不用像以前一样，受制真气了。

　　“这些傀儡，对我基本上没什么用了。”

　　方云心中暗自道。

　　以往的时候，方云真气不济。总是要多傀儡中，汲取真气，化为己用。但达到天冲六品后，天地人“三合为一”，方云已经不会出现真气溃乏的问题了。这也意味着，再不需要从傀儡体内抽取真气。

　　“呼！——”

　　一阵衣袂声音突然传入耳中方云眼神微眯，听若未闻依旧吸纳着亿万空间中的真气。

　　方云在此晋升天冲六品，如此大的动静。不可能不会被溟荒强者注意到，所以方云倒也不奇怪。

　　随着一阵破空声，四道人影分别落在方云四周，手中长刀半出鞘，无形的刀气和气机，都锁定了方云。

　　“跟我们走了，太子殿下要召见你！”

　　为首者，胡须半白，气度从容，流露出一股强者风范。他的目光阴冷闪烁着警告的意味。意思非常明显，不要妄动，否则的话，就怪不得我们了。

　　四个强者，全部都是天冲七品巅峰的强者，甚至为首者，还是半步命星的境界。显然，溟荒方面对于方云的实力早有预料。所以派来“请”人的武者实力都不差。

　　方云神态从容，对四人视若未睹，只是漠然道：“带路吧。”

　　溟荒太子，自是下一代溟皇的人选。身边自是高手如云。方云自负拥有“亿万空间遁形大法”哪怕遇到极其厉害的高手。也可以从空逃脱倒也不惧怕。反倒有心，借此见识下溟荒的实力。

　　四人互相看了一眼，冷哼了一声裹挟着方云，向前行去。

　　寒风呼啸积雪深深。

　　距离海岸近千里的地方，一架华丽车辇停在雪地中，几名武道强者在底下以手托着。上方则是一座素色的华盖。

　　车辇上，一名面如冠如，目如星辰，异常俊美的少年，随意的盘坐在上面。他嘴角噙笑，手上正逗弄着一条浑身散发着寒气的雪螭。

　　雪螭也是龙种异种，不是纯血。如同蛟一样。而这种雪螭，只在北溟才有。

　　溟荒太子目光低垂，静静逗弄雪螭，轻笑道：“六皇叔，这次溟荒动乱，真是给了我们极佳的机会，驱除他们。以前，我们还担心他们联合起来。但现在，他们自相残杀，反倒省了我们不少功夫。真是天助我也！”

　　身后，一名穿着真丝衮袍，发须如霜的华贵老者自手而立，悬浮在虚空中，闻言点了点头：“不错。中土神洲乱象已生。这次为了争夺一处宝藏，居然出动了四件三象法器，死伤极重。若不是他们内部分裂，我们也找不到这种机会。只是可惜，我们之前搜寻了这么久，都没找到什么远古遗迹，倒是白白便宜了这些中土武者。”

　　远古遗迹并不是那么好找的，若不是天机变化。远古小世界也不可能有这么多人发现。

　　溟荒太子沉默，不无遗憾道：“说的是。我们占据溟荒，得天独厚。但也仅仅开启数出了寥寥数个远古宝藏。若非凭借这个，修炼出极寒的真气。我们恐怕，今日还没法对抗这些中土武者。”

　　“此一时，彼一时。等驱除了所有的中土武者，溟荒就真正属于我们了。成儿，以后等你继承溟皇之位，就可以真正成为一荒帝王了。”华贵老者从容道。

　　“嗯。”少年点了点头，片刻之后，骨叹道：“只是可惜，老祖宗有话传言。严禁我们插手中土的纷争。要不然，我们溟人何至于，长久困居于此。溟荒一片贫瘠，连粮食都需要从中土和其他几荒，买卖购得……真是憋屈。真是想不明白，老祖宗威如天地，莫可匹敌。为何却对中土这般忌惮！”

　　华贵老者神色微变：“成儿，噤声。”

　　“啊！”少年一怔，随即脸上掠过一丝不自然的潮红：“六皇叔说的是，成儿知错了。”

　　“成儿，记住。老祖宗不是我们能够评价的。”

　　看到少年一脸不甘的样子，华贵老者喟叹一声：“好罢，今日就跟你说些秘密吧。老祖宗留下这条祖记，只有缘由。你只道老祖功高盖世，莫能匹敌。但你可知，除了老祖，中土还有各荒，都有许多可怕的强者，有的甚至连老祖，也没有把握可以战胜！”


第689章 针锋相对

　　溟荒太子怔了怔，这些事情，在皇室也是秘密。在登基之前，是不可能接触太多的。

　　“狄荒、夷荒、蛮荒、莽荒各有一位可以媲美老祖的存在。妖族之祖万古青天大帝，更是号称五位大帝中的最强者。”

　　顿了顿，华贵老者接着道：“万古青天大帝存在的年纪，极为悠长。传说之中，上古之初，这尊大帝就已经存在。甚至于，有传说，这位万古青天大帝的本体，乃是酝育于远古之末。并且深知许多远古的秘密。就算老祖宗也不愿轻易得罪！”溟荒太子心中震撼，他若有所悟道：“皇叔的意思是，当初虽然是老祖和其他几位大帝，共同毁灭了中古时代。但其实，老祖他们之间，也并不是铁板一块？”

　　“当然不是。修为到了几位大帝的地步，根本不可能，也不需要和谁结盟。”

　　华贵老者摇了摇头道。

　　“那中土，中土没听说出过什么大帝。我们溟荒困居一隅，中土人却占据着最富饶的地方。为什么我们不能进攻中土神洲。占据中土大地？！”

　　溟荒太子手一紧，目中迸射出一抹亮光。他手中的雪螭，也发出嗤嗤凶狠的声音。

　　“如果是中古的时代，还有可能。可惜，老祖和几位大帝对统治中土根本不感兴趣。但是现在，几乎是不可能了。”华贵老者道。

　　溟荒太子皱了皱眉，略有些不急：“这是为何？因为那些宗派吗？哼！我们溟荒的底蕴，不见得比这些宗派差。如果这些宗派不识时务，那只有将他们一一扫灭。”

　　“你错了。”华贵老者一脸的凝重：“中土神洲现在固若金汤，并不是因为那些宗派。你想想，现在在中土是宗派强势，还是大周朝强势？”溟荒太子想到了什么，顿时脸色大变。

　　“你想的不错。我们的忌惮的，不是那些隐秘的宗派，而是大周朝的人皇。同时三皇道统和五帝道统这种事情，历朝历代，从五帝之后，就从没有发生过。至于三皇圣器，就连上古都没有出现。但它们居然出现在大周人皇手中。”

　　深吸了口气，华贵老者一脸的忌惮：“上次莽荒大战。神武侯身上，出现了五帝副甲。圣武侯身上，出现了地皇剑。连帝妖皇都忌惮不已。我们现在不清楚。大周朝的人皇手里，除了三皇圣器之外，是否还得到了其他东西。如果他连三皇称霸远古的武学都得到了。那就轮不到我们进攻中土了……”

　　华贵老者没有说完，点到为止，但谁都明白他的意思。溟荒太子心中一冷，一股寒意从头顶渗透到脚掌。

　　那股雄心壮志，还没有彻底燃烧起来，就已经被浇灭大半了。

　　“在中土早有传言，大周朝的人皇几十年前，就开始闭关。冲击最后的三魂圆满之境。那也是老祖宗和其他几位大帝正在冲击的境界。现在，就看谁先达到这一步！”

　　华贵老者喟叹道。

　　溟荒太子沉默不语，心中一片凝重。对于中土神洲，溟荒一直有关注。大周朝文武分治，军机处与太和殿执掌了军政大权。皇室反倒是很少出现。

　　“大周人皇，强大到了这种地步吗？”

　　溟荒太子心中喃然道，微有些茫然和惊惧。

　　老祖和其他几位大帝都是极为古老的存在。甚至都不是人类。而大周朝的皇帝，都没有超过一百的寿命，但他的修为，简直惊世骇俗。

　　不过，溟荒太子也知道。武道修为，和年龄并没有实际关系。武者完全能够利用时间法器，加速时间流转，从而赢得更多的修炼时间。

　　只是，尽管如此，大周朝人皇的修为，依旧显得震撼人生！让这位溟荒未来的储君，感觉到一股如芒在背的感觉。

　　“呼！”一阵破空声传来，溟荒太子蓦然抬起头来，举目望去。目光一缩，眼中暴过一丝寒芒：“来了！”

　　背后，华贵老者也是神情一冷，漠然的望向前方。

　　方云在四名溟荒武者的裹挟下，破空而来，神情坦然，从容不迫，犹如闲庭信步。

　　“目光内敛，却心机暗藏。虽如蛰伏之态，却有昂扬之意。这个溟荒太子日后，恐怕是中土神洲一大祸患。我得好好敲打敲打他，让他知道中土藏龙卧虎之地，不是他能沾染的。也好去了他份觊觎的心思。”

　　方云步履从容，溟荒太子在打量他。而他也同样在打量溟荒太子。只是数步之间，方云对于这个溟荒大子，就有了判断。

　　“你就是溟荒太子？”方云在溟荒太子身前站定，以一种居高临下的态度，俯视着溟荒太子。冷漠道。

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　周围一片怒喝，白皑皑的雪地上，刀光闪烁，一名名溟荒皇室强者，目露寒光，刀身半露，怒视着方云。

　　“嗯。”溟荒太子目光望着方云，目中闪过一丝异色。挥了挥手道：“退下。”

　　“是，殿下。”

　　众人应声，但依旧望着方云。

　　“你胆子不小啊。”溟荒太子冷笑着，抓着雪螭，缓缓站起身来：“在我溟荒大地，居然敢如此张狂，毫无顾忌的冲击武道境界。简直是视我们皇室如无物。”

　　方云哂然，负手而立，也不答话，只是静静看着这名年轻的溟荒皇子，看看他想说些什么。

　　“按照惯例，对待你这样的人。只有一个下场，就是废去功力，打入溟狱大牢中。不过，我们溟荒现在怀柔很多。不愿多造杀孽。现在，我给你两个选择。第一做我的仆人，臣服我们溟荒皇室。第二，不愿臣服，那凭了你刚刚对皇室的冒犯，则废去功力，驱除溟荒。”

　　溟荒太子低着头，把玩着手中的雪螭，看都没看方云。

　　方云先是微怔，随即大笑起来：“哈哈哈，本座身为皇室亲封大周冠军侯，想不到，面见溟荒太子的第一面，居然是被人招降。哈哈哈，太子殿下，你还真是有胆识，有魄力。不过，就算本座愿降。你也敢收吗？”

　　笑声隆隆，震得周围积雪簌簌。

　　溟荒太子，连他身后华贵老者，顿时脸色大变。

　　“你是大周朝的冠军侯？”

　　溟荒太子看了眼身前的几名溟荒强者，脸色变得很难看。他没想到，自己随便招降一个强者，居然就是大周朝的王侯之列，而且还是权势极高，地位极重的那种。

　　溟荒向来和大周朝，没有什么摩擦。这下，召来一个大周冠军侯，事情就变得棘手了。劝降是不能劝的了，方云降了，他还不敢受。因为，这就等于是在扇大周朝的耳光，和大周朝对抗。

　　不过，就这么放他离去。溟荒太子也有些不甘。眼前之人，是大周朝王侯不假，可他却是太子，未来的溟皇，地位还在方云之上。

　　“太子殿下，见多识广。应该认识这个吧。”

　　方云轻笑，五指箕张，掌心已多了一方青色古印。上面刻着几个字：冠盖诸军。周围还有云纹。

　　“殿下，此人身份虽然特殊，但也不必太过顾忌，先将他速速逐出此地。若是他不识好歹，我就亲手将他斩杀。到时，只需推脱就见过此人就走了。中土距离此地，路途遥远。而且只有水军可通。我们控制北溟海底众多凶兽。没有我们容许，他们的钢铁楼船不能通过。不过太过忌惮。”

　　华贵老者似乎看穿他的顾虑，突然开口道。

　　溟荒太子闻言，心中大定，冷笑一声，目光如刀：“我道是谁，原来是大周朝的冠军侯。冠军侯之名，本宫也有听闻。诗词文章，文韬武略。据说样样精通。不过，传说莫非都是假的吗？你好大胆子，见了本宫，居然不下跪行礼。莫非中土神洲的礼仪教化，都是讹传吗？”

　　年轻人对于同龄，或者是相差不大，但比自己优秀的年轻人，总是充满着忌妒和敌意。溟荒太子现在就看方云相当的刺眼。

　　“哈哈哈，溟荒的礼义教化，皆习自中土。你不过，偶有沾染，居然在本座面前妄谈礼义教化，真是班门弄斧。大周律令，侯爵乃是一品。除了人皇，其他人等，皆只需行礼，而不用下跪。”

　　“你学艺不精，却妄谈礼义，真是可笑！而且，你一个溟荒太子，辖地只有区区一介溟荒贫瘠之地。只要妄图命令大周的王侯，真是痴心妄想，白日做梦！溟荒皇室，不过如此！”

　　方云说着，却是看向溟荒太子。

　　果然，听到方云最后一句话，溟荒太子勃然大怒，脸都胀成了紫色。用手一指，喝声道：“放肆！你不过介个一区王侯。居然敢在本宫面前无礼。左右！给我杀了他！大周王侯又如何？在我溟荒放肆，依然要杀。我倒要看看，杀了你之后，大周朝能拿我溟荒如何！”

　　“诺！”左右一声暴喝，响彻云霄。再抬头，目中寒光四射。一时，虚空中暗影流动，杀机四溢。


第690章 不可抵抗

　　“轰！”

　　一道道磅礴的刀气，劈山裂岳，排山倒海，从四面八方，斩向方云。刀气一处，四方嗡然震动，地动山摇，仿佛连厚实的大地，都无法承载这股巨力。

　　与此同时，虚空扭曲。一股极淡的暗影，从四面八方，包裹而来。近在咫尺的溟荒太子与华贵老者，骤然变得模糊，一个眨眼就消失不见。

　　“空域！”

　　方云眉头一扬，这些人显然是怕如此近的距离，波及到溟荒太子，居然启动了一个庞大的联合领域。八个人的领域，重叠，交融在一起。形成一个更强大的隔离领域，将方云以及八名溟荒皇室强者，隔离在一个独立的空间内。如此，再大的战斗，也波及不到外面。

　　“哼！”

　　方云傲然不动，衣袂被呼啸的狂风，吹得猎猎作响：“想要杀我？找错人了！”

　　方云的话说得很慢，说这么一句话的时间，按道理，方云早被劈成两块了。但众人骇然发现，他一句话说完，大家发出的刀气，居然还没有落下。

　　“怎么可能？”

　　众人大惊失色，这几乎是不可能的事。

　　方云将众人的神色收入眼底，心中冷笑。下一刻，一股令天地为之变色的恐怕精神力，破体而出，仿佛泄闸之水般，席卷四方。

　　强悍无比的武道意志，如同最凶狠的猛兽，扑向一名名溟荒皇室强者。虚空中，甚至因为这股恐怖的精神力，发出一阵刺耳的锐啸。

　　轰！轰！轰！

　　八名溟荒皇室强者猝不及防，身形一颤，如遭雷殛，一个个身形僵滞，手中的刀招，也骤然流转不畅。

　　方云的武道意志何其强大，那是与在封印之地后，与远古魔神的意志，不断的冲撞、对抗后，锤炼出来的。那种意志何其恐怖，比之天冲七品强者，都要强大的。

　　八名溟荒皇室强者，惨叫着，立受重创。若不是人数有八，方云迫不得已，意志分成八股。

　　早有人倒下了。

　　眼看八人身形一颤，露出破绽。方云立即出手。右手举起从容不迫：“冰封天下！”

　　无边的霜白寒气，汹涌澎湃，如同寒气的海洋，发出“轰隆”的声音，席卷四方。只是一击，所有的刀气，全部被冻结、粉碎。接着，如潮的寒气涌过，八名溟荒皇室武者还保持出击的姿势，周身冻结，被冰封在一座座冰川内，从虚空中掉落下来。

　　砰！砰！砰！

　　空间破碎，一名名被溟荒皇室武者，被封在冰川内，如木桩般，从虚空中掉落下来，砸落溟荒太子四周。

　　前后不过一眨眼的时间，八名溟荒皇室武者就已经被解结了。

　　溟荒武者，以寒属性绝学为主。按道理，寒属性绝学一靠近他们，就会被吸收掉一部分，从而很难对他们造成太大伤害。特别是，方云的“冰封天下”，还是得自溟荒的武学。但事实就是如此，方云的武力高出他们太多了！

　　溟荒太子的脸色瞬间变得铁青：“杀了他！”

　　“冰魄斩！”

　　“寒蝉功！”

　　“裂天刀法！”

　　天地狂风大作，积雪呼啸，一道道人影隐藏雪沫之中，整个空间“咔嚓”一声，如镜子破碎。身后，白须白发的华贵老者，往前一步，“砰”的一声，踏在地上。一股如霜的寒气，化为雪墙，将溟荒太子护在其中。

　　“哼！”

　　方云长发乌黑如墨，狠狠在风中飘起，也懒得多说，袖袍鼓荡，直接出手：“五帝星宿拳！”

　　溟荒大陆，骤然化为一片黑暗。黑夜上空，浮现满天星辰！

　　砰！砰！砰！

　　方云连踏三步，连出三拳。拳风破碎，罡气炸裂，刀光湮灭，满天溟荒武者，无人能抵他一拳之力。纷纷如布絮一般，炸裂开来。

　　第一次是伤而不杀，第二次，就没那么客气。所有围攻的强者，统统炸碎，血肉和大雪纷在一起，洒落四周。

　　“好修为！接老夫一拳！”

　　溟荒太子身后，华贵老者长喝一声，突然一步踏出。就在方云拳势刚进的刹那，一拳轰出。

　　“嗡！”

　　这一拳递出，八方震动。远处，溟海失流，老者脚下，方圆百里之内，大地崩塌，无数蛛网般的裂缝，遍布四方，海水直接倒贯了起来。

　　这拳之威，竟至于此！仿若天神一般！

　　“好！我接你一拳！”

　　方云不闪不避，踏前一步，直接以胸膛相应。居然是摆出一副，硬接的架势。此举一出，即便这位贵为皇室亲王的华贵老者，也不禁眼皮跳动，被方云的魄力和胆气所骇！

　　“轰！”

　　这一拳，重重的落在方云身上，虚空顿时寸寸断裂，化为一片黑暗真空。

　　“不好！”

　　华服老者一拳击出，不断没有丝毫喜色，反倒神色大变。他那一拳，根本就没有击碎肉体的感觉。老者脚下一弹，如见瘟神般，闪电般后退。

　　“来而不往，非礼也。你也接我一拳！”

　　声如低喃，近的就在华服老者耳边响起。

　　“砰！”一只铁拳突然从老者身前钻出，仿佛刺入豆腐一般，一拳将老者的胸膛洞府，心脏震碎。随后，虚空扭曲，方云一脸冷酷，从空间中，从容踏出。

　　“怎，怎么可能！”

　　老者口中胸血直流，他的脸色苍白，但却还没有死掉。天冲境强者，炼化七魄，生命力极其强悍。方云这一拳，虽然毁掉了他的心脏，但他却还没有立即死。

　　但是，心脏乃是力魄所存之力，力魄消亡，顿时一身力气散尽，也没有反抗的余力了。

　　“如何不可能？”方云长眉微扬，神色平静。

　　“六皇叔！”溟荒太子失声痛呼。他没想到，只是自己的一个命令，就令左右死光，连带功力深不可测的六皇叔，也被击碎心脏。

　　这一刻，方云一脸冷酷，右拳洞穿老者胸膛，将他挂在空中的画面，仿如噩梦一般，永存他的记忆中！

　　“哼！”方云回头望了一眼溟荒太子，冷笑一声，蓦然抽出拳头。然后踏步虚空，径直向溟荒太子缓缓走去。身后，华贵老者的身躯从空中坠落下来，一股真气，从他体内爆发，“砰”的一声，炸成粉碎。

　　“方云，你逃不出这里的！杀了我，你活不了！”溟荒太子眼睛血红，咆哮起来，既惊且怒。

　　“是吗？”

　　方云一脚踏，溟荒太子立即暴喝一声，一掌拍出，浩荡的寒气，如江海一般，卷向方云。

　　“砰！”没有丝毫的悬念，寒气被碎。方云一脚居高临下，狠狠的踏在溟荒太子胸膛上，将他的身躯，牢牢的盯在一块破碎的土地上。

　　“唳！”一声尖啸，一直在溟荒太子手中把玩的雪螭，突然暴起。目光如刀，一脸凶悍之相。同时身躯急剧膨胀起来，就要噬向方云的眼睛。

　　“嗯。”

　　方云只是头颅微侧，看了一眼。这只凶相毕露的雪螭，顿时如遭雷殛，身躯收缩盘起，目光惊惧，一副受到恐吓的样子。

　　武者的意志，并不只是适用于武者。这只雪螭，并方云一盯，就仿佛看到最凶狠的野兽，立即就被镇住了，不敢妄动。

　　方云这才回过头来，以一种高高在上的姿态，俯视着溟荒太子。溟荒太子满眼的绝望，摊开的手指不停颤抖，泄露了他心中的恐惧。

　　在真正的死亡面前，人都会恐惧。方云以雷霆之势斩杀所有溟武者的举动，让他在溟荒太子心中留下了深深的烙印。那不再是一个武力高出自己的武者，而是一个真正的恶魔！

　　“害怕吗？”方云轻笑，从容之中，带着一股张扬的霸气：“放心，我不会杀你。这只是给你的一个教训。以异邦皇储的身份，来命令一个大周朝的王侯。你的野心不小啊！嘿，好好记着，记住这次。中土神洲卧虎藏龙，不是你可以染指的。这是第一次教训，以后还会有第二次，不过……”

　　“……不会有第三次！”

　　方云摇了摇手指，笑容一敛，猛然一脚踏下。

　　“啊！”溟荒太子惨叫一声，四肢抽搐，直接被方云一脚踏入泥土之中。而他的实力，也随着这一脚，直接从天冲境，跌回到了天冲初品。而且永远无法精进，因为方云破坏了他的中枢魄！

　　方云不想杀他。皇室之中，别的不多，就是皇子、皇女多。杀了一个，还会有一个。实力跌的太厉害也不行。皇室会直接将他废掉。只有现在这样，他能继续做他的溟荒太子，又无法成为顶尖强者。同时，也会永远的记住这一脚！

　　中土神洲藏龙卧虎，方云相信，对于这句话，溟荒太子绝对会有深刻的体会。只有他能记住这句话，日后中土神州也就会少了很多麻烦。

　　“嗡！”

　　就在方云脚掌收回的刹那，遥远的，被冰雪覆盖的溟荒皇城底下。一名黑色龙袍男子，蓦然惊醒，从黑暗的石室中，睁开眼来。

　　他双眼睁开的刹那，两缕精芒迸射而出，将石室化为白昼。虚空中，顿时显现出两轮斑驳的陨星虚影，那陨星的形态，居然和他的眼睛有七分相似。

　　两轮漆黑驳驳的陨星在虚空缓缓转动，发出一股无量的巨力，压得空间嗡嗡作响，发出不堪重负的声音。


第691章 无上溟皇

　　男子头颅微微抬起，明亮的目光，穿透层层空间，一眼就看到了远处，被方云踏在脚下的溟荒太子。

　　“找死！”

　　一声沉喝，男子蓦然出手……

　　远处。

　　“嗯？”方云刚刚将脚收回，突然心中一动，莫名的，就有一种强烈的危机感。

　　“嗡！”

　　几乎是想也不想，方云身形一晃，立即施展“亿万空间遁形大法”身形骤然变得模糊，产生万千虚影，坐立无数位面、空间之中。

　　“轰！”

　　几乎是片刻之差，一股股令天地为之变色的恐怖力量，突然从地下喷薄而出，以雷霆万钧之势，轰向方云。

　　“命星境强者！”

　　方云脸色微变，这股力量已经完全凌驾在脱胎境武者之上。乃是命星境强者才有的力量。不过，方云也不惊慌，士别三日当刮目相当，他早已非吴下阿蒙，一百三十九条天龙之力，足以挑战命星境强者。

　　“嗡！”

　　方云身形看似不动，依旧站在原地。但实则，早已置身亿万虚空之中，身形不断跳跃，在无数虚空中，切换变幻。

　　“嗯？倒是有点本事！”

　　隆隆的声音，仿佛雷霆，带着一股强势的威压，在虚空中响起。那磅礴的力量，“砰砰砰”一连轰破无数空间，仿佛一条毒蛇，自动追寻着目标，向方云真实的本体追去。

　　命星境的强者，对于空间规则的掌握，远在脱胎境之上。方云以空间之力，来对抗命星境的强者，在这名武道枭雄面前，看似班门弄斧一斑。

　　轰！轰！轰！

　　一道道空间、位面，迅速被摧毁，成千上万阻挡的空间壁障，不断被粉碎。不过很快，黑衣男子立即发现不妥。明明距离方云只有数尺之差，却总是无法突然这层壁障。不但如此，力量反倒在这种摧毁，再摧毁中，不断削弱。

　　溟荒皇宫地下，黑衣男子眉头微皱，终于感觉到有些不妥。

　　“哼！到我来了。”

　　方云的声音，在皇宫地下响起。他的境界虽然不及对方，但“亿万空间遁形大法”对于这种空间结构，最为熟悉。

　　“轰！”

　　声音一落，方云一拳轰出。只听虚空诸位面，万龙咆哮。一条蒙蒙的青龙巨龙，纵横数千里，横跨诸多位面。庞大的身躯，迅速由虚而实，猛烈的轰向闪电般，追寻而来的涛涛寒气。

　　“轰！”

　　只是一拳，寒气粉碎。巨大的青龙，将跟踪而来的磅礴的力量，一举击溃。方云真正的实力，在这一拳展露无疑。

　　“堂堂溟皇，不过如此！”

　　方云冷笑，猛然身形一弹，猛然弹射入空。身躯一震，只听一声巨大嘶哑的咆哮，天地之间，乌云滚滚，一头数万高的庞大骷髅，双目喷火，浮现在乌云之中。

　　方云身形倒飞而出，和“五狱骨皇”融合为一，周身燃烧着熊熊到黑色烈焰。

　　“溟皇，你也接我一招！”

　　五狱骨皇嘶声咆哮从口中发出的，却是方云的咆哮。右手一招，一柄狰狞的漆黑长剑，蓦然出现在手中，迎风一晃，变化千丈之长。

　　这柄长剑，造型诡谲，蕴含着一股残暴、阴邪之气。正是中古邪兵“万载皆空”。

　　“唳！”

　　万载皆空刚一出现，立即发出一声畅快的尖唳。事隔多年，它终于再次重见天日，戮杀天下。

　　方云的“万化真气”对它滋补极大。威力较之封印之前，大有提升。而第一次面对的对手，赫然就是“命星境”强者，如何让它不觉得痛快淋漓。依稀之间，它又找回了中古时代，那种挥斥方道，纵横天下的感觉！

　　“主人，让我随你征战天下吧！！命星境强者，哈哈哈……”

　　万载皆空的声音，在虚空中响声。巨大的剑身，迎风一晃，突然抖开滚滚的黑雾，眨眼这间，这些黑雾便化为熊熊的黑焰。

　　“总会有这一天的。”

　　方云漠然的回了一句，巨大的身躯，横亘溟荒大陆，仿佛神魔一般，长剑一挥，立即出手：“万古邪帝君临术！”

　　涛涛的邪气，汇聚如海，将方云衬托的如同一尊灭世神灵一般。在他身后，光彩变幻，一尊黑色长袍的邪帝，赫然显现。

　　长剑挥落的刹那，滚滚的邪气，以及邪帝化身，全部如江河一般，没入“万古皆空”之中，一剑剖开虚空，穿越层层空间，向着遥远，溟荒皇城池下的石室斩去。

　　“嗤啦啦！”

　　剑锋所指，一层层的皇城禁制，如摧枯拉朽般，纷纷被摧毁。整个溟荒皇城，都在这股邪力面前，震动起来。

　　“哼！”

　　溟皇冷哼一声，双袖一抖，突然破空而出：“在朕面前动手，那就是自找死路。既然如此，朕就成全你！”

　　“轰！”

　　黑袍鼓动，一只铁拳以雷霆万钧之势，猛烈轰出。只听“轰”的一声，“万古邪帝君临术”所化的剑气，立即就被摧毁。命星境强者的威严和实力尽显无疑。

　　“嗖！”

　　溟皇一晃，立即穿越层层空间，瞬间出现在方云面前。他出现的非常突兀，毫无征兆。大袖一挥，一股空间之力涌过。

　　溟荒太子连带八名被冰封的溟荒皇室强者，立即消失无踪。

　　“冰封天下！”

　　同样的招式，同样的武学，在溟皇手中展现的威力，简直恐怕。就连方云，都比他逊色多了。这一拳击出，天地间一片白茫茫，涛涛的寒气，化为千军万马，包裹方圆百里之内。

　　“咔！”

　　一声脆响，空间冻结，百里之内，化为一块巨大的玄冰，凝固不动。命星境强者，是号称连三十万里之外的星辰都轰灭的存在。拥有的威能，媲美神魔。这一招，若不是顾忌溟荒的子民，恐怕半个溟荒都会冰封。

　　溟皇这一击，出现的悄无声息，同时威力又极其恐怖。方云瞬间就被冰封，冻结。一脸的茫然，似乎不相信，这么快就落败了。

　　然面溟皇一招出手，心中却是一沉。没有丝毫的喜色。果然，“咔嚓”一声，眼前的“方云”瞬间崩溃，如镜子般碎掉。赫然就是一个虚影。

　　“果然不愧是溟皇，这招冰封天下，比我都要厉害。接我一剑！”

　　方云的声音，犹如鬼魅般从身后传来。下一刻，“万载皆空”在距离溟皇不足数丈的地方，蓦然暴发。烈焰熊熊，气势滔天。一道无坚不摧的剑气，如万鬼厉啸，卷起万千剑气，扫向溟皇。

　　“哼！朕小瞧你了！”

　　溟皇怒喝着，蓦然转身。骤然是不闪不避，一拳轰出。

　　轰！轰！轰！

　　长剑与铁拳接连交击在一起，狂暴的剑气和寒劲席卷四方。从天空到大地，空间被寸寸震碎。溟荒南部大地，剧烈震颤，仿佛承受不住这股力量，要分崩离析一样。

　　四周，原本只是轻微起拂的溟海，掀起一波波巨浪，天地间更狂风大作，呜号之声，响彻天地。

　　“命星境强者果然厉害！”

　　方云接连几剑，都被溟皇挡下，一一轰碎，心中也不禁赞了声。不过，他也不惧。他现在不止是力量强大，而且拧成了一股。虽然没有轰破命星，但实力上，却并不差于命星境强者。唯一弱项的，就是规则的领悟。

　　然而，这一点，又可以凭过“亿万空间遁形大法”来弥补。

　　“该死！”

　　溟皇虽然表面上，压制住了方云，但心中却恼怒不已。论境界，对面只是个脱胎境天冲六品的武者，论年纪，对面也只是个少年。论力量，自己比他还要厉害。但偏偏几十招下来，一点都奈何不得方云。

　　“这到底是什么功法？如此古怪！”

　　溟皇只觉得，自己每次出手，十成的功力，立即被对方奇异的功法，磨掉了三成。余下的七成，才能打到对方身上。而且有时，还被对方避过。

　　这种感觉非常难受，仿佛是捉泥鳅，又如和空气对打。没有一拳，能十足十，十打十的和对方硬拼。

　　而且，最为令溟皇震惊的，对方不过十七、八岁。按道理，打娘肚子里开始练武，也不可能拥有如此丰富的战斗经验。好几次，他不露声色的卖了个破绽，但方云却偏偏不上当。有几次，功法暗藏，想要瞬间爆发，震伤方云。又被他识破，又被他避而不战。

　　在溟皇印象中，最狡猾的对手，也不过如此！

　　他却不知道，方云虽然只是弱冠之龄，但传承了鲲鹏记忆中，数代霸主的记忆。他根本不缺少和顶级强者对战的经验。唯一欠缺的，只是像那一代代霸主般，超强的实力而已！

　　不过，这一天，也不会太遥远。

　　“此子狡猾若狐，聪明绝顶。偏偏还是大周朝的王侯，若是放他回去。恐怕滋生无穷祸患。必需想法，将此子留下，彻底轰杀。”

　　几十招下来，还解决不了方云，溟皇心中顿时杀机盈盈。作为敌对方，方云展现的实力越强，就越发勾动他的杀机。

　　“吟！”

　　身形一晃，溟皇蓦然弹开。一缕神念悄无声息的穿过层层空间，没入溟荒皇城中央地下。同一时间，长发舞动，发出一声仰天长啸：“方云，一炷香内，若杀你不留。朕就此收手，容你从容离去！”

　　溟皇的雄浑的声间，震动四方，响彻天地。手掌在胸膛一拍，“咔嚓”一声，一套生满倒刺，状若凶兽的青铜战甲，蓦然裹在他身上。

　　一刹那，溟皇气息再次暴涨，身上散发出一股洪荒猛兽般的暴戾气息：“君临天地七大杀！”

　　“轰！”

　　飞雪千尺，浪击长空。溟皇双手一合，骤然化为一柄白皑皑的巨大战刀，一股强横、霸道、暴戾的气息，辐射四方……


第692章 君临天下七大杀

　　仿佛一头绝世凶兽，突然从漫长的沉睡中苏醒，散发出滔天的气息。

　　方云一瞬间，就感觉到了一股极其强烈的危机。那滔天的凶气和戾气，令人不禁寒毛倒竖。

　　武者天冲四品，就拥有“大小如意”的神通。可以改变体型。但这种改变，只是外型的改变，基本的结构是没有变化的。但溟皇这招“君临天地七大杀”就完全不同了。方云感觉到，他的身体结构，完全的改变。真正的就是一柄凶刀，一柄巨大的绝世凶刀，灭绝一切，不留生机，为天地所不容的，可怕存在。

　　“嗡！”

　　刀芒暴涨，扑天盖地。这刹那，溟皇将自己的招式完全施展开来。巨大的威力，撼动整个溟荒大陆。只听“咔嚓”一声，虚空、大地，现出一条条可怕的裂痕。整个天地支离破碎，瞬间被溟皇的刀气所瓦解。

　　一股无法形容的恐怖，涌上心中。方云这一刹那，产生了一种要被斩杀的念头。仿佛是末日临头。而天地之大，却无容身之地，正是英雄末路之时。

　　方云心中一凛，知道这是溟皇的刀招刀意太过强烈，想要影响自己。若不是他经过了远古魔神意志的锻炼，这一下也有可能着了道。

　　“哼！溟皇你也接我一招！一招败不了你，我立刻离开溟荒！”

　　隆隆的声音，仿佛雷霆掠过大地。方云身形一弹，立即拔地而起，弹入虚空。他踏步虚空，一掌举过头顶，状若天神：“第六式，青龙衍天！”

　　声音一落，五指箕张，猛然在虚空一拍。“嗡”的一声，天地震动，磅礴的青色云气，滚滚荡荡，从方云指间迸射出来。

　　“吼！”

　　虚空万龙咆哮，一阵洪荒、古老的气息，伴随着越来越强烈的龙威，从空间深处传来。眨眼之间，四条狂暴的苍龙，神态狰狞，卷起涛涛雷云、闪电，猛然从虚空深处冲了出来。

　　天地之间，乍然一暗。随后两人的绝世凶招，在虚空中，重重的撞击在了一起。

　　“轰隆！”

　　犹如宇宙初开，天地之间，蓦然暴发出一声，惊天动地的巨响。方圆数百里之内的虚空，立即破碎，化为一片黑暗真空。强劲的冲击波，辐射八方。整个北溟瞬间沸腾，无数巨浪，腾起百千丈。

　　甚至，遥远彼岸的狄荒和夷荒海岸，也掀起了一阵狂风。

　　“架！”

　　溟荒皇宫地下深处，突然暴发出一阵恐怖的气息。一道精芒冲天而起，然后迅速扩散，化为一道巨大的穹形光膜，如一只铁锅倒扣大地上，将整个溟荒皇宫，连带周围的核心地带，护在其中。强烈的冲击波，撞击在光膜上面，如泥牛入海，没有掀起一点波澜。

　　天空中，方云凭借着“海神战甲”的精神增幅作用，清晰感觉到这一幕，顿时大惊失色。这人的气息强大可怕。仅仅是泄露出来的一丝气息，也有让方云不战而逃的冲突。

　　一道光幕，护住大半个溟荒大陆。这一点，方云自己远远做不到！这种手段，已经接近神魔。

　　“不妙！居然引出了溟荒的老怪物级存在！走！”

　　方云心中狂跳，立即萌生了退意。

　　武者达到天象级，立即有八百寿。天冲境强者寿命就更长。溟荒偏居一隅，没有受战乱波及。其中不可能只有溟皇一个强者，这一点方云早有预料。

　　勇敢是一回事，但找死就是另一回事了！这种老怪物出来，他除了逃，还只有逃。

　　“堂堂溟皇，不过如此！”

　　方云接连三招青龙绝学，连续施展，迅速将溟皇逼开一段，身形一颤，立即向溟荒外逃去。

　　“嘿嘿……”溟皇冷笑：“这个时候才想到，不觉得迟了吗？”

　　他早就发出一缕神念，勾通溟荒更强者。此时见到方云要走，哪里会让他如意。

　　“给我留下！”

　　溟皇一脸杀意，身形一闪，立即闪电般追向方云：“冰魄玄冥掌！”

　　一只巨大透明的手掌，裹着滚滚寒气，向着方云抓去。这一掌带上了强烈的空间之力，方圆近千里内，空间之力顿地紊乱。溟皇显然想通过这种方式，阻止方云离开。

　　“轰！”

　　一掌拍落，虚空炸开。然而，方云却在掌劲落下的刹那，瞬间切换成千上万的空间，迅速遁出数百里，出现溟荒边缘上空，从容的逃过了溟皇的追杀。

　　“亿万空间遁形大法”是上古“苍穹魔君”赖以成名的绝学。这门绝学，虽然可以用于武斗之中。便真正的威力，还是体现在逃遁之时。凭借这门绝学，苍穹魔君不知道，逃脱了多少次追杀。

　　溟皇在战斗之时，还可压制方云一番。但方云一决心逃跑，他就完全是鞭长莫及，莫可奈何了。

　　“该死！”

　　溟皇暴怒，一掌击在虚空。只是看上一眼，他就知道。他根本不可能追上方云。

　　溟荒海岸，水波涛涛。眼看方云就要逃出溟荒大陆，突然之间，天空一暗，一片乌云凭空而现，笼罩虚空。

　　方云心中立即一沉：“不好，追过来了。”

　　这团乌云根本不是普通的雷云，里面散发着一股强烈的武道意志，和生命气息。那种强度，想想都让人惊惧。

　　“小友，远来是客。不妨到我溟荒皇宫一聚吧……”

　　这个声音，极为的苍老。声音淡漠，仿佛经历了太多的事情，以致于对任何事情，都兴不起任何的感情。

　　虽然发出的是热情好客的邀请，但流透出来的，却是刺骨的淡漠和冷酷。那是彻底藐视、踏践一切生命的态度。

　　“轰隆！”

　　声音还未停歇，天空的乌云立即涌动，眨眼间，化为五根巨大的乌云手指，向着方云头顶罩落下来。这一掌真要落下来，什么都压成齑粉了。

　　方云大骇，体内真气疯狂燃烧，“亿万空间遁形大法”施展到极限，无数空间以惊人的速度切换。然而空间中，另一股更加庞大的力量，同样在操纵空间。

　　方云是要跳跃，逃出这片天地。而这只乌云化成的巨掌，则是要把无数空间，收拢压缩，聚于一点，镇于掌间。如此能力，简直骇人。

　　如果真让他成功，方云就会被他封印在成千上万的空间之中，动弹不得，也彻底的丧失掉反抗的能力。

　　空间之道，非常的玄妙。当两人互相对抗空间之力时，奇怪而诡异的一幕，立即出现了。

　　时间仿佛无限的放缓，乌云所化的巨掌，五根手指，以慢的吓人的速度，缓缓的收笼。而方云在这五根巨指之间，同样缓慢的前进。他的神色，极其的凝重。几乎是全神贯注。

　　然而，没有人知道。在这看似无限放缓的一幕后，却是数以百万计的空间以快的不可思议的速度，在疯狂的跳跃、切换和封印、收拢。

　　这比拼的，完全就是对空间之力的领悟和掌控。这五根手指的封锁，并不是绝对的。依然有许多破绽，方云所在做的，就是从这些不断收拢、封印的空间中，找到微小可供利用的破绽，从容的逃脱。

　　“该死！这个家伙居然这么强大！”

　　方云身心紧崩，此时的危险之极。他虽然知道，自己有可能会钓条大鱼。但却没想到，这条鱼会这么“大”。但此时，已经没有时间思考这些了。因为此时，已经到了关键时刻。他开始感到成败的关键了。

　　方云不知道，他心中惊讶的时候。在皇城底下，一个老者比他更加震惊。他本来试图将方云连带周围的空间，彻底封印起来。他现在施展的，也就是这种功法。但是，事实显然并不如想像的那么轻松。

　　这个年轻人所展现出来的空间操控力，简直令人震惊。现在的情况，完全是一种力量角缠、对拼的客观产物。从而营造出了一种势均力敌的外像。

　　“此子，果然不可留！”

　　虽然刚刚破空而出，但这一瞬间，神秘存在立即就明白了，溟皇将他出手的原因了。

　　“机会来了！”

　　就在此时，一个微小的空间破绽，突然出现在方云面前。这个破绽，微小不可计。对于武看来说，几乎是很难利用的。但对于“苍穹魔君”的传人来说，却不是如此。

　　“吟！”

　　一声长啸，方云蓦然暴发出所有真气，同时，身形一晃，立即缩小，化为一颗尘埃。向着那线缝隙逸去。

　　“哼！”

　　一声冷哼，恐怖强者显然也发现了方云的意图。五根乌云手指，猛然收拢，就要弥合这线缝隙。

　　爆！爆！爆！

　　就在手指弥合，机会稍纵即逝的刹那，方云体内突然飞出六条傀儡，这些傀儡刚一出现，便连带体内的法器，一起猛烈的暴炸开来。

　　轰隆隆，只听一声巨响。相邻的两根手指一并，蓦然被弹开细微的一线。

　　“成了！”

　　方云眼皮一跳，“亿万空间遁形大法”立即发动。“唰”一下，如同一只蚊子一样，滑溜至极，不可思议的从这只手掌的手指缝间，逃了出去。

　　“走！”

　　方云毫不留停，身形一纵，立即朝着溟荒外掠去。

　　“哪里走！”

　　一声暴喝，带着怒气。冥冥中的恐怖强者，终于动了真火。乌云裂开，一只仿若神魔的手掌，卷着滚滚的云气，从天空抓了下来。

　　这一次，再不是虚影，也不是化身，而真真正正的手掌！只是一个眨眼，这只白皙的手掌，立即就追上了方云，一掌抓了下去。

　　方云大骇，他的真气，在刚刚的对耗中，已经消耗不少。此刻，已经很难对抗这样一击了。眼看方云就要丧命掌下，异变突起——

　　“哼！”

　　一声冷哼，仿佛雷霆，突然响起。随即虚空裂开，一只黄金色的手掌，尊崇华贵，带着无边的威压，从虚空中抓了出来。只是轻轻一抓，“咔嚓”一声，就将后方追来的手掌，轻易抓碎，然后逆流而回，转向溟荒中央。

　　“轰隆！”

　　黄金色的手掌以太山压顶之势，闪电落下。半个溟荒皇宫立即塌陷，化为废墟。

　　“噗！”

　　溟荒皇宫地下，一名龙钟老者，如遭重挫。“噗”的一声吐出一口鲜血，整个人被这股力量，抛起，狠狠的撞到墙上。一双明亮的眼神，如见鬼魅，惊骇欲绝：“人皇！”


第693章 离开溟荒

　　天地间静悄悄的，那只黄金手掌只出手一次，立即消失不见。没有留下更多的信息，唯一让人印象深刻的，只有那一记冷哼。

　　“父亲！”

　　一道涟漪泛开，溟皇突然出现在石室中，连忙蹲下身来，扶起老人，一脸的忐忑和不安：“父亲，你怎么样了。”

　　这名鹤发老者，居然是前代溟皇！

　　“大周冠军侯……想不到人皇对他居然发此垂青！”

　　老者的目光，并没有留在溟皇身上，而是望向虚空深处，充满了震惊。

　　“父亲，你说那个人是谁？！”

　　溟皇眼中露出震惊的神色。

　　前代溟皇这才回过头来，眼睛转动，淡然道：“你以为，天地间谁会来救这个方云，又有谁能一掌将我击败？”

　　“啊！”

　　溟皇闻言身躯颤抖了一下，眼睛圆睁。倒抽了一口冷气：“难道传说是真的，他真的达到了那种地步？”

　　老者摇摇头，一脸的惨然：“他有如此修为，我不奇怪。大周朝立国一千多年，集中了整个中土神洲的王朝气运。有如此修为，也是自然。我现在担心的是，如果传言属实，他真的得到了三皇道统。等到他达到三魂圆满的地步，恐怕八荒六合之内，包括几位大帝，恐怕都制他不住，不是他的对手！”

　　老者想起那一掌中，透露出的黄金色、华贵、尊崇。心脏不由收缩了一下。

　　“那父亲，现在我们怎么办？”

　　溟皇道。

　　虽然称为皇，但各荒之皇，和中土神州的人皇，根本不具对比性。如果硬要称呼的话，那么大周的人皇，便是皇中之“皇”。

　　能坐镇中央，镇压诸教万派，大周人皇的实力本身就可见一斑！

　　老者沉默不语，片刻后道：“听说，中土和秋荒、夷荒的各个势力，都蠢蠢欲动。想要借‘群虎噬龙’的天机，颠覆朝廷。秋荒、夷荒被压制多年，如今想要借势入主中土神洲。而那些宗派，也想重现在宗派统治的盛世。至少，不受皇权胁迫。这坛水，已经很浑了。皇儿，你传令下去，立即将那些还留在溟荒的武者，驱除出去。尽量不要动用武力。另外，中土那趟浑水，我们暂时不去趟了。”

　　溟皇沉默片刻，想起刚刚那一掌，心中一悸，不由点了点头：“是，父亲。”

　　“嗯。老祖宗还在闭关。现在一切，就等老祖宗的消息。只要老祖破关，就是我们溟荒真正出世之时！下去吧。”

　　老者说罢闭上了眼睛。

　　溟荒先天势弱，不管人口还是土地，都比得遥远的大陆。溟荒唯一能够存在下去的理由，就是老祖宗玄鲸裂海大帝了。整个溟荒，能够抗衡大周皇室，同时又能威胁、震慑大周皇室的，也只有这位老祖了。

　　大周人皇那一掌，虎头蛇尾，悄然而去。未尝没有顾忌这位玄鲸裂海大帝的念头！

　　小惩是一回事，大闹就是另一回事了！

　　“呼！”

　　风声一荡，方云从空气中踏出，落在光秃秃的秋荒大地上。熟悉的大陆气息，飘入鼻中。方云却并没有多少放松的神色。

　　他的脸色微有些凝重。刚刚的事情，发生的太快了。他只觉得那溟荒恐怖强者，突然追了上来，他都已经做好，跃入天地万化钟内，硬接这一掌的打算，毕竟，天地万化钟吸收了大量陨星，而且他的身体也极为强悍。这一掌，未必就接不下。

　　但是，事情的发展还走出乎他的意料。方云只觉得金光一闪，眨眼之间，身周便是一松，然后迅速脱身而出。

　　当时，事情发生的太快了，方云根本根本来不及去观察，到底是怎么回事。等到他回过神来的时候，那道气息已经消失了。现在想来，显然是有人帮了他。

　　“这人是谁？为什么帮我？”

　　方云掠过无数身影但到最后，依然一无所得。许多人影，都是似是而非。有可能是，却更有可能不是。

　　父亲方胤、人皇、兔子包包、宗令刘继、企图莫名的大力神魔宗的老怪物、莫名结好的上古杀戮刻派隐藏强者、庞巨源的师门，夫子安排的后招，大周武穆、甚至神秘大瀛洲的瀛皇……这些人都有可能帮助方云，但又一一被方云排除。最关键的是，对方是怎么知道，他会遇险的。毕竟，他身上可是有天地万化钟，屏蔽天机！

　　“天邪宗的人，曾经跟踪我到了北溟。这些人应该是从搜罗五狱骨皇的材料方面，判断出了我的去向。莫非，那人也是如此，知道了我在北溟，所以派了人在此守候。”

　　方云目光闪烁，若有所思。天地万化钟遮蔽天机，对方如果探查自己，自己不可能发现不了。除此之外，就只能是其他方式了。

　　“不管怎么样，这人是来帮我的，这点毫无疑问，是可以肯定的。既然他不愿露面，那揪鄂有理由。日后，也就自然分晓了。”

　　方云也不是优柔寡断之人，既然无法确定，也就索性不多想。

　　这次“亿万空间遁形大法”的威力，已经测试出来了。命星境强者，基本不可能拦得住他。但是超越命星境的强者就不一样了。但是，这种强者根本没有可能那么频繁的遇到。

　　这次，只能说这个溟皇太狡猾了，居然唤动了溟荒的隐藏强者，超越命星境的存在，对付自己。这种情况，自己还能从他第一击中逃脱，已经不错了！

　　“网刚踏入六品境界。还没能彻底融会贯通等彻底领悟六品的规则之道后，亿万空间遁形大法的发挥出来的威力，应该会再次增加。下次，未必就会这么狼狈。”

　　“亿万空间遁形大法”是苍穹魔君的武学，与对于天地的感悟，规则的领悟和掌握有关。这就算像一今年轻人，抓了一柄超过自身体力的大刀，宝刀虽然锋利，但却难以完全发挥出威力来。

　　“亿万空间遁形大法”虽然大成，但方云的境界修为，还不足以完全发挥它的奥妙。但尽管如此，面对一些不是境界超出自身不是太多的武者，还是足以逃生了。

　　实历程如果相差太大，什么武功都不抵用。这是铁打的规矩，对谁都适用，并不仅限于方云！

　　武道境界，到天冲六品之后，规则之道越发的庞大。单纯晋升的过程，已经无法领悟所有的规则了。或者说，有些规则，是在那个过程，所无法感触到的。必须通过自己的感觉，去领悟。

　　天冲境，到最后的境界。必须所有的规则，聚拢一起，完全为一个茧状的完整的循环系统，自成天地，循环不休。

　　“哗啦啦！”

　　秋荒大地，茂密的森林上空。一只巨大的鹞鹰，从天空飞过。盘旋了一周，接连发出几声长短不一的厉啸，然后双翅一展，猛然从天空中，向着方云俯冲下来。

　　“嗯？”

　　方云仰起头来，目光一闪。认出了这只鹞鹰的身份：“是赵伯言书练的鹞鹰。”

　　伸开手臂，方云任由这只青背鹞鹰落在手臂上。鹞鹰退上，没有什么大的消息，只有简单的一行字：“往南三十里，天雄星！”

　　方云微微点了点头，这也是为了保密。落到别人手中，也瞧不出什么秘密。最多以为，这是这只鹞鹰主人的所在之地，以便于别人送还。

　　放飞这只鹞鹰，方云也不禁暗暗感叹。当初选择赵伯言，只是一时兴起。但是现在看来，无疑是极为正确的选择。

　　短短数年之内，赵伯言手中掌握的蛾子，是越来越多。散布的范围也越来越广。从原来的仅限于中土，扩充到了秋荒。

　　武道之争，消息非常重要。天冲境武者，虽然号称能演算天机。但也只能算个大概，不可能算无遗策。更重要的是，未来有无限可能。而天机也总是会产生变化。没有谁，会无时无刻，不停的去演算。

　　所谓百密一疏，而这个补“疏”就落在普通的消息机构上面。虽然一百次，也未必比得上天机演算的一次。但只要有一次派上了用场，那就是值了！

　　“划！”

　　身形一晃，方云立即出现在了信中所说之地。那是一片秋人村庄。方云的到来，在村庄中，引起了一片小的混乱。

　　方云目光扫了一圈，立即落在一座茶馆内，默默喝着茶水的秋荒男子身上。

　　这人鹰目深鼻，不管相貌，还是流露出来的气息，都像一个纯粹的秋人。不过，方云一眼就看穿了，他的身份。

　　这人是一名蛾子。他的相貌，完全是移筋易骨之术，变化而成。在这副秋人的面目下，是一副不折不扣的中土人。

　　这人就是方云的蛾子了。

　　不管是秋人还是夷人，都因为战争，有浓重的排外情绪。而移筋易骨之术，就是这种情况下，应运而生的产物。不需要达到脱胎境，住胎境的修为，就足够施展这种“移筋易骨”之术了。经过一段时间的训练，就能完全的融入秋人之中。

　　当然，这种方法。

　　也不是没有破绽。灵慧级的强者，一眼就能看破。不过，秋荒大地哪有那么多灵慧级强者，专门去搜查这些蛾子？

　　噗！

　　当方云走到茶馆前的时候，这名蛾子突然跪下，恭声行礼：“主人！”

　　“啊！——”

　　茶桌对面，刚刚还和他对饮的秋人，大惊失色。他虽然不会说中土语言，但至少知道，这绝不是秋荒的语言。

　　这名蛾子说着，面部扭曲，露出另一副面孔来。周围秋人大骇，一个个惊呼起来，一副如见鬼魅的样子。

　　村子中，顿时引发了一阵骚乱。


第694章 戾血魔君

　　这人在村中生活了，至少有半年的时间。言行举止，完全与普通的狄人无异。谁也没想到，他居然是中土人。

　　对于村民的骚乱，蛾子倒并不在意。到此时此刻，任务已经达成，只要将消息传到，就可以从此离开这里了。

　　“侯爷，赵大人知道侯爷去了溟荒。所以派我们散布狄荒和夷荒海岸。一旦发现侯爷踪迹，立即将赵大人的行踪知会侯爷。”

　　蛾子低着头，恭声道。事到如今，方云的身份已不可能隐瞒，也没必要隐瞒了。每个蛾子都知道，自己效忠的，乃是当今人皇亲点的冠军侯方云。

　　方云的身份虽然泄露，但反倒让这些蛾子，更加的死心塌地。跟随这样的主人，显然前途无量。

　　“嗯。”方云淡然的点点头，对于这些毫无意外。事实上，现在的一切，都是在他的授意下完成的。

　　“赵大人，现在哪里？”

　　方云问道。

　　这名蛾子立即报上了一个名字。

　　“这件事情，你做的不错。这是赏给你的。”

　　方云漠然的眨了下眼睛，大袖一挥，一件下品的地元法器，从袖里飞了出来。落入这名蛾子手里。

　　“多谢侯爷！”

　　这名蛾子大喜拜倒。这简直是天大赏赐，对于他一个住胎境的武者来说，简直是不可想象。

　　“拿了这件法器，去找赵大人。他会赏赐给你，相应功法的。”

　　方云淡然道。他击杀过不少宗派强者，也封印过不少宗派强者。从他们手中，得到了大量的法器。

　　一件下品的地元法器，还实在是不放在他眼里。

　　上位者，打赏一件法器，只是一件小事。但对于激励人心，稳固军心，却有意想不到的做用。只要其他蛾子知道这件事后，自然会更加的卖命。

　　方云说完这句，也在逗留。掀起一股细风，立即消失在了村庄中。他一走，这名埋伏在此地的蛾子，也收了行李，迅速离开了这座待了半年的村庄。

　　……

　　风伯城，是大周北方的一座重镇。位于北方中部，距离上京城、狄荒和夷荒的距离，都差不多。搜集北方情报的话，非常方便。

　　赵伯言，此时就在这座城池中。

　　从初建到现在，借助着方家的财力、地位和影响，赵伯言手中的蛾子，膨胀到了近二十万。这么庞大的消息机构，每天的支出，都是一笔庞大的数字。

　　不过，好在磨合了这么久。赵伯言已经将这些蛾子，整合成了一个完整的，庞大的系统。酒楼、茶馆、客栈、青楼、肉铺……应有尽有。到现在，大部分的支出，都可以从系统内提供了。赵伯言只需提供一小半的资金。

　　风伯城的地下，一堆厚厚的资料，堆叠在木桌上。赵伯言皱着眉头，不断的分析、批阅着这些消息。

　　作为一支二十万蛾子的掌控者，并不像外人想像的那么轻松。消息机构越庞大，他每天要忙的事情就越多。其中的枯燥和繁复，不足向外人道也。

　　赵伯言身后，一名黑袍老者，负手而立，巍然不动。这名老者气息磅礴，身上流露出强烈的规则气息，但是一对眼神，却微微呆滞，不似正常那般灵活。

　　这人正是方云派给赵伯言的护卫，一名天冲二品的宗派太上长老。消息机构之间，彼此也有针对和暗杀，赵伯言身边的这位长老，不知道为他挡了下多少灾祸。连带许多宗派中人，都是赵伯言派他收服的。

　　“呼！”

　　一道风声涌入石室，陡然之间，石室中已经多了一道气息。

　　赵伯言耸然一惊，猛然抬头：“谁！”

　　平常若有人靠近，自己还没察觉，身边这位忠实的护卫，就已经出手将对方击杀。但这次，居然没有任何动静！

　　“我。”

　　方云的声音平淡无波，说着大步跨了过来。这名宗派傀儡，还是他送给赵伯言的，自然不可能对他出手。

　　“侯爷！”

　　赵伯言先是一惊，继而大喜。蓦然快步上前，在方云面前，单膝跪下：“属下见过大人。”

　　“起来吧。”

　　方云扫了一眼赵伯言，衣袖轻拂，负于身后：“我不在的这段时间，上京城如何？老夫人身体安好？”

　　老夫人自然就是方云的母亲华阳夫人了。对于赵伯言等人来说，自然而是以“老夫人”称谓。上京城中，方云最关心的，也就是母亲了。

　　方家一门三侯，个个都是武道强者，但母亲华阳夫人却是个普通人。方云也探查过，母亲操持方府多年，忧劳颇多，身体情况非常不好。

　　虽然经过方云以丹药养护，但身体经脉、骨骼方面，却已经败了武道底子，并不是什么修炼武道的奇才。而且，母亲由于过去被上京城的贵妇、夫人们多方刁难，步履维艰。精神力并不是很强大。如果药力太猛，容易虚不受补，反伤元神。

　　“回侯爷，老夫人有情义侯和福康公主陪着，身体很好。最近几年，我们也有从九洲各地，搜集一些有潜移默化功效的药草，送到上京城。老夫人的身体已经好很多了。”

　　赵伯言恭声道。

　　方云心中微微松了口气，神情放松了不少：“这次得了太苍神鼎，回去之后，想办法，疏导母亲的经脉。尽量让她修炼武道，延长寿命。”

　　武者七魄合一，轰碎命星。就能在天地棋盘上，斩断自己的命数。达到这一步，也就差不多，达到夫子所说的“化龙”了。

　　北溟归来，方云虽然境界不到，还斩不断命星。但距离这一步，已经越来越近了。而另一个问题，就不得不考虑了。

　　不管是父亲、自己还是大哥方林，都武道强者。最次也有八百的寿命。但母亲不同，作为一个普通人。她不可能活上八百年这么漫长。

　　在方云、方林心中，母亲的形象，甚至比父亲还要高大，是整个家庭的支柱。方云绝对无法相像，如果失去母亲，会对自己、大哥、父亲，造成怎样的打击。

　　这种情况，是他所极力避免，和不愿看到的。

　　达到他的地步，要让母亲达到天象境，增长寿命，并非不可能。只是，首先得养好母亲的身体，改变她的武道底子。这是一个潜移默化的过程，倒是急不得。

　　目光一闪，方云回过神来：“我前往北溟的这段时间，上京城中以及宗门各派，可有什么大的动静？”

　　赵伯言并没有立即回答，脑海中回忆起，这段时间看到的情服，开口道：“大人，这段时间，似乎有些不对劲。我们的蛾子，在九洲各地，都发现了大量形迹可疑的人。他们的行动极为可疑，目前还不知道他们的目的。按我们搜集的情报，似乎新近有一股势力，正在崛起。而且还参杂了许多其他的势力踪影。”

　　方云若有所思，天机的演变，也激发了许多的心底的野心，令这些蠢蠢欲动。大周朝平和的日子，似乎走到了尽头。想了想，说道：“其他还有什么事情吗？”

　　赵伯言抬头看了一眼方云，小心道：“还有一个消息，是关于帝魔宗的。”

　　“哦？”

　　方云抬起头来。

　　“这件事情其实也和侯爷有关。最近传言，有个宗派号称帝魔宗，似乎和上古有关。在北溟，这个宗派，把许多宗派的隐世强者都设计了一遍，杀死了大量的武道强者。传言，这似乎和北溟出土的一个宝藏有关。但是具体的不清楚。我们之前，从没有关于这个宗派的资料。而且对方行踪隐秘，难以得到进一步的消息。”

　　赵伯言道。

　　北溟的事情，方云是再清楚不过了。赵伯言最厉害的蛾子，也就是天象级的武者。能打听出“帝魔宗”这几次字，已经相当不错了。

　　“各大宗派，对这个宗派反应怎么样？”

　　“普通的宗门弟子并不知道这个消息。不过，根据我们所知。宗门各派对于这个帝魔宗，似乎即愤怒，又极为忌惮。似乎对方来头小。吃了大亏，也没法奈何。”

　　方云又询问了一番，北至溟荒，南至瀛荒，都有所了解。各方势力，都不是很安份。都有些小动作。但目前，还看不出来多大的苗头。

　　不管怎么样，这些消息，都召告了一件事情。未来，中土神洲恐怕是多事之秋。

　　“离开之前，要你办的事，办的怎么样了？”

　　方云目光中掠过一丝亮色，该办正事的时候了。

　　赵伯言露出一丝笑容：“人早已准备好了，就等侯爷提拿了。”

　　拍了拍掌，很快就有人提着一名神态憔悴的削瘦男子，扔在了方云脚下：“侯爷，这个人就是侯爷要的戾血魔君了。我们伤了几个好手。不过，还是逮住了他。已经废了他的功夫，成不了气候了。”

　　一名天象级散修道，语声极尽讨好。

　　“哈哈哈……”方云在男子惊惧的目光中，大笑起来：“万事俱备，只欠东风。现在，是我反击的时候了。”

　　大笑声中，方云像提死狗一样，提起这个戾血魔君。有了此人，他就可以名正言顺，光明正大的返回猎鹿园了。

　　现在，是该横扫所有对他不利的人了！

　　羊叔子……方云要将他打得像狗一样！


第695章 强势回归

　　猎鹿园，树林茂密，人影幢幢。

　　同样的地方，感觉却绝然不同。再次回到猎鹿园，方云眼神炯炯，有种大局在握的感觉。

　　“侯爷，侯爷……饶命，饶命啊！”

　　方云掌心，戾血魔君化为蚂蚁大小，趴在他的掌心，苦苦的哀求：“……我还可以替你做很多事的。你是大周侯爷，总有一些事情，是不方便自己做的。既然你能让五轮宗掌门替你掌握十几万的蛾子。那我也能替你建立起一个阴影组织，替您去做那些，您不方便做的事！”

　　将“大小如意”反作用到对右手中，将对方化为蚂蚁大小，握于掌中。这是方云最近领悟的规则妙用。只是，这种神通的效用是随着对方的能力而变化的。能力越强，越不容易成功。

　　“不必了。你对我，毫无价值。”

　　方云看都没看他，一语直接击碎了戾血魔君最后的希望。每个身处高位的人，总有一些不方便自己出手的事，这不假。但是，对于一个作恶多端的邪道中人，方云从不考虑。

　　“唰！”

　　身形一纵，方云直接向猎鹿园掠去。他以的能力，几个空间切换，立即穿越了空间屏障，在未惊动任何人的情况下，进入到了猎鹿园内的另一层空间。

　　“轰！”

　　方云没有任何遮掩的意思，也没必要遮掩。一脚踏落，整个征剿大军驻地空间，都重重的震动了一下。

　　“风不平、李颇、李知依及第六副统所有人等，速来见本座！”

　　方云的声音雄浑、浩大，声音一落，整人征剿大军驻地空间风云变色，电闪雷鸣，虚空更是嗡嗡震动。

　　征剿大军驻地空间，无数人骇然变色，纷纷从闭关惊醒。探头查看怎么回事。

　　“这人是谁？好强大的气息！”

　　“第六副统领？这是一个副统领？怎么可能？一个副统领能有这样的修为？”

　　“征剿大军有数位实力惊人的都统坐镇，就是天大的本事也要在这里低调行事。这人如此张狂，看来必有大事发生！”

　　原本平静的征剿大军空间，瞬时无数强大的气息冒了起来。但是面对方云风暴般，骇人的声势，没有人敢明目张胆，用精神力探查。

　　“方云是你！！”

　　一道熟悉的声音飘来，带着不可置信的震惊：“你去了趟外面居然强到这种地步！”

　　“骆兄。”方云轻笑：“此时说来话长，等我办完正事。你我再叙。”对于骆轻语，方云还是有几分好感的。当初，他刚刚进入此地，就是遇上骆轻语，为了铁骑团的声誉，和虎卫樊武玉座下的李季玉激斗。

　　一个可以为了铁骑军的荣誉，出来战斗的人。品性绝对差不到哪里去。

　　“那好……”骆轻语收回精神力之前还带着浓浓的震惊。方云离开征剿大军之前，还只是三品的修为。但现在，都能和都统对抗了。实力提升，何止一倍！

　　若非亲眼所见，骆轻语绝不敢相信这世人居然有人，武道进境可以如此神速！简直可以用恐怖来形容。

　　“方兄，久违了！”一道轻风晃过一名青衣男子，长发飘飘，出现在方云面前。这人目如龙虎，气宇轩昂，端的有龙凤之姿。

　　“龙兄！”

　　方云淡然一笑，望着眼前的男子。此人，他没见过。

　　但气息绝并不陌生。正是虎卫军第三副统领龙啸天。

　　初见之此，方云还觉得此人高深莫测。但这次亲眼见到立即就不一样。只是瞧了一眼，方云立即看到此人外在的气质，连带灵魂气息，全部都是伪装。而在他的灵魂深处，隐藏着一个强大的意识。这才是他真正的本原。

　　这种手法，和方云的无拘大法，有些相似。但却并不完全相同。

　　“龙啸天乃是上古强者转世……”

　　方云脑海中，掠过孟无伤曾经说过的话。心中若有所思。

　　龙啸天只觉得方云目光一闪，突然就产生一种被看穿的感觉，心中暗惊。怎么也笑不下去。不过，依然强颜欢笑，拱了拱手道：“方兄，上次一叙，龙某一直期望能够与方云一聚。可惜，第三副统领殿，洒扫以待，空了很久。都没有盼到方兄。这次，方兄可说什么也要给龙某面子啊。”

　　“嗯，”方云点了点头，说话若有深意：“我期待与龙兄‘真正’一聚。”

　　说到“真正”两个字，特别停顿了一下。

　　龙啸天脸色微变，随即道：“方兄刚刚返回，恐怕还有许多事情要忙。在下告辞了。”

　　方云不置可否的点点头，任由龙啸天离去。

　　征剿空间的另一端，七座大殿巍然耸立。左侧第三座大殿中。羊叔子盘坐在黑暗中，一动不动。

　　“嗯？”似乎感受到什么，羊叔子眼睑颤抖了一下，蓦然睁开眼来：“这是……是他！！”说到最后一句，羊叔子身躯剧震，眼睑完全睁开。目中充满了震惊和不可思议！

　　这一刹那，羊叔子突然感觉到一种强烈到恐怖的威胁。这种威胁，甚至让他无法集中精神继续修炼。

　　“风不平、李颇、李知依参见副统领大人！”衣袂破空，三大都尉联袂而至，见到方云，单膝跪地，神态恭恭敬敬。

　　方云名下，三大都尉风不平、李颇、李知依。除了李知依之外，风不平和李颇都不是真心诚服。但此刻，风不平、李颇前后判若两人，规规矩矩，没有任何愈礼之处。

　　三人跪在方云身前，低垂着头，一动不动。一股强烈的威压，从方云身上散发出来，令三人大气不敢出。

　　“他奉令出去抓捕戾血魔君，怎么回来之后，强大到这种地步！！”

　　“之前，我对他多有不恭之处。这次他功力大进，一声喝斥居然能震动整个空间大地。几位都统也不过如此。不知道，他会不会对付我！”

　　“希望他大人大量，不计前嫌！真没想到，他离开一趟，居然修炼到如此恐怖的地步！”

　　三人之中，除了李知依之外，风不平、李颇都是惴惴不安。唯恐方云借此机会，公报私仇，对付他们。

　　方云目如刀剑，盯着风不平和李颇，脸上显出一股冷厉之色，只是不语。他不说话，谁也不敢多说。

　　冷汗，从两人额头，落了下来。两人脸上都有了惊恐之色。

　　“我给你们一个机会，如果敢背叛我，就是死路一条！”

　　方云的声音，在李颇和风不平耳中响中。两人心中一惊，抬起头来，对上的，却是方云冰冷的眼眸。

　　两人心中一颤，立即低下头来。

　　“将他带下去，交于军中主事处置！”

　　方云右手一扬，掌心一道黑影飞出，落于地上，滚了滚，立即化为一名邪道武者。正是戾血魔君。

　　“罗大统领可在？”

　　方云侧着身子，瞥了李知依一眼，淡然道。

　　“还没有。罗大统领前往海外追杀屠灭苍狼任宇，到现在还没有回来。”李知依道。

　　“嗯。”方云点了点头，示意知道。征剿大军的军律，就是任务没有完成，没有特殊情况，不得返回大军驻地。

　　“屠灭苍狼”的传言虚无飘缈，早有传言，他只是坊间传说。甚至有说，此人早就死在海外。

　　羊叔子当初把罗大冲派出去，显然就没准备让他返回来。

　　“哒！”

　　身躯一转，方云目中闪过一丝厉色，大步朝着远处走去。那里正是羊叔子所居之处。

　　征剿大军也有征剿大军的律令，方云如果没有完成任务。擅自返回驻地空间，就是违抗军令。不过现在，这个理由显然不存在了。

　　“羊叔子，你做好准备了吗？”方云眼中闪过一丝厉色。就这么击败羊叔子，太没有挑战，太没有意思了。方云就是要告诉他，我回来了。

　　他要让羊叔子，做好充足的准备。然后在他最自信满满的情况下，将他彻底击溃。粉碎他的武道精神和意志。从身心上，彻底击溃！

　　“呼！”狂风乍起，从方云身后浮现，卷向整大地边缘。方云仿如神魔，每一步踏出，都震动地脉，惊起漫天黄沙。

　　征剿大军驻地，所有副统领级别的人，都感觉到了这股肃杀的气息。每个人脸上，都充满了凝重。因为，这股肃杀的气息，居然是朝着大地边缘，七名都统的殿宇去的。

　　“他到底想干什么？”从天空俯瞰下来，大地凸起之处，人影幢幢。无数目光从四面八方，注视着那道霸气张扬、百无禁忌的身影。

　　“有意思。”

　　御龙直驻地处，一身天蓝长袍，发如墨玉的落星辰，也在注视着方云：“传令下去，御龙直的人，各归其位，擅动者，死！”

　　“是！”大殿外，很快有人应声，匆匆离去。

　　都统殿前，三道气息磅礴的身影，全身披挂，如擎天之柱，定鼎山河，伫立在大地上。从左到右，正是征剿大军驻的三大都统张耳、羊叔子、公孙宿。

　　三人左右，人影绰绰。一名名副统领、统领，全身披甲，目露寒光，侍立左右。

　　当方亏出现的刹那，都统张耳突然上前一步，“呛”的一声，拔剑出鞘，冷声厉喝：“全军听令！第六副统领方云，以下犯上，谋害虎卫军统领樊武玉。罪证确凿，即刻拿下！”

　　“若敢反抗，格杀勿论！”

　　另一名都统道。这人身形矮小，却是一名灰发瘦小的老者，正是另一名都统公孙宿！

　　羊叔子望着不远处的方云，目中冷笑。

　　以为武力增长，就可以对付他了？幼稚，可笑！他在征剿大军中经营多年，又岂是一个小小的副统领可以撼动的？！


第696章 出手

　　远古小世界，张耳能请动羊叔子、公孙宿，一起出手搏杀北溟强者。三人的关系可想而知。

　　这次羊叔子感受到威胁，没有任何犹豫，立即就找到了二人相助。

　　三名都统，联手对付一名副统领。说出去，不免有些小题大做，杀鸡用牛刀之嫌。

　　不过，作为征剿大军的都统，根本就不在乎这些。朝廷的律历，征剿大军立下再大的功法，也不可能封侯授爵。一切名声与他们无缘，所以，也无所谓什么名誉不名誉的。

　　征剿大军中的都统，屈指可数。羊叔子就是其中之一，作为征剿大军最显赫的存在，这里就是他的领域。他就是天，他就是地，他就是一切规矩和王法。方家次子想要在这里挑战他，那就是自寻死路！

　　羊叔子目如刀剑，冷冷的盯着方云，看着他的每一个动作。只要他稍有异动，羊叔子就能给他安插罪名，以雷霆万钧之势，将他当场格杀。就算皇室追究下来，也无从查起。

　　“年轻人，有胆子，你就动手吧！对你，老夫可是很期待！”羊叔子巍然不动，目中一片森然。

　　“方副统领，得罪了！”一名穿着青铜铠甲，神色冷酷的统领，越众而出。声音一落，大手一挥：“上！”

　　“呼！”破空声中，大量统领、副统领破空而出，排成一个扇形，将方云包围了起来。似乎只要方云逃跑，众人就会联手一击，将他轰杀。

　　“哈哈哈……”

　　看到这一幕，方云不但不惊，反而大笑起来：“羊叔子，你果然没让本侯失望。我给你那么多时间。你果然利用的很好，本侯很欣慰。”

　　羊叔子眼皮跳了跳，突然有些不安。

　　他隐隐觉得，似乎还有什么东西，是自己没有考虑到的。不过，他说什么也不想信，方云能从三名都统手下逃生。

　　征剿大军中的都统，可不是普通存在。每一个都是灭亡子不少宗派的存在。寿命更是个个在百年以上，战斗经验丰富无比，动起手来，心狠手辣。单单是那股沥血气息，就能令对手不战先怯。

　　方云出现的时候，虽然气势强大，也看得出来。上次没杀了他，反倒让他实力大进。身上流露出天冲六品的规则波动。

　　不过，羊叔子不相信，方云的实力就大到逆天。能在自己三人眼皮底下，搞风搞雨。

　　“方云！你以下犯上。击杀虎卫军大统领樊武玉。此事，军中张耳大人和公孙宿大人作证。罪证确凿，不容狡辩。”

　　羊叔子一脸凛然，厉声暴喝，不怒而威。

　　“不错。此事，本座可以作证！”

　　公孙宿踏前一步，冷然道。

　　“方副统领，枉陛下对你如此栽培。羊叔子统领之前，还对我们说，非常看好你。说你前途无量。你真是太让我们失望了！”

　　都统张耳摇摇头，一脸的“痛心疾首”。

　　方云心中冷笑，看着这三人在众人面前演出这一幕好戏。

　　樊武玉被方云封印不假，在某种程度上也算击杀。但这一切，却是因为，羊叔子唆使樊武玉先来击杀自己。现在，羊叔子倒打一耙，指证自己击杀樊武玉，并且拉出公孙宿和张耳来指证。

　　以两人的地位，说出来的话，自然无不信服。而方云也就坐实了“以下犯上”，谋杀樊武玉的罪名。

　　现在，方云束手就擒，那就是承认杀了樊武玉。到时人为砧板，我为鱼肉。三人依旧可以将方云斩杀。如果方云反抗，那就更好了，三人更有了出手击杀方云的理由。

　　反正，不管方云如何选择，都是死路一条。最恶毒的是，张耳轻松一句话，将羊叔子的所有责任推开，营造了一副羊叔子不但与方云无私仇，反倒有恩于方云，对其相当看好。只是，方云令其太过失望，才不得而为之。

　　从而，将一切干系撇的一干二净，皇室都没法追究！

　　三人联手，几句话就让方云坐实了以下犯上的罪名，打入万劫不复之地，完全将“姜是老的辣”，这几个字体现的淋漓尽致。

　　方云一脸的云淡风轻，听完三人的话，反倒拍起掌来，一脸的赞赏：“好！很好！三个蝼蚁一般的废物，倒是联手演的一幕好戏。如此人才，我大周朝一朝失去三个，真是可惜啊。”

　　三人闻方，顿时脸色微变：“放肆……”

　　一阵狂风吹过，方云负手而立，长发飞扬，宏亮的声音响彻整个征剿大军空间：“众军听令！羊叔子、张耳、公孙宿三位都统，在北溟击杀大量隐世强者，为大周立下赫赫功劳。不料，方外宗派挟仇报复。趁三位都统受伤未愈，突入猎鹿园，击杀三位都统。凡我征剿大军成员，当思为三位都统报仇！”

　　“三位统领，你们觉得这个理由怎么样？”方云望着三人轻笑道。

　　张耳、羊叔子、公孙宿脸色大变，方云居然是以彼之道，还彼之身，帮他们连死亡的理由都想好了。

　　“杀了他！”

　　三人脸色铁声，怒声暴喝。

　　“轰！”没有任何犹豫，所有统领、副统领丹田鼓荡，联手出击。能出现在这里的，都是张耳、羊叔子、公孙宿的绝对心腹。根本不会因为方云所说的，有什么动摇。

　　“哼！”一声冷哼，方云骤然消失，“亿万空间遁形大法”瞬间发动，轻而易举的将一道道崩天裂地的攻击，甩在脑后。

　　方云的“亿万空间遁形大法”连命星境的强者，也奈何不了。更别谈眼前这些人了。张耳、羊叔子、公孙宿以为凭借人多，将方云击杀，却不知他根本没将这些人放在眼里。

　　羊叔子的一番阴谋陷害，看在方云眼中，根本就是一个笑话。

　　方云一消失，羊叔子立即感觉到了不对，那股危险感，突然之间增强了千百倍。

　　“出手！”没有任何的迟疑，羊叔子一声暴喝，连带张耳、公孙宿在内，三人联袂出手。

　　“嗡！”虚空剧颤，一道刀光，破空而出。只听“嗡”的一声，虚空如豆腐般，一剖为二，现出一条贯通天地的黑色裂痕。

　　一道刀光仿佛闪电一般，破入层层虚空中。刀气所至，成千上万的空间，纷纷被撕碎，势如破竹。

　　羊叔子浸淫刀道多年，于刀法一道登峰造极。

　　这一刀，破革一切虚空，有以刀证道之意！

　　在宗派界，征剿大军的都统“羊叔子”是个冷酷、可怕的代名词。他的刀法极其厉害，令人谈虎色变，然而却极少使用。只有在生出极大忌惮和杀心的时候，才会使用那柄魔刀！

　　“点将台！”紧随其后，张耳抛出一物。这是一件鲜血斑斑的青铜点将台。上面插着一面沥血小旗，风雷闪耀。张耳将身一团，便纵入此物，撞入虚空之中。

　　“轰隆隆！”

　　“点将台”杀气盈天，台身渗出沥沥的鲜血来，一股惨烈的气息，扩散而出。只见无数血色恶灵，绕台飞施。眨眼间，数以百计的血色恶龙神态狰狞，每一条都有数万丈之长，嘶声咆哮，向方云轰了过去。

　　这些血色恶龙嘶咬之下，无数空间纷纷破碎。汹涌澎湃的狂暴力量，向着空间中央的方云轰去。

　　而另一侧，都统公孙宿的速度更加的快。身形一纵，这位看起来身形瘦小，干巴巴的小老头，就如一头猎豹，猛烈的颤入虚空。他出手稍晚，后方先至。一刹那间，就穿成千上万的空间，疾速集近方云，显露了高超的空间造诣。

　　“年轻人，很狂啊！可惜，太容易夭折！”

　　公孙宿目光阴冷，冷笑着，蓦然一拳拍出。

　　“轰！”这一拳，仿佛天地玄黄，宇宙初开。公孙宿身后，显出一尊巨大、威严的神灵虚影，手握一斧，猛烈劈出。刹那间，成千上万的空间，寸寸破碎。在虚空乱流中，掀起了一片浩大的空间风暴。方云的身影，瞬间淹没其中。

　　“是吗？你太自信了！”

　　一道细若蚊呐的声音，从公孙宿身后传来，那股气息吹在他的脖子上，令他毛骨悚然，寒毛倒竖。

　　他居然没有发现，方云是怎么逃脱这片空间风暴的。甚至方云摸到他身后，都没有发现。

　　那声音继续在公孙宿耳边响起：“太过自信的人，都容易死！”

　　“喝！”公孙宿全身紧崩，蓦然返身，就是的掌。

　　“轰！”身后虚空瞬间崩破，但方云却再次不见了踪影。

　　“咔！”就在公孙宿出手的刹那，方云的身形蓦然再次出现在他的身后，一脸的冷酷。右手闪电般伸出，如同铁钳一般，掐住了他的脖子。凝为一股的磅礴真力，如江河般冲入公孙宿体内，摧枯拉朽般，摧毁了他体内所有的真气。

　　公孙宿历经百战，养出的霸烈的真气，居然连一个回合都挡不住，直接纷纷溃败。

　　“哇！”

　　公孙宿双目暴睁，惊骇欲绝。终于知道方云凭什么，敢在他们面前放狠话了。

　　“他的真气，居然拧为一股，达到命星境武者的地步！”

　　公孙宿心若死灰。他心中又急又气又怒又惧，怒气攻心下，当场就喷出一口鲜血。


第697章 霸者无双

　　脱胎境武者，和命星境虽然相差有限。只有一个层次，但却是天与地的差别。就如同鸡蛋和卵石一样。

　　再丰富的战斗经验，再狠辣果决的手段。面对这样的差距，也是英雄无用武之地。

　　“羊叔子，张耳……快逃！”

　　公孙宿面部扭曲，嘶声咆哮。他想要提醒羊叔子和张耳。只有两人逃跑，跑到圣武侯，或得人皇那里，才有可能有生机。甚至反将一军，击杀方云。而如果留下来，真的就是死路一条！

　　在真气被击溃的刹那，公孙宿脑海骤然变得无比清明。他突然就明白，方云开始那般高调，显露自己的修为，就是为了麻痹他们。

　　他越是高调，三人就越不会想到，他突破了命星境。此子故意给羊叔子那么多时间，就是想要他找寻帮手。好让羊叔子将势力暴露出来，然后连根暴起。

　　“此子，好毒的心思！”

　　第一次，公孙宿心中生出了浓浓的寒意。第一次，他对一个年轻人，生出了无限的恐惧。

　　“嗡！”

　　一股疯狂的气急，从身后飞速接近。羊叔子等人发出的刀气，此时才到达。

　　方云冷笑一声，骤然回首。公孙宿只以为他空间之道厉害，殊不知，怎么可能比得上“亿万空间遁形大法”，若非方云有意让他接近。他根本就不可能追得上他。

　　而方云所做的一切，就是为了此刻。

　　“去吧！羊叔子在等着你！”

　　手掌一摧，公孙宿便满脸恐惧，身不由己的飞了出去。他飞出的速度比他来的时候，还要快。方云这一刻，真正显露了，他完全压制性的力量。

　　“不好！”

　　羊叔子隐没在刀光后面，穿梭而来。看到这一幕，大惊失色。心念一转，就要收刀。修为达到他这种地步，想要收刀并非不可能。但是方云哪里会给他这种机会。

　　几乎是羊叔子心念一动，想要收到的同时。方云已经用“亿万空间遁形大法”操纵公孙宿的身形，狠狠的撞上了羊叔子刀气。

　　“轰！”

　　刀气迸裂，公孙宿惨叫一声，被刀气绞成粉碎，从虚空纷纷洒落下来。他如果功力尽在，要逃过这一劫，还是轻而易举。但是现在真气被强行打散，摧毁。根本无法操控自己。而羊叔子的刀道，威力何其霸道。只是一刀，已经彻底断绝了他的生机。

　　“公孙兄！！”

　　后方，张耳看到这一幕，目眦欲裂，血都迸了出来。他和公孙宿有二百多年的过命的交情，如今公孙宿命丧方云掌下，他如何能不怒。

　　“方云，我要灭你九族，让你们方家整个为公孙兄陪葬！！”

　　张耳的咆哮声，响彻天地。他整个狂暴了，一股极其可怕的气息，从他身上散发出来。

　　“天地寂灭大法！”

　　“嗡！”

　　一声震动之间，一股极度的黑暗，仿佛远古饕餮，吞噬天地。天地之间，万籁俱寂。一股强烈恐怖、危险，令人绝望的毛息，散发出来。似乎天地万物都走到了尽头，一切的存在都了无生气。

　　方云瞳孔一缩，目中闪过一丝寒光：“不知死活的东西。你真的以为我和你们是一个档次的存在吗？我给你们机会，只是为了彻底的击垮你们，让你们彻底的绝望！四极魔功！”

　　方云右掌一晃，猛烈拍出。剧烈的震动中，四根巨大的极柱拔地而起。极柱之间，则现出一片浩大的陆地，一座座城池，浮现其中。城池上方，魔气滚滚，一道道气息磅礴的身影，黑色笼罩，盘坐其中一动不动。

　　在他们身体上方，无数条狰狞、丑恶的黑色魔龙，嘶声咆哮。在魔气中，穿梭来去。散发出一股狂暴、黑暗的气息。

　　这座巨大的四极大陆，刚一出现，就向着黑暗最浓处，飞驰而去。

　　其速光电掣，无可比拟。

　　“张兄，小心！”

　　羊叔子暴吼，二话不说，长刀扬起，又是一刀斩出。这一道刀气斩出，划破虚空，纵横千余里，化为一条巨大的刀龙。

　　刀龙腾空，犹如一道银色闪电，刹那间划过层层虚空，出现在方云面前。刀龙过处，虚空中立即出现成千上万蛛网一般的空间裂痕，威力极其可怕。

　　“吼！”

　　巨龙探爪，一爪封死了方云所有的退路。接着龙首一沉，以雷霆万钧之势，悄冲下来。

　　“好刀法！”

　　虽然有心除去羊叔子，方云也不得不承认，羊叔子在刀法一道上的浸淫，确实少有人及。

　　这首刀气化为真龙之术，和方云和青龙八式，有异曲同工之妙。虽然还达不到帝禹的地步，但是那种构想，和出发点，是相似的。凭此一刀，只怕虞玄、孙不凡之流，都要暂避锋芒，退避三舍！

　　这一刀，已经无限接近命星境！

　　同时面对羊叔子和张耳的攻击，就算是半步命星的强者，也要色变，退避三舍。但方云却是毫不惊慌，似乎对于这一切，早有预料。

　　“羊叔子，我就让你看看我真正的实力，让你彻底的死心！青龙探爪！”

　　方云长发飞扬，袖袍鼓动。左掌一伸，闪电拍出。只听阵阵龙吟，一头巨大的青龙，从方云掌心破空而出。

　　龙形绝学，对龙形绝学！

　　一个是刀龙，一个是青龙。方云在受到张耳拼命一击的情况下，硬接羊叔子一刀。他就是在这种情况下，彻底击溃、羞辱羊叔子。

　　他就是要以此举，明明白白告诉羊叔子，我们之间，差得太远了！我要杀你，哪怕你叫再多的帮手也没用！

　　轰！轰！

　　虚空中，同时暴发两道剧烈的爆炸。方云两掌，几乎是同时对上羊叔子的刀龙，和张耳的“天地寂灭大法”！

　　“噗！”

　　刀龙破碎，青色真龙几乎是瞬间，绞碎了羊叔子的刀气，然后重重的轰在他的胸口。羊叔子“啊”的惨叫一声，鲜血狂喷。魁梧的身躯，如同断线风筝般，穿过层层空间，从天空掉落下来。羊叔子那一刀，只是无限的接近“命星境”。而方云的内力，却是实实在在的命星境修为。所有内力，拧成一股，无坚不摧，无物可挡！

　　两者差距，一眼可辨！

　　“轰！”

　　羊叔子的身躯如陨石一般，穿过层层空间，重重的陨落在地上。惊起漫天烟尘。

　　“大人！”

　　“都统大人！”

　　大地上，看到这一幕的统领、副统领大惊失色。他们的心中，翻江倒海一般，掀起无数波涛。

　　三个都统，三个都统啊，没有人想到，羊叔子、张耳、公孙宿三位强大的都统联手，居然会败给第六副统领方云！

　　这个结果，简直在所有看好的三位都统的人脸上，狠狠甩了一掌！一股寒气，从众人心里冒了起来。

　　方云已经展示了他的实力。现在，等他结束战斗的时候，会怎么对待自己这些人！他敢当众指鹿为马，宣布三位都统已死，其胆大妄为，已经无庸置疑。

　　这个空间，所有人都听到了方云之前的话。三位都统重伤未愈，被方外宗派强者袭击。

　　这番话，之前，没有一个人当回事，都认为得了“失心疯”发出的胡言乱语。但现在，没有人再质疑，这是什么玩笑！

　　“回来！你想干什么！！”

　　一名副统领刚刚掠出去，立即被身后的统领喝住了：“连三位都统都不是他的对手。你这个时候过去，是嫌死的不够快吗？”

　　刚刚跃出去，想要查看羊叔子伤势的人，身形一僵，激灵灵的打了个寒噤。不错，征剿大军虽然也讲究规矩，但最大的还是拳头。

　　这个时候过去，若是被误认为是羊叔子心腹，那就死的太冤了！

　　而另一侧，虚空中，战争也接近尾声。

　　“给我爆！小子，去死吧！”

　　天地寂灭大法营造的黑暗，被击碎的刹那。一个尘埃般大小的东西，悄无声息的飞了出来。在方云身前数尺处，涨大，然后猛烈的暴炸开来。

　　“点将台”这件张耳夺自一个灭亡宗派中的中品天元法器，就这么被他舍弃出来。猛烈的自爆了。

　　“哼！”方云冷笑：“我就让你再绝望一点！”

　　声音一落，一掌拍出。时间、空间迅速冻结。原本表现出现无数裂纹，就要暴炸开来的“点将台”突然一顿，然后无限的向内压缩。最后连带周围的空间，压缩成一枚桃核大小的晶体，落入方云掌中。

　　“亿万空间遁形大法”不只是可以逃跑，同样可以用来封印。

　　一件天元级别的法器要自爆，普天之下，几乎没有人能阻止。

　　因为除了高明的修为，还要在特别的封印法门。

　　方云之前还没有修炼成“亿万空间遁形大法”时，单单是第一层的“苍穹大手印”就能封印雷爆之力了。更何况是现在达到大圆满的“亿万空间遁形大法”。

　　当然，另外一个原因，也是因为方云的能力，达到恐怖好一百三十九条天龙之力，才有如此能力。

　　“将点台”毕竟是一件中品的天元法器，方云如何能让它轻易的爆炸。这可是“天地万化钟”晋升，最需要的材料。

　　收了“点将台”方云一步一踏，向着双目圆睁，冷汗涔涔的张耳走去。当一切手段都失效，强大如张耳，也不禁失去了一贯的镇定。

　　“方云，你想干什么？你想把三个都统都杀了吗？你疯了吗？这种事情，是绝对不被容许的。人皇陛下如果知道，是绝对不会放你的！”

　　张耳步步向后退去。刚刚的勇气，像刺破的皮球，迅速干瘪下去。在死亡面前，他也不过是个普通人！


第698章 谁都不给面子

　　“张耳，”方云冷笑：“我们之间本来无怨无仇，不该出现在这种生死相对的情况。可惜，你站错了边。错估了羊叔子的实力，以为能借此，施恩惠于他。现在的一切，可说都是自己营造出的。既然选择了这一切，那就对自己的所作所为，负责吧！”

　　声音一落，方云右手扬起，五指之间寒气涌动。

　　“等一等……”

　　张耳额头冷汗如雨。

　　“迟了！”

　　方云并不给他机会。杀了这个人，就剪除了羊叔子的羽翼。他在征剿大军中经营多年，最主要的助力失去，基本上也就判了他的死刑。

　　日后，即便皇室查下来，也没有人会替他说话。这个世界，乱象将至。弱肉强食即将横行其道。方云相信，其他的都统，应该知道怎么做。

　　“冰封天下！”

　　方云二话不说，立即出手溟荒绝学“冰封天下”。滚滚的寒气，如同海啸，席卷附近无数虚空，连空间都呈现出被冻结的迹象。

　　张耳大惊，这个时候也顾不得其他了。体内的真气熊熊燃烧，爆发出一波强大的新生力量，立即卷起一股空间乱流，朝着驻地空间，疯狂逃去。

　　“哼！”

　　方云冷哼一声，滚滚的寒气如万马齐喑，隆隆的追去。

　　“住手！”

　　一个声音，仿佛沉睡很久，从空间深处传来，带着震怒。声音未落，一股磅礴的力量，从地下喷薄而出，横亘在方云和张耳之间。

　　“轰隆隆！”

　　雷霆巨响，滚滚的青色洪荒迸射而出席卷虚空。成百上千的空间、位面，揉合在一起，化为一只青色遮天大手，卷起滚滚云气，向方云兜头罩落下来。

　　同时大手后方，虚空撕开一个黑色漩涡，将张耳往其中汲去。

　　“想从我手下救人？哼！哪怕你是命星境强者，也照办不到！”

　　眼看对方要将张耳救走，方云目光一闪，悍然出击。

　　“轰！”

　　青龙咆哮，一百三十九条天龙之力，拧聚一股化为一条近千里长的真龙。一拳击出。只听“轰”的一声方云居然硬生生将这只青色遮天大手，撞穿，崩碎，瓦解。

　　“唰！”

　　一道肉眼难见的弧形剑气，在虚空中闪过，快的不可思议。只听“咕噜”一声，张耳距离那个黑色漩涡不过数尺，但突然一顿一颗大好的头颅，旋转着飞了出去。脸上，还带着一脸脱身而出的喜悦。他似乎根本没有料到，方云会在这个时候，将他杀了！

　　“放肆！”

　　整个厚实的征剿大地都重重的抖了一下似乎整个大地都在愤怒。

　　方云以“万载皆空”配合“亿万空间遁形大法”一招杀掉张耳，显然让地下某个莫名的存在极为的震怒。

　　下一刻，大地震动，余波威及无数空间。成千上万的空间，都猛烈的震颤起来。一股比之前强大许多的力量，猛的从地下喷薄出来，轰向方云。

　　“你想战，那就陪你战！”

　　方云目光锋利如刀俯瞰着大地，一眼就看到了大地深处一个全身披挂青铜战甲，头发披散目光龙壤虎视的命星境强者。

　　“冻！”

　　身形一晃，立即扑下，青龙八式连环使出。

　　“青龙裂空！”

　　“青龙抓地！”

　　“青龙盘星！”

　　“青龙吞日！”

　　虚空中龙吟不绝，只见一条巨大的苍龙，如威如狱，昂然长吟，不断从天空俯冲而下，或探或抓或拍。每一招都有令山河倒转、天崩地裂之威。

　　砰！砰！砰！砰！

　　两股强大的可怕的力量，在层层空间中不停撞击。不断的向着征剿大军驻地空间靠近。每一次的撞击，都要引发一阵空间风暴，将邻近大片的空间，绞成粉碎，声势极其浩大。

　　巨大苍龙，每一次的俯冲、拍击，都要将地下喷薄而出的强大力量，一一粉碎。而对方似乎被打出了真火，力量越来越强，越来越恐怕。最后，连整个驻地空间，都感觉到了强烈的震动，似乎要被这股力量撑爆了。

　　然而，对方强，方云更强！这一刻，他完全展示出一种气势，一种摧枯拉朽，你强，我更强的霸道气势。所有抵抗，重重被瓦解。青龙八式的威力，也是越来越强！

　　“吼！”

　　第六式“青龙衍天”施展出来，四条巨大的真龙，穿破空间，重重的撞下。那股地下喷薄出的力量，摧枯拉朽般，被彻底的撞碎撞散，消散无形。

　　“羊叔子，你往哪里逃！”

　　方云震破空间，犹如天神一般，从苍穹中，划落下来。一眼就看到了，羊叔子疯狂的向着另一处大殿穿梭而去。而那里，正是命星境强者坐镇之处。

　　“霍大人，救我！”

　　羊叔子嘶声大叫，眼中满是惊恐。现在只有闭死关的霍仲孺霍都统能救他了。这个人是征剿大军的三巨头之一，实力还远在他之上。

　　现在，也只有他能救得了他了！

　　“我要杀你，谁都救不了你！”

　　隆隆的声音，响彻天空。强悍的武道意志，同时破体而出，猛烈的撞击向羊叔子。没有了张耳、公孙宿牵制。方云这一击，猛烈无法。

　　“噗！”

　　羊叔子身形一个跄踉，像被一股无形力量击中，喷出一口血，“砰”的一声，斜斜的飞了出去。武者一旦生出惧怕之心，失了斗志，不管是实力还是武道意志，都是成倍的下跌。

　　英雄之所以成为英雄，正在于他的勇猛无畏。而一旦生出畏惧之心，英雄也就成了狗熊！

　　羊叔子现在就是如此！

　　“砰！”

　　趁着羊叔子精神受创，思绪紊乱的刹那，方云一指，一条青色真龙，破掌而出。贯穿羊叔子的胸膛，立即就他的全身真气轰散了。

　　“轰！”

　　身影如离弦之箭，猛的坠下。重重的撞在羊叔子身上，将他狠狠的掼到了地里。方云居高临下，一只将羊叔子踏入土中，冷酷的俯瞰着他：“羊叔子，感觉如何？你当初答应天武侯对付我的时候。没有想到会有今天吧。天冲七品，不过如此。之前，我说过，要给你时间准备。只可惜，你太不争气了！”

　　羊叔子一脸惨然：“成王败寇，我认输。不过，你也不要得意。我、公孙宿、张耳都是朝廷都统，当年不知剿灭了多少宗派。为朝廷立下赫赫功劳。今日，你杀我们三人，征剿大军等于受了重创。人皇得知后，不会放过你的！”

　　“笑话！”方云哂然：“征剿大军，根本不被正统承认。哼，你们往常瞧不起朝廷王侯，更是以不受朝廷律法拘束，而沾沾自喜。如今，朝廷律法同样不会庇护你们。我乃大周冠军侯。人皇亲封，文书发遍天下。你真的以为，你一个都统，能和我相提并论？！”都统地位的确超然，但大周朝从来都不是唯“武”是论。否则的话，朝廷里早就是武者的天下，哪里轮到儒家来主政？

　　羊叔子闻言，脸色一变在变，顿时更加惨白了。确实，别看方云之前，只是一个副统领，还要受他的命令节制。但在朝廷主流上，他的地位和影响，却远不及方云。

　　羊叔子向来不大瞧得起朝廷里的文臣武将，但现在，面临死亡的威胁。却不得不向这些文臣武将颁布的律法求助。不得不说，是个极大的讽刺。

　　想通了这一环，羊叔子心中更加绝望。耳中只听方云继续道：“至于朝廷损失的三位都说……我想你弄错了。三位都统，乃是方外宗派强者袭击。出了这等大事，朝廷当然不可置之不理，所以，你放心去吧。我会替你报仇的。”

　　羊叔子听了这句话，又气又怒，“哇”的一声，伤上加伤，又是一口喷出来。

　　“住手！”

　　不远处，另一座都统大殿，大门突然打开。一名神色冷峻的男子，披着黑色披风，站立在殿门口出。他的目光极为冰冷，隐含着一股怒意。只是一闪烁，此人立即毫无征兆的出现方云身侧数丈处。

　　正是征剿大军三大巨头之一，命星境强者，霍仲孺。

　　“你真的以为，这里是你的冠军侯府吗？放了他，否则，征剿大军中，将无你立锥之地！！”

　　霍仲孺浑身散发着一股阴冷的气息，声音掷地有声，隐含着深深的警告。

　　“霍仲孺，你是在威胁我吗？”

　　方云回过头来，冷冷的看着霍仲孺，一只脚仍踏在羊叔子身上，将他牢牢的盯在地上。对于霍仲孺，方云从樊武玉的记忆中也知道一些。羊叔子既然一语道破“霍大人”方云自然就知道了他的身份。

　　“霍仲孺，你如果不识时务，以为你是命星境强者，高高在上，就大错特错了。想要威胁我，就要坐好，像羊叔子一样，被我踏在脚下的准备！对了，你或许还不知道，我在溟荒，已经见地溟皇了。命星境强者，不过如此！”

　　方云淡然道。

　　“什么！！”

　　这一下，不只是霍仲孺，就连地上，自认必死的羊叔子，都猛的睁大了眼睛，不可思议的望着方云。驻地空间里，无数人正关注着此处。这种大事，即便不敢靠近近观，但绝对不可能错过。

　　“溟皇！！他居然见溟荒的溟皇了。而且，好像还和他交过手。全身而退！”

　　“怪不得他敢当众给都统扣帽子，连霍大人都不在乎。没想到，他居然强到这种地步！”

　　“征剿大军中，恐怕要大换血了！此人前途无量，恐怕霍大人都压制不住。以后都小心了！”

　　众人心中一片震惊。溟皇可不同霍仲孺，虽然同是命星境强者，但一个“皇”代表的是无尽的资本。在他的身边，肯定受不了强者。甚至还有溟荒恐怖级的强者。方云居然能够全身而退，这种实力，简直骇人！


第699章 恐怖气氛

　　“咝！”

　　霍仲孺深吸了一口气。突然之间，感觉非常棘手。一个和溟皇交过手还能全身而退的武者，其分量和三个都统相比。高下之间，一眼就判。

　　征剿大军不是一个讲律法的地方，讲的只是实力。三个都统一下死了两个，方云的胆子不可谓不大。换了平常，这就是捅了天大的娄子。

　　但是，死了就是死了。在这种地方，在意的只是活人。死人是没有任何价值的。俗世那套，正气凛然，为死者伸冤的举动，在这里是完全行不通的。

　　霍仲孺甚至可以肯定，这件事情，传到上面后。不但不会惩罚方云，反而会为了拉拢他，选择性忽略此事，给他以优渥待遇。毕竟，一个活着的可以媲美的命星境武者的存在，要远比三个死人来的有价值。

　　世界就是这么现实！实力至上同，征剿大军一贯如此！

　　现在，最明智的选择，就是置身事外，不管此事。

　　但是，这么多人看着，这个方云实在是太嚣张，太不给他面子。

　　命星境强者就相当于神一般的存在，高高在上。现在居然被一个脱胎境的武者挑衅，这种事情，是绝对无法容忍的。

　　“不管怎么样！我是不可能让你当着我的面，击杀羊叔子的。方云！我不管你现在修到什么地步。在这里，你今天杀了羊叔子，不只是与我为敌，还是与整个征剿大军为敌。没有一个都统，会站在你那边！你也不要以为，你杀了羊叔子就能在这里无法无天，能够镇压你的，多的是！”

　　霍仲孺寒声道。现在这个情况，已经是骑虎难下，没得退路了，两人只有撕破脸皮。

　　“是吗？”方云冷笑：“不错。天地间能镇压我的人，还多的是。只可惜，霍仲孺不在其中！”

　　方云说的毫不客气，话如刀锋，刀刀刮骨：“你们这些都统，羊叔子联手天武侯伏击我的时候，不要告诉我，以你命星境的修为，会不知道。哼，那个时候你哪里去了？这个时候，才想到出来主持大局，也不嫌晚了吗？”

　　霍仲孺神色微滞，心中微微一虚。

　　这件事情，他确实知道。不过，平心而论，方云那个时候，不过是个天冲三品的武者。距离命星境强者，差得十万八千里。在霍仲孺这样的巨头眼里，这根本就是微不足道的事情。

　　这就像是人，不会对蚂蚁的厮杀感兴趣一样。而且羊叔子毕竟是都统，一起参加剿灭宗派的战斗，混过了上百年。交情，怎么也比和方云强。没理由，他会为了一个三品武者，驳羊叔子的面子。

　　事情唯一的意外，是这个三品武者没死。而且，武道进步神速到，一种令人战栗的地步，所以才有了现在的麻烦。

　　“方云，我不管你有什么样的理由。羊叔子身为大军都统，绝对不能死在你的手里。”

　　霍仲孺蚕眉一挑，猛然抬起头来，一双眼睛熠熠发光。他毕竟是命星境强者，自有自的魄力，既然都已经交过手，交恶已成定局，也就立即有了决断：“现在你有两个选择，第一，放了羊叔子。此事，我就当没有见过。你以后在军中，也是前途无量。第二，你杀了羊叔子，军中从此无你立锥之地。不止如此，方家从此以后，就是我们征剿大军，所有都统，包括圣武侯的敌人。你好好考虑清楚了。年轻有热血，固然不错，但热血过头了，那就是愚不可及！”

　　霍仲孺说罢，大袖一振，冷然盯着方云，等着他的答复。

　　方云没有立即回答，他的眼中闪烁着寒光。霍仲孺命星境强者，做得太久了，太自大了。这句话，如果改一改，就是皆大欢喜的场面，大家都留了余地。但他说的太死，更让方云震怒的是，他居然敢威胁方家！

　　龙有逆鳞，触之必怒。方云的逆鳞被触动了！

　　“霍仲孺！你听着，今天我能把羊叔子踏在脚下，明天，就能照样把你踏在脚下。你太愚蠢了。你以为你这样就能帮得了羊叔子吗？恰恰相反，你不但帮不了他，还把自己，连带你身边的人，一把拖入坟墓。和我做对，你承受不起！”

　　方云说着，脚下“咔”的一声，猛然往下一踏，羊叔子惨叫一声，鲜血迸射。方云这一脚，并没有杀死他，却以一种奇异的手法，重创了他的经脉，令他倍受痛苦。

　　“你！”

　　霍仲孺神色一紧，瞳孔中掠过一丝暴怒。体内真气暴涨，就欲出手相救。

　　“唰！”

　　长发一甩，方云再次抬起头来，眸子注视着霍仲孺，冰冷无情：“霍仲孺，你动一动试试。只要你敢动一下，我杀了羊叔子，接着杀你！！”

　　“轰！”

　　征剿大军中，无数统领、副统领，甚至从闭关中，惊醒过来的其他都统，听到这番话，都是心中一震，惊骇莫名。

　　无法无天！什么才叫做无法无天！这就是真正的无法无天。当这个少年决心报复的时候，已经没有任何东西，能够拘束到他了！

　　征剿大军三巨头，统领铁骑军、虎卫军、御龙直的霍仲孺，命星境的强者，居然直接被威胁，一旦出手，就要被杀死！

　　这是怎样的霸气！怎样的张狂，怎样的无法无天！

　　其他几座大殿中，相继惊醒过来的都统，都没有妄动。每个人都感觉到了，方云必杀羊叔子的决心。如果是个普通人，这些都统恐怕早就出去，联手轰杀他了。

　　但是此人不同，且不提他是人皇亲封的冠军侯，父亲四方侯方胤，可以和众人平起平坐。单单是他现在，一只脚踩在羊叔子身上，就足以说明问题。

　　羊叔子、公孙宿、张耳统统没能杀了方云。而霍仲孺，都已经达到命星境了，破关之后，照样没能阻止得了他。

　　这些，已经足够说明问题了！

　　在征剿大军内，共渡几百年，大家都有些交情。但这种交情，还没有到为了别人的意气之争，把自己卷进去枉送性命的地步。

　　这个少年，给所有人一种极度的危险的感觉，就像一头凶兽一般。霍仲孺已经把自己卷进去了。在拥有足够强大足以镇压住局面的实力之前，没有人会冒然把自己卷进去！

　　命星境强者，在征剿大军中，也是寥寥可数。其他人卷进去，也只是和羊叔子一个下场。该怎么做，大家心里都有判断。

　　霍仲孺勃然大怒，方云这番话放出来，他已经没有退路。两个人只能不死不休了。要么他救出羊叔子，杀死方云。要么方云杀死羊叔子，然后击杀他！

　　气氛瞬间极度紧张，就连大殿中的落星辰，都皱了皱眉头。两个人都有些太冲动了，这话出来，谁都不能插手了。

　　眼看，立刻就是另一场不死不休的局面。异变突起——

　　“圣旨到！”

　　一阵雄浑的声音，仿佛雷霆般，震穿层层空间，直接破入征剿大军驻地空间。紧接着，一道风暴般恐怕的气息，以惊人的速度，从空间深处急速跨空而来。

　　“嗯？！”无数人回过头来，望向声音发出的地方，脸上一片错愕和惊讶。

　　“嗯？”霍仲孺目光一闪，疑惑的望向声音传出的地方。这声音，他十分陌生，毫无印象。皇室的命令，还从来没有使用人力传送过！

　　霍仲孺的第一反应，就是有人在假传圣旨，在故意捣鬼。但很快，他就不这么认为了。因为来人的气息很强，非常强，甚至无限接近于命星境。这种人，是不可能做这种幼稚的事情的。

　　另一侧，方云也没有动手。只是望了一眼，脚下的羊叔子，心中若有所悟。这个声音，他很熟悉。正是因为熟悉，所以才没有出手。

　　“王惜朝！”

　　方云抬头望着高处，瞳孔蓦然收缩，嘴中迸出三个字来。

　　“轰！”虚空扭曲，一个紫衣华服，头插发簪，容貌英俊昂扬的俊美男子，从虚空中走了出来。这个人，挫成灰，方云都认得。正是英武侯杨宏。

　　故人依旧，但躯壳中的灵魂，却已经换成了一个阴险、狡诈的上古枭雄王惜朝！方云没有想到，这个在京中供职的王惜朝，会出现在这里！

　　这件事情，完全出乎他的意料。

　　方云眼神微眯，目光闪烁。脑海中，在刹那间，转过无数念头！

　　“哈哈哈，冠军侯，我们又见面了！”

　　王惜朝的大笑着，两袖飘舞，从空中斜斜落下来，笑声震得空间簌簌而抖。一年不见，这个上古枭雄恢复的更加厉害了。

　　他的气息，已经无限接近命星境。

　　行走的时候，周身穴窍喷吐着汩汩云气，每一团云气中，都有龙形舞动。他一走出来，周天之内，万龙咆哮，震动虚空万界，气势极为骇人！

　　大周天万龙入窍术，这门上古奇功，已经被他修炼到出神入化的地步！无数的龙形，在他的穴窍内进进出出，吞吐着虚空万界的真气！


第700章 如威如狱

　　上古王惜朝，今日英武侯，就这么施施然的出现在众人面前。

　　“王惜朝，你在弄什么玄虚？”方云不动声色，一缕意识传入了王惜朝脑海中。

　　“冠军侯，你忘了，我现在可是杨弘，不认识什么王惜朝！”

　　王惜朝嘴角噙笑，同样一缕意识进入方云脑海：“而且，你也听到了。我是来宣读圣旨的。”

　　霍仲孺何等人物，虚空中的意识波动，他也感觉到了：“这两个家伙认识。”

　　“大人。”一旁立即有人附耳，细语一番。

　　朝廷新加封的英武侯，征剿大军中，认识的很少。但多少是有些人知道的。这些人外出做过任务，也多少知道一些上京城中的款曲。

　　“原来如此！这两个人原来是对头！”

　　霍仲孺立即放下心来。却是不知道，两人之间，根本不是这么回事。

　　此杨弘，已经非彼杨弘了。

　　“都统大人，有礼了！”

　　英武侯望了霍仲孺一眼，微笑道。

　　霍仲孺微微点点头：“英武侯客气！”

　　敌人的敌人，就是朋友。虽然过往无交情，但只凭这一点，就让他在霍仲孺眼中加分不少。

　　英武侯微微一笑，不在多言，紫袍飞舞，大袖一甩，立即一张金色榜文悬浮空中。在榜文外皮，“圣旨”两个大字，赫然在目。

　　众人心中一跳，目光纷纷落在那道圣旨上。对方既是英武侯，圣旨自然绝对无假。但是此时此刻，实在太微妙了。

　　虽也不知道，这道圣旨到底是给谁的。方云、霍仲孺、羊叔子，其他都统……谁都有可能。

　　王惜朝神色凛然，目光缓缓扫过众人，最后在扫过方云脚下的羊叔子时，骤然停了下来：“羊叔子听宣！奉天承运，人皇诏曰。着大都统羊叔子即刻入京面圣。听调侯宣！”

　　宏亮的声音，仿佛雷霆一般，滚向四面八方。

　　静，死一般的寂静！

　　足足过了数刻，谁都没有反应过来。人皇这道圣旨，居然是给羊叔子的！

　　这个结果大大出乎众的意料！眼看羊叔子就要死在方云脚下，就在这个时候，人皇居然传来调令，要调羊叔子入京！

　　“嗡！”方云脑海剧震：“怎么回事？这道圣旨居然是给羊叔子的！！”

　　在初时的错愕之后，霍仲孺终于反应过来：“哈哈哈……方云，人皇陛下的旨意，你没有听到吗？还不放开羊叔子？你想违抗皇命吗？”

　　地上，羊叔子本来自认必死，此时听完圣旨，不禁大喘一口气。真的就是死里逃生一般，浑身一股冷汗都出来了。

　　“哈哈哈……天不绝我啊！”

　　羊叔子心中想要大笑，那是所有死里逃生人的共同心理。任谁也知道，人皇这道圣旨下来，在他到达上京城之前，是死不了的。

　　不过，他也不敢大意。现在，他的性命还握在方云掌中。不管他有什么想法，现在都得战战兢兢。虽然是人皇的命令，羊叔子也没有把握，他会不会抗旨不遵。

　　这个家伙，实在是不能以常理揣度。

　　方云一只脚踏在羊叔子胸膛上，一动不动，他的神色变幻不定。他不动，其他人也不敢妄动。

　　霍仲孺、王惜朝、羊叔子，以及征剿大军驻地的其他统领、副统领都纷纷看着他。

　　和击杀张耳、公孙宿不一样。

　　方云杀了张耳、公孙宿还是可大可小，还可以因为方云的强大实力，而被皇室选择性忽视。但违背人皇的旨意，这个性质就要严重得多了。

　　历朝历代，不管哪一朝，什么时候，不遵皇帝的旨意，都是大逆不道，为皇家所忌惮和憎恨。

　　方云如果抗旨不遵，杀掉羊叔子，那真的就是天大的罪名了！要知道，这可是明目张胆的抗旨不遵，性质极其恶劣。

　　霍仲孺在一旁，看到方云还没有表示，也终于不禁色变。对于方云的胆大妄为，无法无天，再次深深领教了一遍。

　　大周朝表面虽说是文武分治，但霍仲孺清楚的很，人皇到底是什么样恐怖的存在。就算是他，也绝对不敢轻易违背人皇的命令。

　　一道圣旨下来，他半点犹豫都不敢。这个方云，居然还在这里权衡！

　　霍仲孺自问没有这个胆气！

　　霍仲孺并不知道，方云并不是在权衡。他行事，向来看似胆大，无法无天，但其实粗中有细，看似凶险，其实是有惊无险。

　　这次对付羊叔子、张耳、公孙宿也是一样。他虽然想要杀了羊叔子，但也还没有得了失心疯到，明目张胆的违抗圣旨。

　　“人皇，这是早已预料到了今日的局面啊！”方云心中此起彼伏，他心中想的，却是遥远帝京中，那位端坐中央，镇压王朝，高深莫测到皇者。

　　此时此景，也唯有这张圣旨，才能完美的解决，猎鹿园中的这场争端。

　　他和霍仲孺走到这一步，已经是不死不休了。但这道圣旨，却轻易瓦解了一切。人皇的这道圣旨，不是给霍仲孺，也不是给方云，却是给了最意想不到的羊叔子。

　　人皇以这种妙到毫巅的手段，竟没有打压到方云，也安抚了霍仲孺的情绪，同时又保全了羊叔子，替朝廷保全了一位天冲境的强者，多了一个卖命的强者！

　　“帝王之术”再厉害，也莫过于此！

　　一时间，方云对京城中的那位，产生了一种高深莫测，不可揣度的感觉。恍惚中，只觉得，冥冥中似乎有一双眼睛，从遥远的上京城，时时的关注着自己。

　　一瞬间，方云背心都湿透了。

　　古籍上说自古伴君如伴虎，又有帝王登升，君心难测之说。大周朝这一代的人皇，其心术、手段，还远在任何一个朝代的君王之上！

　　“方云！你真的抗命吗？”

　　霍仲孺的声音再次传入耳中。

　　方云蓦然回过神来一眼就看到了羊叔子的眼神。他虽然脸上没有表露出来，但瞳孔深处，就流露出一股窃喜。显然，以为自己逃脱了。

　　“哼！”

　　方云心中冷笑，他不能违背圣旨不假，可也没说，就这么放他走了。

　　“霍仲孺，你哪只眼睛看到我说，要违命不遵了？”

　　右腿松开，羊叔子大喜，就在他以为死里逃生的时候。方云蓦然右手一攥，把羊叔子提在手里，二话不说，“啪啪”就是两个耳刮子，打得又响又亮。

　　“羊叔子我说过，要给你足够时间准备。可惜你太废物。我也说过，要把你打得像狗一样，那就一定要把你打得像狗一样。”

　　方云说着又是啪啪两个耳光，扇在羊叔子身上。他这几掌没有使用真气，但他的肉身力量，何其强大。这几下和用真气狂轰比，也没什么差别。

　　只两下，羊叔子脸部肿起，满口是血，几颗牙齿，立即拍断，飞了出来。

　　这几掌太过突然，谁也没有料到。霍仲孺都没反应过来，羊叔子更是被打懵了。这几下，他就像是被远古的凶兽撞击在胸上，而且还有过之。等他回过神来心中立即涌起一股巨大的羞辱感，和羞耻感！

　　再没有比这样，像小孩一样被玩弄，更让人感觉到耻辱了！羊叔子心中又惊又气，又怒又惧，又恨又冤，种种情绪，五味陈杂，齐齐涌上心来。

　　他想叫，但方云用真气封住了他的嘴，他想要动，却又动不了。他想要昏过去，又刺激的醒过来。

　　“气煞我也啊！”

　　羊叔子心中怒吼，痛不欲生。这简直比杀了他，还让人难受。

　　“早知今日，何必当初！”

　　方云的意识传入羊叔子耳中：“当初，你毫不犹豫的答应天武侯，一起伏杀我的时候，就应该想到，会有今天！现在，就是你承受的结果的时候！”

　　“轰！”

　　方云猛力一掼，就将羊叔子重重的轰倒在地上，压入泥土之中。大脚一伸，重重的踩在他的脸上，用力的扭了扭。

　　“羊叔子，记住此刻！牢牢的记住，我要让你以后，见到我就兴不起任何反抗的念头，只剩下惊惧和绝望！”

　　方云居高临下，冷冷的俯瞰着羊叔子，一字一顿道。

　　周围众人看到这一幕，心中都是一寒，居然是忘了去喝止，就连王惜朝也微微有些不自然。

　　士可杀不可辱，武者，特别是顶尖强者的尊严，比士大夫可以强烈的多。方云这种手段，比杀了羊叔子，还有厉害。

　　霍仲孺嘴唇一张，正在开口。却只见方云右脚一勾，立即把羊叔子勾出地面，踢了出去。根本不给他开口的机会。

　　“滚吧！迎接圣旨！”

　　羊叔子是不能杀了，但武者最重要的武道意志被摧毁。他也就“前途无亮”了，再也构不成什么大威胁。

　　“羊叔大人，接旨吧！”

　　王惜朝迅速将圣旨，递了过去。对于方云刚刚的举动，他是选择性无视。

　　这个羊叔子有今日之辱，怪得了谁。这个蠢货也不想想，这个方家次子乃是人皇亲封的冠军侯。这种称谓，难道还不足以说明问题吗？

　　对于这个人皇看中的人，就连他，也只能是由对抗，转为怀柔拉拢。这些家伙却不知好歹，不认时务，真是活该。

　　“方大人，你我上京城一别，已有一年。如今圣旨的事，已经告一段落。我们也难得遇上一趟，不如，到你府上聚聚，煮酒论梅如何？”

　　王惜朝拱拱手，对方云道，做足了面子功夫。

　　“哼！”

　　方云也不多说。此地已需再待下去了，衣袖一拂，向第六副统领大殿而去。身后，王惜朝却是不请自来，跟在方云身后，向东而去。


第701章 殿中交谈

　　“霍大人。”

　　方云走后，羊叔子手抓着金黄圣旨，低下头，神色复杂。经此一事，他在征剿大军中，颜面丢尽，也完全无法立足下去了。调往京城，反倒是个好的出路。

　　“都下去吧。”

　　霍仲孺挥了挥手，所有人等全部离开。有这位命星境的强者坐镇，没有人敢胆大到来觊觎。所有的精神力一一撤走。

　　霍仲孺大袖一拂，负手而立。望了一眼羊叔子，神色也颇为感慨。毕竟是同在军中效力多年。看到羊叔子这副惨样，免不了有些兔死狐悲之感。

　　“现在的情况，你满意了吧。当初天武侯派人来接触你的时候，我就警告过你。征剿大军和朝廷的大军不同。我们只负责征剿宗派，不介入朝廷的那些勾心斗角。你和天武侯往来，必然也要卷入他在朝中的复杂关系。若是不用到，也就罢了。一旦用到你，那就难以脱身。”

　　霍仲孺说这些话的时候，也有些怒其不争的意思。这件事情，本来可以说和他毫无干系，但现在却因为羊叔子的关系，被动的牵扯了进来。而且竖立了这么一个强劲的敌手，这让他有些不喜。

　　羊叔长垂下头来，有些无奈的低声道：“这是命！当初我欠天武侯一脉一个人情，就注定，今日要我来还。只是我没想到，天武侯惹上的敌人，居然会这么强！”霍仲孺沉默。当日的情况，他也是知道的。羊叔子和天武侯联手追杀方家次子的时候，别说是羊叔子，就算是他，也没怎么看在眼里。没想到，居然酝酿出了这么个可怕的年轻人！

　　“陛下的圣旨你也看到了。这次虽说是为了救你。但人皇陛下对于方云的看重，相信你也看得出来。回到京城之后，如果有机会，你最好告诫一番天武侯！”

　　霍仲孺说完，看也不看羊叔子，衣袖一振，立即拂身而去。一切的起源可以说都是起自这个天武侯。现在羊叔子是脱身出去了。

　　但他却还得头疼，怎么处理这个冠军侯。

　　“真是可惜了公孙宿和张耳……”一阵风荡过，霍仲孺消失无踪。隐隐，传来他最后的低喃。

　　羊叔子浑身一震，眼中闪过一丝悔意。终于，抓去圣旨，破空而去……

　　第六副统领殿。

　　方云清晰的捕捉到子羊叔子迅速离去气息，身躯一转一指殿内，淡然道：“请吧。”

　　王惜朝背着手，施施然跟了进来。四下打量了一眼大殿，笑道：“这么一座副统领殿，真是屈才了我们的方大人了。依我看，就凭方大人刚刚的手段，也足以入主都统殿了。”

　　“正有此意。不如这样，你下一道旨直接任命我为都统。如此岂不是两全齐美。”方云冷笑道。

　　“哈哈哈……冠军侯说笑了。”

　　王惜朝打了个哈哈，不敢在此事上纠缠。涉及到人皇的事情，取便是这位上古枭雄，也是心中忐忑。

　　方云也不和他纠缠上了大殿。衣袍一拂，巍然而坐：“说吧。你找我什么事？”王惜朝做的太刻意了，什么聚一聚实际上，就是要找他单独聊一聊的。

　　王惜朝眼中闪过一丝奇异的神色：“方云，这里恐怕不太方便吧？”

　　“你是担心征剿大军的三巨头吗？”方云哂然，脚下一踏，“砰”的一声，大殿震动，一股无形的力量笼罩了整个大殿：“现在命星境的强者，都看不到听不到你说的了。你可以开始了吗？”

　　他运用的不止是禁制，还有“天地万化钟”的能力。以他现在的武道修为天地万化钟发挥出来的能力，已经足以蒙蔽命星境强者的窥探了。

　　王惜朝感应了一会儿，发觉一股异常强大的力量，笼罩了整座大殿。不由睁开眼来，由衷赞叹道：“京城一别，你的武道进展，是越来越快了。这等武道天赋，怕是上古盛世，那些武道天才，也要心生忌意。现在，连我也好奇，你身上到底有什么秘密。居然在短短数年之内，修炼到如此地步。连霍仲孺都奈何不了你！人皇封你冠军侯，还真是名至实归。”

　　“是吗？我也很想知道你身上的秘密。一年时间，你现在已经达到天冲七品，无限接近命星境的地步，而且还在增长。如果得你身上的秘密，想必，我的进境能更加的快速！”

　　方云冷笑，直接把矛头引到了王惜朝的身上。

　　杨弘死的时候，还只是天冲二品，但王惜朝一接受，短时间内，就晋升到了接近命星境。要说进境，王惜朝的武道境界晋升速度，比他还快！

　　王惜朝神色微变，方云这番话，可真可假，但他却没法不认真。兵部会议方云召出那今天邪宗长老的时候，他就知道，方云身上有门恐怖的傀儡秘术。

　　以前的时候，他虽然登门拜访四方侯府，但还没有真正把方云当成能和自己这种上古枭雄平起平坐的存在。但是现在，不管他愿不愿意，这都是这个事实。

　　现在的方云，已经具备了威胁他的实力！而随着时间的增长，哪怕他恢复了巅峰实力，恐怕来自方云的这种威胁，也不但不会减弱，还会增强。

　　亲眼见证了方云的恐怖崛起速度，王惜朝如非必要，实在不愿惹上这个注定要成为霸主般存在的人物！

　　“方云，其实，你根本没必要，对我这般大敌意。我们只会是盟友，而不是敌人。杨弘只不过和你吃了一顿酒。之前，更是你方家的大敌。你总不至于，因为他死前一顿话，就生出无谓的同情吧。这世界弱肉强食，只有强者才能生存下去。这句话，你应该深有体会。”

　　王惜朝站在殿下，长身而立，沉声道。

　　他能感觉到，从他夺舍了杨弘开始，方云就对他有份莫名的敌意。这种情绪始终没改变，这对于双方的联盟，并无好处。

　　“不要做这种无谓的解释了。该怎么做，我自有分寸，用不着你来教。你还是直说，你找我，到底什么事吧。”

　　方云漠然道。

　　王惜朝表现的很好，说话苦口婆心，处处从方云的角度考虑。但是狼披着羊皮，并不意味，他真的就是羊了。

　　当初，杨弘就是低估了这头狼，才被他夺舍了肉躯，替他做了嫁衣裳。方云当然不会这么轻易的相信表相。要知道，表现的越是柔和、无害，就越是恐怖，发难的时候，也就危害越大。

　　王惜朝讪然一笑，在方云这种软硬不吃的人面前。他也有些无计可施。要知道，和聪明人打交道，并不可怕。可怕的是，聪明人没有任何的需求和弱点。地位、权势、实力、女色，这些方云丝毫不缺。王惜朝实在是没什么可以打动方云的。

　　“好吧，我就直说了。”

　　王惜朝沉默半晌，认识到在这个冷静、精明的年轻人面前，自己根本耍不出什么花样，索性直入主题：“上次在上京城中的事情，你考虑的怎么样了？你现在已经达到天冲六品，具备运算天机的条件。那你应该感应到‘群虎噬龙’的天象已经越来越近。现在，上古第一魔道宗派帝魔宗已经出现了，其他上古宗派潜伏的宗派，恐怕也在相继出现。乱世相距不远，你还在考虑什么？”

　　顿了顿，王惜朝道：“对了。忘了告诉你，上古剑宗已经现世，那个传人，你已经见过了。”

　　方云双眉一挑，一个身影下意识的从脑海中掠过：“帝一！”

　　“嘿，不错，就是他！”

　　王惜朝哂然一笑，望着方云：“现在是越来越有意思。连上古第一宗派剑宗都已经出现。剑宗、佛宗、冥宗、帝魔宗、噬魔道、魇魔宗，这个世界，乱成什么样子，现在你应该非常清楚了吧！别看大周朝，现在表面还是一片风平浪静。但真正发难的时候，崩溃只在一夕之间。俗世的王朝，怎么可能和宗派相比！”

　　“现在，就算我恢复到巅峰时期，也没有把握可以在这场争斗中生存下来。唯有联合，才是生存下来的法则。方云，现在不是我在求你。而是我们联合，并且联合其他人，才能保全自己。你一直对于夺舍杨弘，芥蒂极深。但说起来，我还不都是为了生存。换了我的位置，你一定做的比我好！”

　　方云沉默不语，眉宇间，也浮现出一丝凝重。王惜朝说的其实他都已经感觉到了。远古小世界中的杀戮，就是一个这种争斗的缩影。未来，真正危机爆发的时候，比这个还要恐怖千倍、万倍。

　　至少，像万古长青大帝这种恐怖级的存在，到现在还没有出手。

　　看到方云有所意动，王惜朝终于祭起最后的大杀器：“方云，我承认，你现在的实力是不错。不过，也仅仅是勉强保存你自己。要想在这场上古、中古、近古宗派以及朝廷的厮杀中，保住方家，你恐怕还力有未逮！”

　　方云心中猛的颤动了一下，终于缓缓抬起头来：“说吧，你有什么计划？”


第702章 来自战神宫的威胁

　　王惜朝的说辞，确实很有说服力。不过，方云松口却并不是因为这个。方家的处境，要求他有一颗冷静的头脑，理智的分析事情。

　　方云有自己的考虑。此一时，彼一时，远古小世界的纷争，已经充分感受到了一股强烈的暴风雨气息。

　　当然，方云开始考虑和王惜朝合作最大原因，是因为，现在的王惜朝，对他已经不具备威胁了。

　　王惜朝如果想用“夺舍之法”来对付，那就是大错特错了。方云的武道意志，经过远古魔神的锻炼，已经达到一个可怕的地步。王惜朝虽然号称是上古枭雄转生，但武道意志不可能比远古魔神更可怕！

　　方云的武道意志，已经可以压制王惜朝了！在这种情况下，什么阴谋诡计，都是没用的。

　　方云选择在王惜朝提到“方家”的时候松口，未尝没有迷惑他的意思。

　　果然，王惜朝见方云松口，心中大喜：“哈哈哈……我就知道，以冠军侯的睿智，必然会答应的。这样吧，我知道你心中颇有芥蒂，不如，我们就从最开始的信息互换开始，建立互信合作的基础。我会及时通知你，关于京中的一些隐秘。而你，只需知会我那些上古宗派动向、行踪。我要知道，他们出现了哪些人，有什么动静。”

　　方云这次倒是没拒绝。王惜朝表面的身份，还是大周朝第八位武侯，身份独特。接触到的上京城核心隐秘，还要多些。而且，他现在的身份，还是太子刘秀从小到大的至友。总有些消息，是他知道而自己不知道的。

　　“据我所知，你本身就是上古强者转世。搜集那些宗派的行踪，我不会比你更在行。为什么需要我的帮助？”方云沉声道。

　　“没有人会嫌消息渠道多的。方云，我知道，你认识不少宗派中人。那个大力神魔宗的传人上古北斗星宫的传人，以及上古神行宗的传人，就是你身边的人吧。从他们那里，你总会知道很多消息。你所需要的，只是把他们知道的，告诉我罢了。”

　　王惜朝说责，若有深意的看了一眼方云。

　　方云眼睛微眯，目光闪烁，脑海中闪过一个个念头。片刻似乎明白了什么，大笑起来：“哈哈哈哈……不错，上古枭雄果然是上古枭雄，不过，我需要分一杯羹。”

　　方云这话说得斩钉截铁，勿庸置疑。

　　王惜朝这样的人物，一切为了生存。打听其他宗派的消息当然不可能是因为好奇。方云只是微一思忖，立即明白过来。这一位，怕是井起了其他宗派的主意。

　　上古宗派互相杀戮，夺取道统、宝藏。典籍，甚至资质优秀的门人。那根本就是一个杀戮和掠夺的时代。

　　王惜朝这种人物显然打的就是这种主意。他现在还没达到命星境，要想进一步增强。显然需要种种外力。而这一切，没有比宗派更好的了。

　　大的宗派王惜朝还没这个本事。便小的宗派就不一样了。连妖女萧萧出身的上古怨情道这种小宗派，都能传下一点道统来。更别说其他的了。

　　“哈哈哈……”王惜朝也笑了起来：“冠军侯若有意，那是最好不过。我身边，正缺少像你这样的强者。对了，善意的释放，我提前告诉你一个消息。东宫中的那位，可是对你很不满。你以后恐怕有点麻烦了。”

　　“东宫？”

　　方云瞳孔蓦然收缩。东宫有两位大人物，一位是东宫太子这位迅速被他忽略。剩下的，就只有东宫娘娘：“你说的是皇后？！”

　　“嘿，除了她，还有谁。母子毕竟情深，虽说上古时代，亲情淡薄。但宗派的观念却极浓。刘秀不只是她的儿子，还是未来的战神宫掌教。上次封侯，你和十三皇子刘彻，三十六皇子刘启实在太近了。而这两个人，都是刘秀的强大竞争对手。你说，作为母亲。她会怎么办？”

　　王惜朝大笑道。

　　方云皱眉不语。皇后执掌后宫，母仪天下，地位极为尊崇。更为重要的是，大周朝所有的诰命夫人，命妇都要受她节制。

　　如果她对方家产生敌意的话，那就大为不妙了。至少，母亲就极为难做。

　　“如果我没有记错的话。刘秀武道一进没有进境，现在应该还是灵慧级的进境。这种修为，想要争夺人皇之位，恐怕力有未逮吧。而且，东宫皇后身为上古战神宫掌教，喜怒不形于色。这等内心谋划，也是极为隐秘。你是如何得知的？”方云开口道。

　　“你忘了？”王惜朝脸上露出一个诡谲的笑容，“我，以前可是太子太保。这个消息，就是我亲自从太子口中得知的。至于你所说的武道修为，哈哈哈，你也太小看上古战神宫。这根本就不是问题。对了，华阳夫人新收了个义女，颇得皇后喜爱。嘿，你不会以为，皇后真的这么喜欢小女孩吧？”

　　方云心中一震，他以前还从没留意这个，此时闻言，立即知道不对。微一思忖，随即反应过来，冷笑道：“哼！她是想通过这种方式，向方家施压，让我们投靠于她！”

　　“你总算反应过来了！记得上京城中，我早就跟你提过。当今皇后根本就是上古战神宫的掌教。可惜，你对我戒备太深。一直没反应过来。现在，已经错过机会。我们深宫中的那位皇宫娘娘，已经失去耐性了！”王惜朝道。

　　方云眼神微闭，如一尊战神般，端坐在大殿上方，巍然不动。谁也不知道他在想些什么。片刻之后，方云睁开眼来，目中掠过一丝明亮的光芒：“兵来将挡，水来土淹！大周朝的规矩，后宫严禁干涉皇子之争。皇后的位置，确实尊崇，可惜，也成了她的束缚。只要她不能亲自动手，其他人等，不足为惧。上古战神宫如果真的不识好歹，那我不介意把那些人，一一击杀！”

　　方云说着眼中，透露出一股绝对的自信。这是对自己，也是对自身武道的自信。

　　身为上古一方大派的掌教，实力绝对属于命星境以上的恐怖存在。方云也没把握，承受得了这些老怪物的攻击。但是她偏偏做了大周朝的皇后。

　　堂堂一国皇后，离开皇宫，跑去追杀一个朝廷重臣，这成何体统。方云可以肯定，那些上古强者转世，化身的女子，进入皇宫时，必然和人皇达成了某些条件，受到了某些约束。

　　皇后若是敢做出这种事情，恐怕不用方云动用。

　　人皇第一个不能容她！

　　大周朝武者如云，但最强者，只有一个人。那就是大周人皇。

　　这么的正、邪、魔道强者，将京城视为龙潭虎穴，战战兢兢，谈虎色变，不敢轻易涉足。绝对不是因为儒家，也不是因为后宫那些转生为妃子、娘娘的上古强者，而只是因为端坐中央紫气殿那位不世皇者。

　　手握远古三皇圣器，又有整个王朝千年气运加持，天下民心所聚。根本不可能有人在皇城内，会是人皇的对手！

　　王惜朝的眼皮微微跳了一下。这种洞察事情的智慧，和无比自信的实力和霸气，让他恍惚的以为，自己是在和另一个上古枭雄巨擘攀谈。

　　这样的方云，实在很难让人把他当成一个少年人。

　　“既然你已经有了对策。那就最好不过了。不过，这件事情，你最好还是小心为妙。上古战神宫的实力，毕竟不凡。而且，皇宫娘娘身边，有几个老奴。这几个老东西，就连我见到了，都有种榫头皮发炸的感觉。你最好小心。”王惜朝道。

　　“嗯？”方云若有所思，微微点了点头：“对了，另外有件事，需要你帮我运作一下。”

　　“什么？”

　　王惜朝诧然道。

　　“天武侯不识时务。我迟早要对付他。不过，他现在毕竟是朝廷的武侯，他现在对付不了我，但恐怕，会对付我大哥。你执掌军机处，我想让你阻止天武侯的一切，针对我大哥方林的命令。”

　　方云目光炯然道。

　　王惜朝微一思索，立即答应下来：“这倒不是什么问题。天武侯、神武侯，向来不大喜欢我这个‘第八侯’。你说的这件事情，我可以答应。”

　　朝廷新旧武侯之间的争执，其实从杨弘时就已经有了。方云的请求，对他来说，不过是举手之劳。

　　当下，两人又商讨了一阵。互相讨价还价，商定了某些细节，王惜朝这才离开第六副统领殿，破空离开。

　　时间一天天过去，征剿大军空间中，明显比平常要紧张，萧索许多。第六副统营的士兵，有意无意的，被其他军团的人疏远，隔离。就连铁骑军的其他士兵，也不敢走得太近。不过，虽然是疏离，却也不敢太过份。其他军团的士兵，看向第六副统营的士兵时，还隐隐有些畏惧和忌惮。

　　方云心里有数，这恐怕是霍仲孺搞的鬼。对于这种小手段，他也不在意。端坐第六副统领殿中，全神修炼武道。


第703章 圣武侯降临

　　太平之世，靠的是谋略，智慧。乱争之世，靠的却是武力。

　　在现在这个时候，强大的实力，才是生存的保障。对于方云来说，三大巨头的刁难，只是个小麻烦。最重要的，还是实力。

　　第六副统领殿，已经完全封锁起来。坚硬的符箓钢打造的暗金色墙壁上，光影符道，一道道神秘的符文，在其中流转不休。形成一张巨大整体的网，将殿内的气息隔绝起来。

　　“主人，我们剩下的能量，实在是不多了。”

　　天地万化钟的声音，在空间中响起。

　　“上次在远古小世界，消耗了太多的能量。”

　　方云目露沉思：“还能坚持多久？”

　　“一年！在这一年内，如果没有找到新的能量，我就要陷入沉睡。”

　　时间之力，是极为消耗能量的。方云自从得到天地万化钟起，就一直面临着，缺乏支撑时间燃烧的能量来源。

　　“能源的问题，我会想办法的。”

　　微一思忖，方云手掌一张，一枚桃核大小的琥珀物，托于掌上。正是封印张耳的“点将台”。

　　犹豫了一下，方云道：“这是一件中品天元法器，你先拿去吞了。里面的能量，应该能让你补充一段时间。至于其他的，我会另想办法的。”

　　这样一件“中品天元法器”，还没在手中发光发亮，就这么扔给天地万化钟吞了。说不心疼，那是假的。

　　“天地万化钟”的胃口实在是太大了，要靠吞天元法器晋升。但正是如此，方云反倒越是舍不得它。因为这件法器的威力，也确实强大。若不是因为有此物在手，远古小世界时，他可能就已经死了。

　　“太好了，主人！”

　　天地万化钟见状，大发惊喜。这件天元法器，不止可以让它补充部分能量，还能够让它局部的进化。

　　虚空一扭，一股无形的力量，立即把方云手中的“点将台”吸了去。

　　“嗡！”

　　片刻之后，空间一震，方云感觉到整个空间的面积，又增加了不少。立即知道，天地万化钟已经成功的把这件中品天元法器吞噬了。

　　“把时间调到一年。”

　　方云盘坐在一条山脉上，对着天空道。

　　“是，主人。”

　　虚空再次微微震动一下，然后一切恢复了正常。这种大恢复的调整，波及整个空间。所以，每一次的调整，都会引起一次大范围的震动。

　　修为达到天冲六品，方云现在已经足以将钟内空间的时间流速，加快到两年。但是一比两年的时间流速，对能量的消耗实在太大。现在的天地万化钟，都承受不起。

　　相对来说，外面一天，里面一年的时间流速，也就足够了。

　　方云现在需要时间，来充分的强化自己。同时，移植在天地万化钟内，炼制神丹的药丹，也需要这种时间加速，来增加成熟和繁衍的速度。

　　“这片药圃，就交给你处理。尽量的让这片药圃，繁衍的速度加快。”

　　方云望了一眼，远处的药圃，对天地万化钟道。

　　“主人，放心吧。我会将充足元气。输送到这片药辅，让它最快速度成长。”

　　天地万化钟回应着，很快一片五彩的光华从天而降，笼罩了那片药辅。赤玉伏泽、龙涎秦艽、混沌桐皮、阴阳伸筋草……这些远古小世界中采集来的灵花异草，和虞玄赠送的炼制“太素神丹”的药草，枝枝伸展，簌簌的吸收着，这片浓密的天地元气。

　　远古已经破灭，要让这些远古的灵花异草正长的生长。就必须模拟出类似的生长环境。方云没有那么多的时间，去照看这片药圃，这件事情，就只能交给天地万化钟的器灵了。

　　“摩诃迦啰耶，地唎般刺那伽啰，毗陀啰波拏迦啰耶，阿地目帝……”

　　方云脑海中《醍醐灌顶大法》梵文经文，与在北溟时，吠陀僧阿旃陀讲叙的经文内容，一一对应。

　　这门佛宗的上乘灌顶法门，只有少数地位极高的僧人才能修炼。方云得了这门佛法的经文，却没得到完整内力。

　　“可惜，李广如果晚来一点，我就能得到这门大圆满的功法。现在，只能靠自己修炼了。”

　　方云心中默默想道。

　　这门功法，即不具备攻击力，也不具备防御力。只是西方吠陀洲的高僧，在入寂之前，传承佛法的法门。

　　但到了方云这里，立即衍生出了另外的作用。

　　“万化之身”提升到十万八千个循环后，功用大大提升。其中一个能力，就是吞噬了一门功法后，就能源源不断的模拟出这门功法的完整符箓。而不会出现阿旃陀这样在，传出一门功法，自身功法就断绝的巨大缺撼！

　　这门高僧圆寂时才会使用的法门，到了方云手里，却成了提升部下功力的恐怖武学。当然，前提，必然把这门功法祭炼完成。

　　把梵文和中土意译的经文，一一对照，方云心中慢慢感受经文要意。片刻之后，心神入定，沉入了修炼之中。

　　“嗡！”

　　丹田震动，方云丹田之中，三座圆满大佛大放光明，一缕缕黄金色的佛力，化为三缕细线，汇聚到后来，聚成一团，隐隐形成一个佛门的“卍”字。

　　这就“醍醐灌顶大法”的修炼特点，必须至少有一门大圆满的佛门功法，才能够修炼。因为这门佛法的特点，本来就是将体内的佛门功法，传承到下一代。所以在修炼的过程中，也是要借助大圆满的佛门功法来修炼。

　　三尊大佛，不断的迸射出一缕缕佛力，汇聚到“卍”字符文上。方云一动不动，按照“醍醐灌顶大法”的法门，专心的修炼着。

　　三天后，“卍”字符文成形，方云体内终于有了第一缕“醍醐灌顶真气”。接下来的事情，就是在将这道符文，将佛门心法，在体内按大周天“搬运”。

　　时间一天天过去，十天之后，方云全身窍孔，放射出淡淡的佛门毫光。又十天，毫光变亮。

　　一个月后，方云身周，佛光笼罩，虚空中有天花散落，一片神圣、肃之像。

　　又一月，天花与佛门禅唱同时显然。

　　到第三个月，方云周围出现数千的小佛陀虚影，在佛光中，围绕他不停旋转。一派圣僧之像……

　　“嗡！”

　　半年之后，方云全身一震，体外光华内敛。就在几尊佛陀身后。一枚古老、繁复的符文，凝聚成形，缓缓旋转，散发出一阵极奇古老的气息。

　　这枚符文，并非中土的符箓，而一枚古梵文。方云并不知道它的发音和意思，但确切的知道，这确实就是“醍醐灌顶大法”圆满的标志。

　　眼睑一颤，方云缓缓睁开眼来。黑色的瞳孔中，流露出一股沧桑、悲悯的气息。仿佛一位得道的苦修老僧，俯瞰世间。眼中目光一闪，方云眼中的沧桑尽褪，敛到深处。眼中又恢复了年轻人那种强横、锐利的气息。

　　“西方吠陀法门，果然有独到之处。我一修炼醍醐灌顶大法。几门佛宗法门融会贯通，领悟佛法之义。居然瞬间生出对佛门的大虞诚心，大向往心。若非我经过远古魔神锻炼，意志坚固。恐怕这一下，就动摇了意志。”

　　方云心中暗暗思忖。这佛门的绝学，实在是不易修持。当初修了“大力金刚法门”，差点就被昭觉寺的老僧诱惑，渡化了。如今修炼了正宗的佛门佛法，居然又生出了虔心礼佛、侍佛之心。

　　这佛门经法之中，处处暗藏心机，端的是万经之中，最危险的法门！

　　修炼完“醍醐灌顶大法”后，方云眼神一闭，再次沉入修炼之中。他一身修炼有许多绝学。不少绝学都和规则之力有关。领悟的规则越多，威力就越大。青龙八式是如此，五帝星宿拳同样是如此。

　　他如今达到天冲六品，境界需要稳固。这些功法也需要再梳理一遍。而且整理一身所学，研创自身所学，也显得越发必要。

　　时间慢慢过去，方云便沉浸在这种简单、枯燥的修炼之中，不言不动。

　　武者大部分的时间，都需要在这种寂寞、单调的武道修炼中渡过。这是对心性和意志的一种磨炼，同样也是武道对武者的磨炼。熬得过，才能成为武道强者，掌控自己的身躯、意志，不为外物所动。

　　一个月、二个月、三个月……

　　半年、一年、二两、三年……

　　外界的一天，天地万化钟内却是两年。在这种时间加速的背后，却是庞大的能量消耗。天地万化钟从“万魔殿”中搜刮的能量，在不断的减少。

　　方云的“梳理”，已经差不多结束。境界也稳固了不少。对于六品“天之规则”的领域，也更深了一步。伴随着“亿万空间遁形大法”也有了新的发展。

　　不过，在功法的创新方面，依旧毫无进展。方云的一身所学，每一门都是极学浩大的法门。要想创出一门属于自己的，威力更强大的绝学。方云就必须首先，对所有功法，领悟透彻。

　　在了解、洞察这些功法玄妙之后，才能由此为基本，创造出更强大的武学。这是一个漫长而繁复的过程，工程非常浩大，不是一朝一夕可以完成的。

　　“嗡！”

　　就在方云闭关修炼的时候，征剿大军驻地上方，空间一扭，随后一柄纵横数千丈金黄长剑，跳了出来。横亘在虚空之中，散发出一股威严、尊贵、仁慈、智慧、平和的气息。这股气息无弗及远，笼罩整个驻地空间。

　　地皇剑，远古三皇圣器！

　　这柄远古三皇圣器降临的同时，也意味着三十万征剿大军的神秘统帅，大周朝最强大的圣武侯，终于降临到了这片空间。

　　“诸将听令！”

　　一个威严、浩荡的声音，带着令人惊悸的气息，响彻整个空间。整个空间内，所有人统统被这股气息惊醒，不管是不是在闭关的，都被这股气息惊动。纷纷踏出了宫殿。

　　“参见圣武侯！”

　　宏亮虔诚的声音，响彻整个天地。大地上，一道道人影，单膝跪伏下去。这些武道霸主、枭雄巨擘，在圣武侯和地皇剑面前，统统选择了低下高傲的头颅，选择了臣服。

　　“砰！”

　　同一时间，方云的第六统领殿，大门砰的一声炸开。方云设下的层层禁制，土崩瓦解。一股力量撞击在天地万化钟上，发出“嗡”的巨响。


第704章 擢升都统

　　“终于来了。”

　　天地万化钟内，方云蓦然睁开眼来。原本略微模糊的身躯，也在他睁开眼的刹那，骤然变得清晰。

　　征剿大军驻地空间中，只过去短短的时间，但天地万化钟内，却已经过去很久很久。在这段时间内，方云已经把自己的境界完全稳固下来，实力又有了极大的进步。

　　站起身来，方云踏出天地万化钟，出现在大殿之中。然后施施然，从容不迫的走了出去。

　　圣武侯是征剿大军的最高统帅，但却极少现身。就连军中的都统，都很难见到。在大周朝中，他的权势是极重的。同时统帅着朝廷的正规军，和最强大的十万征剿大军。

　　这次他的出现，虽然有些意外，但却在方云的意料。征剿大军中死了二个都统，而他又和三大巨头闹翻。这种情况，必须要有一个交待。而且，以他现在的实力，这个副领统的位置，已经不适合他了。

　　一直把他丢在这个副统领位置上，是一种浪费。不管是降，是迁，是调离，都必须有个交待。

　　征剿大军空间上方，空气静止。地皇剑的圣辉，瑞气千条，笼罩整个空间，到处充满一种宁静、高贵、神圣、祥和的气息。

　　这已经不是方云第一次见到地皇剑了，莽荒大战时，圣武侯及时出现，阻止了妖族的帝妖皇，结束了战争。

　　同样的出场方式，同样的所见。但给方云的感觉，却绝然不同。那个时候方云只是感觉到地皇剑很强大。但再次见到，方云才感觉到地皇剑可怕的威力。

　　在那千丈长的黄金剑身中，蕴含着一股可怕的力量。这股力量并非是毁灭性的。而是浩大、正直。就仿佛是天地永恒的主宰一般，俯瞰天下苍生。

　　方云感觉到，地皇剑中似乎还蕴含着一股奇异的力量。这种力量使得地皇剑具备一种可怕的“锋利”似乎没有任何东西、任何物质，能够抵挡得了。就算是灵魂，都能够一斩为二！

　　“这柄地皇剑，并不是完全形态！”

　　方云只瞧了一眼，就知道，眼前的地皇剑，虽然威力极为可怕，就算是身上的“海神战甲”，都挡不住它一击，但却绝对不是完全形态的地皇剑。

　　远古三皇，何等崇尊的存在。三皇圣器在他们手中，根本就是毁天灭地，无坚不摧的存在。是镇压天地气运的亘古存在。

　　这些三皇圣器，在远古，就是三皇的象征。是天地间所有魔神的恐惧、哀号的存在！天地间，没有任何其他法器，能够和三皇相提并论！

　　眼前地皇剑还是地皇剑，但绝对不是三圣皇执掌时的地皇剑。这柄虽然威力磅礴，远在一般的上品天元法器之上。但却绝对没有达到“万魔殿”的地步。

　　“远古时代，有三皇执掌，但最后居然彻底破灭了。这其中，必有大的变故。地皇剑作为三皇圣器其中必然藏有隐秘。现在威力缩减这么多，必有原因。”

　　方云从殿中大步走动，脸上不动声色心中却是闪过无数念头。这要是真正的，大圆满的“地皇剑”就凭帝妖皇这种近古的妖物，是绝对不可能挡下这么一柄圣皇之剑的！

　　“参见圣武侯！”

　　方云单膝跪地，俯下头鼎。能执掌三皇圣皇，圣武侯在心性方面，绝对差不到那里去。至于刚刚的冲击也是因为方云设下禁制，隔断了外面的气息。

　　圣武侯只是一个例行的通知那一道能量，撞击在天地万化钟上就立即消散了，并没有多少力量。

　　黑压压的大地上，无数枭雄巨擘、跪伏在地上，一动不动。一片静谧。

　　一股恢弘的意识，扫过大地。最后定格方云和另一个方向。

　　“第六副统领方云、御龙直副统领落星辰听令！”

　　“诺！”

　　天地间同时两个声音。

　　方云心中微震，下意识的瞧向了落星辰所在到地方。没想到，这次落星辰也在其中。

　　另一个方向，全身披挂青铜战甲的征剿大军三大巨头，霍仲孺、梁道成、尔朱荣，心中一沉，都感觉到有些不妙。

　　“人皇有旨。第六副统领方云，在墨岭城击杀叛逆势力天邪宗太上长老左问天、周玉祁等三名太上长老，又于北溟击杀炽焱邪君、铜须邪君、藤木邪君等三大邪道强者，其后又击杀众多溟荒七品强者，震慑溟荒皇室野心，立下赫赫功劳，扬我大周国威。故，擢升为征剿大军都统！”

　　“原御龙直副统领落星辰，重伤方外第一邪道剑宗门人帝一，又于北溟责杀……”圣武候的声音继续响彻，天地间一片寂静，但众人却是心中大震“不好！人皇居然将他擢升为都统！”

　　大军前方，霍仲孺脸色大变，撑在地上的双手，猛然握紧。他知道人皇对方云看重，但却没有看到，居然看重到这种地步。直接绕过统领一职，提拔为都统。

　　圣武侯宣称的理由，却是冠冕堂皇。但是这里的都统，立下的功劳，哪一个不在方云之上。就算是羊叔子，也不知道参加了多少战役，剿灭了多少宗派强者，立下了多少功劳，才有今日地位。

　　方云此子，加入征剿大军不足一年。宗派征剿战争，一次没参加。居然就从副统领，做到了都统。

　　“皇恩，太过了！”

　　霍仲孺眼中闪过一丝怒气。尽管知道羊叔子、张耳、公孙宿三个都统位置空缺，提拔下面的人是必然的，但是他还是无法接受这个事实！

　　他仅有的点压制方云的优势，顿时荡然无存。

　　“霍兄，现在如何？”

　　熟悉的意识波动，传入脑海。霍仲孺抬起头来，立即看到了两道熟悉的目光。

　　“人皇已经摆明了，对这个小子很重视，要提升。你如果还要和他作对，就极为不智！”

　　都统梁道成，身材颀长，目光睿智，给人一种极有谋略的感觉。

　　“哼！还有一个办法。我们三人联合，找个机会，像他对付公孙宿那样，把他干掉。你意下如何？”

　　三巨头之中的尔朱荣道。

　　此人方正脸，络腮胡子，眼神如鹰，隼利明亮，给人一种凶猛、霸气的感觉。

　　霍仲孺闻言心中蠢蠢欲动，猛烈的跳了几下。不过，也就是跳几下而已，霍仲孺很快就恢复了平静。

　　尔朱荣说的好听，好像要两胁插刀的样子。不过，霍仲孺清楚，命星境之后，只对于强大的力量感兴趣。而且这件事情，三巨头之中，只有自己牵扯进来。这两个家伙，是想看自己的笑话呢。

　　“免了吧。我怕被你背后斩几刀。”

　　霍仲孺不客气道。

　　“哈哈哈……”

　　两人大笑。

　　“霍兄，你现在和他结的仇怨还不深。不过，如果再不脱身，就难说了。”

　　梁道成目光睿智，这时才说了句中肯的话：“此子能短时间内进展到这种地步，并非侥幸。我的建议是，你暂时不妨和他和解，观察一段时间。此子若能突破命星境，那我们现在与他做对，就是不知死活，自找死路，日后埋下身死祸根。而如果不能，七品就是他的武道尽头。到时，我们功力再进，那时收拾他，也不迟。霍兄，这种聪明人，应该不会看不穿这点吧。”

　　“哈哈，梁道成，你现在倒是说了句人话！命星境是武道的分水岭。他天资再高，进境再神速。突破不了命星境，就是废物一个。这种人物，根本就不足为惧。那时，凭了他今日的所为，日后就会死无葬身之地！”

　　尔朱荣眼中闪过一丝诡谲的光芒，显然这位外面粗犷的都统，并不像他表现的这么缺心少眼。

　　霍仲孺深吸了一口气，养了两人一眼：“我知道了！”

　　另一个方向，方云单膝跪地，心中也是震动。

　　他知道，朝廷方面很可能将他调离或者擢升。只是，方云没有想到，擢升的理由，居然是这样。

　　朝廷方面，居然以他斩杀几名天邪宗的六品强者，和击杀数名溟荒皇室强者为由，将他擢升为都统！特别是后者，方云自以为少有人知道，没想到，人皇却是了如指掌。

　　“难道在溟荒时，那个出手助我的人，就是人皇！”

　　方云脑海中掠过这个念头，后心立即一阵冷汗。

　　北溟之行，他自以为隐秘。没想到，人皇居然真的能算到他的行踪！整个朝廷上下，没有一个人，让他感觉到如此的可怕。仿佛无所不在，无所不知，无所不能！

　　耳中只听圣武侯的声音道：“故，擢升落星辰为第六都统！钦此！”

　　“谢主隆恩！”

　　落星辰的声音从西方传来。声音不高不低，平平淡淡，没有太大的波动。

　　“谢主隆恩。”

　　方云也立即收摄了心神，跟着行礼。

　　现在不是想这些的时候，方云知道一定有什么东西，是自己所没有注意的。因为这些，才使得自己的行踪泄露了出去。使得人皇知道这些秘密。

　　如果能找出这些原因，未尝不可以，重新将自己的行踪，隐匿起来。


第705章 平衡之道

　　人皇虽然现在圣恩眷顾，但方云并没有丧失在这种“皇恩浩荡”之中。他清醒的记得夫子推演中的内容。

　　不管人皇圣恩如何的眷顾，方云都不会因此丧失掉自己的冷静和理智。毕竟，“上一世”，人皇可以灭亡掉方家的人！

　　方云读过史书，历朝历代的皇帝，越是有大能力，便越是有大野心，不甘于平淡。若论雄才大略、帝王心术、英明神武，绝对没有任何一代皇帝，比得上大周朝现在的人皇。甚至连方云，有时想起这位人皇，也不禁产生一种，君心如天，浩渺难测的感觉。

　　方云不相信，这位历朝历代，最为杰出人皇，会是那种甘心守旧的存在。

　　能力越大，野心越大！

　　方云相信，如果人皇有野心的话，也必然是历代帝王中，最大的！

　　“方云、落星辰，领取都统战甲和绶印吧。”

　　圣武侯的声音响彻天地，两道金光投下，分别向方云和落星辰。

　　“多谢武侯！”

　　方云伸手一接，将沉重的都统战甲和都统绶印接过手上。

　　都统战甲只有巴掌大小，一只手掌就能握住。但入手极沉，几乎可以媲拟一座山峰的重量。如果能量太低，这套战甲连接都接不住。

　　方云伸出一股真气，缠绕一周。这件巴掌大小的青铜战甲，立即破掌而出。一块块贴在方云身上，接合成一件威武、大气的完整战甲。

　　方云穿上这件战甲，立即产生一种威武霸气、睥睨四方的感觉。

　　“从今以后，再无需受征剿大军军令节制了！”

　　方云站立起来，目中迸射出一道明亮的光芒。

　　他在军中的时候，要受军律节制。调到征剿大军，又要受到征剿大军的军律节制。没有完成任务，便不得返回驻过驻地。即便他功力大进，也要先逮到戾血魔君，然后才能返回驻地。但现在就不同了。

　　现在，他自己做了都统。他的话就是命令，只有他命令、节制别人。没有别人节制他的份。而且，猎鹿园中，他现在也可以自由进出，而不必顾虑太多。那些面子上的功夫，就不用再做了。

　　“都散去吧！”

　　苍穹中，地皇剑的光芒一跳，立即消失无踪。即便方云也没看到，他是怎么消失。心中暗自揣测，这应该是地皇剑的能力。

　　大殿前，霍仲孺、梁道成、尔朱荣看了一眼，看了一眼远处，收回目光，默默走回了返回各自的大殿中。今日，落星辰和方云才是主角，他们都是黯淡无光。

　　大殿中，霍仲孺刚刚坐下，一股强大的意念，立即破空而来，进入霍仲孺的脑海中：“霍仲孺，辛苦你了。征剿大军中的事情，陛下已经知道了。”

　　“大人！”

　　霍仲孺神色一震，露出意外的神色。居然是圣武侯。

　　“陛下知道，你心中颇有怨言。”

　　圣武侯继续道，声音依旧毫无起伏，听不出什么想法。

　　“属下不敢。”

　　霍仲孺心中一惊，连忙低下头来，后心一片冰冷。这句话，绝对不是什么嘉奖。

　　殿中沉默了一阵，似乎圣武侯在打量着霍仲孺。半晌才道：“没有怨言是最好。人皇陛下向来赏罚分明。你们三人忠心耿耿，坐镇军下，稳定军心，自然也有功力。有功力自有嘉奖。现在给你两样选择：第一，你可以选择一门命星境武学，第二便是延长你们进入乾坤图中修炼时间。你自己选一样吧。”

　　圣武侯淡然道。

　　霍仲孺沉默不语。圣武侯虽然说得好，他们三人忠心耿耿，当予嘉奖。不过，他心知肚明。自己三人根本没有离开驻地空间，也没立下什么赫赫功力，根本没有嘉奖的理由。

　　张耳、公孙宿被方云所杀，圣武侯此次的旨意中，却提都没有提。不止如此，还擢升方云，晋为都统。人皇这是怕众人寒心，施展平衡之道，安抚众人的。而这嘉奖，既是补偿，也是来堵住众人之口的。

　　虽然对于方云的擢升，依然有些不满。但霍仲孺不得不承认，人皇这个补偿一提出来。真的是再大的怨气都没了。

　　公孙宿、张耳，毕竟和自己非亲非故。之所以，对此愤概不已，只不过是出于兔死狐悲之感，害怕张耳、公孙宿之后，下一个就轮到自己。

　　现在，因为两人之死，自己居然得到这么大的好处，可以，张耳、公孙宿真是的死得其所，太畅快了。皇室再提不提这件事，霍仲孺都觉得无所谓了。

　　这就是阳谋啊！

　　霍仲孺虽然明知道人皇的心意，就是升不起一点反感。这种大礼，简直没法拒绝。

　　“我选择去乾坤图中进修！”

　　霍仲孺权衡了一番，还是选择了进入“乾坤图”，利用“乾坤图”的时间之力，锻炼武道。这样，一来可以避免和与在风头正盛的方云摩擦，另一方面，也可以提高自己的武道修为，出来之后，照样压制方云。

　　命星境武学虽然极为诱人，但毕竟，自己身上本身就有。而且，也还会有机会获得。

　　“那好！我已经和乾坤图的器灵说过了，你去吧。”

　　一股金黄的气劲一拂，风声过处，霍仲孺立即消失无踪。

　　同一时间，梁道成、尔朱荣也受到了同样的待遇。

　　尔朱荣和霍仲孺一样，都选择了到乾坤图中闭关苦练。至于梁道成，却选择了一门命星境武学。

　　尔朱荣是武痴，所以选择这个并不奇怪。霍仲孺顾忌方云，选择离开也不奇怪。但梁道成不同，他和方云并没有直接冲突。并不需要回避。

　　“为了一个方云，人皇居然大范围的补偿所有都统。这种事情，从未有过。只是为了一个方云，人皇就破例了。这种待遇，包括我在内，从未有人享受过。这已经不仅仅是看好那么简单了。”

　　梁道成端坐在大殿宝座上，沉思不已。他一只手按在扶手上，另一只手，捧着一本典籍，真是人皇赐下的命星境武学。

　　征剿大军三大巨头中，梁道成武道不是最高的，但绝对是最为睿智的。

　　尔朱荣和霍仲孺，还是感觉到，方云身上皇恩浩荡，而且人皇为了他，再次施展帝王手段，安抚众人。

　　但梁道成却从这件事后，感觉到其中极不寻常之处。

　　“若只是看重，完全不必如此作为。难道……这个方家次子，乃是某个对人皇极为重要的关键人物？！”

　　梁道成一根手指，在宝座扶手上，按照某种节奏，缓缓敲打着。他闭着眼睛，冥思不已。蓦然脑海中掠过一个念头，梁道成心中一震，蓦然坐起：“莫非……如果真的是这样，霍仲孺再想和他作对，就是自找死路了。人皇第一个就饶不了他。不行，我得找个机会，和他接触一番。即便不能为友，也不可为敌！”

　　梁道成想到此处，目中掠过一道明亮的光芒，心中立即有了主意。

　　……

　　第六统领殿内。方云端坐上方，下方是一干什长、校尉、都尉。

　　三大都尉风不平、李颇、李知依就站在前方，气氛极为肃穆。

　　众人站在这里，不是没有原因的。

　　方云擢升都统，已成定局。他一走，第六副统领的位置，就空了下来。以方云现的权势，是有足够权利，指派新的副统领人选的。这一点，连统领罗达冲都改变不了。

　　而第六副统领的人选一确定，就会不断的空出位置。一层又一层。

　　校尉有机会竞争都尉，什长有机会竞争空出来的校尉。这是一种连锁反应。人人心中都有一份期待。

　　方云坐在上面扫了一圈，目光掠过之处，众人纷纷低下头。不敢表露心中的渴望。

　　“第六副统领……”

　　众人心中一跳，目光随着方云转动，最后定格在了一人身上：“由李颇担任！”

　　“嗡！”

　　众人心中一震。虽有些诧异，却也不是很意外，副统领只能由这三人中诞生。

　　一旁，风不平听到这个决定，眼中闪过一丝愤恨和不甘的神色。他的第六都尉，已经呆了很久了。时间比李颇、李知依都要悠长。论资历，他是最深的。本来以为，这个位置会落到他身上。没想到，居然会是李颇。

　　“风不平，你可是不服？”

　　方云漠然道，声音中透露着一股危险的气息。

　　风不平心中一跳，赶紧跪下：“属下不敢！”

　　方云连都统都敢杀，更别说是他这种人了。

　　“哼！不敢最好。”

　　方云双手扶在宝座上，缓缓站起身：“在这里，我就是天，我就是地。我的话，就是一切。我不管你有多么桀骜。在我面前，胆敢露出不甘、愤怒，简直是不知死路。我要杀你，这点就够了。对付你，本座就像拈死一只蚂蚁。这是第一次，但不会有第二次。明白了吗？”

　　风不平额头冷汗涔涔：“属下知错。”

　　“哼！”方云冷哼一声，不再看他：“李颇，接印吧。”

　　“谢副统领……不，谢都统大人！”

　　李颇狂喜，倒头便拜。他本来这个位置，轮不到他。毕竟，李知依向来和方云走来很近。没想到，居然会喜从天降。

　　一旁，李知依看着李颇接受副统领印，眼中闪过一丝黯然，微微有些失望，但并没有多说什么。他早已习惯了。

　　“李知依，”方云目光一转，落在李知依身上：“现在，你卸去都尉一职。随我入主都统殿吧！”

　　李知依先是一怔，继而狂喜：“是，大人！”

　　“李颇，你现在是副统领。所有空缺位置，由你指定。”

　　方云说罢，从宝座上走了下来，推开大殿。走了出去。

　　李知依紧随其后，匆匆走出。

　　这段时间的考察，李知依已经通过了方云的考虑。这个人，智勇兼备，方云要把他带出去，当成心腹！


第706章 蛮族战神

　　都统殿，巍峨高耸，如巨兽耸立。

　　皇室奖赐给方云的位置，自然就是羊叔子空缺出来的位置。三座都统大殿，任其选择。

　　当方云穿越征剿大军驻地的时候，大地沉寂，七座都统殿，没有一点声音传出来。在他风头正劲的时候，三大巨头和其他都统，似乎选择了沉默，避免去触怒他。

　　“进来吧！”

　　方云步履从容，推开大殿，大步走了进去。身后，李知依没有太多犹豫，跟着走了进去。

　　羊叔子的大殿中，一样未动，一切保持着原样。

　　方云穿过大殿，登上台阶，一步步朝着大殿下方的宝座走去。在登上五级台阶之后，方云突然停了下来，蓦然转向，望向李知依，目中闪过一缕明亮的光华：“李知依，过来。”

　　“是，都统。”

　　李知依大步走上前，刚刚走到台阶前，突然之间，一只手掌仿若鬼魅一般，从头顶拍了下来。李知依心中一惊，本能的就要躲避。

　　“都说……”

　　李知依目光闪烁了一下。不过，就在念头即将化为动作的刹那，李知依的理智硬生生的打断了这个过程。他非常明白，以方云现在的实力，要杀他，不费吹灰之力，躲也没用。

　　“砰！”手掌按落，接着一股山洪暴发般的恐怖力量，浩浩荡荡的从李知依头顶，冲入他的体内。

　　“收摄心神，接收这股能量。”

　　方云的声音，传入耳中，一片淡漠。

　　李知依怔了怔，随即狂喜。就算他再愚蠢，也感觉，这是自己一次极大的造化。不敢多言，连忙摒息敛气，全神的接收这股汹涌澎湃，仿佛永无尽头的狂暴能力。

　　方云现在施展的，正是佛宗法门“醍醐灌顶大法”。李知依是他修成这门功法后的第一个受益者。

　　滚滚荡荡的“帝尧王道真气”涌入李知依体内。这股力量，在冲刷下来的同时，不停的震荡，改造着李知依的经脉，使他的身体能够容纳更多的真气。

　　李知依背后，光彩变幻，一条条巨龙不断从虚空中钻出。而与此同时，他的气息一路高涨。从二十多条天龙之力，直接暴涨到了接近四十条天龙之力。

　　“嗡！”丹田震荡，一枚巨大的、繁复的“帝尧王道大符箓”在李知依丹田中，缓缓成形。这枚符箓是经过的方云的“万化真气”吞噬、提升的符箓，威力还在原本的功法之上。

　　“你的力量还太差，不足以容纳我所有的能量。所以，我将剩余的真气封印在了你的丹田之中。以你现在的能力，四十条天龙之力，应该足以让你完成二次武道晋升。那时，你应该能达到天冲四品，提升到58条天龙之力就能完全吸纳我传给你的功法能量了。”方云的声音，在李知依脑海中响起，无比的冷静。

　　“醍醐灌顶大法”可以提升力量，却无法提升武道境界。

　　天冲七品，每一品都要感悟天地，将天地中的规则之力，糅合为一。这是一种改造的过程。每前进一品，身体中就会融合进更多的规则。这是外力所无法介入的，只能自己完成。

　　方云虽然号称媲美命星境，然而就算是命星境强者也没有办法，强行将天地规则，打入对方躯体，融合为一。

　　李知依吸纳方云封推在他体内的所有力量后就能再次冲击天冲五品。这样的修为，在征剿大军中，可以担任统领一职了。方云不在的时候，他也足以镇住场面，不致于失了颜面。

　　以方云的能力，本来还可以提升李知依的实力。只是，李知依虽然天赋极佳，远强过他手下的周昕、楚狂、管公明之流，但论忠诚、可信，却不远及后者。

　　赋予他短时间内，冲击到天冲五品的资质，已经是格外的开恩看重了。

　　李知依站在台阶前一动不动，这股突然得来磅礴力量，他还需要时间去适应。方云瞧了一眼，就不再理会。

　　他现的气息，现在，微微有些虚弱。“醍醐灌顶大法”，被传承者，只能得到七成。但施功力却要实打实的耗去十成功力，中间有三成的功力是浪费的。

　　“希望这个李知依，不会让我失望。”方云目光闪烁了一下，随后“砰”的一声，大手抓出。周天亿万空间，层层破碎。滚滚的空间真气、位面真气，凝结如水，仿佛海水一样，咆哮着，冲入方云的体内，补充着他消耗的真气。

　　“多谢大人栽培，李知依必誓死相随！”

　　李知依睁开眼来，“砰”的一声，跪下。冰冷的青色腿甲，撞在地上，发出“锵”的脆响。李知依不是笨蛋，方云这一掌，于他等于有再造之恩，一下就把他提升到了顶尖强者的行列。投桃报李，李知依也立即表明了自己的态度。

　　他的神色依旧冷静，但内心中，早已是波涛起伏。方云这一掌展露的，简直是神灵造化般，不可思议的能力。

　　放眼朝野内外，哪怕是圣武侯，恐怕也没有这种能力。强行将一个，提升到如此的境界。李知依心中，既是感激，又是敬畏。

　　方云展露的手段，无论是开始毫无顾忌，施展雷霆手段，击杀公孙宿等人，还是现在的一掌，将他的武道修为，硬生生拔高，都给他一种深不可测的感觉。

　　“起来吧。”

　　方云漠然的眨了下眼睛，淡然道：“我传你的这套功法，叫做帝尧王道拳。乃是樊武玉身上的绝学。你熟悉之后，五品之内，便难有你的敌手。”

　　李知依心中一颤：“他居然真的杀了樊武玉！”方云本身是没有练过“帝尧王道拳”的。他所得的只有一门“五帝星宿拳”，现在，他将樊武玉的“帝尧王道拳”传给李知依，等于是在告诉所有人，樊武玉就是他杀的。

　　李知依心中掠过一丝惊栗的感觉。方云等到于是把一门棘手的东西丢给了他。不过转念一想，连公孙宿、张耳这样的都统，他都敢当众击杀。而且还敢当着十万大军的面，给他们罗列子虚乌有的死因。小小一个樊武玉，就更加不是什么问题了。

　　而且见识了方云的手段。李知依敢肯定，现在整个征剿大军，包括都统在内，不可能有人敢招惹自己。因为，那就是在打方云的脸。以方云的作风，得知此事之事，恐怕立即就是一场大清洗！

　　死在方云手里，死了那真就是白死了。人皇对方云的看重连李知依这种校尉都看得出来。

　　“多谢大人栽培！”李知依躬下身，态度恭恭敬敬，规规矩矩。

　　“嗯。”

　　方云点了点头，不再多说。李知依是个聪明人，应该知道他的意思。

　　“从现在起，你就是都统殿的侍卫。现在，出去吧。”

　　方云踏上台阶，在宝座上坐下挥了挥手。李知依应了声，立即退了出去。现在，他也需要时间，消化方云带来给人磅礴力量！

　　蛮荒深处，荒草深深。

　　“嗷嗷！”数千的蛮族人，披头散发戴着兽牙编的项链，围着兽皮裙，正状若疯狂的跳着舞蹈。他们的嘴中喊叫着一些旁人难以明了的古怪音符。

　　在这些蛮族人围成的圆圈中央，是一个巨大的祭坛，中间篝火熊熊。

　　祭坛通体以白骨堆砌、打造。无数的头颅、腿骨、胫骨，胸骨，堆积在一起，构成一副诡异、阴森的景象。

　　这些建造祭坛的累累白骨，都是蛮人们从蛮荒各地搜集而来的死者。这些骷髅中，绝大部分都是历次战争中，被四方侯杀死的蛮族。

　　四方侯方胤之名在整个蛮荒谈虎色变。他镇守莽荒的二十年里，不知道多少蛮族倒在他统领的大军脚下。以致于后来，四方侯的一个军旗，插到那里，一整只蛮族的大军都“轰然”溃散。所有蛮人惊慌失措，作鸟兽散。

　　蛮荒人生来臂力过人，有生撕虎豹之力。但现在，因为方胤的积威所聚，反倒成了四荒中，最弱最差的一方。

　　“嗷嗷……”所有的蛮族人疯狂大叫着，癫狂之中，带着某种至极的虔诚和期盼。仿佛这是他们最终的期望。

　　在所有蛮人的前方，三名干巴巴的蛮族老祭司，不停的打出着一道道蛮族巫法。

　　墨绿的法诀，化为一个个蝌蚪般古老的文字，渗透祭坛的每一寸。让这座祭坛，显得更加的阴森恐怖。

　　“阿拉古巴尔……”

　　这些干巴巴的老头嘴里，吐出一个模糊的名字，表明了他们祭拜的对象。

　　阿拉古巴尔，蛮族战神！一个在蛮族历史，震古烁今的存在！

　　大约二千年前，蛮族诞生了一位异常强大的存在。这就是蛮族战神阿拉古巴尔。在他存在的时间里，蛮荒建立了三支最强大的军团：蛮神之矛、蛮神之刃、蛮神之戟！

　　那个时候的蛮族，是强盛的时候，拥有着四荒中，最强大的兵力。兵锋所指，所向披靡。但后来，这位蛮族战神为了追寻更强大的力量，闭门苦修。

　　但是，这一闭关就是两千多年！

　　蛮族战神一消失，他麾下的三只强大军团，也随之崩溃。在最后一批蛮神战士死亡之后，三只蛮族的传说，也消失在历史的洪流之中。

　　现在，蛮族人正是接受蛮族神灵的指示，召唤这位沉睡中的蛮族战神。

　　这是蛮族最后的希望了！


第707章 狄族女皇

　　“昂！”

　　老祭司突然举起骨矛，厉叫一声。白骨祭坛周围立即沉寂下来。

　　“嗤嗤！”

　　仿佛是得到某种信号，一名名蛮族突然以骨刃，割开了自己的喉咙，带着某种兴奋和狂热的表情，扑倒在地上。

　　“扑通！扑通！”

　　一个个蛮人如木桩般，倒了下去。眨眼之间，数千的战士统统倒毙。这里蛮人割开的喉咙里，大股的血水流了出来。这些血水渗入泥土，却一丝丝形成絮状，飘浮起来。丝丝缕缕，不断汇聚到白骨祭坛上。被一条条斑驳的白骨的吸收。

　　原本只是简单堆砌的白骨祭坛，在吸收了这些蛮人的鲜血之后，突然变得致密起来。一狠狠骨骼颤动起来，自动进行着不明意义的排列，组成一种更加致密的，“骨墙”似的结构。而在祭坛的表面，一些模糊的古老浮雕浮现出来。

　　这是一些古老的强大的战士，披坚执锐，神色狰狞。散发着强大的杀戮气息。

　　荒野密林中，静悄悄的，三个祭司聚在一起。

　　“还是不够，必须要更多的族人灵魂，再能够将最强大的阿拉古巴尔唤醒！”

　　其中一个小老头，躬着身，以蛮族语低声道。

　　“是啊！四方侯方胤太强大。我们只有唤醒阿拉古巴尔，才能彻底改变我族的现状。这些牺牲是免不了的。”

　　另一个小老头附应着，看似浑浊的眼中，却是精光四射。

　　蛮族向来身形高大健状，但这些祭司却是反其道而行之，一个个身躬瘦弱、矮小。

　　“走吧。这是伟大的蛮神交待的任务。赶快去完成吧。”

　　三个小老头窃窃私语着，隐没在荒草中，迅速离去。

　　三人去后，余下满地的尸体，静寂、苍凉。

　　在肉眼看不到的地方，滚滚的血水，在白骨祭坛内，形成密集的网状，不断的向着地下深处渗去。在这些沸腾的血水中，可以看到无数的小人，哀号、挣扎，顺着血流，向着大地深处涌去。

　　这些，就是蛮族的血祭的灵魂！

　　血水如溪流，不断的向着地下深处渗去。最后丝丝缕缕，汇成一股，流向了地下最深最黑暗的一处存在。

　　就在这处地下深处，沉睡着一个数丈高的蛮族强者。这个蛮族身体高大结实，他的肌肉，就像裸露的岩石一样，蕴含着爆炸性的力量。他的身体每一处骨节，从脚踝到背脊，都长满了一狠狠狰狞的倒刺。

　　这就是蛮族的战神，身披青铜重甲。双目闭合，一动不动。身上的气息十分古老，更给一种凶猛、暴戾的可怕气息。如同一头暴虐的洪荒猛兽！

　　阿拉古巴尔此时的状态，非常古怪。仿佛藏身于地下，又仿佛藏身于成千上万的空间之中，身躯不断的变化，居无定形。

　　而他的躯体结构，更是恐怖。就算是最致密的域外星辰，都没有他身体结构的二十分之一致密。

　　这种恐怖的致密构造，使得他的身体，具备了最强大的防御力。即便神兵利器，也难以刺伤。

　　“呵！”

　　一股股血液、灵魂，化为细丝，涌入这位蛮族战神的额头。阿拉古巴尔嘴唇一张，蓦然发出一声一声悠长的呻吟，随后又归于平静。

　　狄荒。

　　四极魔山上，气氛一片肃索。四极魔宗半步命星境的太上长老“破日穹”在北溟被杀的消息已经传开了。这对四极魔宗是个不小的打击。

　　半步命星境的强者，几乎是横扫同阶的无敌存在。这样的存在，极难杀死。就算打不过，逃也是逃得掉的啊。现在这么死了，虽然有些突兀，但消息的来源，确切无疑。

　　这是宗主以“先天数术”推演到的。四极魔宗对于门人的行踪，有一套特别的推演方法，向来准确无误。既然这是宗主说的，那自然错不了。

　　整个宗派的弟子，都在为“破日穹”肃穆致哀。

　　“嗡！”

　　山体震动，一股强大的气息，暴发出来。但只瞬息之间，就消失无踪，归于平静。

　　“皇叔，您找我！”

　　四极魔宗的主殿大门打开，灵气智慧的狄荒奇葩谢道韫，或者说阿眉拐，大步走了进来。门外的阳光投射在她身上，落在地上，拉出一道长长的影子。

　　一年多的时间，谢道韫的气息发出了不可思议的变化。现在的她，似乎跨过了那一道心槛。武道进展到了不可思议的地步，一举踏入了天冲境。

　　虽然只过了一年，但时间在谢道韫身上投射出了，却是几十年的光影。这些，都是谢道韫在四极魔宗的时间法器“天荒极盘”中，渡过的时光。

　　天荒极盘中，几十年的枯躁修炼，不只让谢道韫实力精进，一举达到天冲境的修为。更让她的心性，更加的沉稳。少了几许多愁善感、儿女情长，多了几份沙战征战，捍国卫民的忧思。

　　“眉儿……”

　　四极魔宗主端坐在大殿上方，叫着阿眉拐的乳名：“你的修炼还没有结束，知道我为什么让你提前出来，前来见我吗？”

　　“不知道。”

　　谢道韫眉头微扬，没有多说。她知道，对面的那位，一定会说的。

　　四极魔宗主俯瞰着这名侄女，沉默不语。良久，才道：“最近，天机变化越来越复杂，也越来越明显了。群虎噬龙，大势已成。不久，整个大陆，都会卷入战乱之中！”

　　谢道韫脸上并没有什么表情。对于她来说，不管是世界灭亡，还是陆海浮沉，都没有任何意义。她在意的，只是狄族的子民。

　　“但这不是我召你来的主要原因。”四极魔宗主瞧了谢道韫一眼，日中闪过一丝怜悯：“不久之前，你的三弟，为了争得王位，弑兄夺权。你的几个哥哥，奋起反抗。结果都死在那场内乱之中。现在，你父亲只剩下你一个女儿了。”

　　“嗡！”

　　谢道韫如遭雷殛，脑海“嗡”的一震，霎时一片空白：“怎么会是这样！”

　　平心而论，谢道韫领兵之时，几位皇兄皇弟，给她制造了不少麻烦。愤怒的时候，谢道韫甚至恨不得，杀了他们。但是这也只是想一想，谢道韫从未想过这么过。

　　有道是“血浓于水”，谢道韫曾经游历中原，熟读兵家典籍，更考得儒家探花，更是深得此理。

　　彼此，都是同父所出，一周长大。谢道韫从没有想过，所有的兄弟，会在一日丧尽。

　　“怎么会是这样……”

　　谢道韫喃喃自语，状若失神。恍惚之间，她想起了小时候的事情。所有兄弟，一起读书，一起玩乐，那时其乐融融。

　　当所有一切，随着年龄的增长，开始变味。为了王权和兵权，亲情不再，同室操戈。谢道韫感到一种透心的冰凉。

　　四极魔宗主坐在上方，沉默不语。他的眼中，神色变幻，闪过许多想法。

　　狄荒皇室一脉，一旦做了四极魔宗的宗主，就不能插手政务。他虽然并不涉足，但并不代表不知道。

　　皇室那几个皇子的争斗，他都看在眼里。这几个若是做实狄皇的位置，对于狄荒而言，就是祸非福。

　　若论杰出，最杰出的无疑是谢道韫。不论是领兵做战，还是天资都是极佳的。只可惜，是个女的。

　　现在，皇室血脉调零，只剩下谢道掘一只。狄皇之位，只能传予谢道韫。

　　狄荒有谢道韫执掌，再无掣肘，绝对是另一番气象！

　　“或许，这还是件好事……”

　　四极魔宗主心中低喃。

　　“眉儿，这次让你提前出关。就是因为你父亲的意思。他想让你，出关去见他。”

　　突然之间，痛失所有爱子的老人，心里悲痛，想要见见唯一的血脉，也是人之常情。

　　四极魔宗主站起身来：“不过，在此之前，我还有一件事宣布！”

　　谢道韫强打精神，抬起头来。

　　“从现在开始，你就是四极魔宗的少宗。也是未来，唯一的宗主。”

　　四极魔宗主神色肃穆：“皇室血脉，现在只剩下你一个了，再没有其他继承人。我就把代表宗主的帝喾战甲，提前交给你吧。”

　　四极魔宗主手掌一伸，一尊五指高的华丽战甲，流光溢彩，浮现在掌心：“我已经收回了帝喾战甲上的各种气息、烙印。从现在开始，这件战甲就是你的了！”

　　谢道韫心神剧震，震惊道：“皇叔？！”

　　她没想到，皇叔会把帝喾战甲，现在就交给她。这等到于是，提前将她册封为了新的四极魔宗宗主。

　　“从现在开始，四极魔宗内的一切资源。除了内天地的长老，你都可以调配。包括那些法器！……眉儿，你的能力，我最清楚。狄荒现在是一败再败，元气大伤。而未来天地起变，我也无法顾及到你。狄荒只有交到你的手里，才能重新振作。未来如何，就全看你了。”

　　四极魔宗宗主意味深长道，说着将“帝喾战甲”交到了阿眉拐手里。

　　阿眉拐茫然的接过战早心中五味陈杂。

　　十天之后，一个消息从狄荒传来，震动大周朝野：狄皇卸位，正式确立新的继位者。而这位新的狄皇，赫然正是令朝廷几经败仗的狄荒奇女子，谢道韫！

　　狄皇第一位女皇，诞生了！


第708章 命痕、命数、命脉

　　征剿大军，驻地空间。

　　“掌推身前身后，纹演天经地纬……”方云端坐大殿之中，五指摊开，手心朝上。黑暗中，无数奇异的卦文，走马观花般，不断从方云身边，闪现旋转。

　　天冲六品，已经能够涉及到推演之道了。方云手中，唯一掌握的先天数术之道。也就是破日穹身上的这门《一掌经》。

　　武道虽有正邪之分，但先天数术，却无正邪之分。

　　方云这段时间也开始了解到，宗派界运用广泛的推演天机的先天数术，分为两种。一种是需要特定的“天机真气”才能推动的先天数术：另一种，是只要武功境界到了，配合对天机的感应，就能运用的先天数术。

　　北斗星君庞巨源，传承的“紫薇斗数”属于前者。而方云获得的“一掌经”，则属于后者。相比而言，后者在推演之时，所要消耗的真气，远比前者庞大。

　　推演天机，已经是属于神、魔的领域了。而且天机变化，极其复杂。所以，对于天机，一直有一种说法，叫做“鬼神莫测”。意即，连鬼神都难以揣测天机的所有变数。

　　天机并非永恒不变的，而是不停的流转，不停的变化。所以，谁也无法看清楚天机的全部，只能看清，一个个变化的局部。

　　“巳天文宫。午天福宫。未……天驿宫，申天孤宫……”

　　方云眼睑半闭，做冥思之状。他的手指微微动弹，掌心原本清晰的纹路，立即生出了变化，变得模糊起来。

　　武道踏入天冲四品，立即拥有“大小如意”，的神通。自然也能变化掌心纹路，这些正是《一掌经》的基础。

　　但见方云运起一掌经，他的右手掌心，立即化为无底洞一般。发出一股强烈的吸力。磅礴的真气，浩浩荡荡的涌入右手之中。

　　刹那间，变化立生，只见方云的掌心纹路，一个眨眼之间，立即消失不见，完全变为了一片空白。但很快，一些更细更小的细纹，立即从皮肤底下浮现，在方云的掌心急速游走。

　　如果仔细看去，就会发现，这些掌心细纹赫然正是对应着中土神洲和各荒的陆海江川。

　　当细纹成形，一些奇异若山川缩影的暗影，紧随其后，浮现“三山五岳”地势龙脉，一一浮现。

　　细纹、暗影不断衍化，变得越来越多，越来越复杂，更有许多不知意义的符文，按照某种规律，在其中急速游走。

　　“嗡！”方云蓦然睁开眼来，眼中光芒暴闪。头颅微垂，立即看向右掌掌心。方云在“天地万化钟”内花费漫长的时间，终于将这门《一掌经》，领悟到极高的境界。虽然还没有完全悟透，但已经可以揣测天心了。

　　“中土神洲、狄荒、夷荒、莽荒、蛮荒……”

　　方云的目光，如走马观花一般，随着掌心纹路，不断深入。一路向着这片掌心深处探去。这些在细纹和暗影之间，不断游走的神秘符文，在别人眼中，毫无意义。但在方云眼中，正是天机的表现。

　　“嗡！”

　　方云手掌再震，掌心的纹路暗影突然增加一倍。一片淡淡的穹形虚影，从掌心渗出，笼罩整个掌纹。穹形之上，赫然现出点点星辰。

　　“一掌经”摧动到这个地步，掌心所现的内容已经与方云无关了。所有的一切，都是天机的投影，自动变化。天机浮现什么，方云就只能看到什么。

　　掌心符文不断变化，不知不觉，方云的精神力，猛然被吸入其中。

　　“轰！”

　　脑海一震，方云只觉得自己的精神，破体而出。整个世界无限的静谧，接着一片浩瀚的虚空，在方云的头顶上方，如画卷般，徐徐展开。

　　浩瀚如砂的星辰，浮现在这片虚空之中。这片虚空的星辰，多的无法计数。而且，和方云所知的星空，有着极大的不动。

　　这些星辰，密密麻麻，何止百亿之数。就如同是一桶沙子，就那么随意洒在星空，没有任何的规则。

　　“这里，便是所有武者观看到的‘命运虚空’吗……”

　　方云望着上方，用只有自己听到的声音，喃喃自语道。声音一落，仿佛是知道他的心思一般，漫天星辰，仿佛拥有自己的生命一般，急速的运转起来。

　　一道道极细极细的线条，迅速浮现，隐藏在浩瀚的星空中，不断的贯穿，一颗又一颗的星辰。这些线条，开始还是极少，便只是一眨眼，便已经增长到了细致都无法跟上的地步。

　　“命运之痕！”

　　方云心中大震，每个人第一次进入“命运虚空”看到的都是自己，以及和自己相关的人的命数。而这些，对于每个武看来说，都是极为重要的。

　　因为，能不能趋吉避凶，逃过劫数，就隐藏在这些……命运之痕中。这是每个武道巨擘的命数，也是他的生命之痕。

　　“嗡！”

　　当方云的目光注意到那些和自己有关的“命运之痕”时。整个虚空中的星辰，立即上下分离，化为两层。无关的星辰，沉淀于下，而与自己相关的星辰，则浮现于上。

　　天空的星辰，急速减少。余下的，就只是和方云有关的“命数”、“命痕”了。

　　方云心中一紧，全神贯注的望着呈现在自己面前的“命运之痕”。

　　星辰的光芒，已经被一条条“命运之痕”掩盖。呈现在方云面前的，是一副复杂到令人难以想象地步的，由一条条“命运之痕”交织则成的复杂的“命运”画卷！

　　在这副画卷上，成千上万的“命运之痕”，或者齐头并进，或者交织成一个个的复杂漩涡，或者聚拢在一起，或者辐射开来，千丝万缕，让人难以理清。

　　以方云现在的“先天数术”造诣，根本不可能穷尽这些“命运之痕”的含义。事实上，方云也根本没有打算以一人之力，究尽自身的命数。

　　他只是仰着头，看着贯穿整个虚空的，一条明显的脉络。那就是他的整个人生的大略走向。

　　“庞巨源说的没错，我的命中注定要经历一个又一个劫数。”

　　方云望着虚空，由无数丝线构成的巨大的脉络，喃然道。

　　在他的眼中，上方的命运之痕，虽然显得错综复杂，但依然可以粗略的看到，在那条笔直的主线上，贯穿着一个又一个的漩涡。

　　庞巨源曾经跟他提过，每一个漩涡，其实就是一个劫数。劫数有生劫、杀劫、死劫，逃不出来，就是死劫！

　　在学宫，遭到杨谦和李平毒打的时候，是一次劫，那是小劫；狄荒遇到谢道韫时，被其追杀时，又是一劫；被杨弘派人追杀，又是一劫：遇上风太苍，要被他强行带回始魔宗，这又是一劫，一劫又一劫，连环不断。每人生命丰中都有劫数，士兵比普通人劫数多，武者又比士兵劫数多。只是，方云的劫数，显得更多。

　　方云的目光随着“命运之痕”的主脉游走，当看到“命运之痕”的末端时，不由一怔。那里是一个巨大的漩涡，几乎囊括了大半个天空。

　　方云的“命运之痕”主脉，进入其中后，立即消失在虚空中。既看不到延伸，也看不到末端，这代表着未知。

　　方云仰望着天空，怔怔出神。脑海中突然掠过一个声音：“还有句话，我没有说。方兄，不在西洱城的劫数之中。却在一个更大的天地劫数之中。相比于这个天地劫数，西洱城的劫数，只是一个极小极小的劫数。”

　　这是当日在北斗府，方云请北斗君王庞巨源，为自己查看命数时，他所批的命！

　　此时，看着这个命脉末端的巨大劫数，方云终于明白，庞巨源当时说的是什么意思了。这种巨大到漩涡，在先天数术之中，有一个专门的称谓，叫做“困龙之局”！

　　“这个劫数，恐怕就是夫子当日，为我批命，所说的需要‘化龙’才能逃脱的死劫宿命。没想到，我还是没有逃出夫子的批命！我天生对应苍龙命格，正应了真龙之数。这个局，又称之为‘困龙之局’，却是特别克制了我的命格。能不能逃出，就看自己的手段和能力了！”方云脑海突然无比的清醒，无数的信息前后贯通，互相联系起来。一瞬间，突然就理顺了所有的脉络：“兰台秘苑早有文卷，言明天象格局，呈现‘群虎噬龙’之象。恐怕，这个‘群虎噬龙’的格局，与这个天地劫数不无关系。甚至，很可能直接就是这个天地劫数！苍龙命格，对应困龙之局。以我现在的身份，看来是无法逃避了！”

　　方云眼中目光闪烁，看清了自身的命运走向，他反倒脑海中无比的清醒。梅林之中，夫子早有提醒过他。方云对此早有预料，并没有存有侥幸之理。

　　人生最可畏的就是未知，但是，如果是既知的命运，反倒没那么可畏了。

　　方云又在“命运之虚空”观测了一会儿，无数的天机，在他眼中上演。片刻之后，方云便从这片命运虚空中，退了出来。

　　“李知依，将这封信送去军机处，转呈人皇陛下。”方云唤来李知依，将刚刚写就的信，交给李知依。

　　“是，都统大人！”李知依立即应命。

　　“嗯。都统殿中，暂时交由你打理。若有任何人刁难，不必理会，只需记来。我来一一清理。”

　　方云说完这句话，飘然而出。身躯一震，纵入虚空，离开了征剿大军驻地空间。


第709章 周昕的变化

　　淮安城。

　　山脉连绵，其中一座主峰上，管公明穿着华丽侯服，负手而立。魁梧的身躯尽显威猛。在他身边站着，周昕、楚狂、陈烈等人。

　　三人并肩而立，望着山林中的绰绰身影。近十万的第二十七军营战士，就隐没其中，热火朝天的修炼着武道。山林之中，龙吟不绝，从三人的位置看向去，一处处山林上方，光彩变幻，在光暗变幻的深处，一条条巨龙从虚空中钻出，威压浩荡。

　　“已经有一年半了，大军的修炼终于展现成果。大人如果看到这一幕的话，一定会非常高兴的。”

　　管公明看着远处，感慨道。

　　“是啊。消耗了这么多丹药，终于有了成果。当初谢道韫十万骑兵，击溃了我们朝廷在北部的防线，造成了巨大的损失。如今，我们已经拥有足足三万的精魄级战士。这股力量，如果能出征北方，恐怕立即就能荡平狄荒和夷荒！”

　　楚狂点点头道。

　　“只可惜，大人并不知道这一切。”周昕突然道。

　　四人突然之间，都沉默下来，有种说不出的感觉。

　　“大人的步伐越来越快，我们已经很难跟上了。他涉足的领域，我们已经无法插手了。”陈烈犹豫着，低声道。

　　话一说完，四人脸上都有些黯然。

　　周昕、楚狂、陈烈都是当初，离开学宫，随着方云从军的第一批学宫士子。可以说，是全和见证方云在军中崛起和迁升的过程。目睹了他在军中，创造的一场场奇迹。

　　最开始在巴林矿山的时候，众人距离方云的脚步并不远。但现在，这种距离已经在远限的拉远了。

　　目睹这种变化，谈不上忌妒，更谈不上怨恨，只是有种深深的黯然和无奈。感叹自己无法给予方云任何帮助。也感叹，自己一干人距离方云的世界越来越远。

　　这是一种客观的事实，无法改变，正因如此，才更加无奈。

　　“真有些羡慕的赵伯言。现在，还只有他，跟得上大人的脚步。”

　　楚狂下意识道，一脸的羡慕。

　　众人沉默。

　　“别说这么多了。”

　　良久，管公明摆了摆手，说道：“大人有大人的事情。当初大人封侯，那么多人出来刁难，天下士子、历任大儒、官员、将军、朝臣、亲王、侯爷……这些大家都是知道的。大人过的并不容易，我们现在要做的，就是不要拖累大人。”

　　经历过封侯危机，管公明变得成熟了许多。

　　“嗯。”

　　众人应了几声，又交谈了几句。便在山峰上，看着山林中训练的场景。

　　“嗡！”

　　突然之间，虚空一震，就在众人前方，一团空间扭曲起来。三人大凛，正要厉喝的时候，一条熟悉的颀长青影，从其中踏步走出。

　　“侯爷！”

　　管公明首先惊呼起来，露出一脸不可置信的神情。

　　“大人！”

　　周昕、楚狂、陈烈也惊呼起来，初始的震惊过后，就是极度的兴奋和喜悦。他们已经有一年多没有见过方云了。

　　“属下参见大人！”

　　“卑职见过侯爷！”

　　一行人立即单膝跪地，躬身行李。

　　“起来吧。”

　　方云摆了摆手，一股真气将四人拖起。目光打量了一眼，眼睑也不禁跳了一下。

　　一年的时间，楚狂、陈烈、管公明踏入了灵慧级，而周昕居然踏入了天象级。这个结果，就大大出乎他的意料。

　　四人之中，他本来以为第一个跨入天象级的，应该是管公明。没想到，居然是周昕。这真正出乎他的意料。

　　要知道，天象级对意志力的要求比地变级还要高很多，而且其中颇有危险。就算是武道意志极强的人，也会畏首畏脚，不敢轻易冲击天罡三十六层世界。

　　周昕、楚狂、管公明都踏入了灵慧级。其中管公明达到了灵慧级巅峰，随时可以踏入天象级。至于陈烈，似乎才刚刚踏入地变级不久。四人中相对较弱。

　　“周昕，你真的让我吃惊了。没想到，你居然踏入了天象级。”

　　方云从天空飘了下来，落在山峰上，对着周昕道。周昕的表现，让他颇为侧目。

　　“这都是大人的功劳。如果不是大人留下的丹药，我们也不可能进步这么快。”

　　周昕表现的倒是很平静，谦虚道。

　　方云心知肚明，从住胎境到精魄级，还可以说是因为他提供的丹药。但周昕接连跨过地变级和天象级，就真的和他没有相集关系了。

　　要想跨过天象级，要么意志力强的可怕。要么就是像他这样，心中的大坚持。有强烈的守护的愿望。

　　周昕明显不是那种天生意志强悍可怕的人物，方云不清楚，在他不在的这段时间里，周昕身上到底发生了什么。居然让他产生如此强烈的愿望，居然一连突破地变级和天象级。

　　方云心中微动，立即手指微掐，即便是立即运起了“一掌经”。

　　天机推演，很难推测天冲级以上的强者。另外，就是事实相差不大的目标，也极难推演。不过，方云和周昕隔了六个层次，要想推演周昕的情况，还是足够的。

　　方云低头看了眼右手掌纹，这一看，顿时一惊。

　　抬起头来，方云看向周昕，目光复杂：“周兄，请节哀。”

　　管公明、陈烈、楚狂都是极诧异的望向方云和周昕，不明白，方云一出现，就对周昕说这种话。

　　周昕被众人一看，原本冷静、平淡的表情，突然之间，有了一丝慌乱。他下意识的看了一眼方云，目光瞥过他微微屈起的右手食指，瞬间似乎明白了什么。

　　“没什么。都已经过去了……我已经习惯了。”

　　周昕的声音尽量的平静，但却掩饰不住那股淡淡的哀伤的和心痛。

　　众人心中一颤，虽然不明白到底怎么回事。但也立即意识到，周昕身上恐怕发生了什么。而他，却一直没对大家提过。

　　“周兄，到底怎么了？”

　　楚狂回过头来，着急的叫道。他和周昕这么久，从没听他提过任何事。

　　“这件事情，暂时不要提了。回去之后，我会跟你们说的。”方云淡然道。

　　他看了一眼周昕，目中也不禁流露一丝同情。刚刚用“一掌经”推演周昕身上的事情。方云才发现，周昕的母亲居然去世了。

　　在某种程度上，他和周昕是相通的。两个人对于母亲都有极深的感情。所不同的是，方云的母亲幸运一些，虽然以女子之身，艰难支撑着整个方家，但毕竟是朝廷正式册封的一品诰命夫人。

　　而周昕的母亲，却是神箭侯一个侍妾的陪嫁侍女。在府中的位置，也就是比仆人高一点，地位极为卑下。

　　在遇到方云之前，母子两甚至一直都是住在柴房里。处境之差，可想而知。

　　即便后来，因为方云的缘故，得到神箭侯的重视，也只是搬到了一般的厢房，也不用像以前那样，听那么多使唤。

　　大周朝，儒家礼家极严，上下分明。

　　像神箭侯府，这样的王侯府第，可不比四方侯府。娶的妻妾不知多少，子女也极多。府中的勾心斗角，互相暗算，是极为激烈。

　　周昕的母亲，虽然享了三年清福。但早年的病根早已落下。作为一陪嫁的侍女，生下子嗣，对她而言，反倒多了许多不应有的磨难。这才导致她的过早离去。

　　这件事情，对周昕的打击，显然极大。方云感觉到，他似乎把所有的精力，放到了武道上！

　　方云大袖一卷，一股真气裹起四人，随后转身一踏，直接踏入虚空。

　　淮安城中，热闹如昔。

　　一座巍然、肃穆的“勇猛侯府”矗立在这座城池的最中央。许多的士兵，在府第周围戒备、巡狩。

　　这就是管公明的府第了。

　　“勇猛侯府”的大厅中，方云端坐上方，身前是管公明、周昕、楚狂、陈烈。他只手托着下顾，静静听着，四人将第二十七军营，以及军中和四荒的最新动向，叙说了一遍。

　　“谢道韫继承狄荒女皇之位，这确实是个大麻烦。此女精通兵法，同样的战术，用过一次，就很难再奏奇效。将来，我朝若再与狄荒交战，必然是个极大的麻烦。”

　　方云和谢道韫打过交道，即便以他的能耐。和谢道韫交手，也要极耗脑力、精力。而且，最后双方在战场上交手的时候，也不是一面倒的趁势，而是以兵换兵的惨烈厮杀。

　　只不过，方云会占些优势罢了。两军厮杀，方云如果能杀掉谢道韫八、九千的军力的话，那么自己也要付出七千多的兵力。

　　方云微一思计，继续道：“第二十七军营暂时不要撤回淮安城，依旧驻扎在山林之中。未来，谢道韫领兵南下，这支军队，就能给她出其不意的打击。”

　　“可是……第二十七军营已经离开淮安城很久了。休整了这么久，军机处的命令，随时可能下来。将我们调往边境。”

　　管公明皱了皱眉，说道。过早的暴露，并不是什么好事。如果没有顶级强者坐镇，一个天冲境强者，就能将几万的精魄级大军，全部击杀。


第710章 上古无上法宗

　　俗世的战争，武道顶尖强者的战争，根本不是一个档次。兵对兵，将对兵，这个互相威慑的平衡，一旦被打破，所有的优势立即就会荡然无存。

　　这就像是万古长青大帝这种存在，突然出手，可以将大周朝的军队，全部灭绝一样。作为报复，人皇同样可以让莽荒的妖族，彻底灭绝。但两个人互相威慑就不一样了，一个人出手，必有另一个人挡住。

　　余下的，就是兵对兵，将对将的事了。成王败寇，双方各凭真正的本事决胜负！

　　“这个不用担心。军机处，不会调动第二十七军的。”

　　方云道，他也没过多解释。

　　王惜朝的存在，还是个秘密。有他坐镇军机处，军机处所有针对第二十七军营的调令，都可以挡下。

　　众人听方云这般说，也就不多说了。

　　方云扫了众人一眼，霍然站起身来：“周所、楚狂、陈烈、公明，这次来，我会在谁安城待上一段时间。这段时间，我会帮你们极大的提高实力。武道境界，我没有办法帮你们，只能靠你们自己的武道意志。但是力量，我却可以将你们提升到可以抗衡天象级武者的地步。”

　　众人眼中露出震惊的地步。对于力量，谁都渴求。他们本来以为，要达到天象级，力量才能继续提升。没想到，方云居然告诉他们，可以在没有跨入天象级的情况下，力量大幅提升。

　　“大人，这是真的吗？”管公明焦急道。

　　作为部下，这样的质疑，本身是极为冒犯的。不过，方云知道管公明本身就是个武痴，听到这种事情本性流露，自然忍耐不住，却并不介意。

　　“嗯。自然不会有假，周昕。”

　　方云望向一旁：“你能达到天象级，大大出乎我的意外。在离开淮安城之前我会一举帮你提升到天冲境六品的地步，这是我的极限了。至于其他人，也是一样。”

　　“嗡！”

　　众人脑海中嗡鸣一声，霎时一片空白。虽然武道修为不高，但武道常识还是有的。方云说提升他们的力量还可以说是丹药的作用。但让周所的修为，一路狂奔，突破到天冲境六品，这简直天方夜谭一样让众人惊得合不拢嘴。不过，长久的相伴让众人明白，方云既然这么说，便不会有假。

　　“想不到，他居然达到了这种境界。”

　　周昕最先恢复过来，眼中有了一些神彩。方云竟然说要将他提升到天冲六品，那自身的修为肯定更高。

　　“醍醐灌顶大法”只有传承七成真气。方云要想将周所，提升到天冲六品，必须消耗极大的精力和精神。还要替他找寻合适兵器，融入身体，沟通天地本源。

　　不过，周昕是最早跟随方云的一批人。若论忠诚和可信，比李知依都要强多了。

　　方云如今有了可以大幅提高他们修为能力，自然是倾尽全力耗费心血，无所藏私。

　　当然在这种大力栽培之后，方云也是有一份私心。希望周昕等人能够在以后，真正的帮助到自己。毕竟，现在自己能够真正相信，同时又有实力的核心太少了。

　　“天冲六品！没想到，侯爷居然具备了如此可怕的能力！真是太好了！”管公明回过神来，立即兴奋的发抖。只要冲破了天象级，以后的好处，简直无法估量。

　　楚狂、陈烈也跟着兴奋起来。

　　天冲境的强者，就是武道的诸侯霸主。每个人都有个成为武道强者的梦，他们也不例外。

　　方云扫了众人一眼，还是提醒了一句，没敢让他们太过得意忘形：“这件事情，先别高兴的太早。管公明、楚狂、陈烈，你们几个必须突破了天象级，我才有办法帮助你们。天象级凶险重重，不是那么好处。至于周昕，所谓欲速则不达。得来的外力虽然畅快，但不比自己修炼的扎实。达到天冲六品后，你恐怕需要更多的精力去稳固，扎实你的根基。而且，将来冲击命星境的时候，难度也增加不少。只是，现在天下危机重重，已经没有那么多的时间，让你们从从容容的修炼武道了。这也是我决心以外力提升你们修为的原因。”方云并没有承诺以后的境界。

　　天冲六品和七品，需要自身不断的感悟天地规则，将自身规则聚成一个圆满的循环体系。这是一个自身感悟、修道的过程，需要消耗大量时间，谁也帮不上忙。时间法器也没用，必须踏踏实实，去感悟整个天地。

　　“大人，我们明白。”

　　管公明应声道，众人也点了点头。

　　天地间，还没有达到天冲境就老死、被杀的武者，不计其数。他们能达到天冲境就已经不错了。至于以后，那就看以后了，谁还能想到那么远。

　　“嗯。你们去准备一下吧。将自身的精气神，调整到最高状态。然后，我就会将你们的修为，全部提升。”方云摆了摆手道。

　　众人领命，立即退了下去。

　　众人一去，勇猛侯府大殿中，立即平静下来。四名属下的武力提升，不是一朝一夕的事。至少半个月内，方云都只能待在谁安城，顺便指点修为。

　　此时此刻，方云所向的，却不是这个。

　　“不知道，谢翩翩现在怎么样了……”

　　黑暗中，方云眼中掠过一丝奇异的光芒，然后一切归于平静。

　　大周朝繁荣昌盛，商贩遍及天下。但犹有一些地方，苍凉未化，人所罕至。

　　起伏的山川大泽中，一行数人衣袂飘飘，急速掠行。为首的，却是帝魔太子。他目露思索，低头不语，似乎在考虑着什么。

　　“殿下，我们现在，是要去见什么人？”

　　李知逍跟在身后，终于忍不住道。

　　“李知逍！不要忘了你的身份！太子没有说话，就不要问。”

　　一旁，立即有上古帝魔宗的护法长老喝道。虽然说，同为上古魔宗，而且噬魔宗也不是小派，但和魔道第一宗派帝魔宗，这样的存在，还是有不少差距。以一个护法长老的身份，喝斥一个真传弟子，倒也不算什么。

　　“算了，李兄跟了我们这么久，也不算外人，告诉他也无妨。”

　　帝魔太子摆了摆手，喝止了身边的长老：“这次要去见的，是上古无上法宗的真传弟子，殷千扬。上次北溟，你也看到了。我们拥有‘万魔殿’坐镇，居然还收拾不了那些武者。三象法器，可不止我们一家独有。唯今之计，唯有找到那些上古宗派的门人弟子，联系他们的师门，一一拉拢过来，结成一线，才可图谋大事。无上法宗就是我们必须要拉拢的一个宗派。”

　　一旁，夜未央眼皮跳了跳：“无上法宗？就是那个上古时代，和北斗星宫互为宿敌，不分胜负的宗派？这个好像是个正道宗派，恐怕和我们不容吧？”

　　帝魔太子诧异的看了一眼夜未央：“没想到，你也知道这些隐秘。没错，就是那人上古巨擘殷无痕领导的宗派。当初，殷无痕和上古赫然有名北斗星宫宫主，大战三天三夜，不分胜负。轰动天下。这个宗派，也确实不是我们魔道一脉。不过，你只知其一，不知其二。白长老，你跟他说吧。”

　　“嗯。”刚刚喝斥李知逍的护法长老，点了点头。转过头来，望着两人，立即一脸厉色：“你们两个后辈小子，不知道的事情，还太多了。无上法宗不是魔道宗派不假，但却也绝对算不上什么正道宗派。他们行事亦正亦邪，根本不管什么正邪宗派。要不然，当初北斗星宫，也不用着针对这个宗派。两家也不会成为仇敌。”

　　“这次出世，近古出现了三皇圣器。这是一个极大的不安定因素。而且，上古剑宗的传人也出现。一切出现了太多变数。现在，谁也没有把握掌控局面。只有尽可能的团结其他势力，大家绑在一起，再共分利益。无上法宗，就是这样可以拉拢的宗派。现在，明白了吧。”

　　二人恍然：“多谢长老指点。”

　　他们跟着魔帝太子这段时间，也变得乖顺了许多，知道见风使舵。当然，好处也不是没有的。帝魔太子也有指点他，甚至帝魔宗的“万魔殿”也能偶尔进去，利用时间加速，修炼一番。

　　有这么些好处，吃些亏，也无所谓了。更何况，绑上帝魔宗这株大树，也是派里老祖宗的意思。

　　一行继续前行，片刻之后，帝魔太子停了下来：“到了！”在众人身前，出现的是一座长满草木的茂盛山峰。

　　帝魔太子对着半山腰处，双手垂下，拱了拱手，宏声道：“殷兄可在，在下帝魔宗真传弟子，特来拜访！”最后一字出来，“轰”的一声，蓦然如暴雷一般，一股无形的音波，震荡开来。就在众人身前，一波波的涟漪泛开，这座的千丈高的巨大山体，突然之间，如烟云消散。眨眼之间，在众人身前，出现在一个巨大黑色漩涡。漩涡之后，一股股不同气息，飘荡出来。

　　那里，赫然是另一个空间！

　　九洲大地，商旅往来。更有不少武者穿梭。建府于任何山泽之中，都不够保险。显然，开辟空间，另立洞府，才是王道。


第711章 神秘魇魔宗

　　“唳！”

　　一声长啸，如雷声滚滚。眨眼之间，一道强大的气息，急速的接近。只听“嗡”的一声，黑色漩涡一震，一名头发乌黑，束着道髻，眼神乌黑、阴冷的中年男子，破空而出。出现在众人面前。

　　“殷兄，在下有礼了。”

　　帝魔太子微笑道。无上法宗这样的宗派，亦正亦邪，哪个宗派都不怎么卖面子。既然是有求人家，自然要给点好脸色。

　　“哦。”

　　殷千扬乌黑的眼睛转动了一下，眼中闪过一丝精光：“原来是帝魔太子。倒是稀客。”

　　“无上”的意思，就是第一。只从这两个字，就可以看出“无上法宗”一脉门人弟子无法无天的秉性。

　　不过，再无法无天，也听过帝魔宗的名头。对方既然客客气气，殷千扬也识好歹，不摆什么架子。

　　“远来是客，进来吧。”

　　殷千扬说罢，身躯一纵，立即没入黑色的空间甬道中。帝魔太子紧随其后，跟了进去。

　　进去之后，入了主殿。双方分宾主坐下，帝魔太子立即直入主题：“殷兄也是爽直人，我也就不绕弯子了。天下大乱将至，我们上古魔道要重现上古盛世，就必须联合。否则的话，就会成为真正的传说，烟消云散。我们帝魔宗已经邀请了不少同道，组建魔道联盟。我们真诚希望，无上法宗能加入其中。未来，我们魔道称雄世间，无上法宗自然也是受益之人。”

　　“哈哈……”殷千扬笑了两声：“太子殿下，你恐怕弄错了。我只是个真传弟子，不是什么宗主。你说的这些事，我一样都做不了主。”

　　帝魔太子哂然一笑，不以为意：“殷兄客气了。谁不知道，未来的无上法宗宗主，就是你。而且，你为真传弟子，这话入了你耳，也就是入了贵派宗主之耳。”

　　殷千扬目光闪动，摇了摇头：“我们上古无上法宗，不入正邪，这是谁都知道的事。帝魔宗既是建立魔道联盟。恐怕，已经将我们排除在外了。”

　　“此一时，彼一时。上古时代，已成传说。就连剑宗都已经衰弱，无上法宗要想恢复上古盛况，再守着以前那套，行不通了。而且……”帝魔太子眼中闪过一丝诡谲的目光：“难道你们不想击败上古北斗星宫吗？”

　　殷千扬脸色微变，瞳孔猛然收缩。眼中闪过一丝厉色：“北斗星宫！他们也出世了！”

　　“不错。在这个时代，闭关固然不会错。但还需要时时关注天下的形式。北斗星宫早就有传人，好像是个叫做庞巨源年轻人。你不是一直在闭关的话，应该会知道这个人。只不过，他的行踪非常隐秘，现在已经不知道在哪里了。”

　　帝魔太子笑道。

　　“北斗星宫最擅长先天数术。哪怕他们的传人实力低微。除了他们那一脉的紫微斗数。其他宗派，其他宗派根本很难察觉。没想到，他们居然也出世了。”

　　殷千扬的手指一紧，拳背青筋隐现。

　　帝魔太子趁势打铁：“殷兄，多的不说。如果无上法宗能够加入我们的话。那么北斗星宫，自然也是我们的敌人。希望殷兄能够认真考虑。”

　　殷千扬低头，沉默不语。

　　帝魔太子也不急，端着茶水，静静的品尝，等着他的答复。

　　“你们两个是上古噬魔道和血魔宗的真传弟子？！”

　　殷千扬突然抬起头来，目光炯炯，盯着帝魔太子身后的李知逍和赵未央。

　　“不错，正是。”

　　李知逍点了点头，疑惑的看向这个殷千扬。

　　赵未央似乎知道他的打算，点了点头：“我确实是上古血魔宗的真传弟子。”

　　殷千扬盯着两人瞧了一眼，突然道：“帝魔宗如果真的有大雄心，整合魔道的话，我有个消息，或许对你们有用。”

　　“哦？”

　　帝魔太子眼皮跳了跳，诧异的看了一眼殷千扬，也拿捏不定殷千扬在这个时候，提出这个，打的是什么注意。不过，他也是城府极深的人，闻言不动声色：“不知道殷兄指的是什么。”

　　“前段时间，我路经一处山谷，无意中遇到了上古魇魔宗的传人。帝魔宗若是真的有意，不妨说服魇魔宗。如果太子能够成功。那我就更有把握，劝服我们无上法宗掌教，加入到你们的计划之中。”

　　殷千扬淡然道。

　　“上古魇魔宗？”

　　这回连赵未央也疑惑了，他们并不是什么上古强者转世，只是这一世选定的魔道传人。对于上古的辛秘，偶有涉猎，但却也不多。

　　帝魔太子头颅微垂，沉吟不语，瞳孔中一道道光芒闪烁。

　　上古魇魔宗，知道的人并不多。这一脉虽然属于魔道一脉，但向来独来独往，而且门人稀少。没有人知道，他们的山门立在哪里。

　　往往有人无意中，闯入魇魔宗的山门，就会立刻被击杀。而魇魔宗也会立即消失，另立山门。这一脉，似乎天生就不愿，和其他宗派有太多交往。既不竖敌，也不结交盟友。只是，所有闯入他们山门的，不管有意还是无意，立即要受到魇魔宗的攻击。

　　关于魇魔宗的传说，在上古，时有传出。

　　开始的时候，还没人那他们当回事，甚至直接位列三千宗派之位，列为小宗派之列。毕竟这一派，门人稀少。而且一被发现，立即搬迁山门，这被看坐是一种示弱的行为。

　　直到有一次，两位上古宗主级强者，一决生死，却无意中，把决斗场所选在了魇魔宗的山门。强烈的交手余波，当场导致大量的魇魔宗门人死亡。

　　这一脉的传承，本来就比较特别，门人极少。一下受了这样的重创，终于引来魇魔宗主的疯狂报复。

　　两名宗主级的强者，肉身没有任何伤痕，瞬间死亡！

　　而且，这还不算。很快，其他宗派的人，前去拜访山门的时候。发现两个相隔千里的门派的山峰上，烟雾笼罩，雾气之中，一片死寂。所有弟子像酣睡过去了一样。表面看起来，毫无伤痕，但却都是死了。而且生前还保持着死前的姿势，表情各异，有喜有忧，有惊有恐。

　　几乎是在瞬息之间，全宗上下，一瞬灭绝。

　　三千宗派，立少两门！

　　这等事情曝光之后，在整个上古宗派界，引起恐慌，连剑宗都被惊动了。这两个宗派，可不是小派，一夜之间，被人夷灭满门上下，毫无伤痕，宗派法器一样未动，而且是没有反抗的死去。这就算是在杀戮的上古，也是极为可怕的。

　　因为，就算是宗派界的血腥杀戮，也是互相损伤的。对方并不是束手待戮，也有拼死反抗。但这两个大派，却没有一点反抗的迹象。包括命星境以上的强者，也是一样。这才是真正令人恐惧的事情。

　　在许多宗派怂恿和要求下，当时执掌天下之牛耳的剑宗，不得不介入此事。因为，魇魔宗太神秘。谁也不知道，下一个是谁，会无意中闯入对方的山门。从而导致灭亡之祸。

　　就在剑宗试图和这个宗派沟通的时候，魇魔宗突然又消失无踪了。任何先天数术，包括北斗星宫在内，都无法推算到他们的位置。

　　此后的时间里，魇魔宗每隔七、八百年，偶尔出现一次。有时长达千年。时间长了，大家也渐渐淡忘了这件事。不过，大凡顶尖的宗派，对这件事情，却是记忆的极为清楚。

　　魇魔宗的功法，实在是太诡异、太特殊、太恐怖了。这种杀人于无形的功法，没有人敢大意！

　　“魇魔宗向来被人发现，就会另换一地。你如果确定，他们还在那里？”

　　帝魔太子抬起头来，说道。显然已经有了注意。

　　他也有自己的考虑。魇魔宗虽然神秘，而且难测。但拉拢过来，绝对是一大助力。而且，魇魔宗这样的存在，如果连上古帝魔宗都没资格去拉拢，天下间就更没什么宗派，能去拉拢这一派了。

　　作为上古魔道第一的宗派，该低调的时候低调，该高调的时候，也要当仁不让！

　　殷千扬眼中闪过一丝赞赏：“我第一次发现的时候，并没有深入魇魔宗所有的山区。而且就在二个月前，我再去的时候。发现魇魔宗的传人还在那里。一就像你说的，时代不一样顾。魇魔宗不可能老是守着自己的规矩。”

　　帝魔太子不在多说。只是说了一句：“魇魔宗的传人叫什么名字？”

　　“秋澜梦女！”

　　帝魔太子询问了一番山谷的位置，二话不说，转身离去。

　　殷千扬坐着不动，目视一行人消失在殿口。嘴角浮现一丝阴冷的笑容。

　　距离山泽八里处，一处巨大的山谷横亘其中。谷中雾气弥漫，如海浪徜徉。

　　空气中，带着一股潮湿的气味。十分的静谧。

　　“就是这里了。”

　　一阵风荡过，帝魔太子一行人，立即出现在山谷外。

　　“上古魇魔宗的人，诡谲难测。不易相处，我们最好还是聚在一起。不要分开，免得出了问题。”

　　赵未央道。来的路上，他也听帝魔太子粗略的提了一下这个宗派，当然一些极为恐怖的地方，帝魔太子自然省略不说。

　　“嗯。大家都小心点。法器都祭起来，以防万一。”

　　帝魔太子说着，率先祭起一件法器。率先向山谷走去。身后，赵未央、李知逍、护法长老，头顶各有一道光华垂下，然后小心翼翼的朝谷内走去。

　　“呼！”就在四人进入山谷的刹那，一阵阴冷的风声吹过，雾气立即飘荡起来……


第712章 秋澜梦女

　　山谷之中，一片静谧。

　　帝魔太子刚刚进入雾气中，立即发现，众人突然之间消失无踪。

　　“白长老？赵未央？”

　　四周静悄悄的，没有任何回应。连精神力，也探不出去。

　　帝魔太子微微色变，立即感觉到有些不妥。立袍一荡，帝魔太子立即操控空间规则，向来路返回。

　　然而，一阵涟漪过处，帝魔太子从虚空中，走出来，四周却依旧是雾气茫茫。以他的能耐，居然走不出这片小小的山谷。

　　帝魔太子深吸了口气，迅速平静下来。立即知道有了古怪。

　　“在下帝魔宗弟子，特来拜访。还请魇魔宗的道友出来一见？”

　　帝魔太子拱了拱手，宏声道。

　　山谷中一片寂静，良久，一个冷峻的女子声音，突然从四面八方传来：“帝魔宗？哼！我们魇魔宗可攀不起你们这株大树，离开吧！”

　　四周白雾滚滚，犹如涛涛洪流。

　　“道友，请听……”

　　帝魔太子还想说什么，秋澜梦女的气息，就迅速消失了。周围沸沸扬扬的雾气，也迅速平静下来。恢复到了之前的状态。

　　“呼！”

　　突然之间，一道风声从后方传来。帝魔太子神色一冷，丹田魔气鼓荡，正要出手，却突然听到一声熟悉的声音：“太子殿下！”

　　护法白长老一身白袍，从雾气中走了出来。

　　帝魔太子眉头微扬，诧异道：“白长老？你怎么会在这里？”

　　“我也不知道。”

　　护法白长老摇了摇头，四下打量了一眼，道：“我也不清楚。我一进这里，立即迷了路。我刚刚呼喊你们，也没有人回应。这里似乎非常奇怪，精神力扩散不出，空间穿梭也无法离开。我们最好还是离开。”

　　帝魔太子闻言，眼中的狐疑散去：“确实。这个魇魔宗的传人，并不好打交道。嗯，先找到赵未央他们再说。”

　　帝魔太子道。

　　“嗯。上古噬魔道和血魔宗，虽然比不得我们帝魔宗。但他们的传人，也不能死在这里。”

　　白护法附和着点点头。

　　两人四下瞧了一眼，凭着直觉选了一个方向，一前一后，向雾中行去。

　　“砰！”

　　帝魔太子刚刚踏出，白长老眼中突然闪过一丝诡谲的光芒，一掌悄无声息的拍向帝魔太子。

　　眼看就要拍中，就在这一刹那，帝魔太子突然感觉到了什么，蓦然扭头，现时怒喝：“白长老，你在干什么？”

　　“轰！”

　　白长老冷笑，一掌轰向帝魔太子后心。

　　“啊！”

　　帝魔太子惨叫一声，鲜血喷吐，飞了出去。他虽然最后感受到了那股凌利的气息，但毕竟还是太慢了。只是一下，立即受了伤。

　　“白星河！！”

　　帝魔太子暴吼，双目暴睁，一眼的愤怒和不可思议。蓦然，似乎感觉到了什么，脸上露出恐怖和不可置信的神情：“不，你不是白长老！这里也不是山谷中。这，这里是秋澜梦女的梦境之中！”

　　梦境二字一出，整个山谷轰然震动。

　　“你错了，死吧！”

　　护法白长老狞笑一声，右手一擎，一头巨大的混沌帝魔，拔地而起。天地间魔气滚滚，一只巨掌立即按向帝魔太子。

　　帝魔太子又惊又骇，他比竟不同凡俗。既然领悟到了这是在梦境之中，立即有了对策。猛然眼睛一闭，同时一咬舌尖，心中迸发出一股强烈的意念：“醒来！”

　　此念一出，四周空间“轰”的一声，如镜子般，支离破碎。

　　“呼！”

　　一阵寒风吹来，意识归体。帝魔太子猛的睁开眼来，这才发现自己居然还站在山谷的边缘，而自己身后，分别看着护法白长老、赵未央和李知逍。

　　三人还保持着，进入山谷之前的姿势。他们双目紧闭，一动不动。三人的脸色惨白，气息紊乱，嘴角还有血水汩汩的流出。

　　“咝！”

　　帝魔太子倒吸了一口冷气，只觉全身，瞬间如坠冰害。他也是天冲六品的强者，武道意志自然不可能差。

　　然而，以他的修为能耐，居然也没有发现，自己是什么时候中的招，陷入秋澜梦女的梦魇之中。

　　“这一派的功法，太可怕了！功法发动，居然没有任何的征兆和迹象。自己中了招都不知道。怪不得上古时代，那么多的宗派，对这个魇魔宗这么忌惮。”

　　帝魔太子这才明白，为什么时候连魇魔宗为何在上古，成为一个可怖的代名词。这样的战斗，根本不是一个层次的较量。

　　魇魔宗的力量，是直接攻击灵魂和神识的！而且，还是最无声无息的那种在这种功法面前，再强的力量都没用！

　　目光掠过一旁，帝魔太子心中更是掠过一抹寒意。连身躯都不自禁的抖了一下。自己中招，还可以说是情有可原。但护法白长老，却是七品巅峰，快接近命星境的存在。意志之强，比自己都要强了不少。连他都不知不觉的中了招。对方的武道修为，可想而知！

　　“白长老、赵未央、李知逍……醒来！统统都给我醒来！”

　　三人一动不动，知若未觉。

　　“哼！你真的以为，你是自己逃出来的吗……”

　　一个熟悉的声音，细若蚊呐，在帝魔太子耳边响起：“没有我的允许，他们谁也醒不来。这次，只是给你的一个小小的教训。你小小一个真传弟子，就要来和我谈判，真是不知天高地厚。回去告诉你们老祖宗。他若真的诚心，就叫他自己过来见我！”

　　“嗡！”

　　虚空一颤，一股奇异的力量荡过。白长老、赵未央、李知逍身躯一颤，吐出一口鲜血，都苏醒过来，只是目光黯淡无神。

　　“呼！”

　　下一刻，一股轻风托着四人，送了出去。一个冷峻的声音，隆隆若雷霆，从山谷中心响起：“滚！下次再看见你们，杀无赦！”

　　冰冷的声音，透着刺骨的无情，掀起一阵浩浩的狂风，拂过四人。

　　“走！”

　　帝魔太子阴沉着脸，一挥手，立即带着众人离开。

　　“该死！居然受了这么重的伤！”

　　等离开了山谷，李知逍终于忍不住了骂道。他的手上全是血，自己的血。

　　“你该庆幸，你还没死掉！”

　　帝魔太子突然转过头来，目光阴沉的可怕。

　　“太子！”

　　李知逍心中一惊，不明白帝魔太子为什么突然发这么大的火。

　　“殷千扬这个该死的东西！我们都被他骗了。如果让我找到他，我要杀了他！”

　　帝魔太子毫不掩饰自己的杀机。

　　“殿下，你！”

　　白长老也是一脸的惊容。这次的目的，就是要拉拢无上法宗。帝魔太子要是真杀了殷千扬，那这次的目的，就彻底失败了。

　　帝魔太子脸色铁青：“你们还没发现吗？能将魇魔宗的功法，施展到这种无声无息的地步。连我们都毫无知觉的中了招，你们真觉得，她只是魇魔宗的传人吗？”

　　赵未央和白长老同时一惊，两个人也感觉到了什么。

　　“太子殿下，你的意思是？”

　　白长老道，他的目光闪烁，显然心中了有了想法，但却不敢相信这个念头。

　　“没错！秋澜梦女根本不是什么魇魔宗的传人，而且魇魔宗的掌教！超越命星境，甚至更高层次的存在。我身为帝魔宗的真传弟子，又有万魔殿之助。对方如果真的只是魇魔宗的真传弟子，怎么可能武道修为，比我还高。甚至连白长老都中了招！”

　　帝魔太子脸色铁青，怒火中烧：“殷千扬这个东西，根本就是想让我们去送死！”

　　这句话一出来，李知逍、赵未央脸色也变得非常难看。任谁知道自己被别人戏耍，心里也绝对不好受。

　　四人脸色阴沉，一路向着殷千扬的洞府而去。

　　“轰！”

　　四人刚刚穿过空间通道，一只巨掌，遮天蔽日，拍了下来。白长老迅速挺身而出。只听“轰”的一声，白长老闷哼一声，首先被震飞。帝魔太子等人也闷哼一声，飞了出去。

　　“哈哈哈……”

　　一个雄浑的声音，从四面八方传来。声音依旧是殷无痕的声音，但却多了一股盖世的霸气，和无敌的气魄：“你们几个小辈！这只是给你们的一个小小的教训。你们帝魔宗那个老不死的，自己不出来，却叫你们几个小辈，来打探我的底细！真是该死！不过，既然连秋澜梦女都不屑杀你们。老夫便也懒得计较！算你们走运了！不要再来了，老夫我已经离开。现在，都滚吧！”

　　这个雄浑的声音一落，帝魔太子顿时脸如死灰，所有的怒气都消失无踪了。此刻，就连反应最迟钝的李知逍，也是神色如土。

　　“殷无痕……”

　　帝魔太子喃喃自语。他没有想到，殷千扬居然就是无上法宗的宗主殷无痕。这场简单的游说之旅，突然之间变得波诡云谲。

　　正如他自己所说，时代已经变了。上古已经消失。帝魔宗虽然是上古魔道第一，但在这个近古时代，不知道有多少人，野心勃勃，蠢蠢欲动！

　　殷无痕、秋澜梦女，这样的上古巨擘，还不知道有多少。

　　帝魔太子只觉得，后背突然凉嗖嗖。这场拉拢宗派，树立联盟的行动，并不像他想像的那么容易！


第713章 太苍神术

　　淮安城。

　　天地万化钟内，自成天地。远山近川，郁郁葱葱。

　　起起伏伏的山脉、山央上，管公明、周昕、楚狂、陈烈盘膝而坐。

　　四人分别占据了，东、南、西、北四个方向。在他们的体内，一股股强大的能量，不停的流转，发出山崩地裂般的轰鸣声。

　　力量的成长，不是一蹴而就的。“醍醐灌顶大法”虽然能够在短时间内，急速增强他们的时间。但最终，方云灌入他们体内的功法，还得靠他们自己去熟悉、领悟，发挥出这些功法的威力。

　　管公明性子火爆，勇猛有余，而冷静不足。

　　所以，方云便把溟荒的“玄冰真气”，灌入了他的体内。以他的修为，是完全承受不了全部的“玄冰真气”的。所以，方云也只能将他力量提升到十条天龙之力，媲美天象级武者的地步。然后将多余的能量，全部封印到了他的体内。

　　等到管公明超越天象级后，就能一步步解开这些封印。吸收其中的力量。

　　除了“玄冰真气”方云还将“冰封天下”的溟荒绝学，以及“帝舜瀚海拳”等等，都传给了管公明。

　　至于楚狂，方云则将玄冥子的“玄冥化功大法”、“帝尧王道拳”、“虚空大手印”等等，传给了他。

　　陈烈获得了方云身上的“帝尧王道拳”、“血炼大法”等功法。

　　每个人几乎都是根据他们的特性所选。像管公明的霸烈，只有配合五帝中以霸道著称和“帝舜瀚海拳”才能发挥出威力。

　　楚狂、陈烈也是如此。

　　至于周昕，方云虽然承诺可以将他提升到天冲六品的境界。但这个过程，却耗时极长。周昕需要一步一步先晋升到天冲一品，再到天冲二品，再入天冲三品，最后到天冲六品。

　　中间每个过程，都要停留极长的时间。

　　力量方云可以提升但对规则的把握和领悟，却需要周昕自己去把握。否则的话，就像一个小孩子手里，塞了一本盖世武功秘籍。有宝物，也发挥不出威力，只能是暴殄天物。

　　四人静静的修炼，一动不动。

　　就在四人盘坐的山峰中央，一座南北走向的大山脉从四人中间，横插而过。而就在四人中央的山峰最高处，一只二十多丈高的青色大鼎，矗立其上，通体散发出一股洪荒古老的气味。

　　熊熊的火烙，从青色大鼎中，冲天而起。

　　呼呼的声音，不绝于耳。

　　方云盘膝坐在“太苍鼎”的边缘，微微点了点头把目光从周昕、楚狂等人的身上收了回来。

　　四人的基础，比不得征剿大军中的都尉李知依。他们要消化自己传给他们的力量。还需要一段不短的时间。

　　而在这段时间里，方云正好可以将“万古皆空”重新祭炼一番。

　　“嗡！”

　　手掌一招，一杆青铜断戟凭空出现。断戟落入方云手中的刹那整座山脉，“嗡”的一声，下陷三尺。

　　这柄列缺的远古魔神兵器极其沉重。若非方云已经拥有媲美命星境强者的力量，根本就拿不起来。

　　“魔神之戟……真是太强大了！”

　　青铜断戟刚一出现，旁边就传来一声兴奋不可自抑的呻吟：“主人，你可是答应过我的，不过改变主意吧！”

　　“万载虚空”悬浮在方云身边，剑身光芒闪烁，极为兴奋。这杆青铜断戟对它的吸引力是无与伦比的。

　　上古邪兵称世，和它并列的还有另外两柄。但绝对没有任何一柄邪兵有这种待遇，能将这种不可思议的魔神武器融入自身。

　　“融合了这柄远古魔神兵器，我就能成中古最强大兵器，甚至天下最强大的武器。”

　　“万载皆空”盯着方云掌中的青铜断戟，心中想道。

　　“我既然答应过你，自然会实现。”方云轻拂戟身，神态平静。俊美的脸庞，在铜鼎鼎火的照映下，光彩摇曳：“不过，你要在准备。这种远古法器，虽然残缺，但本身到底融合了魔神的意志。你融合这本杆青铜断戟的过程中，会对你的意识产生极大的冲击。你要有准备。”

　　“万载皆空”却浑不在意：“你不用替我担心。这种冲击，我承受得了！”追求强大的力量，是所有兵器的本能。就算是方云说，有可能毁灭。万载皆空也会毫不犹豫的答应。

　　作为中古的三大顶尖邪兵之一，它的欲望，比其他法器都要强烈的多！

　　“嗯。”

　　方云点点头，不再多说。

　　“万载皆空”号称中古三大邪兵，但那毕竟是中古。现在连上古的强者都密集出现，甚至远古的魔神兵器，都有流传出来。

　　单单是一件中古邪兵，恐怕难以挤身顶尖的正、邪兵器行列。更别提，它在中古还受过伤，也只有融合这件残缺的魔神断戟，它才有可能跻身于顶尖兵器之列。

　　方云持有这种兵器，才真正拥有了威胁顶尖的存在能力！

　　丹火熊熊，十分炽烈。

　　方云大袖一拂，大把的顶尖炼器材料，化为洪流，从他的袖中泄出，涌入“太苍鼎”，中。

　　阴阳紫灵石、三重菱血晶、禁魔泣血石……这些方云从远古小世界地下祭坛夺来的顶尖炼器材料，连同方云夺自一些武道巨擘身上的珍稀材料，不断的被方云投入巨大的“太苍神鼎”中。

　　阴阳紫灵石这些材料，极难烧化。即便是太苍神鼎这样的远古丹鼎，也需要极长的时间，来将之炼化。

　　远古小世界中，方云搜刮的材料，共分成了两部分。分别是为两件法器准备的，一件是“五狱骨皇”，一件就是“万载皆空”。

　　这两件法器，都是方云寄托肉身，勾通天、地本源之物。其重要性，不言而喻。

　　“疾！”将这些辅助的炼器材料召出。方云一掐法诀，空间深处，群山震动，接着一片邪气冲天而起，一柄柄夺自“黑炎老祖”洞府中古邪兵，锐啸着破空而来。

　　“嗡！”

　　方云打出一道法诀，所有的中古邪兵，立即如刀林枪峰般，悬浮在方云身前。这些中古邪兵虽然比不得“万载皆空”，却也是中古的神兵利器。

　　方云学着吠陀僧阿旃陀的样子，先用佛力化去邪兵内的血腥之气，再以“万化真气”转化其中的阴邪之气，然后，袖袍一拂，统统送入了太苍神鼎中。

　　“啊！真是太让人期待了……”一旁，万载皆空兴奋的直颤。作为法器，是没有办法，它并没有天地万化钟那样的能力，吞噬其他法器，自己进化。

　　在品级上，两者差的不是一个档次。

　　它想晋升，只能靠武者的祭炼。看到方云一次性将黑炎老祖“潘羊宫”中的邪兵，统统投入丹火中，如何能不兴奋。这样的待遇，它以前根本没有想过。

　　时间一天天的过去，所有的炼器材料和邪兵，都在丹火的祭炼中慢慢的烧化，融化。在这个过程中，丹鼎内，远古魔神布下的强大阵法，不断赋予到这些材料之中。改变这些材料的品质。

　　方云就盘坐“太苍神鼎”的边缘，缓缓不断的往其中输入真气。这种远古鼎器，威力极为强大。但相应的，消耗也极为庞大。

　　天冲境以下的武者，就算得到这种神鼎，也没有能力使用。催动这种丹火，太消耗真气了。就算是天象级强者，也支撑不了半个时辰，就会真气耗尽，祭炼失败。

　　要想从容自若的催动这件神鼎，至少需要命星境的修为。当然，这里指的是真气，还不是武道规则的领悟。

　　“呼！”熊熊火光，将方圆满百里之内，映得一片白昼。

　　足足十天十夜，神鼎内的材料，全部被炼化了。

　　“万载皆空，到你了！”

　　方云道飞万载皆空一愣：“主人，不是应该先把青铜断戟放进去吗？”

　　“我说轮到你了，就是轮到你了。难道还能害你不成？”方云神色漠然。

　　“好吧。”

　　万载皆空犹豫了一下，还是顺从的投入了丹火之中。它并没有看到，在他投身而下的刹那，方云眼中闪过一丝奇异的光芒。

　　“乾坤阴阳，逆转造化，太苍神术！”

　　方云一掐法诀，同时打出了一道威力磅礴的远古神术。

　　这是一道青色的光化，这道光华穿越丹火，一落到“万载皆空”上面。这件中古三大邪兵之一，便猛烈的颤抖起来。就仿佛一个犯人，被烙铁烙了一下，坚强无比的剑身上，立即融出了一个明显的痕迹。

　　“啊！”

　　万载皆空哀号起来，它悬浮在丹火中，惊恐的看着方云：“主人，你在干什么！”

　　方云一道“太苍神术”立即烧融了它的剑身。这哪里是要祭炼，分明是要融化它啊！

　　“你难道不知道吗？祭炼法器，先次后好。你的品次，远不如青铜断戟，你不先下去，难道还是青铜断戟先下去？”

　　“万载皆空”闻言，全身都战栗起来：“主人！”

　　“我只答应，将你祭炼的更加强！何曾答应过，还要保持你的剑身！”方云说完这句，便不再说话。二道“太苍神术”下去，“万载皆空”仿佛被豆腐一样，被鞭了两条痕迹。


第714章 摧毁意志

　　这柄连无坚不摧，杀戮极多的邪兵，在远古顶尖的太苍神术面前，显得那么的脆弱。几十道“太苍神术”下去，“万载皆空”哀号着，融成了一团铁水。不过，方云并没有让“万载皆空”掉落下方，而是发出一团真气，将万载皆空的铁水托起。同时，另外打出一道法诀，将“万载皆空”的意识包裹起来。

　　“万载皆空，现在是你最后的机，会立即和青铜断戟，融炼为一，成为其中的器灵。你好好考虑吧！”

　　方云发出一道意识，和“万载皆空”相沟通。

　　“万载皆空”这会儿，也终于明白了。方云根本没有想过，要将青铜断戟融化，融入剑身。他一开始的打算，就是将万载皆空融了来修补这件“远古魔神法器”。但是这个时候，它已经没得选择了。

　　“好吧！”

　　“轰！”

　　下一刻，“万载皆空”连带丹鼎内所有的材料，全部飞起。被方云一道法诀，打入了青铜断戟之中。

　　以“万载皆空”的秉性，如果知道，方云是要把它给炼化了，融入青铜断戟之中。那是死都不肯的。

　　要知道，兵器的等级越高。器灵和兵器的契合度越高，几乎是合二为一，不分彼此。方云的这种祭炼方式，是极危险的。

　　而“万载皆空”一旦挣扎，极力抗拒。最后的结果，可能就是祭炼失败，“万载皆空”也化为青烟。但现在，“万载皆空”已经被炼化掉了“剑身”骑虎难下。只有听天由命，进入青铜断戟一途了。

　　“主人，千万不能失败啊！”

　　青铜断戟中，一道微弱的意识，断断续续的传入方云脑海，带着紧张的情绪。

　　“你只要安心配合我。等到祭炼完成，你自会比现在强大的多！”

　　方云淡然道，声音冷静，没有任何起伏。一切，都在他的掌控之中。

　　炼制法器和炼丹不同。单一的炼制法器，除了真气不够，无法摧动丹火，导致祭炼无法继续，从而导致废品。几乎不会失败。

　　至于炼丹，没听说一炉只炼一颗丹药的。炼制丹药，一旦成功，就是一炉，几十、上百颗。这其中，涉及到了复杂的融药、切丹、鼎炼……等等手法、程序。

　　越是品质高的丹药，这种过程越复杂。对各种手法、环境的要求，越苛刻。

　　在炼制丹药的过程中，很难保证每颗丹药，都得精准而且毫无差错的照料。湿气、热力、真气、药力的分布……等等都会影响到丹药的成败。所以才有残品、次品、废品一说。

　　青铜断戟本身大半完整，但是没有器灵。万载皆空进入其中，正好可以成就这件法器。虽然还无法和完整的“远古神兵”相比。但是，比“万古皆空”和“青铜断戟”都要强大的多。

　　“轰隆！”

　　山脉震动，方云祭炼青铜断戟的刹那。一股强大排斥力量，从熊熊火光中散发出来。太苍神鼎上方，火焰炸开，浓烈的丹火之中，一尊身着青铜战甲，威势赫赫的远古魔神虚影，怒目圆睁，瞪视着方云。

　　一股强烈的武道意志，辐射开来。这是青铜断戟上，残留的魔神意志，感觉方云想要祭炼这柄远古法器，激发出来的抗拒意志。

　　这柄青铜断戟上，曾经杀过井多的远古魔神、魔兽。这些魔神、魔兽的魂魄意志，有魔神意志的作用下激发出来，压迫方云，轰击方云，想要打断他的祭炼。

　　这是一位上代主人，对试图篡取武器的下代主人的反扑。

　　这股强大、古老的魔神意念，立即惊动了四方，正在盘坐修炼武道的周昕等人。

　　“好可怕的气息！这是什么东西？”

　　“这，这！这道魔神幻想似乎针对大人的！”

　　“大人不是在祭炼武器吗？怎么会出这种情况？不会出事吧。”

　　四人神色变幻，看望着虚空中巨大的青铜魔神，心中惊悸。虚空中那股涛涛如洪流的压迫气流，让他们感觉呼吸困难，几乎要窒息了。

　　“吼！”

　　一声洪荒猛兽般的咆哮声，蓦然在脑海中响起。四人神色一变，再也无法站立，一个个倒退出去。隔了很远，观望着方云在山脉主峰上，祭炼青铜断戟。

　　“我连真正魔神的意志，都不惧怕。何况是你们这些残魂断魄！破！”

　　方云冷峻的声音，在虚空中响起。接着一股更加浩大的武道意志，如洪流滚滚，席卷而去。犹如秋风扫落叶一般，将虚空中的魔神意志统统击溃。

　　太苍神鼎上方，巨大的魔神虚影，啵的消失。接着又是一道强大的魔神虚影诞生，在它身后，山脉绵绵，血海涛涛，一副远古山脉的景色。

　　“砰！”

　　这道魔神的意志，刚刚出现。就被方云的摧毁厂青铜断戟中，一道道的魔神意志激发，扑向方云，但又迅速被方云所抹杀。

　　他的意志，仿佛一块钢铁。根本就不为外物所动。当最后一道幻想消失，那股来自青铜断戟的强大抗拒和反扑之力，立即消失了。

　　“太苍炼法，凝聚如一！”

　　方云手掐法诀，一道道法诀打入其中。同时，“太苍神鼎”本身烙刻的远古丹法神术，也激发出来，化为一道道青色的雷电，没入其中。

　　“轰！”

　　一道道雷霆落下，就会青铜断载上，溅起漫天雷火。而青铜断戟的质地，就会增强一会……

　　时间慢慢的过去，每过去一天，青铜断戟的长度，就增长几分。而“万载皆空”的器灵，和青铜断戟更加的契合一分。

　　十六天后，青铜断戟的长度，已经增加到了十九丈九寸九分。再往下，再往下，便无法祭炼了。方云立即知道，这恐怕就是青铜断戟，折断前的真正长度。

　　除非自己的实力，超过那位远古魔神，才有可能令这柄断戟的长度，再次增加。

　　“嗤！”

　　到了第十八天，方云划破手指，一股至刚至阳的先天血气，破指而出，洒向鼎中。青铜长戟被这鲜血一浇，立即腾起一股青赤色的火焰。火焰熊熊，直冲天际。

　　“吼！”

　　一条巨大的苍龙，如威如狱，横跨无数空间，从火焰中钻了出来，盘旋青铜长戟上方。

　　“血祭之术”这是太苍神鼎中，记载的另一门远古的炼器之术。

　　这门炼器之术要以自身鲜血，浇灌法器，以使法器和自身血器相融。从而达到水乳交融、如使臂指的地步。同时，也能以自身武道意志，增强法器的威力！

　　祭炼之时无日夜。

　　又过了十八天，青铜长戟通体青色之中，透着一缕缕如人一般的血色络脉，隐隐散发出红光。整个戟身，浑然一体，线条流畅，暗合天地至理。

　　太苍神鼎上方，空气蒙蒙，化为穹形光彩，其中现出远古大地山河的音像。山河之上，复有浩瀚星空，无数星辰、星宿罗列其上。

　　九座星宿，化为巨龙，嘶鸣蜿转，横亘星空之中。正是九大真龙！

　　这种种异象，正是青铜长戟祭炼完成，即将出鼎的征兆。

　　“嗡！”

　　太苍神鼎震动起来。这是鼎中魔神法器将成，威力强大，难以镇压的原因。

　　“太苍神术，鼎镇如山！”

　　方云又是一道神术打出，这一道却是打入神苍神鼎之内。片刻之后，神鼎平静下来。但却越发炽烈。

　　“还只三日，便可出鼎了……”

　　方云心中了然，他能感觉得到，鼎中的长戟，充斥着一股磅礴绝伦的威力。那股力量现在还被镇压着，一旦出鼎，必然是惊天动地，风云变色。

　　深吸了一口气，方云双目一闭，迅速镇定下来……

　　狄荒边境，阴云满天。

　　距离地面七千里的一处阴云中，象皇、紫玉邪皇桠对而坐。

　　两人身前，摆放着一张精致的古色茶几，泡着两杯香茗，淡淡的香气流溢而出。

　　“北溟一别，已经月余。想不到方云此子，已成气候。其大势已成，难以抵挡。对你我而言，恐怕是祸非福。”

　　紫玉邪皇轻啜了一口茶，缓缓道。

　　“当初在狄荒，你应该亲自全力出手的，否则，也不会有今日之患了。”

　　象皇望着对面，漠然道。他身不具五官，永远让人看不出表情。

　　紫玉邪皇瞳孔中，掠过一丝不易觉察的神色。隐隐透着一丝后悔。当日不过乳臭未干，不过三品的少年，今日居然成了心腹大患。

　　“此子心狠手辣，睚眦必报。他一返回征剿大军，就击杀了两名得罪他的都统，手段不可谓不狠辣。据我们的探子打听，最近大周人皇，将他擢升为了新的都统！我们两派，恐怕要危险了。”

　　象皇又道。

　　“此事，我已经听说了。”

　　紫玉邪皇眼皮跳了跳，借着饮茶的借口，低下头来：“当初，此子曾经发下誓言。要亲率大军，踏上我们天邪宗的山头，灭亡我宗。如今，他加封都统，此事大大不妙！”

　　“我在南海伏杀他，据说宗内还曾有些后辈，在西洱城，还曾对付过他。凭这两件事，恐怕我们万象宗，也在他的目标之列。”

　　象皇静静道。

　　两人都沉默不语。他们都是成名多年的武道强者，这么谈论、忌惮一个后生晚辈，说出去，都是匪夷所思，丢尽脸面。

　　任何年轻人，哪怕再杰出，再强大。哪怕是命星境的强者，都不值得他们如此谈论。但让人无奈的是，这个少年背景太过庞大、而且他的背后，依托着当今最强大的势力，大周朝廷。父亲是镇压蛮荒的四方侯，一门三侯，地位显赫，贵不可言。

　　这些也就不说了，但他偏偏得人皇重用。

　　天资卓著，实力超强，连象皇和紫玉邪皇都不是对手。而且，还掌握着大周朝对外，最强大的杀戮机器，十万征剿大军！

　　这样的实力背景，再加上激烈、霸道，有仇报仇的性格，足以让任何宗派老资历的强者，都忌惮万分。


第715章 冤家路窄

　　“此子现在的身份地位，已经严重的威胁到了我们两派，必须在他动用朝廷大军，对付我们之前，将他击杀。邪皇，你的意思如何？”

　　片刻后，象皇开口道。

　　“此子气候已成，连四极魔宗的破日穹，都被他击杀。我已经说服宗内长老，亲自出手对付此子。只不过，此子身上有天机法器，行踪难测。要想对付他，还必须得先找他的踪迹才行。”

　　紫玉邪皇目露思忖道。

　　“哈哈哈……”

　　象皇抚掌而笑：“这一点，邪皇倒是与我不能谋而合。我也已经请动宗内的前辈，万象神君，他已经答应，在找到方云的时候，给他一击。”

　　“万象神君！”

　　紫玉邪皇微微动容：“这位前辈的名声，我也听过。我成道之前五百年，连山先生评天下强者，分封‘大神通’诸榜。其中，‘万象神君’榜上有名，在命星榜中，排名四十五。没想到，你居然能将他请动！”

　　“连山先生”此人，现在已经少有人知。

　　也只有紫玉邪皇这等活了数百年的老怪物，才知道此人的存在。

　　说起连山先生，知道的人不多。但他的三个门人弟子璇玑、枢机和衡机，现在但凡有点名气的武者，却是无人不知，无人不晓。

　　天机台，正是“连山先生”所创。命星境以上的榜单，均是此人所创。

　　三大天机圣典《周易》、《连山易》、《归藏易》，此人独得《连山易》全篇，故自号“连山先生”，真实姓名无人知晓。

　　自从一千年前，连山先生最后一次修改“大神通榜”创立天机台，推出三名弟子后，便消失无踪了。

　　宗派界传闻这位连山先生寿元已尽，留下自己道统传承后，就已经坐化了。

　　虽然无法辨别真假，但这一千年来，连山先生再没有出现过。却是真的。

　　“我在宗内之时曾得神君指点。此次，涉及门派基业，只得请求神君出手了。”皇象解释道。

　　“原来如此！有神君之助，那把握就更大了。不过，那方云先天数术无法推演。我们要找到他，恐怕还要费不少功夫。”

　　紫玉邪皇道。

　　“嘿嘿，邪皇大可不必担心。其实要找到方云，也不必费那么大功夫。”

　　象皇轻笑道。

　　“哦？”

　　紫玉邪皇讶然。

　　“邪皇出来不久，对那方家父子所知不多。但我却知道那方云曾在军中任职。手下有一支军队，称做第二十七营。其中有他的心腹镇压。这方云武功虽高，但他那些心腹手下，却都是蝼蚁一般的货色。我们只需把他的那一干属下掠了，直接带到狄荒。等那方云追来，再将其一举击杀，正好绝了祸患！”

　　象皇森然道，说着做了个一刀切的动作。

　　紫玉邪皇沉吟不语，片刻后道：“你可有把握方云一定会追来？”

　　象皇笑了起来：“邪皇放心吧。我对方家父子极有了解。此子若知一干属下被掠，必然追来！他现在初掌都统之位，根基未稳，还没有掌握军权。调动不了征剿大军。但若等他根基稳同，我们恐怕一点机会都没了。”

　　“哈哈哈！”

　　紫玉邪皇笑着站了起来：“既然象皇早有计划那就最好不过。你我二人，就先去掠了他的一干部下。再次此子顺势伏杀！”

　　“只要有了此次合作，两派结盟就好说多了。”

　　两人说着，相视一笑，大袖一拂，收入茶几、茶杯，随后遁入虚空，消失不见。

　　淮安城中，方云的祭炼已到了最后关头。

　　“太苍神术万化归一！”

　　最后一道法诀拍入，整个天地万化钟轰然一震一股青色的洪流，带着恐怖的毁灭气息冲天而起。

　　“砰！”

　　方云反应非常快，猛然打开一道缝隙。这道青色洪流，立即穿过天空中的缝隙，消失在天地万化钟内。

　　与此同时，方云身形一晃，立即追了出去。

　　“霹雳！”

　　青色洪流冲霄而起的刹那，整个淮安城顿时狂风大作。天空中，乌云滚滚，眨眼间，便是一片电闪雷鸣。

　　天地间，顿时一片昏暗。

　　“走！”

　　青铜长戟的能量太过强大，一出现，立即引起天地能量紊乱。后方，方云心神一动，空间一扭，便将青铜长戟送往远离淮安城的高空之中。

　　“轰！”

　　一声惊雷，一边的金色雷光，在天地间无边无际的漫延开来。青铜长戟上蕴含的强大力量，直接引发了天地间的雷爆。

　　自古以后，关于炼器一道，就有一种说法。当法器的威力过于庞大，在涉及到强大的天地规则的时候，就会勾动冥冥间，规则体系的感应。从而降下雷劫。

　　青铜长戟，作为远古魔神的武器，显然具备了这种能力。

　　“轰隆！”

　　一道道的金色雷霆，化为巨龙，嘶声咆哮着，朝着青铜长戟劈下。每一次劈落，都要惊起漫天的雷火。

　　更上方，一股可怖的力量，盘旋在头顶。正是雷爆中心。

　　“去！”

　　方云喷出一股精气，把青铜长戟推往更深处。他现在是要借天地雷火的力量，打熬这件法器，完成最后的步骤。

　　“轰！”

　　一道道的雷霆，化为金色的真龙，不停的轰击在青铜长戟上。这些雷霆，每一道都媲美一名命星境初期的强者。就算是方云，面对这种雷劫，也头忙脚乱，忌惮不已。

　　但青铜长戟居然丝毫无样，不但没什么事，反倒将这股雷爆的力量，吸收了进去。

　　“哈哈哈……主人，真是太舒服了。好强大的力量啊！”

　　万载皆空的狂笑声，沿着那一丝心灵联系，从青铜长戟上传来。它就仿佛一条快干死的鱼，躺在山谷中，吸收山谷四面八方，倾泄下来的水流。

　　一道道雷霆中，强大的力量，全部被它吸收进去。

　　它这会儿，是真正的感谢方云了。如果还是以前那么邪兵，这种雷爆的至阳至刚的力量，能将它彻底轰成粉碎。

　　“魔神的兵器，果然不同凡响。”

　　方云仰望着上方，默默道。金色的雷光，在他的脸上，投下道道阴影。

　　雷爆中心的力量，是非常危险。能够将法器，轻易的炸穿。但这些能量，现在却成了青铜长戟最佳的能量。对于这个结果，方云毫不意外。

　　远古魔神是个体极为强大的存在，雷爆的力量根本奈何不了他们。作为它们兵器，同样如此。

　　至阳至刚的雷霆力量，每落下一道，就将长戟中的杂质，淬取一分。同时也让万载皆空和青铜长戟融合的更加紧密。

　　方云也不去管去它，只是静静的等待，青铜长戟，彻底完成的时刻。

　　“嗡！”

　　大约半个时辰后，青铜长戟身一震，发出一声惊天长啸，通体迸射出蒙蒙的光华，将周围的雷光震散。

　　“魔神之戟！收！”

　　方云心神一动，立即手掐法诀。对着宴中一招。只见一道江河般的青色洪流从空中扑下，落入方云手中，化为一道青色长戟。

　　戟身九丈九尺九寸九分，正合天地至极之数！

　　炼制前后，融化晶石化去十天，炼化邪兵花去十八天，血炼之法耗去十八天，最后收尾耗去三天，前后总计耗去七七四十九天，才完成这件法器的弥补炼制。

　　“主人！真是太刺激了。没想到，我居然还能吸收雷爆力量。只是可惜，那更上一层的雷爆，太过强大，我根本承受不了。要不然，威力还会更强大。”

　　万载皆空兴奋道。

　　方云只是淡然一笑，没有理会。探手一抓，便将这件远古魔神的兵器，抓入手中。

　　这柄方云命名为“魔神之戟”的远古兵器，通体青光，青光之下，暗暗隐藏着丝丝黑光。小儿臂粗的戟身周围，空间扭曲，“咝咝”作响，无数细小的黑色空间裂痕，随生随灭，随灭随生。

　　这是空间，承受不住戟身发溢出来的毁灭性力量！

　　“这才是魔神兵器该有的威力！”

　　方云抓着这柄兵器，心中随之升起一股强大的自信。他能清晰的感觉到，这柄青铜长戟中，可怕的毁灭性的力量。这是可以直接威胁命星境强者，将之斩于戟下的力量！

　　方云发出一股真气，将这柄青铜长戟炼化后，身形一纵，便往淮安城去了。

　　“嗯？”

　　就在距离淮安城不远时，方云心中一动，突然停了下来。就在刚才，他突然感觉到，两股极其强大的力量，正踏破空间，朝着淮安城而来。

　　这种力量，至少是脱胎境极高境界的修为。

　　“好熟悉的气息！”

　　方云站在虚空中，细细感悟了一会儿，突然心中一动，似乎想到了什么，眼中露出了一丝冷笑：“象皇，紫玉邪皇！”

　　这两个人的气息，方云都非常熟悉。远古小世界时，各方势力汇集。方云无力去收拾他们。让他们逃了出去。

　　方云依稀记得，就在自己冲出去，抢夺那滴“黄金血液”的时候，象皇和紫玉邪皇似乎也了手，抢到了什么东西。

　　“真是冤家路窄！本来还找不到你们。没想到，你们这么快就自己送上门来了。”

　　方云眼睛微眯，目中闪过一道道想法。突然身形一晃，立即化为尘埃大小，掩藏在空气之中。同时用天地万化钟，遮掩了气息。

　　片刻之后。

　　“嗡！”

　　空间扭曲，紫玉邪皇和象皇从中走了出来。

　　“这里，就是淮安城了吧！”

　　紫玉邪皇扫了一眼四周，开口道。


第716章 洞悉阴谋

　　“不错。”

　　象皇冷然道，强大的精神力扫过天地，声音中自有一股杀机：“这里正是淮安城！一会儿，直接掳了方云的第二十七营，但有反抗者，统统杀掉！只要那方云追来，便是他葬身之时！”

　　“是吗？你确定，你能做到吗？”一声冷哼从上方传来，同时一股强大的气息，从虚空中，急速膨胀起来。

　　二人一惊，抬头望去。只见上方不远处，一粒尘埃猛烈一颤，就在眼中化为一名冷峻少年，身穿华服，目光睥睨，负着双手，从虚空中，缓缓走了走来。

　　“方云！”

　　象皇与紫玉邪皇见了这名少年，顿时脸色大变。一副如见鬼魅的样子。

　　“象皇，邪皇，我们又见面了！”方云冷笑，目光盯着两人，寒光四溢，透着一股森冷的杀机。

　　听这两人言语，居然是要对他的第二十七营下手。堂堂七品巅峰的强者，居然卑鄙无耻到这种地步，不得不令人齿冷！

　　这次若不是他正好想要到淮安城来，提升一干属下的实力。只凭了这两人的实力和手段，恐怕就要被他们得逞了。想到危险之处，就连方云也禁心中流了一层冷汗。

　　这个时机的差别，早一刻，晚一刻，结果都会截然不同！其中微妙之处，难以尽叙！

　　“这两个老不死的，地位显赫。第二十七营绝对不足以让他们屈尊降纡，对付一群普通的大周将士。事有反常必有妖，这两个家伙，恐怕还是冲着我来的！”

　　方云眼睑微眯，目中闪过一个个念头。瞬息之间，便想通了前因后果知道这两个家伙，恐怕还是想利用第二十七营的将士，来对付自己！

　　想到此处，方云心中更是一怒，眉宇间杀气盈盈：“两个不知死活的蝼蚁！远古小世界一别，我允你们多活几天。你们却自己嫌命长，主动送到我手里。真是天作孽犹如活，自做孽不可活。既然如此，我便索性成全了你们！”

　　方云说罢，右手一张，电芒四射的“魔神之戟”立即出现在手中，散发出一股极度危险的光芒。

　　“邪皇走！”象皇咆哮起来。

　　方云刚一出现，他就知道事已不可为。如果方云还是之前的修为，他和邪皇联手，直接就可以将方云斩杀。

　　但是此一时，彼一时。

　　连“破日穹”和北溟东边那条孽龙，都遭了毒手。他们俩就更加不是对手了。

　　“嗡！”

　　象皇身躯一晃，猛然化为无数虚影。只一下，立即炸成无数云雾。而他的真身便化为一粒尘埃，借着云雾的掩饰，悄无声息的遁了出去。

　　另一侧，紫玉邪皇也是心腔狂跳，一颗心也是吓得几乎要跳出来。就在刚刚那一刹他感觉到了一股恐怖的危机感。强烈到仿佛大难临头，插翅难飞的那种！

　　“该死！该死！该死！”紫玉邪皇感觉到一股凌厉的气机，对准了自己。他的头毛发炸几乎要毛骨悚然。丹田真气一炸，居然是毫不犹豫的燃烧真气，“唰”一下遁入虚空，向着北方疯狂逃窜。

　　“这个时候才想到走，太迟了！”

　　方云目中掠过一抹寒光，身形一纵，立即出去。

　　“轰隆！”

　　在他纵出的一刹那，右手向着紫玉邪皇逃出的方向猛烈掷出。只听轰的一声，“魔神之戟”化为一道漆黑的电光拖着无穷的远古雷霆，瞬息间洞穿层层空间，以不可思议的速度，向着紫玉邪皇逃逸的方向追去。

　　而方云则向着象皇逃窜的方向而去。他悟通天冲六品对应的“天之规则”后，不止境界提升，连带“亿万空间遁形大法”也有了极大进展。

　　象皇的速度已经够快了，但方云的速度比他还快。几乎是象皇纵出的刹那，立即悄无声息出现在皇象头顶，仿佛“老鹰抓小鸡”一般，扑向象皇。

　　象皇感觉到方云的气机，凭空出现在脑后。脸上现出恐怖的神色。但他到底也是武道巨擘，判断出方云的空间之力，还远在他之上，立即知道逃不了了，心中立即生出反扑之心。

　　“方云，你想杀我。也不容易！我们一起死吧！万象归墟！”

　　象皇猛然回首，一脸的狰狞。右手一挥，滚滚的“万象真气”立即破体而出，虚空中顿起变化。

　　“轰隆隆！”

　　天地风云变色，滚滚的愁云惨雾，席卷而来，顿时将天地万物掩盖。一股毁灭性的力量，从四方挤压而来，压向方云。

　　“不知死活！破！”

　　方云剑眉挑动，目中闪过一丝厉色。右掌一拍，虚空崩碎，一股冷天地为之色变的恐怖力量，从象皇头顶覆压而来。

　　“万化之掌！”

　　一只巨大的手掌，浮现魔神、妖魔、佛陀、巨龙……以太山压顶之势，重重的轰向象皇。

　　“轰！”

　　一掌拍下，山河破碎。只听象皇“啊”的一声，发出一声撕裂般的惨叫，如断线风筝般，划破虚空，从层层空间中，飞了出去。

　　只一击，象皇重伤！

　　两者之间的差距，实在太大。象皇也是天冲七品的强者，在宗派界，那就是武道诸侯、皇帝般的存在，跺一跺脚都要四方震动。

　　但方云的实力却比他高出太多，足足一百三十九条天龙之力的变态实力，加上媲美命星境强者的真气凝聚度。

　　现在的象皇，根本就不是对手！

　　“唰！”身形一晃，方云穿越层层空间，瞬间出现在象皇上方，“砰”的一声，重重的落到地上。

　　“象皇，一年前，在瀛荒时，你觊觎我身上的鲲鹏精血，伏杀于我。现在，该是了结的时候了。”

　　当日，四方侯方胤以一敌五，留下象皇一命，却是特意用来磨炼方云。留待方云亲自击杀。如今目标终于达到。

　　“等一等……”象皇眼神黯淡，嘴唇血红，似乎还想施展口舌之利，逃得一命。

　　不过，方云根本就不给他这种机会，手掌一拍，立即将象皇封印，直接摄入体内。自此，方云封印的宗派强者中，又多了一名天冲七品的傀儡！

　　方云心念一动，象皇体内的修炼的“万象大符箓”，立即抽入了方云体内。在全盛状态下，只封印一名天冲七品的武者，并不会有太大的虚弱期。

　　方云闭目感要了一段时间，随即脸色一变：“这两个死不足惜的东西！我还没对他们下手，他们居然先来下我下手了！”方云脸色铁青，只刚刚那一会儿，他已经在象皇的记忆中，得知了整件事的前因后果。他本来还只是觉得，自己赶得凑巧。等到知道了象皇等人的计划，才知道这两个家伙的恶毒计划。这两个人居然搬出了派内命星境巅峰的强看来伏击他。

　　的确，按照他的秉性，知道了周昕等人的被掳，十有八九，怒火中烧，就要追到狄荒去。那时，也就正好中了象皇等人的计谋。

　　“命星榜！居然还有这种东西！以后必须得想办法，打听清楚。好知道这些隐秘强者的实力！至于天邪宗和万象宗，必须得尽快想办法清除！先下手为强，后下手遭殃！我再不想办法，彻底根除这两派，将来死的就是我了！”方云已经从象皇的记忆中得知“万象宗”和“天邪宗”有结盟的意向，这对他可大大不妙。

　　身形一纵，方云立即电射而出，遁入虚空，向着紫玉邪皇逃遁好方向追去。

　　距离淮安城近千里的一处高山上，紫玉邪皇躺倒在地上，双眼圆睁，满脸的恐怖。森他的胸膛，一根青色长戟，将他牢牢的钉在地上。

　　紫玉邪皇死了，被“魔神之戟”贯穿胸膛而死。所有的精血，全部被吸尽。在他的尸体旁边，数件绝品法器，一件天元法器的残片，散落山头。

　　这是被“魔神之戟”直接摧毁的，天元法器也禁不住魔神之戟这么一击。紫玉邪皇想通过这招来保命，但他实在低估了“魔神之戟”的作用。

　　“可惜！”

　　方云和天地万化钟，看到那件天元法器的碎片，同时叹惜一声。紫玉邪皇身上唯一值钱的东西，就这么被毁了。

　　“倒是便宜你了。刚刚出鼎，立即饱饮人血。一化品强者的精华，就这么被你吸掉了！”

　　方云握上戟身，冷哼一声。

　　“嘿嘿，主人！这也不怪我。”

　　万载皆空一脸贱笑：“这件魔神兵器，威力太强。能自动吸收对手的生命力。我也不知怎么的，一下就把他吸死了。”

　　“哼！”

　　方云冷哼一声，懒得理它。万载皆空现在和“魔神之戟”融合为一，一切能力，如使臂指。这些话，他哪里会信。

　　不过，像这种绝世神兵出炉，确实需要人血献祭，才能完全的开启威力。

　　成为绝世大杀器！

　　方云心神一敛，一丝意念探入戟身。立即感觉到“魔神之戟”内的能量，汹涌澎湃，自成一体，仿佛一片独立的能量汪洋一般。

　　一旦发动，便能激发出惊人的威力！


第717章 喜气洋洋

　　方云收了“魔神之戟”，同时唤出周昕、楚狂等人。

　　四人悬浮在空中，静静的看着方云。

　　“刚刚的情况，你们也看到了。现在连你们也成了目标。”

　　方云目露思忖，微一沉吟，立即有了决定：“过段时间，管公明你向军机处申请调令。将第二十七营，调往西方阎城。那边，我会儿风宁侯事先打好招呼，让他将你们接受过去。淮安城目标太过明显，不宜再待下去了。”

　　凡俗的军队，再强大，也不是宗派强者的对手。方云心中有数，这件还得麻烦到王惜朝。不过这件事，却不能让其他人知道。

　　“是，大人。”

　　管公明点了点头，立即应道。对于方云，他是绝对相信。

　　周昕、楚狂相互相了一眼。风宁侯他们是知道的，阎城那边极度荒凉，不过却偏僻安静，不易引人注意。

　　自从沙门之乱清除之后，已经没有什么可以引起别人的注意的了。而且，风宁侯一向低调，很多人甚至已经忘了，大周朝还有这么一位侯爷。

　　对于风宁侯和四方侯的关系，他们也隐约知道一点。第二十营隐藏在那里，是最安全不过了。至于蛮荒，争议之地，反倒不是最佳选择。

　　“你们打散编制，以‘什’为单位。昼伏夜出，在晚上行军，尽量不要引起人注意。”

　　方云想了想，补充道。近十万的人马，还是太过明显。不宜被人发现。

　　“嗯。大人放心。这件事交给我们就可以了，我们会办好的。”

　　管公明等人道。

　　方云微微颌头：“这段时间，你们也加紧修炼。我在离开之前，会在你们身上留下烙印。一旦遇袭，立即有所感知。另外我还会留下一名半步命星的强者，镇压军中，以防意外。”

　　方云口中的半步命星强者，自然就是破日穹了。方云留下他还有一个目的，就是坐镇军中，防止对手进行天机推演。

　　“破日穹”本身就是半步命星强者，可以推演天机预知危机。有他坐镇军中，一旦对方试图推演第二十七营的方向，立即就会受到干扰，难度大上不少。从而避免像象皇和紫玉邪皇的情况再次发生。

　　方云留下种种措施之后，便在淮安城中待了下来。

　　时间慢慢过去，王惜朝坐镇军机处，命令很快就发了下来。第二十七营的调令，轻易就通过了。

　　同一时间方云让李知依递往皇城，请求返回上京城探望母亲的信箴，也有了答复：“准！”

　　简单的批复后面，加注了时间限制，至多一个月。

　　作为军中重臣，决不能离开军中太久。

　　一个月已经是很长了。

　　方云留下“破日穹”，随军出发，又认真嘱咐子一番，便离开了淮安城。

　　临行之前方云又去了趟临近的渭南城。在那里逗留了两日，与伊侯尹微凉叙了一番旧，顺便将她的实力提升了一番，便出发了。

　　“天武侯，轮到你了！”方云站立在虚空中，眼中一抹厉色一闪而逝随后遁入虚空，向着上京城而去……

　　四方侯府上，张灯结彩。

　　听说许许多多的将军、王侯以及各地的官员，都到了城门口等待迎接。方云加封十万征剿大军都统的事情，不知谁泄露了出去。

　　现在，上京城中早已是人尽皆知。方家地位本来就显贵，如今方云更位列都统，掌握了大周朝对外的一支强大武力，更是人人巴结、讨好的对象。

　　以至于许多贵族侯都亲自乘了马车，在城门静静等待。皇恩显贵方家权势也越来越重。现在再和方家做对，已经有些不明智的。

　　当方云到达城门口的时候看到的就是这么一幕。上京城，作为大周朝的帝都，一直有禁空之说。就算是方云，到了城门口，也落下来。转选了一辆路过的行商马车，给了些钱，直接就坐在里面，穿过城门。

　　方云安坐车厢之中，闭目冥思。强大的精神力，将周围发生的事情，巨细无遗，统统摄入脑海之中。

　　“冠军侯不知道什么时候回来，已经等了两天了！”

　　“冠军侯现在身居要职，一年也难得回来一趟，也只能趁他回府的这段时间结交。等他一入了府，华阳夫人那里，铜墙铁壁一般，却是不好送礼！”

　　“一门三侯，本来以为会成为皇室大忌。没想到，人皇陛下居然能容纳方家，并且圣恩垂降，对冠军侯一路提拔。方家未来晋升大周贵族，已是大势所趋！”方云听了一阵，颇为无聊，也懒得去理会了。武道修为到了他这种地步，对于地位权势的心思，渐渐的淡了。

　　当然，若说对皇室就少了一份敬畏，那是不可能。别说现在还只是媲美命星境，真正达到了命星境，方云也不敢说，就敢渺视世间皇权！

　　皇宫深处的那位，拥有翻掌为云，覆手为雨，轻易灭杀任何人类强者的实力！别说是方云，就算是那些各大宗派内天地，修炼了几千年强者，照样对这位不过百年的人间君王，依然要战战兢兢，诚惶诚恐！

　　简陋的马车，缓缓从群中经过。也没有人注意到，地位显赫的冠军侯，居然就坐在这么一辆普通的马车内。

　　“嗯？！”

　　即将从城门口离开的时候，方云却是目光一动。精神力停留在了人群中，几辆华丽的青色马车上。

　　这三辆马车并驾齐驱，互相隔了一段距离。周围数丈之内。没有一个人敢靠近。尽显了对方显贵的身份。

　　“是勇武侯、烈武侯、元武侯！”方云认出了这几架马车上标志，目中微一思索，嘴角不由露出了笑容。

　　七大武侯，毕竟也不是铁板一块！

　　这今天下的主人，依旧是皇室，依旧是人皇！当方云加封都统的时候，许多人终于揣摩到了圣听，纷纷倒戈相向，向方云伸出了橄榄枝。

　　“朝廷武侯一脉，现在有三位武侯有了示好之意。加上王惜朝，就是四人。八名武侯之中，有四名站在我身后。天武侯已经难成气候了！”

　　方云微微点头，闭上了眼睛。现在还不到时候，三驾马车中，并无武侯。这只是一个姿态，摆给他看的。相见，还有的是时间。

　　方云没有去冠军侯府，直接就去了四方侯府。他这次调遣回京，就是特地为的探望母亲和大哥。

　　四方侯府，热闹非凡。

　　方林一身华服，和福康公主一左一右，守候在侯府门口，身边是许多丫鬟、老妈子。

　　一个个嘻嘻哈哈，热闹非凡。

　　“哈哈哈……小弟，你回来了！”方林的笑声一如往昔，爽朗宏亮，流露着一股发自内心的喜悦。

　　方云高升，他这个做大哥的，也是极其的高兴。比自己高升，还要开心。

　　“大哥！”

　　方云打发了马夫，大步走向前去，张开双臂。两兄弟紧紧的拥抱了一下，互相用力的拍了拍对方的后背。

　　福康公主站一旁，看着两兄弟拥抱，也是矜持一笑。她也能感觉得到，这两兄弟之间，深厚的兄弟之谊。

　　“嫂子！”

　　方云松开方林，又上前几步，向福康公主行了一礼。

　　和大哥方林不一样，方云面见福康公主，就恭谨多了，不似方才那么放肆。

　　“嗯。”

　　福康公主微笑着，躬身回了一礼。

　　方云和福康公主见过礼，又望向大哥方林，轻笑道：“大哥，你们结婚也有一年了。准备什么时候要孩子啊？母亲那边，还指望着你啊！”福康公主在旁闻言，不禁轻啐一口，低下头去，一脸的赧然。

　　方林在一旁见状，摇了摇头，也笑骂起来：“你这个家伙！现在也别取笑大哥我。很快就轮到你了！”

　　“什么东西轮到我了？”方云一脸诧然。

　　“哈哈……”方林拍了拍方云的肩膀，摇头轻笑，一脸你不老实的样子：“在大哥面前，还不说实话！不说这些了，待在府外，也不像样。先去见母亲吧！”

　　方云一脸诧然，还想追问。方林已经不由分说，把他拉了进去。

　　侯府之中，热热闹闹。

　　和上次不一样，方云本来以为母亲很快，便会出来迎接自己。但是一直走过了花园，也没看到母亲。反倒是听到一阵开心的笑声，夹杂在一阵丫鬟、仆人的嘻笑声中，远远的传来。

　　方云一阵诧然，这声音居然是母亲华阳夫人的。

　　“大哥，府中来了什么客人？母亲笑得这般开心。”

　　方云还从没见过，母亲笑得这般开心。而且居然为了这个客人，不出来见自己。

　　话音刚落，耳中就听到一阵窃笑声。方云回过头，就看到府里那些丫头，捂着嘴，望着自己偷笑。就连嫂子福康公主，也在一旁轻笑起来。

　　“还装糊涂！你自己都不清楚，我还能比你更清楚吗？”方林笑骂，这个小弟，居然给他揣着明白当糊涂。

　　“走吧，母亲还在大厅等着你。”

　　方林说着，往前走去。

　　方云心中越发的迷糊，这件事从进府开始，就处处透着古怪。

　　“难道是小妹！”方云脑海中掠过一道身影，却是陆小玲。想想陆小玲已经到了待字闺中的年纪，没想到，她能把母亲逗的这么开心。

　　快步走了过去，距离大厅还有七八丈，一条翠色的娇小身影，带着香风，从客厅内扑了出来。

　　“二哥，你回来了！”

　　一阵银铃般的声音，传入耳中。陆小铃一声绿色绸裙，飞奔了出来。三年的时间，她出落的越发水灵，漂亮。再没了当初那股瘦骨嶙峋的样子。

　　最重要的是，在侯府之中。她的性格也开朗起来，不再似以前那么忧郁。

　　“嗯。”

　　方云笑了笑，拍了拍她的额头：“刚刚你说了什么笑话，逗的母亲这么开心。”

　　陆小铃吐了吐舌头：“二哥，这事可跟我无关。母亲正等着你呢！”

　　方云皱了皱眉，来不及分说。已经被陆小铃扯着，跨入了大厅。


第718章 再见蓝黛月

　　踏入大厅，原本热闹大厅顿时安静下来。方云一眼看到母亲华阳夫人，被几个贴身丫鬟、老妈子的拱着，满脸的笑容。几个丫鬟脸上，也还保持着前一刻嘻笑的表情。

　　而在母亲的结面，茶色檀木桌旁，一个鹅黄衣衫的少女，正背对着自己。身体的曲线优美、柔婉，给人一种端庄、柔美的感觉。

　　只是第一眼，看到这个少女的背影，方云就有种熟悉感，似乎以前在那里见过。但一时半会，又想不起来。

　　“此女是谁？母亲似乎和她相处非常好？”方云目光眨了一下，脑海闪过一丝念头。

　　就在这时，那与华阳夫人相对坐谈的少女，似乎也感觉到了什么。乌云般的秀发簌簌抖动，一张国色天香的脸庞，带着淡淡的好奇，转过头来，望向门口。

　　“嗡！”

　　看到这张脸庞，方云脑海猛烈的震动了一下。有那么刹那的时间，因为极度的意外和震惊，脑海中一片空白。

　　“蓝黛月！”方云低呼一声，叫出了少女的名字。刹那间，无数的影像、回忆掠过脑海。方云想起当初在冷月山上，对冷月宗主做出的承诺，脑海中“嗡”的一声，突然之间，就明白了。

　　难怪！难怪大哥在门口，莫名其妙的来一句，就快就轮到你了。难怪陆小铃说这件事跟她没关系！难怪母亲居然罕见的，没有出来见他！

　　原来都是她的缘故！

　　站在门口，方云脑海中有了那片刻的怔然。

　　当初在冷月山的那翻举动，只是为了报恩和帮助这个女子。本来应该是一个结束，但现在却变成另一个开始。

　　一时之间，方云也不知道该如何面对这个女孩了。

　　“愣着干什么？还不进来！”华阳夫人看到方云怔怔的站在门口，微微有些不悦，立即招手道。

　　这时，蓝黛月也看到了门口的方云，也同样的观察到了对方的表情。脸上闪过一丝赧然的神色，回过身，低下头，默不作声。

　　方云瞧到这里，也知道是怎么回事了。深吸了一口气，大步走上前，向母亲行了一礼：“孩儿见过母亲！”方云在外虽然是强横、霸气的冠军侯，领朝廷一品侯爵爵位，叱咤风云。但在这个家里，在华阳夫人面前，依旧只是这个家里，普普通通的孩子。

　　“快坐吧！”

　　华阳夫人终于笑了笑，指着蓝黛月旁边的位置道。

　　方云看了一眼蓝黛月，两人的目光一触即分。

　　蓝黛月嘴唇张了张，欲言又止，双手忸怩，有些不知所措，似乎不知道怎么解释。

　　方云收回目光，没有多说，直接在蓝黛月旁边坐下。

　　“你这孩子，还准备瞒着我到什么时候。”

　　华阳夫人说着一脸的责怪：“你今年已经十八岁了。按照我朝的律历，已经是可以婚娶的年龄了。娘亲本来还操心你的事，没想到，你早就找到了，还一点都不透露。若不是这位姑娘的长辈看不下去，亲自将她送过来。娘亲还不知道什么时候才能知道！”

　　华阳夫人说着，抓起了蓝黛月的手，一脸的喜爱：“多讨人喜欢的姑娘啊！”

　　“夫人！”蓝黛月侧着头，一脸的羞涩。

　　“少奶奶好漂亮啊！”

　　一旁的丫鬟看着蓝黛月一脸羞涩迷人的样子，跟着嘻嘻哈哈起哄道。她们在府中都是待了很久，华阳夫人待她们极好，方云也从不摆什么架子。

　　所以，这些丫鬟也不惧怕，平时有什么说什么。她们也是和方云相处了极长时间，平常这位小少爷，似乎对男女之事一窍不通。没想到，人在外面，不声不响，就拐回了这么漂亮的一个女孩子。惊讶之余，自然跟着调戏、起哄。

　　方云倒是神色如常，他微微扫了一眼身旁的蓝黛月，心中了然。蓝黛月之所以出现在四方侯府，恐怕还是那位狡猾、奸诈的冷月宗主使的计。

　　方云当初想使拖兵之计，把迎娶蓝黛月的时间，定在三年后，自己十八岁的时候。心想着，时间一久，这事说不定也就不了了之了。

　　没想到，冷月山上的那位也不是善茬。一早就瞧破了方云的心思，直接就把蓝黛月送到四方侯府。先把既定事实造成了，让母亲华阳夫人先认可蓝黛月。

　　这位冷月宗主，明显是个人精，一早就瞧破了四方侯府的关键。

　　别看方林、方云，一个情义侯，一个冠军侯。但在四方侯府，说话管用的还是华阳夫人。华阳夫人要是认可了蓝黛月，方云否认都没什么用。

　　方云嘴唇动了动，终于还是没有说出来。这件事前因后果，说起来有些复杂。而且，对干蓝黛月，方云还不是很清楚的自己的感情。只知道，绝对不反感。

　　“母亲，此事，容我以后再跟你说吧。”方云道。

　　“你啊！”华阳夫人笑着摇了摇头：“人家可是个好姑娘，别负了她！”华阳夫人这边，显然认为蓝黛月是方云早就自己挑的正妻，两人两情相悦。既然他们互相喜欢，她自然不会反对。

　　对于蓝黛月，这段时间的相处，她非常的喜爱。婆婆看媳妇，是越看越中意。

　　方云犹豫了一下，可以看得出来，母亲对于蓝黛月十分的喜爱。在这种时候，方云终于还是决定先顺着母亲的意思，点了点头。

　　旁边的丫鬟们，都是捂嘴偷笑。在她们看来，方云的反应明显是在死撑。被大家识破了他的心思，正不好意思呢。

　　招呼着全家人一起吃了顿饭，华阳夫人又细细问了一番。

　　也不问军事，只问身体、生活。对于两人的事，华阳夫人也留了点余地，没有仔细盘问。

　　吃了点甜点后，一家嘻嘻哈哈，欢笑满颜，各自回了房。

　　入夜。

　　“咚咚咚！”

　　一阵轻轻的叩门声，从外面响起。声音长短不一，显然敲门的人也有些犹豫。

　　“进来吧。”

　　方云坐在房中，衣袖一拂，房门自动打开。房门外，正站着蓝黛月。她轻咬着下唇，目露思索，似乎满腹的心思。

　　方云对于她的到来，倒并不意外。指了指身旁：“蓝姑娘，进来坐吧。”蓝黛月一提裙裾，款步轻移，走了进来。

　　“侯爷……”

　　“侯爷太生疏了。你还是叫我方云吧。”

　　经过了半天的缓冲，方云现在坦然了许多：“是为白天的事情来的吧？”

　　“嗯。”蓝黛月的低垂着臻首，雪白的脖颈，在灯下闪着明辉：“对不起，我不能违拗宗主的意思。”

　　“那个老狐狸！”方云眼中闪过一丝光芒：“这件事情，就交给我吧。你不用担心，你师尊和掌门要挟不了你。我倒是要看看，她到底有多大的胆子，居然敢设计我。”

　　“不要！”

　　蓝黛月低呼一声，臻首摇如波浪，眼中现出哀求的神色：“这件事情，是我自己愿意的。与师尊她们无关，不要为难她们好吗？”

　　方云沉默，蓝黛月的这种哀求的眼神，实在无法拒绝。这并非某种矫揉造作的心计手段，而是她本生天性如此，不愿伤害别人。

　　“那个老狐狸，就是扣准了她的性子，才敢把送过来吧！”

　　方云心中不无恼怒的想道。论武道，十个冷月宗掌门，都不够他一掌拍的。但是这种老于世故和人情手段，方云再修炼十年，也不定超得过这老狐狸。

　　“蓝姑娘，你就是因为心性太善良了，才会一而再，再而三的被那个老狐狸，当作筹码，送来送去。婚姻大事，不同儿戏，决不能因为你师尊和掌门几句话，就轻易决定自己的未来。这件事情，实在还有待斟酌。”被人要挟、设计，这种感觉实在是不舒服。方云本来的对于那个冷月宗主没什么好感。不过，话虽如此，方云一时半会，还真想不出什么办法，解决这件事。

　　冷月宗主要如果是威胁他，那方云根本没那么多顾忌，直接一掌拍死。但她却连推带搡，往他怀里塞了个美娇娘。这等怀柔的手段，打在人脸上也不疼，倒是不好回击。

　　而且，蓝黛月也绝对不会愿意看到，他做出过份的事情。

　　“掌门的意思，不能违拗。我想好了，我在府中先待一段时间，只要宗主不再过问。我就会离开这里的。”蓝黛月道。

　　方云沉默不语。他能理解蓝黛月的处境。她从小在宗中长大，宗派对她而言，不止是一个学武功的地方。那还她的家。那里有她的亲人，兄妹，长辈。

　　这也是她明知道，冷月宗主在利用她，她无法反抗的原因。在外人看来愚蠢，但在她自己，却是心甘情愿。因为宗主对她而言，就是父母一般。

　　这就像是父母为女儿明媒正娶，要把女儿嫁出去一样。做女儿的，没法反抗。

　　沉默良久，方云道：“你先在侯府中住下来吧。母亲那边，我会应付。自于冷月宗主，我会亲自去找她询问一通，看她到底想要什么。”

　　对于冷月宗主，方云的印象，真的是很恶劣。

　　安慰了蓝黛月一通，又顺便询问了一番冷月宗这三年的近况，方云便送她离开了。


第719章 方林的秘密

　　现在，整个四方侯府，都把蓝黛月当成了方云妻子，未来的冠军侯夫人。像方云这种国之臣，未来的妻子几乎是铁定，要被封定一品诰命夫人的。

　　也因此之故，整个侯府的人，对于蓝黛月既喜爱，又恭敬。蓝黛月本性善良，性子柔和，所以，整个府中人，也都很护着她。

　　华阳夫人更是对她喜爱之极。不管是容貌，性格，还是举止，蓝黛月都极得她的欢心。论举止分寸，蓝黛月也没有逾礼之处。较之皇室受过专门训练的金枝玉叶，也不遑多让。

　　简而言之，蓝黛月在四方侯府的人气，极为高涨。就连福康公主和方林，都把她当成了未来的弟媳。

　　福康公主甚至还送来一件皇室礼物给她。

　　方云对此，也只是睁一只眼，闭一只眼。

　　蓝黛月的出现，是个意外。但方云还没忘记自己最主要的目的。

　　“嗡！”

　　天地万化钟内，一道涟漪泛开。情义侯方林踏步走了进来。整个上京城中，再保密，也没有比这个地方更保密的了。

　　“小弟，你找我！”

　　方林一走进来，就道。目中带着疑惑。

　　“嗯。”

　　方云点了点头：“这次我去了趟北溟，得了些好处。其中有些东西，我觉得非常适合你。”

　　方云说着，便把此次北溟一行，细细叙说了一遍。最后说道：“大哥，群虎噬龙，天下已是乱象。各方势力都是蠢蠢欲动。一旦完全爆发的时候，恐怕谁都没有把握，可以保全自己。我想利用醍醐灌顶大法，把你的实力尽量提高。这样，我们方家也多一份自保之力。”

　　方云说着，五指一张，一滴黑色的冥龙精血，立即浮现掌中。汩汩的死亡气息，不断散发出来。

　　“这就是那滴冥龙精血。大哥炼经之后，便能化身真龙，媲美命星境强者。这样，大哥至少有了自保之力。”

　　方云说道。他此次回京，提升大哥的实力，是重中之重。

　　“小弟……”

　　出乎方云的意料，方林听说之后，并没有他想像中的喜悦的神情：“这件事情，容大哥再考虑一下好吗？”

　　“大哥？！”

　　方云失声的看着大哥。方林的反应，大大出乎他的意料。

　　方林目光闪烁，似乎不敢正视方云的目光：“你的心意，大哥知道。只是这件事情……真的需要好好考虑一下。”

　　方林说着，身形突然消失了，显然是已经离开了天地万化钟。

　　“大哥……”

　　方云怔怔的望着大哥方林消失的方向，默然不语。这个结果是绝对出乎他的意料的。

　　“莫非是我的方式不对，伤到了大哥……”

　　方云的第一反应，就是自己的举动，无意中伤到了大哥的自尊。便是很快，他就摇了摇头，否定了这个猜测。

　　他和大哥从小一起长大，对他知之甚深。和自己一样，大哥最看中的就是家庭，亲人。就连当初他离家出走，隐姓埋名，前去从军，也不是为了什么高官厚禄，加官进爵，而是为了心爱的福康公主。

　　当初自己在学宫，大哥没少为自己教训人。为了母亲，大哥也做过不少疯狂的事。

　　大哥绝对不是那种对于追逐虚浮的人。脑海中掠过大哥离开前，那丝欣慰中带着不安的神色。方云知道，大哥身上绝对有什么事情，是自己所不知道的。

　　“大哥……”

　　方云喃喃自语。

　　他的脑海中闪过许多线索。在他有心搜索的时候，哪怕再小的事情，也是就无法瞒过他了。

　　方云分明记得。当初离开上京城之前，兄弟分别，大哥展现的还是一种强烈的武道上的进取心。

　　但是这一次相见，却是截然不同，自己提出以特殊方法，让大哥拥有媲美“命星境”强者的实力。大家居然没有丝毫的兴奋和喜悦。而且，在他身上，方云也感觉不到，当初那股强烈的积极进取的武道信念。

　　蓦然脑海中掠过方林进来时的气息，方云全身一震，终于发现哪里不对劲了。过了这么长时间，大哥居然还没有踏入天冲境！

　　大哥的修为，距离天冲境只差一线。

　　当初离开上京城的时候，方云就已经估算过。大哥用不了多久，就能踏入天冲境。但是结果是，方林确实还是天象境。

　　这简直不可思议！

　　资质、天赋，功法、意志……大哥丝毫不缺。出现这种情况，只有一个解释。那就是离开的这段时间里，大哥在刻意压制自己的力量。

　　这么长的时间，他很可能根本没有碰过武功！

　　“大哥身上，到底发生了什么？！”

　　方云眉宇间掠过一丝阴云，突然之间，有种强烈的不安。身形一晃，方云立即踏出天地万化钟。

　　推开大哥方林的房间，里面空荡荡的。

　　“梁伯，大哥呢……”

　　方出问题。

　　“哦，大少爷和福康公主回了皇宫，好像宫中有什么事。”

　　梁伯应道，说着眨了下眼睑：“少爷，你找大少爷有什么事吗？”

　　“啊，没事！”

　　方云摆了摆手，没有再说什么。

　　如果是其他时候，方云说不得会相信，大哥是陪福康公主回宫散散心。但就在刚刚的事情发生后，立即就回了宫。

　　方云是绝对不信的。

　　“大哥！你瞒不了我的。如果你身上有什么事，我绝对会知道的。三天……大哥，我最多给你三天时间。如果三天之后，你还没离开皇宫，我就会直接进去找你！”

　　方云站立在园中，目中光芒闪亮。

　　在经历过夫子推演后，再到现在。方云绝对无法容忍，在自己努力到现在，还有什么事情发生在自己亲人的身上。哪怕这紧紧只是自己的一个猜疑。

　　皇宫难进，但方云也绝非毫无办法。

　　时间继续流逝，四方侯府，看起来如旧。但方云却一直在等待大哥的消息。

　　一天，两天……

　　出乎意外，第二天傍晚，方林便返回了四方侯府。

　　“大哥，你终于回来了。”

　　方云大笑着，第一个迎了上去。二话不说，立即抓住了方林的手掌。强大的“万化真气”汹涌磅礴，迅速冲入方林体内，散入四肢百骸。

　　同一时间，方云庞大的精神力，也轰入了大哥方林的脑海。

　　“天地万化钟，立即给我检查大哥的状态。务必找出来，他身上到底有什么问题。”

　　方云立即传声道。

　　他是下了决心，不给大哥方林任何隐藏的机会。天地万化钟的能力，非常的强大。大哥如果想隐瞒，根本不太可能！

　　只在短短一刹那，方云几乎就把方林全身，查了个通透。家人地位太重，他实在承受不起这种损失。

　　“小弟，你在干什么？”

　　方林先是一怔，随即以传音入密道：“我这次其实是回来告诉你，我已经准备好了，就按照你说的做！”

　　方云根本没有理会。事实胜于雄辩，他既然发现了大哥的异状，哪里还肯信他说的。不过，搜索的结果，出乎方云的意料。

　　方林身上，除了精神力略微有些虚弱。其他没有任何的异状。

　　方云不信邪的又搜索了一遍，但是，就连天地万化钟，也没有发现异状。

　　“大哥，告诉我。在你身上，到底发生了什么事？”

　　方云沉声道。

　　“什么什么事啊？你……你该不会是误会了吧。福康公主想要回宫一趟，所以我就陪她回去了一趟。”方林笑道。

　　“那提升武道的这件事呢？”

　　“小弟啊！你真是……”

　　方林失笑：“我只是觉得武道提升太快，对武道根基有损，所以要好好考虑一下，并没有其他意思。”

　　方云根本不信：“那你的武道修为呢？我计算过，你现在，按道理应该早就有达到了天冲境。但结果，你现在都还停留在天象境。”

　　“哈哈哈……”

　　方林大笑起来：“小弟啊，小弟，你真是大惊小怪，惊疑过头了。我和福康公主新婚不久，想多点时间陪他。而且，你也应该知道，其实对于武道，我并没有那么强的欲望。现在，家里有你，还能有什么问题。我自然修炼的心思，就淡了一点。”

　　方云沉默不语。虽然大哥说的有条有理，好像真的是自己多疑，但他就是觉得这里面透着古怪。

　　两兄弟在门口，这一番意念你来我往，谁也没瞧出古怪。只道两兄弟，兄弟情深。又是拍肩膀，又是握手。根本不知道，两人之间说了那么多。

　　“大哥，我难得回来。你可要在府中，多住些时日啊！”

　　方云突然开口道，右手顺势在方林肩膀上一拍。一道精神烙印，立即悄无声息的，留在了方林体内。

　　方林虽然说的，句句在理，神情看起来也非常自然。但方云还是有些不放心。他心中打定主意，只要留下这道烙印。大哥身上若是发生什么事情，绝对无法瞒过自己的感应。

　　而且，真要有什么事情发生。凭借自己现在的修为。瞬间跨过数万里，根本不在话下。到时，有什么事情，也能迅速阻止。

　　“希望，真的只是我多疑！”

　　方云心中想着，两兄弟进入了府中。

　　入夜，方林的房中还亮着灯。

　　床榻上，福康公主已经睡了。而方林却坐在茶桌旁，沉默不语，似乎心思重重。

　　“小弟，不是大哥不告诉你！大哥也有大哥的苦衷，总有一天，你会知道的！”

　　方林望着灯火，喃喃道谁也没有发现，灯光下，方林的影子，投射在地上，却是化成另外一个陌生的身形！


第720章 陆羽的消息

　　不管如何，大哥方林答应接受“醍醐灌顶大法”这总归是个好消息。不过，方云也没放松警惕。

　　“天机显露，阴阳呈现……”冠军侯府中，方云盘坐在书房中，五心朝上。再次运起了“一掌经”。对于大哥，他始终有些不放心，所以准备用天机推演之术，推导大哥的命运。

　　“嗡！”迷雾扫开，后方显露出命运之虚空。方云按照“一掌经”推导身边亲近朋友的法门，开始推演大哥的情况。

　　“砰！”出乎方云的预料，命运之虚空刚刚显露一角，突然之间，便崩塌了。方云脑海一震，便回到了现实世界。

　　“这……”

　　方云皱起了眉头，沉默不语。这种情况，分明是有种奇特的力量，在阻挡自己窥探天机。他的力量虽然强大，但境界并不是很高。对规则的领悟，还无法和那些七品的强者相比拟。

　　不过，方云和方林之间，相差六个境界。按道理，就算没法窥探出来，至少也应该能看到大哥的部分天机啊。毕竟，两人可是血亲。

　　“这到底是怎么回事？”

　　方云沉默不语，眼中露出思忖的神色。

　　这种情况，有很多种解释。大哥身上有某些宝物，像自己一样，能影响天机。因为自己的天机造诣并不是很高，所以推演不出来。

　　另外一种，就像夫子一样，有人替大哥也屏蔽了天机。

　　回想起来，大哥从军以后，短时间内提升到天象境，还是有些蹊跷。如果没有奇遇的话，想在一、两年之内达到天象级，几乎是不可能的。所差的，只是奇遇的大小而已。就像方云，如果按照普通方法修炼，修炼个几百年也不一定有现在的成就。

　　“叩叩叩！”一阵敲门声从门外响起：“大人，您找我。”

　　“进来吧。”

　　方云回过神来，望了眼门外，淡然道。

　　书房门“吱哑”一声打开，赵伯言穿着一席素色长衫，小心翼翼的走了进来。

　　“伯言……”方云手指在桌面上轻叩了两下，犹豫片刻开口道：“你利用我们在军中的势力，好好查探一下。我需要知道，情义侯过去一年多，在军中的经历。”

　　赵伯言身躯一震，眼中露出震惊的神色：“侯爷，你是说世子？！”

　　“是的。”

　　方云斩钉截铁道。涉及到亲人的事情，再小的事，都是大事。

　　“侯爷难道世子……”赵伯言一脸的惊疑。

　　“这件事情，我自有分寸，你就不必多问了。”

　　方云摆了摆手道，目光坚定。

　　“是，侯爷。”

　　赵伯言不再多说。只是任他再怎么样也不明白世子方林会有什么问题。不过，方云既然说了，自然是有他的理由。用不着他多问。

　　方云又询问一些其他的事情便打发赵伯言走来。

　　赵伯言刚走，李玉转身就进了进来。这位在巴林矿山驻守了十多年的将军，自从调进冠军侯府后，就被闲置起来。

　　如今，难得方云想到他。自是兴奋。

　　“侯爷！”李玉行了一礼，心中暗自高兴：“养兵千日，用在一时。侯爷终于想起我了。”

　　“嗯。”

　　方云点了点头：“你这几日差人以我的名义，给京中各位名儒投帖。就说我得了几卷梵文经书。但不明其义，希望几位老师能替我解惑。”

　　方云说着，将一早誊写好的《涅槃古经》梵文，各几纸单页递了过去：“你将这几张梵文经页，分别送到几位大儒手里。随行，替我搜罗几份古籍，作为礼物替我送过去。”《涅槃古经》乃是吠陀僧阿旃陀，在北溟所得。通体以古梵文写成，文字玄奥精深，阿旃陀为了精研这卷经文，导致自己神魂亏损，从而神魂俱灭。

　　这卷经书的原本，最后被阿旃陀夺回，送去李广手中了。剩下的另一卷，阿旃陀译成现今的梵文，以血书写就。

　　只是，方云并不懂得梵文，只能求助上京城丰的儒生。

　　大周朝以儒治国一千多年，施行礼仪教化，儒家人才辈出。从天经地纬，到古今逸事，儒家无不涉猎。但凡八荒六合之内的事情，上起远古，中至今古，都有典籍记载。便是这梵文，精通的儒士也不在少数。

　　要将这卷《涅槃古经》，翻译成在中土文字，并不难。

　　“是侯爷。属下必定完成任务。”

　　李玉恭声道。以方云如今的声势，以及他在儒家的名声，请些儒家大儒，完成这些梵文的翻译，根本不是什么难事。

　　方云目光洞若烛火，看到李玉来到时兴奋，回覆时，眼神微有黯淡。立即知道他的想法：“你可是有些失望？”

　　李玉心中一紧：“属下不敢。”

　　“呵呵，”方云轻笑：“当初在巴林矿山，我毕竟应承过你，我助你离开巴林矿山。我也知，你的志向在于封侯。也罢，过几日，我便再修书一封，投往军机处。不日，将你调往狄荒。那里镇守元帅乃是我的旧识，忠信侯。有他照应，你要立下战功，不在话下。”

　　朝廷启用忠信侯，将他调往狄荒，也是不久的事。狄荒将皇女谢道韫立为狄皇，军机处感觉这位皇女的威胁性太大，所以将忠信侯调往狄荒。

　　论兵法谋略，忠信侯较之皇女谢道韫，还要差上一些。不过，忠信侯虽然进攻稍逊，但在防守一道，向来是做的点滴不漏。就算是谢道韫，也难以抓到他的破绽，无法将战果扩大。

　　这个消息，方云也是回京之后，才知道的。他本来还想着和忠信侯一聚，当是闻听此事，自然免不了一番惋惜。

　　不过，惋惜之余，也替他高兴。因为方云的关健，忠信侯被雪藏了一段时间，如今重新镇压狄荒，自是一大喜事。

　　李玉一心想要建功立业，此时听了方云的安排，自然大喜，倒头便拜：“多谢侯爷，多谢侯爷！”

　　方云哂然一笑，摆了摆手：“你也别高兴太早。战功固然重要，但武道修为同样重要。你就算有惊天战功，无法通过地煞七十二层世界，踏足地变级，也是空想。”

　　“侯爷放心，这个属下明白。这段时间，我也一直努力修炼。接连冲击了几次七十二层地煞世界。现在，我已经有四成把握可以通过了。再过一段时间的话，应该差不多可以通过。”

　　李玉恭声道。

　　“哦……”长眉微拨，方云倒也微有些意外：“既然如此，我便索性助你一臂之力。让你跨过七十二层地煞世界的把握，再增加几分。”

　　声音一落，方云的身影突然变得模糊，骤然一幻，便化为幻影消失。李玉还没反应过来，便觉一阵劲风扑面，随后一只钢铁般的手掌，重重的按在他的百汇穴。

　　“轰隆！”磅礴的真气，瞬间轰入李玉的七经八脉。片刻之后，方云身形一收，依旧坐在原来的位置上。速度快的，根本看不清楚。

　　“我已经把你的肉身经脉扩展了，你的真气量也大大增加。只等你跨过地变级，我就能助你一步登上天象级！”

　　方云沉声道。灵慧级和天象级，并不涉及到天地规则。方云要想将他提升到天象级，倒不是什么大问题。

　　李玉此时根本动弹不得，满头的大汗。方云的真气犹如熔岩一般，在他体内流转。等真气消化完全，李玉已经是满头大汗，几乎要虚脱了一般。

　　“多谢侯爷提拔，李玉必誓死效忠！”

　　李玉的神色，依然恭敬，但较之之前，却多了一丝深深的敬畏和臣服。刚刚那一掌，让他感受到了方云的实力。那是仿佛天地一般的莫测。在这股力量面前，自己真的就仿佛大海中的一滴浪花一样。

　　“嗯，去吧。”

　　方云摆了摆手。不再多说。

　　这是一处奇异的地方，浩浩的天地间，苍山起伏，一片茫茫。

　　这里没有日月，没有星辰。而时间的流逝，却是外面的一百余倍。

　　“老家伙！你到底什么时候才肯放我出去？”

　　一座光秃秃的峰峦，黑衣少年蓦然睁开眼，眼中流露出刀剑般锋利的光芒，冷冷的望着天空。在他身上流露着强烈的规则波动。

　　“哈哈哈……”

　　天空晦暗变化，一个苍老的声音，在天地间回响，整个空间忽明忽暗，变化不定：“就是这种眼神！只有拥有这种眼神的人，才配继承我的道统！”

　　陆羽沉默不语。这句话，他不知道在这里听过多少次了。

　　“这个疯子！”

　　陆羽心中恨恨道。但他偏偏无法奈何这个疯子。因为这个疯子救了他。

　　“你在南海救了我，我很感谢。但是这不意味着，你可以以此要挟我。把我拘禁在这里！我陆羽，绝不受任何人的要挟！”陆羽恨声道。

　　“哈哈哈……谁叫你那么弱。弱者是没有任何话语权的。如果你能打败我，我不介意你把我拘禁在这里。”

　　苍老的声音大笑道。

　　“哼！”陆羽冷哼一声，不再言语。


第721章 中古盟的实力

　　弱肉强食，适者生存。这是宗派界生存的法则。陆羽虽然对于这个疯子心有怨忿，但却同样认同这套观念。

　　“嘿嘿，总有一天，你会感激我的。”躲于暗处的老者阴笑道。

　　“我不会感激你的，你只是在利用我。你只是需要一个按照你的意志行事的傀儡，而不是一个传人。”

　　陆羽冷声道。当日南溟海上，方云遭到伏击。他被这人掳走，本来以为遇到什么世外高人。没想到，一落地，就被拘禁在这里。

　　此后，日常饮食，吃什么，吃多少。练功法，练什么功法，在几天之内，必须达到什么程度……全部被定死。

　　陆羽在这里，已经不知道待了多久了。只知道很漫长很漫长。每次试图反抗，这个神秘强者，都会以一句话，瓦解他的意志。

　　“我记得，上京城里好像有个叫陆小铃的女子。真是可惜啊，这么可爱的小姑娘，这么早就……”每次听到这句话，陆羽心中都愤怒不已。但偏偏又没有办法，这个家伙扣中了他的死穴。

　　陆羽心里很清楚，这个神秘强者看似对自己好。其实他只是需要一个傀儡，一个按照他的意志，完美行事的傀儡。

　　“告诉你！我不会让你如愿的！”陆羽恨恨的补充了一句。

　　“嘿，你没得选择！这件事情，由不得你！”

　　那苍老的声音说着，突然掷出一件东西：“把这本秘籍练完，你就可以离开这里了。到时，你想去哪里，我都不会拘禁你！”

　　“啪！”一本黑色封皮的书籍，“啪”的一声落在陆羽身前。厚厚的书籍，表面是一把刀，一把透着浓烈的死亡气息的黑色长刀。

　　“灭世刀法！”

　　四个大字落入陆羽的眼睑，陆羽眼皮猛然跳了一下。

　　“这是我最后交给你的绝学。把这本绝学练完，你就可以出师了！”

　　苍老声音说着，立即了无声音。

　　陆羽独对着这本黑色秘籍，沉默良久，终于还是伸出了手掌。陆羽感性，但更加理智。虽然对于老者，心有罅隙。但是陆羽绝不会因此而拒绝力量。

　　在这个世界，只有力量才能保护自己，保护妹妹。只有力量，才是最信得过的朋友！

　　这是一个空间断层中的巨大罅隙。

　　谁也不知道，这个巨大的罅隙在哪里。因为这处空间，一直在不停的漂流。位置漂浮不定。

　　“呼！”一道巨大的人影，宽袖飘飘，如同一只白色的巨鸟，掠过层层空间，斜斜的掠过了这处空间缝隙之中。

　　“唳！”

　　迎面而来，是一阵高吭的声音。一群密密麻麻的化蛇，喷吐着毒雾，从天空上一掠而过。白袍道人身形一晃，从容的从这些化蛇中，迅速穿过，神情视若未见。

　　片刻后，一阵“嗷嗷”似狼似豺的长啸从深谷中传来。举目望去，只见一头头目光精悍的天狗，翘着五彩的尾巴，矗立在一座座山头上，引颈而啸。

　　它们的身上，一缕缕灼烈的火花，不停的收放。

　　“吼！”再往前，数百头的巨大的朱厌，在群谷之间，跳跃前进。红色的额角，看起来极为醒目。

　　“师叔！”

　　看到白袍男子，一头朱厌高高跳起，跃上山头。巨大的眸子炯炯的望着空中，口吐人言，洪亮若钟。

　　“嗯。”

　　白袍男子瞥了眼下方，漠然的眨了眼，算是示意，脚下却是毫不停留的向着这个世界的深处而去。

　　这个空间罅隙中的世界，灰雾蒙蒙，无数高山，苍茫而起。而许许多多的神兽、凶兽就在其中不断出现。

　　较之方云等人曾经经历的“上古战场”，这个世界的上古凶兽不管是数量还是种类都要多得多。就连方云曾经得到过的上古瘟疫之兽“蜚”也能在这里找到。只是不是一个，而是成群！！

　　这么多的天罡神兽、地煞凶兽集中在这里，每一样种群，都有几十、数百之多。若是传出去。必然是个极大的震悍。这么多的凶兽，已经足以组成一只强大的凶兽军队。

　　这样的军队，若走出现在外面。绝对可以横扫任何宗派和朝廷的底层势飘就算是朝廷的征剿大军，恐怕也会受到重创，损失惨重。

　　白袍男子不断的从这些凶兽、神兽群中穿过，耳边听着此起彼伏，宏亮的声音。神情却是淡定自若，似乎习以为常。

　　事实上，也确实如此。这一幕场景，他已经不知道见过多少遍了！

　　这里，就是整个中古盟，最重要的基地，核心！而这些凶兽、神兽，则是中古盟最庞大的财富！

　　“再等一等吧。只有耐得住寂寞，才能在这场角逐中胜出。未来，我们中古盟的名字，必然要震惊诸教万派。而你们，也必将大放光彩！这个日子，不会太遥远了。”

　　白衣男子耳中听着此起彼伏的啸声，目光闪烁了一下。随即很快恢复了平静。

　　很快，前方出现了一座数千仞的光滑断崖，切壁光滑，仿佛刀削的一般。一只体长巨大，通体雪白，有黑色狭长条纹，模样如虎的凶兽，匍匐在崖顶。

　　这是一只狴犴，地煞凶兽榜排名第六，仅次于九婴。

　　此刻，这只巨大的狴犴正微闭着眼睛，似乎在思考着什么事情。然而，即便是半闭着眼睛，这只凶兽也有种其他凶兽所没有威严，就仿佛是兽中王族一般。

　　“周大先生，你回来。”狴犴口吐人声，声音如同男子。它的气息非常磅礴，滚滚如潮，更有一种强烈的规则波动，循环不息，自成体系。分明是达到了天冲七品的强度。

　　“见过右护法大人，我这次是回来复命的，请问两位副盟主在吗？”

　　周大先生留着三缕道缕，虽然穿着，看起来堂皇，但却有一股深入骨子里的阴气。使他整个人看起来，给人一种刻薄、阴冷的感觉。

　　“嗯，去吧。副盟主已经在等着你了。”

　　狴犴懒洋洋的说着，眼皮又慢慢垂下。

　　它巨大的右爪抬起，露出一个拱形的通道来。狴犴的身子极为庞大，就算是抬起一只脚，露出来的通道，也有几十丈之高。仿佛一道巨大的门户。

　　“周大先生”不以为意，中古盟并不都是邪道的联盟。在这个联盟中有正有邪。因为中古时代，可并不都是邪道宗派，照样有正道宗派，只是数量少而已，而且是功正心不正的那种。

　　狴犴代表的，就是中古时代，一只强大的正道宗派。眼前这只凶兽，虽然只有天冲七品的修为，不算太高。但周大先生却知道，盟中的这位右护法大人，练有一种“身外化身”的奇功。

　　这只狴犴，就是他“身外化身”练就的东西。他真正的本体，远远强过这只狴犴。

　　“是，大人。”

　　周大先生恭恭敬敬的行了一礼，衣袖一飘，从容的从这只狴犴的爪子下面，一掠而过。神情没有丝毫的不悦。

　　要想进入中古盟的核心，见到盟中的副盟主、盟主一级。就必须先穿过狴犴的爪下，通过狴犴的检测，这是中古盟的规则。

　　“走吧。”

　　狴犴懒洋洋的摆了摆爪子，又慢慢的伏下身，趴在断崖上，一动不动。

　　断崖的后面，却是另一副景物。无数钢汁铁水，浇灌出了一座恢弘、庞大、壮观、复杂的金属建筑群。这是一个圆形的暗金色庞大祭坛。无数奇异的弧形、凸起，隔栏，浮雕组成了一副诡异而壮阔的画面。

　　如果从天空俯瞰而去，就会发现，这赫然是一副壮阔的诸天星辰图！

　　“属下见过副盟主！”周大先生沿着一条金属通道，进入这片金属区域的中央，那里是一座突起来的核心祭台。

　　暗金色的祭台华丽大气，周大先生跪伏在那里，一动不动。四下里，万籁俱静。

　　就在周大先生的上方近万里的地方，两颗斗大的暗色星辰，悬浮在灰蒙蒙的苍穹之中。散发出淡淡的光芒。

　　周大先生活音落罢，片刻之后，左侧的星斗，突然猛烈的摇晃了一下，随即大放光明。星斗内，更是在短时间内，暴发出一股令天地为之色变的恐怖气息。

　　“嗡！”

　　一束明亮星光，穿越层层空间，斜斜的照落祭台上的周大先生身上。

　　“回来了。”

　　宏亮的声音，淡漠威严，每一个字，都透露着一股高高在上的气息。如同是诸神，俯瞰人间。面对媲美七品强者的狴犴，也不曾害怕的周大先生，这会儿却露出畏惧，害怕的神色。如果仔细一点，就会发现，他的身体都有股止不住的颤抖。

　　“结果如何？”

　　那声音居高临下，直接穿透灵魂，在周大先生的内心响起。周大先生立即感觉到，自己就像一只蝼蚁，正匍匐在巨人的脚下，随时都可能被落下的一脚，踏死、压扁。

　　“回主人，天机台已经答应了我们的要求。不过，三大天机先生有个要求。”

　　周大先生战战兢兢，心里紧张，额头甚至有冷汗流下。现在就是关键，这关系到这次任务的成败。

　　“什么？”那声音似乎皱了皱眉，微有些不悦。

　　“三大天机先生，要求我们中古盟，贡献出一滴远古魔神刑天的精血！”

　　“什么！”

　　天空中，传来一声震怒的声音。听到“刑天精血”，这位中古盟的副盟主似乎极为的意外和震怒。


第722章 武侯联袂

　　周大先生脸色潮红，这股怒气让他感受到极大的压力。全身的血液都沸腾起来，好像要爆炸开来。

　　“三个不知死知的东西……”

　　那个声音带着强大的怒意，又似乎是在极度忍耐着什么。

　　周大先生越发的惴惴不安了。似乎是极漫长的时间，又似乎只过了一刹那。突然所有的怒意，突然都消失不见。

　　神秘中古盟的副盟主似乎在沉默、思考，良久才道：“刑天精血……可以给他们！但是天机台也必须展现诚意。合作是互利的，不只是对我们有利。你去告诉三大天机先生，我需要看到他们足够的诚意。”

　　顿了顿，那声音沉吟片刻，说道：“三大天机先生，先天数术之道，举世无双。现在，有个新崛起的年轻人，似乎很受大周人皇的看高。而且我们在北溟的据点，也被他捣毁。黑炎老祖的宝藏，也被他洗劫一空。就以这个年轻人作为目标吧。三个月内，我要看到他消失！”

　　“是主人！”周大先生的声音恭恭敬敬，不敢有丝毫违抗。

　　“去吧！”

　　声音一落，那束星光便收了回去。祭台上方，遥远的苍穹，那颗星斗再次黯淡了下去。那股几乎令人窒息的气息，也瞬间消失不见。

　　周大先生只觉全身一松，下意识的擦了下额头。这才发现，全身已经湿透。

　　上京城中，以方云的名气，以及他在儒家的口碑。很轻易的，方云就征集到了一些大儒，帮助他参译这卷梵文《涅槃古经》。

　　儒生虽然不修炼武道，但大周朝以武立男，武风隆厚。天下儒生对于武道，多有涉猎。只是不精深而已。为了帮助这些儒生，方云还派了些武者，到各人名下，帮助翻译梵文经卷。

　　整卷《涅槃古经》被分成了十几个卷页，每一个卷页，都有大儒参译。而同一份卷页，有数位大儒帮助交错参悟。

　　四方侯府是方云生长之地，母亲也在那里。虽然方云也想待在那里。但是既然已经成年，而且朝廷已经为其封侯造府，方云就不能在四方侯府待得太长。

　　朝廷毕竟有朝廷的规矩，冠军侯府既然建成，方云就必须得经常回府坐镇。

　　“侯爷。”

　　李玉突然走进府来，神色郑重，他手中捧着三张红帖，似有千钧之重：“勇武侯、烈武侯、元武侯投来拜帖！！”

　　武侯执掌军机处，地位显赫，举重若轻。李玉以前，见都没有资格见。这次，一下来了三位，李玉神色有些紧张。

　　“哦。”

　　方云睁开眼来，目中一缕光芒一闪而逝。

　　他这次返回上京城的时候，烈武侯等到人就曾派马车到城门口迎接。人虽未至，但是意思已表露无疑。三人驾临冠军侯府，倒并无意外。

　　方云如今武道益高，勇武侯、烈武侯、元武侯等人，论武道修为是远远不及他的。不过，在朝廷，从来都不是只看武道说话。

　　军机地位显赫，三位武侯都有调动大周一千六百万军队的权利。他们虽然武道并不是最强的，但在军机处中的地位是一样的。如果被有心人拉拢过去，对付方家，绝对会是个很头疼的问题。

　　不论是为了自己还是为了方家，方云都有必要将这三人拉拢过来。配合王惜朝，军机处八位武侯中，方云就拉拢了一半。有这四人照应，天武侯基本就废了，手中的权利，也玩不起什么大浪花。

　　“沐浴、更衣、洒扫、备茶，所有礼数务必备齐！”方云微一思忖，立即命令道。

　　“是，大人！”李玉领命而去。一时间，冠军侯府，大小丫鬟、奴婢、仆人……都忙碌起来。

　　勇武侯、烈武侯、元武侯投来拜帖，但人还并没有到。这是一种非常正式的拜访礼节。等于是先期通知的意思。

　　三人以这种方式来拜访，以示对方云的尊重。方云自然也投桃报李，以备齐礼数接待。冠军侯府中，都是华阳夫人从四方侯府，谴过来的一些丫头，熟门熟手。对于这些待接的礼数，十分熟悉。

　　而皇后娘娘，和各院嫔妃也在方云封侯的时候，赏了一些宫女给方云。这些宫女熟知宫中的礼节、礼数，互相配合，在礼数方面，自然是挑不出什么毛病。

　　方云换了青色华丽的冠军侯府，端坐在大堂，自有一股说不出的威压。较之武侯之流，方云还多了一份，比武侯们，来得坚定和强大的武道意志。

　　这种无形的威压和武道意志，将他整个衬托的，如威如狱，仿佛泰山北半，坐镇中央，势压四极八荒一般！

　　“咕噜……”

　　一阵车辙声从远处传来，同一时间，三道磅礴的气息，散发着强烈的规则波动，向着冠军侯府而来。

　　三道气息都极为强大，但却并不相同。最左侧的，狂暴如雨，给人一种暴戾、野性的感觉；中间那道气息，至阳至刚，如长剑出鞘，锋芒毕露，带着一种一往无回的气息。而最右侧的一道，气息平稳，脉相悠长，有一种中正平和的大气。

　　这三不用说，自然是勇武侯、烈武侯和元武侯。

　　不管兵家、儒家，向来以右为上。而三人的位置排烈，也正是如此。三人中，勇武侯武道最低，而元武侯最高，是六品巅峰的修为，次于天武侯。

　　“勇武侯、烈武侯、元武侯拜见！”门口一声高吭的声音，三道气息便在冠军侯府门前，停了下来。论地位，三人本来是要超过冠军侯的。也就是说，正常的拜访应该是方云先出门，然后三人再下马车。但现在，却是三人先下马车，等侯方云出来。

　　在无形之中，这是一种示弱，也是一种低姿态的刻意结交。

　　“来了！”方云目中暴射出一抹精芒，然后蓦的从大堂上站起，“砰”的一声踏出，龙虎行步，大步朝外走去。步履之间，有股举轻若重的厚重感。冠军侯府门外，三位武侯一字排开。身后，是长长的仪仗车队。

　　勇武侯、烈武侯、元武侯负手而立，站在门外，打量着冠军侯府。这座侯府虽是匆匆建成，但里面的仪度、气概，均成气象，具备了一位大周重臣的大气！

　　“草莽之中，英雄辈出！四方侯崛起也不过几十年，子嗣也不多。没想到，开枝散叶，弄出如此大的气象，已经可以和我们这些武侯分庭抗礼了！”

　　趁着方云还没出来的时候，烈武侯打量着朱漆钉铜的大门，以意识对两人道，声音中充满感慨。

　　“是啊，听说方家次子，当年还参加了莽荒大战。那次大战，你我都在其中。如此人物，我们既然当初都没注意到！而如今，短短时间内，他却已超越我们。名声、威望不可测度！”

　　勇武侯听的也颇有感触。

　　“这个没什么好奇怪的。这种人物，有夫子批命，武穆护航，太傅看重，人皇宠幸！当朝最显赫、最尊贵的人物尽集于此，又岂是我们可以比拟！”

　　元武侯倒是显得神色平静。他在朝廷虽然极少露面，但眼观六路，耳听八方，乃是必备的本事。对于方云，他也知道的不少。

　　“夫子批命？不是说夫子收为记名弟子吗？”

　　勇武侯诧异道。

　　京中地位极高的，都知道方云和梅林中那位夫子，有层关系。当然，仅止于这表面的一层，详细的却不知道。

　　“方家此子长年在外，哪来的功夫继承夫子绝学。而且，夫子乃儒家一道，真要是收了他做弟子。去年封侯之时，也不会有这么多的儒家反对了。你仔细想想，夫子最利害的是什么。既然不是收他为弟子，那就只能是为他批命了。”

　　元武侯目光闪烁，给人一种很有智慧的感觉。

　　“吱哑！”三人只聊了几句，朱漆的大门大开。四周空气一滞，一股磅礴的气息如泄闸之水，汹涌磅礴，扑面而来。三人只觉双肩一沉，仿佛站立在一片天地洪流之中，感受到一股强大的压力，三人神色顿时一变。

　　“三位武侯大驾光临，方云恭候多时！”

　　一阵劲风涌来，方云龙镶虎视，迈步踏出。双目如辰，盼顾间不怒而威。较之三位武侯，气势居然还有胜出一筹。

　　三人身后随行的几名心腹侍卫，神色微变。这位冠军侯踏出的一刹那，居然给人一种风云变色的感觉。

　　那并不是如何雄壮的身躯，突然无限拔高，给人一种伟岸的感觉。无形之中，形成一种错觉。似乎方云比三位武侯，还要高出一个头！

　　“冠军，冠军……这才是冠军！”几名侍卫眼中有了畏惧之色。直到这个时候，他们新近册封的冠军侯，其崛起并无侥幸。如此气势，可称“干云”，丝毫找不到一点年轻人的雏气。

　　“三位武侯，里面请！”

　　没有什么废话，方云大手一伸，直接引往府内。

　　武者之间，就干脆利落多了，没有那么多的繁文缛节。

　　“方都统，劳烦了！”三人不称方云的封号，却称起他在猎鹿园中的官职。显然，相比冠军侯这个封号，“都统”这两个字，在三人眼中，显得更有分量。也只有这二个字，也才值得三人折节下交，以平辈的礼对待。

　　方云闻言哂然一笑，也不在意。

　　四人同行，引入大堂。


第723章 拉拢武侯

　　双方分宾主坐下，自有婢女奉上香茗。

　　方云挥了挥手，所有人退下。堂中就只剩下方云和三位武侯。

　　“三位武侯大驾临，不甚荣幸。方云早有心拜访三位，只是时机未到，一直待命在外。以致错过了与三位武侯相谈的时机，甚是可惜。”方云开口道。

　　这番话，是客套，也是表明心迹，以示结交之意。

　　这番话出来，双方气氛果然融洽许多。投挑报李，若是一边热，就没意思了。现在方云也摆低姿势，表明结交之意。当下自然是宾主尽欢。

　　“方都统客气了！方都统的名声，在朝野内外，震耳欲聋。我与两位世兄也是如雷贯耳，这次终于觅得机会，一瞻方都统的风采。果然名副实在，英雄出少年啊！”这次元武侯微笑道。

　　“三位武侯，举足轻重。方云也是心向往之。”

　　双方互相寒喧，互捧一阵，颇有英雄相惜之意。

　　勇武侯取出三人的准备的礼物，以示祝贺方云晋升之喜。片刻之后，便直入主题。

　　“方都统，”烈武侯犹豫片刻，开口道：“之前，天武侯的事情，我们非常抱歉。这件事情上，我们并没有帮上忙。这次方都统重返上京城。不知道，准备处理天武侯？”

　　“哦？”方云双眉微挑：“三位武侯，是为天武侯做说客来的？”武侯一脉，同气连声。三人如果是为天武侯来的，方云就得重新估量自己的策略了。

　　见到方云面色不虞，元武侯眼皮跳了下，立即接口道：“方都统不要误会。我们虽然同为武侯，但各有立场。此行只为道贺，倒并非是来做说客。只是，天武侯地位特殊，上代武侯犹且存在。方都统若要报封侯之仇，恐怕还需小心啊。”方云现在实力，地位都不在三人之下更兼得人皇宠幸。就算三人也不敢轻易招惹他，冒然竖敌。特别是在听说，方云在猎鹿园，当众击杀张耳、公孙宿，连带差点将羊叔子废了的时候。

　　实力、气魄、智慧、手段，眼前这今年轻丝毫不缺。羊叔子招惹他不过一年，立即就招了现报。这种速度，不可谓不骇人。

　　前车之鉴，后辙之师啊！

　　面子虽然重要，但也要面对的是什么人。方云留在所有势力案桌前的卷宗，让所有人战战兢兢，视之为煞神！

　　“上代武侯……”方云闻言，眉头微舒。这三人居然是在为他担心。微一沉吟，方云哂然笑道：“三位武侯的好意，方云心领。此事，我自有分寸。三位武侯不必挂念。天武侯当初口出狂言言及我父亲方胤，头生反骨，是草莽乱贼。更召入我府，想以武力，破我精神意志。后更与羊叔子在猎鹿园内伏杀于我，不论是哪一种都足够我将他碾成粉碎。”

　　当着勇武侯、烈武侯、元武侯的面，方云毫不掩饰，自己对于天武侯的杀机。

　　三人在一旁听着都是心中忧虑。天武侯干的那些勾当，他们也有所耳闻。确实，当初天武侯，直斥方胤头生反骨，是乱臣之流。这话说得太难听了。三人自思也有些过份。

　　之后，伏杀的事，更是让双方结下难以解开的结。要知道一旦没有杀死对方，立即就是结下死期。

　　此时听了方云的回复都有些忧心忡忡。

　　天武侯一脉，虽然是根基深厚。但凭着方云的成长速度有仇报仇的手段，恐怕，还不一定能占到便宜。

　　两位国之重臣，摆明了死仇。这绝对不是什么好事。

　　“方都统既然已有决断。那我们这些外人就不多说了。”

　　元武侯以目示意，阻止了其他两人：“两位都是国之重臣。我们只是不希望，因为内斗，有伤社稷，特别是现在这个时候！”

　　元武侯若有所指。方云了然，他指的必是群虎噬龙的事。以武侯的地位，接触这些秘密，不算什么。

　　“三位放心，我自有分寸。”

　　方云淡然道。

　　“嗯。”

　　元武侯微微点头。三人又谈了一阵四方边境的战争，又留下，邀请方云有时间，去武侯府拜访的约定。便站起身来。

　　“方都统，时候不早。狄荒女皇登位，军机处事务繁忙。我们就先告辞了。”

　　三人道。

　　方云颔首，知道三人说的倒是事实：“三位武侯之次拜访，我也没有什么礼物可送的。这是三粒远古神丹。功力开经拓脉，强化根基，增长功力。希望于三位武侯有益。”

　　方云说着五指一伸，掌心多了三粒金澄澄，五彩氲氤，如销似汞的神丹。

　　三人耸然动容。

　　远古神丹，整个大周朝都不多，而且全在人皇那里。方云掌心居然一托就是三颗。

　　三人虽然对于远古神丹，所知甚少。但观这个气色，都是上等品质。

　　方云说的轻巧，开经拓脉，强化根基，增长功力。就好像抓的是几颗上品丹药一样。但三人知道，天冲境增长功力是如何困难。几载苦修，也不一定有丁点的增长。

　　方云瞪予三粒神鼎，等到于就是省了他们数载，十几载，甚至几十载的苦修。天冲境只要功力增长，就能不断的晋升。

　　方云手中的神丹，虽然没有提升境界的效果，便却和提升境界修为，差不多了。

　　“方都统，多谢！”

　　在这三粒远古神丹面前，就算元武侯都为之心动。他现在六品巅峰，较之天武侯还要差些。但吞了这粒神丹，就不一样了。

　　未来，和天武侯平起平坐，甚至超越天武侯，也不是不可能！天武侯如此不明智，在方家的问题上，意气用事。只在这一点，就较之自己差了不是一点。自己所欠缺的，只是武功罢了。

　　元武侯目光闪烁，一刹那间，心中念头急转。在“天武侯”的事情上，顿时有了截然不同的打算和变化：“冠军侯这粒神丹正是我所急需，大恩不言谢了。以后，冠军侯若有什么需要，尽说无妨。我自全力辅助。”

　　元武侯言语间，不觉变了称呼。对于他来说，现在方云是都统身份，还是冠军侯身份，都不重了。重要的是，方云对于他的重要程度，现在已经超过天武侯了。

　　武侯之间的交情再大，也不会大过这粒“远古神丹”！利益，才是最实际的！

　　“嗯，以后，都统若是有需要。不妨直言。我与几位世兄，一定会帮忙。”

　　勇武侯、烈武侯跟着道，快速抓过了方云掌中的“远古神丹”。

　　七大武侯中，他们的修为是最低的。武侯虽然说起来地位平等，但其实也是等级的。像圣武侯、神武侯，地位就远比他们高。平时相见，也不是那种平辈的眼光。

　　没人喜欢做末流，二人也颇有压力！

　　“哈哈哈，有三位武侯此言，方云说不得以后要叨扰了。”方云大笑。

　　第一次拜访，三粒神丹可谓奏功不小。有了三人这几句话，双方之间那种铁三角关系，基本就形成了。

　　其实，方云本来还有办法，直接提升他们的修为。“醍醐灌顶大法”配合“万化真气”完全没有散功之虞，在天冲六品之前，可以说作用比神丹还大。

　　不过，这样一来，显然就没有眼前的效果了。提升的分量不大，便却让方云在三位武侯心中的地位，完全不同。

　　远古神丹这种东西，还是很有效的！

　　送别勇武侯等人，朱漆大门合上，方云神色一沉，立即沉入了思考之中。

　　“上代武侯……”方云脑海中，响起元武侯离开之前，提点的话。眼中闪过三丝恨色：“我就不相信了，人人都是上代溟皇！天武侯，就算称父亲活着，也照样护不了你！”

　　北溟之行，方云和溟皇拼了个平分秋色。最后，惊动镇压溟荒皇城的上代溟皇，才被击败。方云根本不相信，天武侯那个还活着父亲，能和上代溟荒媲美。

　　只有不是那种，比命星境更恐怖的存在。在方云面前，就没有什么威慑力！

　　“来人，笔墨伺候！”方云大笔一挥，几行草书，龙飞凤舞，如山川蜿蜒。一口气吹散墨迹，方云将这张大红请帖投了过去：“来人，投帖，送到天武侯府。就说冠军侯慕名已久，特来拜会！”方云目光闪烁，一行刺目的精芒，一闪而过。

　　趁势要打铁，趁着天武侯还没有多少准备。这次，就要索性把他拿下。

　　“是！大人！”

　　片刻之后，一名侍卫接了拜帖，骑上马，直接往天武侯府去了。

　　“嗯？”

　　侯府门口，一名懒客目光闪了一下，分明看到那名侍卫怀里露出的红色一角：“是拜帖。冠军侯要给谁拜帖？”

　　懒客霍然起身，目光变得锐利：“去看看！”一路跟随，看着侍卫进了天武侯府。

　　懒客浑身一震，张大了嘴巴，满脸的震惊：“这，这……居然是天武侯府！……快去回报主人！”片刻之后，这名懒客一路飞驰，奔进了皇宫……


第724章 要你跪下

　　天武侯府。

　　“哼！”

　　天武侯端坐太师椅，一副拜帖阅毕，冷哼一声，神色铁青。

　　“侯爷，现在怎么办？连羊叔子都败在他的手里。这……我们是不是找个借口，说今天不便。”

　　身旁，一名黑色长衫，目光精明，打扮的像个师爷的男子道。

　　“啪！”话没说完，一个耳光重重的抽在脸上，打得他一个趔趄，半边脸立即肿了起来。

　　“见！为什么不见！我乃堂堂武侯，权势显赫，地位尊崇！岂会惧了一个小小的方云。京城之畔，天子脚下，我倒要看看，他到底能如何奈何我！哼！”天武侯神色震怒，脸色铁青。一双铁拳握得咔咔响。

　　他位极武侯，地位尊崇，从未被人如此的挑衅。方云不过是四方侯方胤的一个孩子，他连方胤都不放在眼时在，又岂会怕了他的子嗣！

　　武侯有武侯的尊严，哪怕是死，他也要站着！

　　“还不快去！”

　　天武侯双目一瞪，怒喝道。

　　“是，是，是！”师爷已经被这一耳光打蒙了，连滚打爬的冲出去。武侯中，不乏善待幕僚的存在，但眼前这位，绝对不是！

　　“哈哈哈，天武侯，你真的以为天子脚下，我就奈何不了你吗？”方云接获报告，心中冷笑。

　　天武侯自侍在京城脚下，以为自己不敢对付他。他也不想想，既然当初他敢做初一，他就敢做十五。

　　当初若不是他机灵，加上宗令刘继之助，恐怕早就被天武侯和羊叔子联手杀了。连尸骨都不会有，更不会有现在报仇的机会了。

　　既然已经涉及到了性命，那就是结下了死仇。什么规矩，都拘束不到了！

　　“备驾！即刻拜访天武侯府！”方云冷笑，摆了摆手。立即有侍下应了一声，下去准备了。

　　“出发！”

　　片刻之后，备齐礼仪、仪仗，一行人浩浩荡荡的向着天武侯府去。虽然是去刁难寻仇，但这么多人看着。面子上的功夫，还是要做好。至于进了侯府，那就是另一回事了。

　　“哈哈哈，这个冠军侯，还真是不放过一点报仇的机会啊。”

　　皇宫深处，刘启坐在白色帷幔笼罩的床榻上，神情显得很随意。没什么架子。

　　“少宗，这个年轻人，真的有这么重要吗？值得你这么关注？”

　　刘启身旁，一个头发蓬松、散乱，体格极大，看起来如同一个莽夫的壮汉子，开口道。他说话的时候，目光极其明亮，甚至有些刺目，声音中更是带有一丝雷霆的气息。

　　“栾护法，你刚刚离开宗门之地，苏醒不久。对这个眼中的年轻人，还不了解。不过，你如果知道，连溟荒的溟皇都奈何不了他。就知道，我为什么对他这么重视了。特别是……”

　　刘启顿了顿，脸上露出一丝特别的微笑：“在三年之前，他还是一个元气级的武者！”被称为栾护法的男人，眉头跳了跳：“沉睡太久了。没想到这个时代居然有这种人物！”

　　“哈哈，任何时代，都有天才。差别的，只是天才的多和寡而已。栾护法，你好好休息吧。尽快恢复你在上古的实力。等到你恢复了，我还要用你，重建五雷宗。”刘启道。

　　这名看起来极野蛮的男子，正是上古五雷宗的强者。刘启跨入天冲境后，已经具备了开启上古五雷宗宝藏的能力。而他身边的两个男子，正是他从五雷宗洞府之中带出来的。真正的上古强者！

　　“是，少宗放心。栾布还只需半个月的时间，我就能恢复到命星境的修为。到时启出三象法器‘五雷山’，必能助少宗一臂之力，早日登上人皇之位！”上古强者栾布说着，单膝跪下，神态极为恭敬。刘启修炼武道时间不长，年轻也只有二十多岁。但却是上古五雷宗宗主亲自指定的传人，也就是他的主人！

　　“嗯。”刘启点了点头：“这里虽然危险，却也很安全。你暂时先领个侍卫的腰牌。另外，除了我的寝宫，其他地方，不要乱走。否则，出了事情，我都保你不住！”

　　这番话，刘启说得极为郑重。

　　皇宫之中，卧虎藏龙。单单是父皇，就是高深莫测。栾布虽说是上古强者，但若是犯了什么忌讳，抬手之间，就会被轰成碎渣。一点反抗之力都不会有！

　　“是！”

　　栾布点了点头。他现在也了解了，这里的世俗皇权，可不是上古。就算上古顶尖的宗派，也不可能对抗得了，这个称呼为“大周朝”的人间皇朝！

　　“窦婴，我们出去吧。”

　　刘启招呼着身边，另一个威武的汉子，走了出去。

　　“是，少宗！”名为窦婴的男子，披着一套青铜重甲，目不斜视，“铿锵！铿锵”的跟着走了出去。

　　“冠军侯方云，拜见天武侯！”

　　方云一身华服，下了马车，整了整衣衫，站在天武侯府门前宏声道。声音一落，如潮滚滚，传遍整个天武侯府。

　　大门紧闭，漫长的静默，终于有了动静。

　　“进来吧！”

　　阴冷的声音，隐含怒火，从天武侯府内传来。声音一落，侯府大门无风自动，“砰”的一声打开。

　　打开的朱漆大门后，空洞洞的。居然没有一个人迎接。偌大的花园里，也是一片死寂。

　　“不成大器！”

　　方云冷笑一声，昂然而入。身后，朱漆大门，“砰”的一声关闭。

　　“来吧，本座在大堂等着你！”

　　强悍、霸道的声音，在方云耳畔响起。

　　“哼！”

　　方云冷哼一声，衣袍一荡，下一刻，立即凭空出现在天武侯府的大堂门口。

　　大堂的大门敞开着，里面空荡荡的。一名神态威武的男子，手扶长刀，大马金马的坐正对大门的太师椅上。

　　他的日光阴冷，隐有怒火闪烁。身上，气息磅礴，涌遍每一个角落。更显露出一种手握权柄，震动八方的气势。

　　武侯便是武侯，虽然时有冲动，但身上凝练的气息，却是实打实，烈火真金的！

　　看到方云进来，天武侯眼中掠过一丝厉色：“蝼蚁就是蝼蚁，长上翅膀也改变不了。这一点，永远不会变。方云，本座当初说过。你们方家父子，头生反骨，是乱臣贼子这一脉。这句话，本座永远不会收回。哼！你杀了公孙宿和张耳又如何？公叔羊照死不了！武侯的底蕴，不是你能想像！你就是一只蝼蚁！”

　　“蝼蚁吗？”

　　方云冷笑：“你说的是这只吗？”

　　声音一落，方云猛的一步踏出。

　　“轰！”

　　整个天武侯府，都猛烈的跳了起来。似乎要整个翻过来。同一时间，“咔嚓”一声，一道青色精芒，浩浩荡荡，如同垂下的银河，贯通天地！

　　“吼！”

　　虚空扭曲，方云身上冲出青色精芒中，赫然现出一条数千里之长的庞大苍龙，巨大的身躯，蜒转扭曲，房屋的巨目，俯瞰着整个上京城。一股如威如狱的气息，立即扩散开来。

　　“这是……”

　　上京城中，无数强者感受到了这股气息，纷纷色变，走出房屋了。

　　“气结苍龙！天啊！这已经是命星境的手段！”

　　“这个方向分明是天武侯府。天武侯府什么时候有这种神通了？”

　　“好可怕的力量！我还是第一次看到命星境强者的精气！”

　　上京城中，一道道人影，望着天空，如威如狱的巨大苍龙，神色变幻。

　　“是方云！他果然去了。气结苍龙，他居然有如此的实力！”

　　元武侯、勇武侯、烈武侯回到府中，屁股都还没坐热，就感觉到了这股风暴般的气息。

　　另一座武侯府中，神武侯正在翻阅军文，突然之间，感觉到什么，身躯一震，如遭雷殛，猛的抬起头来。

　　“方家此子，居然达到了这种地步！”

　　神武侯又惊又怒，眼中闪烁着不可思议的神色。随即脸色一沉，铁青下来：“他去天武侯府干什么！嗯，是为了那件事。天武侯也是个蠢货，没有把握出什么手！方云，你也太大胆了！”

　　“砰！”

　　神武侯手中的军文折子，猛然一掷，“砰”的甩在书案上。折子落地，神武侯已经消失不见了。

　　“嗡！”

　　光芒一闪，神武侯怒哼一声，在神武侯府外，数条街的地方，停了下来。

　　“刘继，你什么意思？”

　　神武侯怒声道。

　　“哈哈，应该是我问你。神武侯，你这么急匆匆的，是要往哪里去？你确定，你真的是要去那里吗？”

　　一脸微笑的白衣宗令刘继，脸上带着懒洋洋的笑容。从虚空中走了出来。他边说，还边用手中的扇子，往那边点了点。

　　“刘继，我劝你最好不要插手。这是我们武侯和方家之间的事。天武侯虽然在方家的事情上，偏激了一点。但武侯就是武侯。方云若是敢乱来，我必杀他！”

　　神武侯神色狰狞，目中杀气一掠而过。

　　“神武侯，现在没空收拾你！你真要过来，我现在就退。但明日，我就要你跪在我面前。”

　　一个森寒入骨的声音，突然在两人身边响起。

　　“方云！”

　　宗令刘继听到这个声音，也是微微色变。

　　他没想到，方云居然在对付天武侯的时候，还听到了这里的动静，更震惊于他的口气！

　　面对神武侯的插手，方云居然是更加强硬的回复！


第725章 以彼之道，还彼之身

　　从北溟归来后，方云的精神力，已经强大无比。这次对付天武侯，他也早已把其他武侯反应，考虑在内，神武侯便在其中。

　　在短暂的失神之后，神武侯终于回过神来，一张脸顿时变得铁青：“好，好，好！方云，你果然是得了失心疯，已经无人可制了！武侯制度，乃是太祖所定。执掌军机，关系重大，你现在居然要在天子脚下行凶！哼！现在就算武穆容得了你，本侯也容不了你！朝廷里有你等疯狂人物，迟早要大乱，不如早早诛杀，免除祸患！”

　　说着，神武侯眼中杀机毕露。这个方云，他本来还没放在眼里，没想到，他居然在太岁头上动土，摸到自己头上了。真是不知死活，胆大包天！

　　“哈哈哈……”

　　方云的意识波在虚空中震荡：“容不了我？哼！神武侯，你还真是看得起自己！你以为你是个什么东西？你只不过是一个不过靠着祖宗荫庇，爬上来的二世主！”

　　“当年大周立国，百废待兴，太祖分封武侯，乃是为了镇定人心。现在这一套，早就不适合了。神武侯，你也读过书，可听过‘清君侧’这三个字？”方云的声音，隆隆回响，犹如雷霆，在两人耳边回响。“清君侧”，三字一出，不止是神武侯，连宗令刘继都变了脸色！

　　“我乃人皇亲自册封的冠军侯！冠军，冠军……冠盖诸军！天武侯居然敢罔顾君命，联合羊叔子伏杀于我。这就是武侯的执掌军机吗？如此人物，无君无父，包藏祸心，蒙蔽圣听。我就算杀了他，是清君侧，正朝纲！神武侯，你有何话可说？”方云冷冷道。

　　神武侯听了这番话，神色是一变再变，十分难看。

　　“清君侧，正朝纲”，历朝历代，均有发生。讲的佞臣当道，蒙蔽圣听。做臣子的霍然而起，杀乱臣，扶纲常，以正视听。

　　“清君侧”一事，起于大殷朝，盛于大商朝，这些都是有史书记载的。

　　每次天下陷入混沌，有乱臣贼子之流，妄图谋朝篡位，以臣代君。便会有忠直之士，举兵而起，清君侧，正朝纲！

　　“清君侧”虽然扶正了朝纲，但是每一次必是大动乱。次数一多，便伤到国体根基。大商朝，也因此由盛而衰。

　　大周朝草创之后，文武分治。皇室放弃了一部分权力，由儒家主持。政治清明，这种“清君侧”的事情，也经很少发生了。

　　但也绝不是没有，只是数目极少，只有寥寥一、二次。

　　方云如果以“清君侧”杀了天武侯，连神武侯都说不上什么话。

　　神武侯神色数变，蓦然寒声道：“哼！清君侧？方云，你想造反吗？！”他位列武侯，毕竟不凡，眨眼之间，就想到了对策。眨眼之间，就替方云罗列了一个大罪名。

　　“清君侧”虽然在儒家的记载中，算是正面的事。但历史上，也不乏以此为藉，包藏祸心，趋机造反的事。

　　所以，“清君侧”这件事，对于皇室来说，其实，还是件极为忌惮的事。因为不管是真是假，都会削弱皇室的威压。

　　在儒家典籍中，历朝历代，天子蒙尘，都是乱世之兆！

　　“神武侯，太和殿上，有三公坐镇，还轮不到你罗织罪名。我也没空和你罗嗦……”声音一落，精神凝聚，化为大笔，在神武侯身前，“唰”的一声，斜斜的划出一道痕迹：“以此为界，生死两分！前进则死，后退则生！神武侯，你有胆子，就跨过来吧！”声音一落，方云的意识，立即退去。不再理会。

　　四周围，万籁俱静。就连白衣宗令刘继都沉默下来。这是一种赤裸裸的蔑视，也是一则无声的霸气！

　　是置身事外，还是成为仇敌，只在一步之间！

　　神武侯站在原地，神色一阵青，一阵白。方云的话已经放出，他现在是骑虎难下。

　　“刘继，你也看到了！此子已经疯了，谁都不放在眼里。这就是你一味纵容，包庇的结果。现在，你还要护着他吗？”

　　目光一扫，落到刘继身上，神武侯沉声道。对于宗令刘继，他也多有怨怒。方云几进宗人府，他也是知道的。现在天武侯陷入如此困境，刘继未尝没有关系。

　　刘继叹息一声：“神武侯，你到现在，还以为我拦你，是想护着他吗？你错了，今天，如果我不拦着你。来日，我朝的武侯之位，恐怕真的要空上一位了！”

　　“你！”

　　神武侯神色一震，露出震撼的神色。脑中似乎想到了什么，他的脸色一变再变：“你居然认为我不是他的对手？！”刘继摇了摇头：“如果是在半个月之前，哪怕他气结苍龙，我都不会拦着你。但是现在，哪怕你有五帝副甲，也不是他的对手！你我功法不同，你或许还没发现。但我却从他身上，感觉到了一股极其凌利、可怕的气机！这种可怕的气机，连我也不敢轻撄其锋。如果我没有料错的话，他身上，恐怕炼成了一件极可怕的凶器！你的五帝副甲，恐怕都挡不住！”

　　“什么！”

　　神武侯终于动容。他身上五帝战甲，虽是副甲。却是不折不扣的上古真品，无物可摧。这也是最大的凭借。

　　但现在，刘继居然说，方云身上有件东西，能够摧毁他的战甲，这由不得他不震惊了。

　　目中光芒闪烁，片刻之间，神武侯已经有了决断：“哼！竖子，我也不与他意气相争。天子脚下，一归归于皇权。发生了这种事，我也要入宫面圣，禀上一禀了。我倒要看看，方家能嚣张到几时！”神武侯这种人物，到底奸猾许多。虽然惧了方云身上的兵器，不敢跨过界。但名堂上，却说得冠冕堂皇，不显山露水。

　　说着，神武侯衣袍一振，立即拂袖，往皇宫而去。刘继望着神武侯消失在远处，良久，才摇了摇头，自语道：“你还是差了一筹，到现在都还瞧不破。方云之所以敢这么做，人皇才是最大的关键……”说罢，同时消失在虚空中。

　　天武侯府中，天武侯整个人都被钉在了太师椅中，动弹不得。

　　羊叔子被方云击败的事情，他早已得知。他也认为，自己可能不是方云的对手，但还只是认为。方云比自己强一点，绝没有想到，他会强到这种地步。

　　方云的气息，滚滚如潮，其中的灵魂威压，和武道意志，如层峦叠嶂，覆压在他的灵魂上，让他动弹不得。

　　实力！强大的实力！

　　方云这一步展露出来的，是完全压倒性的实力！两人的地位，在相隔一年多后，发生了截然相反，犹如云泥的变化。

　　当初天武侯把方云召进府，一番奚落，然后凭借武道意志，一步就把方云压得弯下了腰。而如今，态势却呈现了，截然不同结果！

　　“天武侯，这就是你的‘武侯底蕴’吗？果然是难以想像啊！”

　　方云居高临下，目带嘲讽的望着，钉在太师椅上的天武侯，只是一句话，就将天武侯羞辱的体无完肤：“对了，忘了告诉你。神武侯知道了你的处境，现在正往这里赶过来。不过，却被宗人府的宗令拦下来。我在他身前，划了一条线。只要他有胆，就会在数息之内，赶过来。天武侯，你说，他会赶过来吗？”

　　天武侯脸色苍白，额头冷汗如雨。但神色，气度却依然保持了自己武侯的风度。然而，此时听到这句话，终于变色，勃然大怒：“孽畜！我早就说过，你们方家父子，头生反骨，乃是天生的乱臣贼子！你今日敢以下犯上，来日就敢以下乱上！我只恨当初没能一掌把你拍死！小畜生！你有胆子，就把我杀了吧！我会在下面，等着你！”

　　“哈哈哈……”方云笑了起来：“你这种激将法，太差劲了。兵书战阵，运筹谋略，你还是回去多读几年吧！”方云虽然表现的狂妄，但狂的只是表现，他还没有因此就失去理智。

　　上京城，是天子脚下，有人皇坐镇，方云还没有真的失去理智。在朝廷里，所有人的面子都可以不给，但人皇的面子却不能不给。

　　今日若是在上京城里杀了天武侯，恐怕连人皇都容不下他，必须要处置方家了。事实上，方云也没这么傻，真想杀了天武侯，等他离开上京城，有的是机会。完全没有必要，在这里死抗，留下那么多把柄。

　　不过，虽然不能杀了他，方云却有的是办法对付他：“天武侯，我也不杀你。既然当日，你我有七步之约，今日，我便也以七步还你，只要你接住我七步，我就放你一码，立即离开，绝不停留！”

　　天武侯脸色变了变，比之刚才更加惨白。

　　当日，天武侯府中，他以七步，压迫方云，妄图摧毁他的武道意志。没想到今日，方云“以彼之道，还彼之身”，还用到了他身上。


第726章 上代武侯

　　“我也不占你便宜……”

　　方云负手而立，神色不怒而威，自有一股霸气：“刚刚算是第一步。现在，是第二步。”

　　“砰！”

　　声音一落，右脚迈出。这第二步踏落，方云浑身气势暴涨，有石破天惊，山河崩碎之势。天武侯神色一震，如被重锤击中，胸中气血翻腾，气欲呕血。

　　“第三步！”

　　方云说着，又是“砰”的一步踏出。这第三步，气势更增，有山河倒转，天地崩踏之势。

　　天武侯“哇”的一声，终于忍不住喷出一口血。他的皮肤，本来苍白如纸，但这一会儿，却是一片晕红，却是全身的血气，被方云炸出，冲到毛孔处。

　　“第四步！”

　　方云一步接一步，根本不给天武侯反应和开口的机会。他的步法非常简单，一步接一步，运用的，却是大周朝最基础的“莽牛拳法”。

　　这套拳法乃是最基础的元气级，人人都会。若论交手，现在没有任何威力。但武道达到方云这种地步，已经有种融会贯通的趋势。达到得其髓，而舍其形的地步！

　　他这几步中，取的是“莽牛拳法”中，武道意志，千锤百炼，互相叠加，一往无前的气势。这些东西，虽然基础，但却是根本。

　　就比如剑道之中，不论如何繁复的剑招，归结起来，都能归结于最基础的劈、斩、削、切、撇、横……等等。

　　在招式中，这种境界，被称之为“返璞归真”！

　　“轰！”

　　方云第四步踏出，气势已经叠加到一种恐怖的地步。四周的空间，都扭曲起来。只听“轰”的一声，天武侯座下的太师椅，一任天武侯如何支撑，也终于支撑不住这种可怕的威压和武道意志，炸的四分五裂！

　　天武侯惨哼一声，如断线风筝一般，飞了出去。他浑身窍孔喷血，犹如一个血人般，重重的撞在天武侯府的墙壁上。

　　差距，实在太大了！

　　在溟荒，方云单凭武道意志，就能将天冲七品的强者，轰成重伤。天武侯就算再强，也强不到哪里去。方云凭借远古魔神，锻炼出来的意志，根本不是他能抗抵的。

　　“四步……七步之中，连我四步都挡不住！天武侯，你实在太弱了！”

　　方云此时停下脚步，站在距离天武侯不远处。

　　他四步踏出，每一步都用上了“大地规则”中“缩地成寸”的神通。四步踏出，距离天武侯，已不足一丈！

　　一句“你实在太弱了”，听在天武侯耳中，如雷霆轰隆！将他羞辱的无以复加。所有自尊，这一刻，全部被狠狠的踏践在地上。

　　天武侯悲愤交加！在这种强大的差辱感下，他内心暴发出一股强大的愤怒，在这种怒意的支撑下，居然暂时突破了方云的压力和桎梏。

　　“小畜生，拿命来！”

　　天武侯暴喝一声，身侧，猛然暴发出一股璀璨的金黄色刀光。这缕刀光，浩浩荡荡，如日月浩瀚，贯通古今，桥接虚实。有斩断虚空，开天辟地之意。

　　见到这道刀光，方云目中掠过一道明亮的光芒，不惊反喜。

　　要摧毁一个人的意志，单从武道意志上还不够，对方内心还会存有侥幸。必须要从武道意志和武道实力上，双双摧毁对方，才能彻底的击垮对方。在对方心中，种下宇内无敌，不可战胜，牢不可破的印象！

　　“来的好！”

　　方云不惊反喜，大笑一声，脚下一踏，一拳轰出。同一时间，一道空间阴影，从脚下扩展而出。却是方云将天武侯府内，整个囊括进了，自己开辟的空间。

　　“轰隆！”

　　金光迸裂，刀光破碎。这一拳毫无意外，方云甚至没有使用任何的招式，只是简简单单的一拳递出。

　　命星境实力，对阵天冲七品实力，这种对决毫无悬念！

　　天武侯眼中顿时一片死灰，最强的刀招被人轻易破去。他的精、气、神，以及武者的强大意志，顿时被摧毁。从里到外，完完全全的被摧毁。

　　打不过老的，现在连小的也打不过！天武侯眼中真正的黯淡无光，彻底的放弃了抵抗。

　　方云冷笑，改拳为指，一指点出。按向天武侯的眉心。天武侯的武道意志已破，想要跨入命星境，基本没有什么希望。至于方云这一指，却是点伤他的神魂，让他彻底的断绝进入命星境的希望！

　　眉心是灵慧魄所居之处，也是未来命魂凝聚，所居之处。这点，是方云从历代鲲鹏霸主记忆中得知的。若是眉心被点伤，神魂损伤，未来必然大道无望。

　　方云若是这一指点实了，天武侯也就彻底的废了，完全不足为惧。

　　七寸、六寸，五寸，四寸，三寸……

　　眼看方云的手指就要点落，突然之间，警兆突起。几乎是同时，方云耳中听到一声暴喝：“竖子，休伤我儿！”

　　天武侯眉心一跳，一股恐怖气息，蓦然暴炸出来。眨眼之间，便增加到一股不可思议的地步。那股强大的气息，如潮水涌动，席卷天武侯周身。

　　目光一眨，天武侯眼中精光迸射，眨眼之间，气息变化。居然变得凝练如铁，目光眨动间，如同神兵划过虚空，气息之间，更变得沉稳，老练了不少。

　　“轰！”

　　“天武侯”抬手举掌，以托天之势，抓向方云的手掌。动作干脆利落，更有一切奇妙的神韵，仿佛与天地间某种至道相合。

　　双手相交，方云立即感觉到，对方体内，一股似乎累积尘封了许久的力量。猛然释放出来，化为一道熔岩般的狂流。

　　方云身躯一震，立即被这股力量，弹退三尺。同一时间，“天武侯”也倒退数步。一时，居然是平分秋色。

　　这番变化，虽是意外，但却也在方云的意料之中。他早得元武侯等人告诫。知道天武侯一脉，还有不少先人健在。所以心中也留了神。

　　唯一的意外是，没想到，这番变化，居然发生在天武侯的眉心。

　　方云眼神微眯，念头电转。眨眼之间，就把这件事情，前前后后贯联起来，想了个通透。

　　武侯一脉，代代传承。对于自己的后人，这些老不死的，显然也留了些的手段，作为保护。从刚刚的情况来看，自己分明是激发了天武侯体内的某种禁制。

　　这种禁制是为了保护天武侯存在。而且可以看出来，不是性命忧关。都不会被激发。至于原因，也很容易理解。武道精神和意志的重要性，并不只是四方侯才懂，这些上代的武侯们，显然也深谙此道。

　　唯有历经磨炼，才能更快速的进步！一味护着，反倒使得后世子孙，成为笼中鸟。漂亮，但不会飞！

　　方云甚至隐隐感觉到，自己似乎触摸到了武侯传承的某些秘密。

　　武侯一脉，代代传承。几乎每一代都是天冲境以上的修为。虽说有世家渊源在里面，更容易达到。但这个天赋未必太好了。

　　龙生九子，各有不同。每一代武侯都达到了天冲境，这事情，看着平常，却透着蹊跷在里面。

　　天武侯明明真气不如自己，但得了这股禁制爆发，居然能和自己抗衡。这简直不可思议。方云隐隐感觉到，刚刚爆发出来的那股磅礴的力量，正是武侯修炼极快的秘密。

　　这似乎是武侯间传承的某种秘法！

　　“你是哪一代的天武侯？”

　　方云回身后撤，望着身前的“天武侯”道。

　　刚刚的交手，虽然出乎意外。但却也让方云心中大定。武道一途，不是那么好练的。这不是知哪一代的天武侯，也就是命星境的修为。

　　只不过，命星境也有三六九等。对方在“命星境”显然浸淫许久。不管是力量，还是规则的领悟，都要强过自己。

　　对方若是正面压制自己，方云也没有几分把握，能够战胜他。但是，仅仅利用秘法，把天武侯暂时改造成自己的一个化身。还未免太小瞧他了。

　　对面，“天武侯”轻咦了一声，似乎对于一招没拿下方云，有些吃惊。此时，听到方云的问话，立即回过神：“小子，倒是有点本事！怪不得能激发我们这条血脉代代传承的武侯印记。没听到我刚刚说的吗？他既然是我儿子，我自然是上代退位武侯！”

　　上代“天武侯”神情内敛，似乎在查看什么。片刻之后，猛然睁眼，神情暴怒：“武道意志，彻底崩溃。留下无敌印记，更要点破眉心，损伤神魂！小子，你好毒的心思！若不是坐镇深宫，有人皇禁令。就凭了你这条，立刻就要把你挫骨扬灰，碾成碎末！”

　　方云心中一动，这位上代“武侯”的话，确实无意中，向他透露出了许多秘密。

　　“这些武侯，退位之后，果然藏于皇宫！”

　　方云心中震惊，只觉一股寒意涌遍全身。武侯代代传承，退隐之后，藏于深宫。而大周立国一千多年，这上京城皇宫之中，得藏有多少恐怖高手啊！


第727章 霸主之姿

　　一代代的武侯，退隐之后，隐藏皇宫。这么一千多年下来，皇室的蕴藏，该有多么恐怖。这么多的武侯，镇压皇宫之中。绝对可以起着举足轻重的作用。

　　怪不得皇室敢以这种强硬的姿态，镇压诸教万派！

　　方云也是城府极深的人。他心中震动，但脸上却丝毫不表露出来：“你们果然不愧是父子，一样的目中无人，一样的口出狂言。想要把我挫骨扬灰，哼！别说你今天来的只是一个化身，就算你的真身来到这里。我也能将你打压像条狗一样，万劫不复！”

　　“找死！”天武侯怒喝一声，全身真气鼓荡，一抬手，就使出一门旷世神功来：“大焚天神功！”天武侯双手拢过头顶，合于虚空。他的掌中，凝聚出一团金色的烈日，迸射出千万道比太阳还要刺目得多的金色瀑流。

　　这些金光，至阳至刚，至热无比。金光过处，方云开辟出来的这处空间整个焚烧起来，到处是飘散的金色火焰。那股热力，就算是铁钢都要瞬间烧化。到处都是热腾腾的金色蒸气！

　　“烈日焚天，万物尽毁！”

　　天武侯双手劈下，一股强烈的武道意，立即在这片天地中铺展开来。这股意志，焚尽一切，似乎要将天地万物，生机灭绝，尽毁其中。

　　只听“轰”的一声，天武侯双掌间的那轮金日，暴涨百倍，散发出万道令人不敢正视的光芒，带着浪潮一般的金色火焰，“轰隆隆”向着方云呼啸而下！

　　“哈哈哈……”

　　方云驻足虚空，纵声而笑，仿佛远古战神降临世间。他的体内窍孔，迸射出一股强大无区的真气，那焚尽一切的火焰，根本就无法靠近他三尺之内：“天武侯，我今天就将你彻底的击败，好让你们李氏父子知道，什么叫做‘坐井观天，小觑天下英雄’，给我破！”声音隆隆，如雷霆行空。还未停歇，方云便已经出手！

　　“轰！”虚空一颤，一柄巨大青色长戟，蓦然浮现，横亘虚空。戟身上，散发出一股洪荒古老的气息，一股暴戾、杀戮的力量，横扫虚空。立即将天武侯的烈焰，压下三分。

　　方云身形一震，刹那间，已经显化子自己“五狱骨皇”庞大化身。只见一尊巨大的黑色骷髅，周身烈焰滚滚，浮现虚空。

　　骷髅脚踏虚空，如一尊灭世魔神降世。它的左手之中，正握着“魔神之戟”：“青龙吞日！”

　　方云长戟一抖，踏步纵出，以戟代拳，施展出了“青龙绝学”的第五式。“天武侯”烈日焚天，方云以龙吞日，正是克制绝学！

　　“吼！”

　　一声咆哮，“魔神之戟”如神龙出海，长戟过处，天地崩塌，空间如同镜子般，寸寸断碎。那股洪荒、苍茫的气息化为真气，将虚空中的炽烈火焰，瞬间扫灭。

　　“轰！”只听一声惊天巨响，“魔神之戟”如同一头洪荒凶兽以长虹贯日之势，瞬间穿越层层空间，一举将“天武侯”手中发出“焚天裂日”击穿，狂暴的力量，将这轮金日，整个震碎。

　　“噗！”“天武侯”惨哼一声，如被重锤击中，身子一抖，立即断线风筝般飞了出去。身在空中，便忍不住一口鲜血喷了出去。

　　长戟上，那股犀利无匹，又极为狂暴的力量，如同水银泄地一般，冲入他的力量。“魔神之戟”上附带的那股犀利无匹，苍茫浩大的力量，无坚不摧，将他体内的“武侯印记”，砰然轰碎。

　　“武侯印记”一破，天武侯的气息立跌，力量气息从原本的“命星境”一路跌破七品，回复到天冲五品的程度。

　　“这就是你的霸气，你的自信吗？”方云“砰”的一声，一步踏在“天武侯”的胸膛。把他牢牢的钉在天武侯府的大厅地面上。

　　“呼！”一阵狂风吹来，他的头发，漆黑如墨，丝丝散开，散发出一股狂野的气息。目光开阖之间，更有一股睥睨天下，掌控乾坤的霸气。

　　“这是什么武器？！”“天武侯”死死的盯着方云右手的长戟，气息时强时弱，变幻不定。他的“武侯印记”一破，这缕意识也会不久散去。

　　“哼！”方云冷哼一声，根本懒得回答，也不想理会：“你已经老了！”

　　“天武侯”一怔，还没反应过来。方云遥遥一指，似缓似快的点下。“啵”的一声，破去了天武侯的眉心要穴。

　　天武侯痛哼一声，立即晕了过去。他身上附着的那道“命星境”意境也立即消散无踪。

　　“哒！哒！哒！”方云身形一转，留下天武侯在大堂上晕厥的身体，转身大步走了出去。眉心要穴被破，神魂已伤，天武侯要想突破到“命星境”，此生无望。

　　对于武者来说，这就等于断绝了武道一途的所有希望。从此以后，不管他有多么刻苦。多么努力，都被永远断绝了，通往武道至高殿堂的道绝。永远止步于此，终生至老！

　　这种惩罚，对于一个追求武道至高境界的武道强者来说，比死还要可怕！

　　天武侯已经掀不起大风大浪！终其一生，最多只是一条在小河道中翻腾的小鱼！

　　方云看都不看，踏步离开！走出“天武侯府”的大门，方云停在天武侯府的台阶前，四下望了一下，目光一缕精芒暴闪而逝，这才跨下台阶，登上了马车。

　　“离开！”

　　方云安坐车厢，沉声道。

　　“是，侯爷！”

　　车辕上，坐着的是冠军侯的忠心侍卫。

　　也是出身第二十七营，方云一手训练的忠心属下。方云进入天武侯府的时候，他就坐在马车上，一动不动，安心待命。

　　论忠诚度，那是无出其右的。

　　“驾！”马鞭一响，几匹青色如龙大马，马蹄掀动，立即拖着车厢，拖着一缕黄尘，向东滚滚而去。

　　“哄！”

　　上京城各处，这一刻猛然沸腾起来。一年前，方云离开“天武侯府”的情景，众人记忆犹新。

　　然而一年之后，同样的情况，完全不同的结果。每个人都注意到了，方云离开后，一片死寂，毫无生息的天武侯府。

　　“到底发生了什么？该死！没有有人能告诉我，到底发生了什么？”

　　“太可怕了！太狂妄了！他居然把武侯给杀了！”

　　“这上京城恐怕要出大事了！冠军侯居然在天武侯府动武，这是要大变天啊！”

　　上京城中，人心忡忡。所有盯着天武侯府的人，本能的觉得，里面出了大事，很有可能天武侯就已经被杀了。

　　毕竟不久之前，猎鹿园才出过事，而且两家夙有仇怨。天武侯在方府长子，方林封侯的时候，曾经放出话，谁敢支持方家，便是与他为敌。

　　从某种程度上说，以他武侯的身份，说出这番话，确实有些欺人太甚。方云当初为了大哥方林，敢弹劾武侯杨弘。保不准他也会因此，直接杀了天武侯！

　　“走！赶快回府，禀报大人！”一道道人影，化为闪电，迅速消失在条条街巷之中。至于天武侯府，毕竟地方不同，没有人敢大着胆子，进去查看。

　　“什么！”上京城各处，听说探子回报。一道道人影惊得霍的站起，心脏“砰砰”的直跳，几乎要窒息。

　　且不说各方势力得知消失的反应。便在那最高的皇城之上，三十六皇子刘启正带着上古五雷宗“命星境”的强者“窦婴”观看着这场斗法。

　　“怎么样？”刘启站在高大的金黄色皇宫城墙上，回过头来道。他的嘴角，噙着一丝淡淡的微笑。

　　“少宗是指什么？”

　　窦婴身长八尺，修长伟岸，身穿素袍，腰悬美玉，端的一副美男子相。

　　“还能是谁？”刘启负手而立，闻言哂然一笑。

　　“窦婴”沉默不语，脑海里掠过的，却是方云踏出天武侯府时，随意一望的情景。那种眼神，霸者无双，睥睨天下，就连“窦婴”也不禁暗暗心惊，下意识的避过了那道目光。

　　“近古时代，元气凋零，武道没落。怎么会有如此人物！”

　　窦婴心中有种莫名的震撼。

　　这个时代，隔了上古已经数万年。周天元气不及上古不说，武道更是不能与上古相提并论。

　　甚至于，这个时代，最强大的武道绝学全部都是建筑在上古各门各派，以及散修强者遗留的武道绝学基础上。甚至没有看到过，这个时代的任何强者，创立过可以和上古武学相媲美的惊世绝学！

　　要知道，上古时代，就连散修强者，也能创立出，惊世骇俗，令宗派都为之震动的旷世经学。

　　“这是个没落的时代！”这就是窦婴对这个时代，所有的印象和评价。

　　但是，看到这个少年王侯的时候，窦婴才知道自己错了。这个时代的武道，或许不如上古，但绝不缺少那种惊世绝俗的武道天才。

　　那个少年，或许武道还不是很高明。无法与上古时代，那些镇压一方的宗派宗主、霸主相比。但是那一眼中透露出来的武道意志，就连许多大宗派的宗主，都相形失色。

　　“这个人……将会成为绝代的霸主！”

　　窦婴望着那辆滚滚而去的青色马车，沉默良久，以一种连自己都无法清楚的复杂情绪，怅然说道。

　　“嗯？”刘启微怔，他本来问的不是这个意思。没想到，窦婴居然说出这番话来。


第728章 说客

　　微微一笑，刘启回过神来：“没想你对他的评价，居然这么高。栾布若是听到你这番话，恐怕免不了要起一番争执之心了。”

　　窦婴摇了摇头：“栾布不是他的对手。”

　　“哦？”

　　刘启讶然，不禁看了他了一眼，若有所思。

　　栾布和窦婴，是属于真正的上古时代的武道强者。栾布性子有些莽撞，但对于他的能力，刘启还是非常信任的。

　　不管是武道修为，还是搏杀经验。这两个都是真正的强者。刘启仰之为左膀右臂。只是，连刘启也没有想到，窦婴居然会认为，栾布不是方云的对手！

　　他本身的修为，还没有达到命星境。无法判断这种级别的对战结果，但他相信窦婴！

　　窦婴没有过多的解释，他相信自己的判断。栾布虽然强大，但恐怕还不是那个少年的对手。这是一种直觉！

　　“少宗，或许你应该和他多接触接触。如果有可能的话，尽量拉拢过来。或许有意想不到的收获。”窦婴思索片刻，突然道。

　　在上古，遇到这种霸主之姿的天才，有两种处理办法。一种是拉拢过来为友。另一种，则上直接消灭，消除祸患，以免资敌。

　　刘启闻言笑了起来，摆了摆手，神情中自有一股运筹帷幄的自信：“你错了。这种人，不是那么容易拉拢。过于刻意，反惹憎厌，反为仇敌。与其为敌，不如为友。我们只要不和他为敌就行了。如果我没有料错的话，十三皇兄恐怕已经派人去接触他了。只是可惜……”刘启笑了笑，可惜什么他没有说。只是莫测高度深的看了一眼方云离去的方向，衣袖一拂，直接回了深宫。

　　上京城中，行人攘攘。天武府的动静虽大，便对于普通人来说，却是极为遥远的事情。就算那么巨大苍龙，看在他们眼里，也只是某些强者修炼时发出的异象。

　　生活仍需继续，各有其运行的轨道。王侯之间的争执，对于他们来说，遥远的就像另一个世界的事。

　　“轱辘！”马车徐徐而行，方云坐在车厢中，从闹市穿行而过。突然之间，御马的侍卫一声吆喝，马车明显慢了下来。

　　“主人，前面有人阻驾。”侍卫急急道。

　　大街上，四匹白色骏马，纯的没有任何杂毛，拖着一节华丽的雪白镶金车厢，横亘在方云的马车前方，阻挡了去路。

　　“嗯？”

　　方云正在想事情，此时闻言，霍然抬头，回过神来。正欲开口，突然凭空响起一声冷若冰霜娇叱：“大胆方云！见到本宫还不下跪！你眼中，还有没有皇室？当街阻拦本宫车马，更是罪加一等。还不速速下马受缚！”

　　若是旁人，听到这番怒叱，要么就是诚惶诚恐，要么就免不了要解释一番。但方云却是哂然一笑：“计都公主，你好好的深宫不待着，却跑到这闹市之中，专门截我。有什么事，就直说吧。”这来的，不是别人。却是曾经和方云和海上同行良久的“计都公主”。看计都公主这架势，分明是有备而来。

　　方云声音一落，那股不怒而威的气势，顿时就像被针破的皮球，再也无法保持。华丽的白色马车内，发出一阵银铃般的失笑，随即风声一掠，两扇青色楠木车门霍然打开，计都公主带着一阵香风，扑了进来。

　　“方云，一年不见。你倒是越发的威风了，连天武侯都不放在眼里了，还真是长志气。枉本宫，白白为你担心一场。”

　　计都公主也不客气，径直在方云身边坐下。

　　一年不见，这位公主的容貌，出落的越发美丽、迷人，脸上的笑容，更让她显出一位皇宫公主的风范和气质。

　　不过，方云清楚。这位计都公主带刺的玫瑰，看得碰不得。一副女性娇柔的躯壳的，掩藏的，却是一颗男人般变态的心。

　　他至今还记得，这位皇室的金枝玉叶，不好脂粉，好酷刑。甚至还有大志，要改刑部，将它改造成为名副其实的酷刑之地。

　　方云鼻中闻着这位皇室公主的体现，两人近在咫尺，也毫不避讳。在心中，方云可没把真正把她当成女人。

　　对于这位皇宫的调侃，方云也不在意，淡然：“我的事情，就不劳公主废心。倒是你，好好的皇宫不待，却在这闹市之中，抛头露面，摆驾横车，难不成是要在这里抛绣球，征附马？”

　　计都公主怔了怔，随即吃吃笑了起来：“咯咯咯，我倒是有那个心思，就是怕人家不愿意。”

　　计都公主说着，眼波流转，眼睛盯着方云，似乎要一口把他吞下去的模样。

　　方云心中冷笑，突然一根手指伸出，挟住了计都公主光洁平滑：“公主，这是要勾引我吗？”当初，出海同行的那几个。方云就已经摸透了，这位皇室公主，看似大大咧咧，对于儒家男女之防那一套，不屑一顾，但其实外强中干，压根从没被男人碰过，也不适应男性的触摸。

　　果然，手指碰上计都公主雪白下巴的那刻，方云感觉到，计都公主的身子明显颤动了一下。眼神中，也现出慌乱的神色，那模样，就像一头受惊的小鹿。

　　不过，出乎方云预料的情况发生了。在初时的慌乱之后，计都公主突然镇定下来，胸脯居然往前一挺，居然还迎了上去：“是又如何？如果我说是，你敢要吗？”

　　计都公主说着，不禁低下头来。就算她一惯大咧咧惯了，说出这种话来，也不禁内心又羞又臊，脸颊浮起两团红晕来。

　　方云呆了呆，盯着计都公主，沉默不语，眼中露出思索的神色。现在这副情景，显然是出乎他的预料的。

　　手指一收，方云缓缓的收了回来，目光也不再看她：“你是为十三皇子来的吧？”

　　计都公主一震，脸上飞红消去，抬叙头来，脸上露出认真的神色。她盯着方云瞧了几眼，似乎想琢磨出他的真实态度：“是又如何呢？你总不会以为，我是为刘启来的吧？”

　　方云神色淡然，摇了摇头：“我是觉得奇怪。现在争夺皇位的，是十三皇子和三十六皇子，根本与你无关。就算你和十三皇子关系再好，也用着为他，这么牺牲自己吗？”

　　计都公主闻言，就像被抽了一掌，脸色苍白了不少。沉默良久，才缓缓道：“你不会明白，作为皇室公主，迟早是要嫁出去。嫁谁不是嫁，与其便宜别人，还不如便宜了你。至少，也比嫁给别人强。而且，还能帮助到十三皇弟。”

　　计都公主这副认真叙说的模样，反而比她平时那股咄咄逼人的架势，更加让人难以招架。以方云之能，也微微觉得有些局促。

　　“够了！”方云终于忍不住道：“在我面前，就不用演戏了。我承认，确实差点被你骗了。”

　　计都公主神色一变，骤然吃吃笑起来：“可惜，居然没能骗过你。”

　　身子一晃，突然出了马车。

　　“方云，听说你金屋藏娇，四方侯府里藏了个大美人。看不出你平时挺正经的，原来，也喜欢这种事情啊。咯咯咯……”车厢门打开，计都公主已不见踪影。对面，只听“驾”的一声，华丽的皇室马车，已经疾驰而去。

　　“方云？难道是冠军侯？！”

　　“金屋藏娇？不可能吧？冠军侯一直在军中待命，怎么可能养个女子！”

　　“皇室公主说的，那还能有错？自古美女爱英雄，越是少年英雄，越是吸引美人。而且冠军侯已经十八岁了，有什么好奇怪的！”

　　一时闹市哄哄，许多目光都注视着街道中央的青色马车，指指点点，议论纷纷。

　　“大人，这……”

　　驾车的侍卫，也有些不安了。说起来，这事也要怪他。

　　“好了，不必多说了。起吧。”

　　方云摆了摆手，衣袖一拂，便带上了马车车门。这个计都公主，临走之前，都不忘摆他一道。被他在闹市中这么一叫，现在整个上京城，都要传开了。

　　“啪！”鞭子一响，几匹如龙骏马，立即抖擞开来，疾驰而去。方云靠在车厢壁上，双眸微阖，一副冥思的模样，脑海里却是回响计都公主刚刚的话。

　　真则假之，假则真之。计都公主那翻倾吐，未必尽是真话，但也未必尽是假话。

　　大周朝那么多的公主，最后都是被皇室，嫁给各位公卿，王侯了，用来笼络臣子，根固皇室的地位。

　　正如计都公主所说，就算是公主，也是迟早要嫁人的。

　　双目一阖，方云靠在马车壁上，不再多想镇国侯。

　　一名探子急匆匆的进了镇压侯府，片刻之后，李辰一脸怒容，捧着一张书页，匆匆的进了兄长李广的房间。

　　“大哥，你看！”李辰一脸的愤恨，将那张书页甩在了桌上。薄薄的一张纸，被他甩在桌上，却发出“啪”的声响，好像硬木一样。

　　书房里安安静静，一名神色苍白、俊秀的儒雅青年，正盘坐在圆桌旁，细细的阅读着一本书册。书册的边缘，写满了小字，显然这位读书，并不止于读，还有做些笔记和读书心得。

　　在他身前，书桌上还堆了一叠书，都是古色古香。

　　身左不远处，摆了一排书架。整个房间，被他布置的古色古香。


第729章 李广离开

　　“小弟，什么事情，值得你如此大动肝火？这可不像你一惯的行为啊。”

　　书堆后，儒雅青年抬起头来，轻笑道。

　　“大哥，你看看就知道了！方家次子，太过可恨了。”

　　李辰目光凶狠，仿佛要择人而噬。

　　“哦。”李广眉头微皱，放下手中的书册，抓过书堆后的纸张。只是瞧了一眼，眼睑便猛烈的跳动了一下。

　　“整个上京城中，通晓梵文的大儒，如今几乎是人手一份《涅槃古经》的近代梵文译文。方云居然把我们的经书，撒得满城都是。太过份了！”李辰说着，“砰”的一声，砸在桌上，愤恨不已。

　　阿旃陀虽然传了真本的《涅槃古经》给他们，但那种东西，全是以古梵文写成。就连阿旃陀，都因为钻研这套佛陀经书，神魂亏损，寿尽而亡，更别说是他们。

　　现在的情况是，作为佛宗的正统传人，他们还没有得到《涅槃古经》的译本。方云却拿着本属于他们的东西，满城散发，让他如何能不气不恼！

　　镇国侯世子李广，并没有动怒。眉头微皱，若有所思。片刻后，抬起头，道：“这页经书，你是怎么得到的？”

　　“我们一直有探子，打探关注四方侯府的动静。这次，也是无意中得知的。我们的人许了些利益，从一名大儒的侍读童子那里弄到的。他们府上极严，方云每个都派了人守护。在不惊动他们的情况下，很难弄到。”李辰道。

　　“你派的人，看到他们手里有多少页经书？”李广又道。

　　李辰脸上露出回忆的神色：“没有很多。梵文一向难译，那些大儒的桌上都是译稿。真正的经书内容，只有一页。”

　　任何势力，都会有消息搜索机构。镇国侯作为贵族侯一脉的王侯世家，这一类的消息机构更是厉害。各种消息，不止全面，而且详细。

　　“算了，由他去吧。”

　　沉默片刻，李广说出一番，令李辰大为惊异的话。

　　“大哥，不能就这么算了。此子欺人太甚，明摆着视我们如无物。”

　　李辰拳头握紧，颇有不甘之色。

　　“不这么算，那该怎么算？你能打得过上代溟皇吗？你能杀了张耳、公孙宿吗？”

　　李广沉声道。

　　“可是……”李辰犹要争辩。

　　李广摆了摆手，阻止他说下去。放下经页，李广目视前方，仿若望到无尽的远处：“此子气候已成，我们已经难以抗衡。唯一可以庆幸的是，他将经书分成许多页，每人手里一份。如此一来，每个人得到的都不完善。我们就算派人潜入抢夺，得不到完整的经文，也没用。我们尚且如此，别人也是一样。这样，《涅槃古经》至少不是传的人手一份，成为众所皆知的秘密。”

　　“可是，万一有人也注意到这里，侥幸搜集到了所有的经页怎么办？”李辰道。

　　李广摇了摇头：“不可能的！他居然知道将经书分成很多份，自然是极为小心。我可以肯定，他的手中，必然还握着最后一页原始的梵文译文。那页经书，他不可能交给别人。只可能交给自己最信得过的人。”

　　“谁？”李辰怔了怔，下意识道。

　　“他的老师，大儒郭伯济！”李广目中闪过一丝奇异的光芒，目光扫了一眼李辰，立即知道他打的什么注意：“不要打这种注意，很危险！你能想到的事情，方云肯定也能想到。张耳、公孙宿就是前车之鉴，你想让方云杀入镇国侯府吗？”

　　李辰身子抖了一下，终于软垂下来：“可是，总是有些不甘啊！”

　　李广摇了摇头：“小弟，沉下心思来吧！一本《涅槃古经》，只有我们和方云知道。根本算不了什么。真正值得我们注意的，是很快就会来到的一场大风暴。这场风暴，将会席卷整个天下，朝廷、宗派，统统都在其中。不知道多少王侯，要死在这时。多少世家毁灭，多少宗派覆灭，就算是天纵之资的人物，熬不过，也要死在这场风暴之中！”

　　李辰心神剧震：“大哥，你说的是什么？！”

　　李广目光锐利而明亮，似乎洞穿了时间与空间，看到了浩渺的未来：“沉寂下去吧。这不是我们舞台。传令下去，收回所有的探子。让他们潜伏起来，不要动静。另外，告诉父亲，停止侯府的一切活动。在这场风暴结束之前，不要与方家有任何的摩擦，也不要招惹任何的人。过段时间，我准备去母亲的祖宅避一避，你和我一起去吧！”

　　“大哥……”李辰终于从大哥的语气，感受到了这场风暴有多么的厉害。

　　“上京城已经不适合我们了，去吧。速速准备……”

　　李广不再多说。

　　李辰默然，片刻之后，急急离去。数天之后，镇国侯府突然大门紧闭，只留下一些仆人和奴婢，看守候府。至镇国侯府父子三人，则以拜祭亡妻之名，悄无声息的，前往了镇国侯夫人一脉，发迹之始的祖宅……

　　“李广，你已经感觉到了吗？”四方侯府，方云收到这个消息的时候，坐在书房中，若有所思。

　　当年夫子推演，除了他之外，还有一个人也在其中。这个人现在毫无疑问，可以确定是李广。

　　当初的天地推演，方云只看到了十年内的情景。而李广显然看到的，要比他多的多。现在的世界，和夫子推演中的已经有了很大的变化。

　　但是，虽然在局部，在时间的纬度上有变化。但大的方面，依旧没有改变。李广毫无疑问，是从方方面面感觉到了什么，再结合推演中看到的未来关于这场危机的蛛丝马迹，感觉到了危机，提前避开了。

　　“这场风暴，难道就要开始了吗！”方云沉下心来，放下消息折子，若有所思。李广既然已经离开，方云自然也不会去离会。

　　接下来的日子里，方云也低调了许多。神武侯那里，自进入皇宫之后，就低调了许多。就像是那天的事情，没有发生一样。

　　天武侯那里，似乎和神武侯沟通过什么。居然忍气吞声，关闭武侯府，大门不出，二门不迈。连苦主自己都不上奏，朝野内外，那些有心看热闹的人，不免大失所望。就算是皇宫中，有心在这场风波中，征治方云的人，都没有使上力。

　　这一切，基本都在方云的预料之中。进去武侯府的时候，他可是按足了拜访的礼数。至于天武侯府内的事，他一根毛都没伤，充其量，只是被方云点破眉心，毁了武道前途。换句话说，被方云吓破了武者的胆。但这种事情，是没法说的。

　　唯一出乎意外的是，因为在闹市中，和计都公主相遇的那场，以及计都公主临走前，摆了他的那一道。导致一些儒生和大臣，联名斥责他，甚至发下了正式的文书。

　　说方云身为冠军侯，当朝一品侯爵，与计都公主车马相抵，更被人看到共乘一间车厢。至于“金屋藏娇”一事，更是遭到一些儒生的激烈指责。说是有伤风化，乃是淫奢之举！

　　大周朝对于这种礼节看得极重，就算是方云，接到这封儒生的指责文书，也不得亲自写了封奏折，解释一番。儒家的指责，可不是那么好对付。

　　计都公主离去前摆的那一道，确实让他头疼了一番。

　　不过，真正解释这件事的。还不是方云解释的那翻文书。而是来自坊间的流传。这个坊间解释是这样的。

　　方云位列冠军侯，已年至十八。按照大周律历，已是婚娶之龄。不过，冠军侯却依旧是独身，妻妾一个都没有。

　　自古功成名就者，少有如此。

　　方云既然还没有妻室，那就自然算不得“金屋藏娇”。那个女子，很有可能，就是冠军侯亲自挑选的王侯夫人。至于计都公主，自古从来都不乏将一些皇室公主，嫁予少年英雄为妻的。

　　人皇那边，说不定早有心思，促成此事。至于临走前的那番话，只是少女的吃醋罢了。人家四方侯府内，几个女子为了正妻、平妻之位的争风吃醋，总不至于，儒家也要掺和进去吧！

　　这么一番坊间流传下来，指责自然小了许多，无形之中，就弥平了下去。

　　儒家维护纲常，但还没有无聊到去插手人家小女儿之间的谈情说爱。之后，自然是不了了之。

　　这么一番折腾下来，上京城中，暂时是彻底安静下来了。

　　方云从李广的离去中，感觉到了一点风暴气息后。更是彻底沉下心来。全心全力，将一身所得以及和顶级武者的交手经验，一一告诉大哥方林。

　　他的修为，强过方林许多，也接触过许多高手、强者。在这方面，自然有些话语权。“冥龙精血”也给了方林，和方云预料的一样，方林的意志，完全足以驾御“冥龙精血”数天之后，就将冥龙的意志，完全降服，并得到他的承认。

　　在全力提升大哥实力之余，方云也利用“天地万化钟”，在其中刻苦修炼。归纳各种武学，同时精研《一掌经》。

　　在未来的风暴中，《一掌经》比之许多顶尖武学，都要管用。


第730章 太苍化龙诀

　　时间一天天过去，不论私底下有多么的暗流汹涌，在明面上，上京城永远保持宁静。在这段相对平静的时期里，许多人都嗅到了不一样的气息，都在以自己的方式，提升自己的实力。

　　天地万化钟内，一只青铜大鼎，矗立在山谷上方，鼎火熊熊。事隔不久，方云的“太苍神鼎”再次开启。虽然外界只过去了半个多月，但天地万化钟内，在时间加速的效果下，却过去了几十年。

　　几十年的时间，加上天地万化钟器灵的悉心培养。当初从远古小世界中采集到的远古药草，已经大大的繁衍了一番。尽管还没达到惊人的地步，但却足够方云从中提供一批药草，炼制神丹了。

　　方云手里现在有两个丹方，一个是太苍神丹，一个是太素神丹。

　　方云这次要炼的，是太素神丹。这种丹药，能够极大的凝练武者的真气，使之无限的接近于命星境的程度。

　　这种神丹，对方云基本上没用。他现在真气凝聚，虽然不是“命星境”但还要胜过命星境。这“太素神丹”是方云特地的为父亲方胤的所炼制的。

　　四方侯的武道积蕴，已经远远超过了冲击命星境所需。但事实，他依旧卡在“半步命星”的境界。方云炼制“太素神丹”就是为了让父亲，真气更加凝聚，冲击命星境的时候更加容易。

　　毕竟，冲击命星境不同于对敌，对于自身武道实力的要求，要远远强过装备。“帝禹战甲”虽然能让方胤的实力达到命星境，但在冲击“命星境”的时候，还是远不及自己力量来的爽快。

　　“过来！”

　　方云大手一招，便有一株株珍稀的远古药材，从天地万化钟的深处飘了出来。一株又一株，一片又一片。不断的被方云投入天地万化钟内。

　　炼丹相对于炼器来说，要简单的多。但成功率，却要低得多。

　　一株株药草不断的被方云投入鼎中。眨眼之间，便被融成浓稠的药材，色泽缤纷，相不相同。

　　“咕咕！”

　　当所有的药草投入其中后，丹鼎中，立即冒起了大颗的气泡。

　　“太苍化龙诀！”

　　方云目若星辰，手掐法诀，猛然一掌拍在“太苍神鼎”上。只听“嗡”的一声，丹鼎真气，滚滚的真气，犹如泄闸之水，疯狂的涌入丹鼎之中。

　　“吼！”

　　异变突起，只听太苍神鼎中，传来一声洪亮的龙啸。眨眼之间，一股药流，从丹鼎之中突然抬头，化为一条小巧的青色天龙，从滚滚的药汁中，脱离而去。在虚空中，嘶声咆哮。

　　“砰！砰！砰！”

　　方云每拍一掌，就有一条药气所化的天龙，破水而出。在丹鼎内，盘旋飞舞。

　　“太苍化龙诀”就是从药草中，提取所有的精萃，使之化汁为气，化为气为龙的一门特殊功法。

　　“龙”在武道中，代表的是大圆满的境界。药气化龙，也就是这些药气极为纯粹，不含有其他杂质。

　　“嗡！”丹鼎震动，眨眼之间。太苍神鼎内的药汁，已经浅了大半。余下数十条“药气”所化的小龙在天空嘶声咆哮，蜿转盘旋。

　　两天之后，所有的药草，全部化龙，共有一百零八条！

　　“药气化龙……就下来就是药龙互吞了！”

　　方云心中想着，又是一道法诀打下。“太苍神鼎”内再起变化。一条青色药龙突然凶猛的咆哮一声，一口吞掉了旁边的另一条药龙。几乎是同一时间，其他药龙，也互相噬咬，吞噬。

　　“第一次炼丹能否成功，就看此举了。”

　　方云心中暗道。他盘坐在丹鼎边缘，静静的看着。这种时候他所能做的，只是不断的往其中，输入真气。

　　“药龙”内噬，看起来凶猛。其实是各自的丹药、丹气互相作用，互相融合的过程。这种过程，要比自然融解，彻底的多。

　　时间慢慢过去，太苍神鼎内的“药龙”越来越少。那股浓郁的药香也越来越浓厚。不过，只充盈在丹鼎内部，外面却没有一丝一毫的气息散出。

　　二十天后，丹鼎内只剩下三条“药龙”一青、一黄、一黑。一个个比之原来，茁壮了不少。都有几丈长。一个个鳞甲毕现，栩栩如生。

　　“吼！”

　　当青色药龙，吞下最后一个金龙时。鼎内青气大鼎，一条青龙，宛如真龙一般。在鼎中震动，游走。

　　“嗯！”就在此时，方云心中一动，眼神一亮。抬手就是一掌，闪电般的削出。

　　“唰唰唰！”

　　最后一条青色药龙，瞬间被割成几十份方块，一块掉落下来。遇到铜鼎，右即化气为水，结成一枚枚丸状。在炼丹中，这称之为剖丹。

　　剖丹，冲多了不行。影响出炉时的成功率。太少了也不行，浪费丹药。所以这一门极为讲究，不同的门派有不同的手法。

　　哒！哒！哒！

　　一枚枚丹丸，在铜鼎的底部滚动。方云心念一动，铜鼎口立即升起一道光膜，将口子遮掩起来。在炼丹中，这称之为“封炉”。

　　在这段时间内，炼丹人什么都不需要做。只需要源源不断的将磅礴的真气，输入其中就走了。等到炉破丹出的时候，也就是丹药炼成的时候。

　　方云双目微闭，沉入到了冥思之中。他的身体还与铜鼎相接，滚滚的真气，不断的涌入铜鼎之中。但心神，却已经沉浸到了对于《一掌经》的领悟之中……

　　“哗啦！”

　　海水分开，一道人影，长啸一声，从海底破空而出。

　　“终于出来了！”陆羽一身黑衣，站在海面上，眼神锐利如鹰。他四周望了一眼，到处是茫茫的海水。虽然没有辨识的东西。不过，陆羽还是虚空中的残留的信息，获知了自己所处的位置一南海！

　　“枉我一直还以为，是在狄荒或者夷荒的某个地方。没想到，压根就没离开过，一直就在这南海底下。”陆羽目光闪烁，气息澎湃，一波波如同海潮一般，更隐有雷霆之声。

　　“小家伙，现在你已经完成了我给你定下的目标。现在，天下之大，任你遨游。你现在想去哪里都没有关系。就算你想返回裂天宗，也不用顾忌。因为我已经打通关节了。裂天宗上下不会有人敢和你为难的。就算以后，遇到一些宗派老怪物，你只需报出我的名号‘灭世魔祖’就可以了，量他们也没这个胆子敢杀你！”一阵熟悉的声音在陆羽耳边响起，但那苍老老者的位置，却完全无迹可寻。

　　陆羽的目光闪烁了一下：“老家伙，你到底是什么身份？居然让这么多人卖你面子。不过，你这么有名，遇到畏惧你的，知道你名声的，倒还不怕。若是遇到你在上古的对头、仇家，怎么办？”

　　“灭世魔祖”沉默不语，就像是被陆羽点中了要害。良久，就在陆羽忍不住要蹊落他一番的时候。灭世魔祖突然开口道：“老祖我的仇家，在上古死的差不多了。就算有些人活下来，也是怕老祖我怕的要死。不过，你要真遇上了……那也只能算你倒霉。老祖我最多是想办法，帮你报仇。”

　　“啊……”

　　碰到如此光棍、坦白的回答，陆羽也只能无话可说。

　　“我走了，后会无期。顺便说一句，不用想把当成你的傀儡！”

　　声音一落，陆羽长啸一声，破空而去。他如今实力大涨，虽是大海茫茫，但却根本不用在中途停留。

　　“戾！”

　　身形撞入虚空，接连数个空间穿梭，陆羽便出现在了陆地上。这是一座陌生的沿海小城。一种熟悉的感觉扑面而来。陆羽这才感觉到，自己真正脱离了那个老怪物的掌控。

　　“老伯，请问现在是哪一年？”陆羽上前几步，拦住一名贩夫道。

　　“哪一年？天命二十三年啊！”

　　贩夫一脸诧异的看了一眼陆羽。乡野村夫对天干地支的年份纪法，根本不熟悉。只知道一个最简单数字年份。

　　“原来，才过去两年……”

　　陆羽怔怔的站在大街上，怅然若失。

　　大周朝虽然才过去了几年，但在他的感觉中，却过去了好几个甲子，太过漫长了，让人都以为自己要老死。陆羽习武以来，从来没有闭关这么长的时间。

　　“不知道小妹怎么样了……”陆羽神色变幻。想起妹妹陆小铃，心中不由一软，也不禁想起了方云。不过，陆羽心知，现在绝不是去见的时候。

　　“罢了，先回去天邪山吧。老怪物既然说了，回去没事。那自然就是没事了。”

　　陆羽心念电转，目光一移，便望向了天邪山的方向。身形一纵，便化为闪电，再次纵入其中，消失不见。

　　嘴硬的人，往往心软。陆羽不想欠别人的人情，但他却偏偏欠了好几个人。

　　师父横无缰，方云，以及那个张孤雨。

　　“我离开两年，你们最好不要做出让愤怒的事情。否则的话，就是你们的死期。”

　　陆羽几个空间长梭，终于穿越层层空间，落在了天邪山上……


第731章 结盟

　　“嗡！”

　　陆羽落临天邪山上的刹那，一道令人灵魂惊栗的恐怖意识，突然凭空而现，扫过陆羽的身体。

　　那一刹那，陆羽身体一僵，仿佛被刀芒扫过一样，身体一阵颤栗。他一动都不敢动，深深明白，这道意识是什么样的来头。那种强大，简直一个念头就能把他的抹灭。

　　眨眼间，又是数道恐怖的意识，扫过陆羽的身体。这些意识只是在陆羽身上停留了片刻，端详了一阵之后，便撤走了。仿佛什么也没有发生一样。

　　天邪山上，很多人甚至都不曾察觉到这些意识的存在。陆羽也是修为达到了极高深的地步，才能感觉到这些意识的存在。

　　“老家伙果然没有骗我，他确实和宗派上层，通过气了。”

　　陆羽心中舒了口气。刚刚那几道强大的意识，毫无疑问，正是裂天宗的掌门，甚至更高层次的存在。

　　这种存在的时间极为漫长，一身修为更是鬼神莫测。不是他这样，在三象法器内，修个几百年就能比拟的。深吸了口气，定了定神。陆羽知道自己没事，便径直往自己曾经居过的羽落峰而去。

　　羽落峰上的宫殿，辉煌依旧，只是略微有些破旧，想是陆羽离开太久的缘故。

　　还没进去，陆羽便听到自己的寝宫中，传来一阵淫言浪语。眉头微微一皱，陆羽加快了脚步。

　　陆羽成为内门弟子后，向来不沾女色。所以宫殿中，女子很少，这是众所周知的。但此刻，寝宫中，却是一片粉臀丰乳，一名名赤身裸体的女子神态娇媚，正躲成一堆淫言媚笑。这些女子中间，躺着一个陆羽从没见过的裂天宗弟子。就那么敞开胸膛，左拥右抱，说不尽的淫靡。

　　“你是谁？”

　　正在兴头上突然被人闯了进来。男子眼睑一睁，眼中掠过一丝怒色。

　　“滚！”

　　陆羽眉宇间，掠过一丝怒色。这人居然在他的寝宫中，放浪形骸，简直是不知死活。

　　“放肆，你可知道我是谁？！”

　　男子脸上浮现一丝怒容，颇有一种骄横之意。

　　“砰！”

　　陆羽神色一冷，不再多说“砰”的一声，一脚踏落。一股灭绝性的真气，经过殿底，扩殿开来。十多名貌美的女姬，连惨叫都没发出一声。便被炸成血肉碎末，洒落一地。

　　“你，你，你！”

　　男子张口结舌一脸的惊容。

　　“这殿里，原来的弟子哪里去了？”

　　陆羽身形一窜，一只手便掐住他的脖子，提了起来。

　　“谁，谁谁……”男子又惊又怕，开始一脸的困惑，后来似乎想起了什么道：“你是说张孤雨，他被贬回柴房了。”

　　“咔嚓！”

　　陆羽手爪一扭，便卡断了他的脖子。换来几个外门弟子询问了一通。陆羽又惊又怒，他消失的这几年里，张孤雨被贬回柴房不说。他的师傅还被罢黜了长老的位置，贬为山门苦役，记录每批进入山上的弟子名额。

　　“咔嚓！”

　　陆羽额头青筋冒起，拳头里发出一阵噼啪的声音，这是他动怒的前兆。

　　“把宫殿中打扫干净。”

　　陆羽盯着几名外门弟子道说着从腰上一摸，将自己的内门弟子腰牌掷了过去：“这是我的腰牌拿去，把张孤雨调过来。”

　　陆羽说着，身形一纵，猛然飞入天羽峰外的虚空中。

　　“唳！”

　　一声怒啸，滚滚如潮。陆羽身形一窜，立即往内门长老所居的地方而去。

　　“这，这是……陆师兄回来了！”

　　柴房中，正洗涮着涮水桶的张孤雨，听到长啸，猛然一惊，抬起头来。对于陆羽的声音，他实在太熟悉了。

　　与此同是地，裂天山下。一座简陋的房屋中，摄天魔君横无疆也抬起头来：“这是……羽儿！”横无缰一脸的不可置信和惊喜。他的武道修为虽然不算高，但见识却在。

　　陆羽这一声长啸，展示的实力，分明不知道比他强了多少倍。

　　“啊！”

　　山峰震动，天邪宗内院内，蓦然传来一阵惨叫。大片宫殿，突然毫无征兆的倒塌。伴随着阵阵谩骂，随后一切便寂然无声。

　　“师傅……”

　　山脚下，风声一荡，陆羽突然带着满身的血腥气，跪倒在横无缰的身前。横无缰沉默良久，老眼之中，突然流出两行浊泪。有欣慰，有感动……谁说魔道中人，便是无情呢！

　　“嗡！”

　　一道令天地为之变色的可怕意识，散发着滚滚的魔气，一路洞穿层层空间。意识所至，虚空中发出无数魔道雷霆，一片片空间，皴裂开来。

　　这道古老而强大的意识，浩浩荡荡，以一种莫不可抵抗的姿态，猛烈的轰入了“中古盟”根基所在的空间中。

　　“嗡！”一刹那间，这个处于空间夹缝中的时间，乌云蔽日，电闪雷鸣，空间嗡嗡震动。

　　“谁！”

　　暗金色的祭台上空，悬浮于灰蒙蒙苍穹中的两颗星斗，颤抖了一下，发出一声惊呼。他们的意识，只抵挡了片刻，便被瞬间摧毁。

　　两颗暗金星辰光芒黯淡，摇晃不定，似乎就要坠落下来。

　　中古盟的两位副盟主，在这道可怖的意识面前，居然是不堪一击！四周的乌云中，那股纯正浩大的魔气，更是让他们几乎要窒息。

　　这个人太可怕！

　　两位中古盟的副盟主，在这股力量面前，战栗起来。

　　“中古盟主可在？”一个苍老、威严的声音，仿佛从无尽悠长的过去发出。带着一股与生俱来的高贵，高高在上，俯瞰众生。

　　“轰！”

　　眼看两名中古盟主就要抵抗不住。突然之间，虚空一颤，就在两颗斗大星辰中央，一点红光突然暴炸，眨眼之间，化为一轮熊熊燃烧的烈日，高悬虚空，普照万物。

　　充斥整个空间的“混沌魔气”立即被燃烧怠尽。那轮烈日光芒照耀之处，所有魔气立即消失。

　　“老祖驾临，某家有失远迎了！”

　　一道雄浑的声音，有若苍雷，在整个天地间响起。这人的声音十分特别，每一个字都蕴含着深深的，毫不掩饰的野心和霸气，给人一种枭雄、霸主的感觉。

　　这十一字出来，一股磅礴、霸道，犹如烈日焚烧的气息，立即扩展开来。只听“轰”的一声，所有乌云全部被驱散。整个空间中，都充斥着这位中古盟主的霸烈气息。

　　“群虎噬龙……那俗世皇朝中的三皇圣器，你可有兴趣染指？”

　　古老而强大的强大意识，在虚空中涌动，对于中古盟主这番挽回脸面的举动，毫不在意识。

　　“三皇圣器……嘿，那等到东西，自然有意。”

　　中古盟主的意识波，钻出世界，与那道入侵的古老意识纠杂在一起：“难道……你们帝魔宗有意让出一部分给我们？”

　　中古盟主却是一语道破来者的身份。这意识强度，可以震塌虚空，掀起雷霆的存在，正是上古帝魔宗最神秘的“混沌老祖”！

　　“盟主说的话，倒是有意思。我们魔道、邪道什么时候，向来讲究掠夺。三皇圣器包含大圆满的秘密，怎么可能让出来。”

　　中古盟主声音微变：“那老祖意思是？”

　　“宝物，自然是各凭手段，能者得之。三皇圣器不止一柄，能不能夺到，就看你们中古盟的造化。不过，这却并不妨碍我们之间，互相联盟。中古时代已经灭绝，想必你也已经发现。这个世界和你们中古完全不同。这个世界看似没落，但其实都是所谓的俗世皇朝力量打压造成的。”

　　顿了顿，混沌老祖道：“真正的顶尖武学，全部被掌握在皇室手中。俗世的武道虽然没落了，但皇室的力量却并没有没落。相反，强大的不可思议。王朝坐拥天下气运，将天下所有天才，统统纳入皇宫之中。这是上古任何一个宗派，都不曾做到和拥有的。就算是上古剑宗重现，也不可能对抗这个俗世朝廷！”中古盟主意识波蓦然震动了一下，震惊道：“老祖，你已经进过上京城了？”

　　“嗯，我占据了一个商贾的身体，进入了上京城。大周朝的那位人皇，立即感应到了。同样占据了一位商贾。我们两在茶馆中，见了一面。”

　　“如何？”

　　中古盟主道，这个问题的答案，非常重要。

　　混沌老祖沉默片刻，才道：“不世枭雄，千古霸主……难以匹敌！”

　　中古盟主心神震撼：“他居然有这么强！”

　　“三皇圣器的钦定传承者，强的理所当然！……盟主你的意思如何？是各自为战，还是共襄盛举？”混沌老祖漠然道。

　　虚空中一片寂静，中古盟主似乎在思考。

　　“好！”片刻之后，一个声音响起。虚空炸开一道惊雷，两道磅礴的意识，立即分开，缩回各自所在。

　　魔道联盟与中古联盟，在这个字落下的时候，终于牢牢的联系起来！

　　几乎是同时，相隔极遥远的地方。一道道强大的意识，在虚空中交错在一起，窃窃私语。这个天下，终于掀起了一阵最原始的波澜。


第732章 儒劫

　　郑城。

　　入夜，简陋的窗内，一盏小灯亮着。王显思王老先生，先往常一样，就着灯光，翻看着一卷古旧的《儒礼》。

　　王老先生是前任七十二元士之一，卸任之后，退居田园。隐居郑城，地位崇高，颇受尊重。

　　王显思卸任二十余载。如今算来，已是七十古来稀的年纪。他两鬓苍苍，满头白发，垂垂老矣。虽然如此，便却眼神明亮，铄铄有神，较之年轻人也差不了多少。

　　这就是胸中有正气，滋养出来的效果。

　　眼睛是精、气、神所结。儒家养的一口浩然正气，尽集于此。

　　儒家不崇武道，不崇长生。崇尚生、老、病、死，顺其自然，不惧衰老死亡。就算是修为再高深的大儒，在老死的时候，也是全身器官衰退，和普通老人无异。

　　不过，儒家有一个地方，并不会和身体一样衰老，那就是眼神。

　　真正读透经书，悟透的天地的人。即便老死的时候，眼神也是极为明亮。

　　窗外簌簌风响，王显思手握书卷，神情专注。

　　“堂堂七尺昂藏男儿，蝇营狗苟，学那梁上君子，成何体统——进来吧”

　　王显思目不斜视，脸上也没什么表情，犹自看着手中的《儒礼》。

　　窗外静悄悄的，只余风声。

　　“还不进来吗？”

　　王显思放下书籍，目光望向门外。

　　片刻的寂静后，门外突然响起了一阵粗重呼吸。门外的人深吸了一口气，这才道：“失礼了，学生见过老师这么晚打扰，还望老师见凉。”

　　声音一落，一名男子昂首挺胸，掀起棕帘，走了进来。

　　“老师，学生有礼了。”

　　男子说着，踏前一步，又揖了一礼。他眼睛飘忽，却是不敢和王显思对视。

　　王显思盯着堂下男子，神色肃然：

　　“你是来杀我的。”

　　王老先生神色平静，并不见害怕。

　　穿着黑色夜行衣，作杀手打扮的男子，垂下头来。呼吸急促，呼吸紊乱。虽然明知道，眼前的老者，他只要一只手就能掐死。

　　但不知为何，在这名老者面前，他就像一个面对严父的稚子一般，局促不安，更感受到一种强烈的压迫。

　　这种压迫，与武道无关。

　　“老师，抱歉。学生也是奉命为之。”

　　刺客低着头，嗫嗫道，完全失了气势。

　　刺客之首，在于无声无息，来无影去无踪，但对于一位养气的大儒来说，却根本不存在任何秘密。

　　“知道了。”王显思淡然道：“且给我点时间，让我更衣束冠，也好不失了儒家体面。”

　　虽然是请求的话，但说的却是不容置疑，但并没有太多请求的意思。

　　“老师请。”

　　刺客不敢说什么。他知道，他逃不出去的。

　　片刻之后，王显思换了一身干净的儒衫，戴了儒冠，又从堂后走了出来，依旧在原本的位置上，正襟坐下。目光正视着男子，从容道：“堂堂七尺昂藏男儿，就算是死，也该挺直脊背，怎么如此蝇营狗苟。这本《儒礼》你拿去吧。这是我送给你的礼物。”

　　王显思说着，将桌上的《儒礼》掷过堂下。

　　刺客神色复杂，终于还是低下头，双手捧起《儒礼》，他感觉自己的手在发软：“多谢老师。”

　　“动手吧！”

　　王显思说完这句话，便闭上了眼睛。

　　片刻之后，一缕剑光，掠过大堂。灯盏熄灭，一切陷入了黑暗……

　　天地万化钟内。

　　炼丹已经进入到了最后的关键时刻。方云已经停了《一掌经》的领悟，全神贯注在青鼎丹炉上。

　　“轰……”

　　一道磅礴的金光突然冲破“太苍神鼎”的禁制，但听阵阵龙吟，一道金色真龙，两条青色天龙，从金光中，飞了出来。向着远处电射而去。

　　“成了。”

　　方云心中一动，立即破空而出。大掌一舒，一只手掌遮蔽半个天地万化钟，就势一抓。收入掌中，便化为三颗神丹。一颗金色，核桃大小。两颗青色，拇指大小。

　　其中金色的丹药，发出一股强大的反弹力量。似乎想要撑死方云的手掌，逃离也去。

　　“一颗神丹，两颗次丹。”

　　方云查看了一番收获，手掌一收，就势收了起来。低头望时，只见太苍神鼎底部，摊着二十多颗黑乎乎，像烧焦的木炭的一样的丹药。

　　这就是废丹了，废丹基本上就是炼制失败，没什么药效。不过，也比绝品丹药好上一点。这一鼎废丹，赏给下面的人倒是可以。

　　“第一次两丹，收获一颗神丹。两颗次丹，也算是不错了……”

　　方云微微点头，很快把太苍神鼎底部的废丹也清理了。

　　炼制神鼎，成功率是很低的，就算是再厉害的强者，也不可能，一炉下来，全部都合格。以方云现在天冲境的境界，有这个收获，算是不错了。

　　“收。”

　　跃下神鼎，手掌一招。便把这座“太苍神鼎”化为拳头大小，托于掌心，依旧收了，然后便踏出了天地万化钟。

　　“驾……”

　　刚刚踏出天地万化钟，方云便听到侯府外，一阵快马疾驰的声音。上京城是大周朝的帝都，代步大多是马车，这种快马是极少的。只要重要军情和狩猎的时候，才会偶尔用的。

　　“怎么回事？”

　　马蹄声并不是只是一处，方云意识所至。分明看到，许多的马匹，在上京城中穿梭。一副风声鹤唳的样子。整个上京城的气氛，也有些紧张。

　　“伯言，进来。”

　　方云心念一动，一道意识便穿过层层空间，在赵伯言脑海中响起。

　　“叩叩叩……”

　　片刻之后，一阵敲门声传来。赵伯言站在门外，轻声道：“侯爷，你出关了。”

　　“进来吧。”

　　方云召进了赵伯言，没吟片刻，开口道：“我闭关的这段时间，发生了什么？怎么有这么多的军马，驰入上京城。可是边关出了战事？”

　　“侯爷，边关并没有出战事。”

　　听到方云询问此事，赵伯言立即道：“其实，上京城中的紧张气氛，和边荒无关。而是和儒家有关。”

　　“嗯？”

　　方云皱了皱，目中疑惑。儒家治政，与军马相来并无交际。除非……除了什么大事。

　　方云心中一动，立即试图以《一掌经》推演天机。

　　“不妙。”

　　方云心中一沉，天机居然混沌一片，什么也看不到，就连他自身的天机都看不到。他的《一掌经》只起了个头，立即就被冥冥中，一股强大的力量震散了。根本无法窥探到天机。这分明是有人以强大的修为，蒙蔽了天机。

　　能将命运之虚空，整个蒙蔽。这人或者说，这股势力的能量，强大到了不可思议的地步。

　　方云心中一片沉重，耳中只听赵伯言继续道：“郑城大儒王显思王老先生，是前任七十二元士之一。然而不久之前，却被人发现，死于家中，是刺杀。一同被刺杀的，还有其他几个州的大儒、名儒。目前，已经有二十多名德高望重的大儒，被人刺杀在家中……”

　　“什么！”

　　以方云的镇定，听到这个消息，也不禁神色大变。仿如一个晴天霹雳。他的真气，一时失控，“咔嚓”一声，外泄的真气，就将地板震碎了。

　　在初时的震惊过后，方云回过神来，不由神色铁青，勃然变色。他虽然被儒家多次刁难，封侯之时，儒家联名上书，指责、弹劾他。不久之前，甚至还被儒家指责过行为不检点。便对于儒家，方云向来敬重。

　　儒家为人处世，讲究对事不对人。所以即便被儒家指责，方云也从不怨恨。儒家执政，向来躬行天下，礼仪教化，与世无争。

　　宗派界的争斗，向来止于儒家，极少涉及儒家。

　　这次居然有二十多位高行高隆的大儒，被刺杀。这简直是无法承受的惨重损失。宗派界就算刺杀朝廷的武将，王侯，方云都不会感到这么震怒。但牵连到那些手无缚鸡之力的大儒，这就由不得他愤怒了。

　　“除了这二十多位名儒、大儒，这段时间。还有不少儒生被杀。朝廷的军机处，兵部，这段时间，日夜在处理这件事。军机处，已经派出强者去守护其他大儒了。以防暗杀再次发生。三公和太和殿诸位大臣，已经完全震怒，这件事情，正在全面调查……”赵伯言道。

　　“可有什么线索？”

　　方云深吸了一口气，强自镇定了下来。

　　“我们的人去那里查看过，没有发现邪道的气息。”赵伯言道。

　　他说的是新招纳的那些天象级的散修，以及部分的天冲强者。这些人都能够从空气中，接收到残留的信息。刺杀虽然不是亲眼目睹，但却能感觉到其中的气息。

　　“若是邪道中人，根本就不可能靠近百里之内。”

　　方云对这个答案，早有预料。如果是邪道中人，直接百里之内，就被在野的大儒们发现，一口喝死了。

　　所以，刺杀的人，根本不可能是邪道中人。或者说，亲自下手的人，并不是邪道中人。

　　“哗啦啦……”

　　一只类似于蜂鸟，但却大上许多的东西，飞了进来。落入赵伯言手中。这件消息机关，是赵伯言搜集的一部分工部的人，研制出来的。由于参与研制的，都是工部一些地位较低的人。所以，这种鸟在性能上，比工部的“蜂鸟”差了许多。但却比信鸽之类的快了许多。

　　“大人……”

　　赵伯言抬起头来，看着方云。

　　“嗯。”

　　方云微微颔首，示意他直接查看。

　　拆下信条，看了一眼，赵伯言立即神色大变。

　　“说。”

　　方云立即道，他从赵伯言的神色中感觉到了什么。


第733章 皇宫受命

　　“冀城大儒，前任七十二元士之一，周允南周老先生，连带十二名门生，被毒死。一同被毒死的，还有派去守卫的六名护卫。毒是下在水井中的……”

　　赵伯言望了一眼方云，接着念道：“庐江名儒孙子通，老儒薛定方被杀，护卫的朝廷高手，全部被斩成两断；潘阳城一座学堂被袭，其中五十六名儒生，全部被杀，学堂被夷为平地；朝廷派往锦江的军队，半途被袭，五百六十名军士，全部被杀，死亡之处有浓烈的邪道气息，怀疑是被邪道强者截杀；定陶、乐安两座城池的城主被杀，引发混乱，在混乱中，十六位名儒、儒士被刺杀在家中……大儒被杀，引发恐慌，许多城池陷入混乱之中……”

　　赵伯言接连念出一大窜长长的名单，听完这窜长长的死亡名单，方云神色铁青，脸色变得极为难看。

　　朝廷刚刚派出武者，保护各地的儒生，马上就发生了这一连窜的刺杀，完全视朝廷的意志如无物。

　　这根本不是某件偶然的大儒死亡事件，而是一场针对大周朝所有儒生的，大范围的倾覆和刺杀。

　　方云眼神微眯，瞳孔中闪烁着危险的光芒，这是他真正动怒的前兆。儒家手无缚鸡之力，是谁会对这些儒家下手！又为什么会这么做。

　　方云眼神闪烁，脑海中闪过一个个念头。

　　要想知道，这次针对儒家的势力，并不是很难。只要想想，儒家倒下，对哪些势力最有利，就能猜出来了。

　　儒家执掌朝政多年，大周朝并不是第一个朝代。但毫无疑问，是最受重用的朝代。天下安定了一千多年，终于要迎来一次大的风暴了。

　　群虎噬龙，大乱将至。这场刺杀，表面看是针对儒家，但真正的目标，毫无疑问，却是统治了中土的大周朝。

　　在许多人心中，大周朝之所以能持续这么长的时间的安定，和那一千六百万强大的军队，是有关系的。

　　但事实，真正稳定的核心，不是庞大的军备，而是总理朝政的儒家。大周朝的安定，兵家的起的是皮、是骨的作用，而儒家起的却是心、是魂的作用。

　　心魂若乱，则民心乱。这场风暴，还并没有造成切实、强大的伤害。但已经让天下的民心慌了，乱了。

　　民心若乱，天下就是真正的大乱了。这也正是那些势力真正的目的。

　　“不管是谁，想要搅乱天下，动荡民心，就得死！”

　　方云眼中掠过一道令人惊悸的寒光。

　　天下的动荡，他早已预料。只是没有料到，这场动乱，居然会从最弱的儒家和平民着手。不论是作为儒家弟子，还是帝禹后裔，方云都无法容许这种以儒家为目标的刺杀，发现在自己的眼皮底下。

　　纵观史籍，儒家一直都起着建设的作用。而宗派则是一次次不断的破坏，为了一己私心，这些方外宗派将天下，一次次的送入黑暗和混乱。

　　“人为刀俎，我为鱼肉”，这天下万民，对于正邪宗派来说，就是砧板上的鱼肉，任其宰割，从没有顾及到天下苍生的感受。

　　对于这些正、邪宗派，方云都没有任何好感。

　　“哪个宗派介入了这件事情，哪个宗派就要死，统统剿灭，寸草不留！”

　　方云心中杀意森森。

　　“叩！叩！叩！”一阵急促的敲门声响起：“侯爷，皇宫的李公公到了。说是陛下有旨，让侯爷即刻入宫面圣。”

　　“知道了。”

　　方云目光一闪，回过神来：“伯言，你先下去吧。从现在起，我要你搜集，所有参与此事的势力名单。三天，我只给你三天的时间，第一批名单，必须到达我的手上！”

　　方云声音即冷，随即脚下一踏，推开城门走了出去。

　　侯府外，已经有一辆皇室的马车等着了。一名穿着鱼服袍的老太监，头发花白，皱纹横生，正侍立在马车旁。

　　“侯爷，陛下有请。速速上车吧。”

　　看到方云出来，李公公躬声道。

　　“走吧。”

　　方云淡然的眨了下眼，登上了马车。在“咕咕”的车辙声中，一路向着皇宫而去。在马车内，方云闭目冥思。整个上京城除了皇宫和武穆府和几座武侯府外，都在他的精神感知中。

　　一匹匹烈马，喘着粗气，带着远方尘土的气息，在上京城中急速奔驰。兵部衙门，许多官吏忙碌不休，而军机处更是人头攒动，许许多多的将军，神色凝重，不断进出。九洲各处的军文，不断送入其中。

　　此是，就是最普通的百姓，也从这些迹象中感觉到了一股凝重感。空气中，充斥着一处紧张的气氛。酒楼、茶馆门可罗雀，面学宫，学堂之中，却是儒生聚集，许多人慷慨激昂的抨击、议论着什么，脸上时有愤怒的神色。

　　方云在上京城生活这么久，还是第一次见到这种情况。这些死亡的大儒，虽然已经卸任，既然没有主掌朝廷，也没有掌控兵权。但却都是德高望重之辈，他们的门人弟子，遍及各地。甚至一些朝中的大臣，就是他们的学生。在天下士子心中，拥有崇高的地位。影响极深。如今这般横死，对于天下亿万儒生、学子来说，绝对是个极其巨大的冲击。不管方云承不承认，安定了许久的大周朝，已经出现了不安的变数。

　　大周皇城之中，一如往昔，只是戒备森严了许多。

　　“方云参见陛下。”

　　中央紫气殿前，寂然无声。方云到达之后，躬下身躯，单膝跪下。短暂的沉寂之后，一阵雄浑、威严的声音，从中央紫气殿内传来：“九洲各地，大儒被刺杀的事情，你已经知道了吧。”

　　“是。”

　　方云应声道，并没有否认。现在的风声，就算再不正常的人，也能感觉到。

　　“儒家，为天下之本，是朝廷的根基。谋害儒家，即是与朝廷为敌。方云，朕令你立即出发。全权处理徐州、扬州、徐州三州的大儒刺杀事情。朕只给十天地间，十天之内，勿必荡平三州地界。所有参与此事的宗派、散修，宁可错杀，不可漏过！十天之后，如果再有儒生阵亡，你提着脑袋来见朕吧！”

　　人皇的声音中，透着一股森冷的寒气。显然这件事情，让这位天下的主宰也真正动怒了。

　　方云心中一震，立即道：“是。微臣遵旨！”

　　“猎鹿园中的兵力，朕授予你调动之权，你可全权调动。”

　　声音一落，一面金澄澄的令牌，从紫气升腾的中央紫气殿中，飞了出来，落到方云身前：“去吧。”

　　人皇的声音，隆隆如雷霆。片刻之后，立即悄无声息。

　　“是！”

　　方云不敢怠慢，领了人皇令牌，雷霆风行，立即匆匆离开。

　　回了侯府，方云换了海神战甲，一身冷厉。然后唤来了李玉：“冠军侯府交由称全权打理。回来之后，自有你的赏赐。”

　　“是侯爷。”

　　李玉恭声道。

　　“嗯。”

　　方云点了点头，不再多说。在“锵锵”的铠甲震动声中，离开了冠军侯府。人皇只给了他十天时间，十天之内，如果平定不了这三州，立即就要提着脑袋去见人皇。

　　这就相当于立下了军令状，时间不多，必须立即行动。现在每迟缓一刻，就有儒生丧生于这场风暴中。

　　城门外，方云站在大地，沉默不语。

　　“蛮荒是去不了了。只能借傀儡，将炼出的神丹送去给父亲了。”

　　方云本来是想亲自将这些神丹，交给父亲方胤。但现在，显然是不行了。心念一动，方云立即召出一具傀儡。将炼出来的太苍神丹，以及当初发现“太苍神鼎”时，放在里面的几颗远古神丹，都拿了出去，交给了这个傀儡。

　　“嗡！”

　　只见光芒一闪，这个天冲四品的傀儡，立即拿了神丹。破开空间，遁入层层虚空，往蛮荒去了。

　　方云辨别了一下方向，立即朝着猎鹿园的方向，破空而去。

　　古老而坚固的空间中，正气弥漫。一名白衣男子，静静的盘坐在这片空间的边缘，一排梅花树下。雪白花瓣落在他的身上，带着阵阵香气，但他却是一动不动。

　　白衣男子的身后，一座巍然的宫殿，横亘在大地上。宫殿牌匾上，可以看到几个大字：稷下学宫。

　　“嗡！”

　　突然之间，整个空间震动了一下。整个稷下学宫，突然一片死寂。同一时间，在这片震动的作用下，大片的雪白梅花，从树上洒下。男子愕然，抬起头来，仔细谛听。但这阵震动，只持续了片刻，便结束了。

　　“亿玄，跟我来吧。老师要见你。”

　　片刻之后，一个儒雅、平和的声音，从身后响起。一名穿着青色长袍的老儒，不知什么时候，出现在梅花树下。

　　李亿玄身躯震动了一下，很快站起身来，恭恭敬敬的行了一礼，轻声道：“是，先生。”稷下学宫外的白玉台阶上，一名儒服的白袍老者，皱纹横生。他眼眸微闭，在台阶上正襟而坐。

　　他并没有怎么做势，身上就流露出一股道德高隆的气质，让人心生尊敬。

　　“你来了。”

　　看到李亿玄，老者睁开眼来。目光灿若星辰，极其明亮。只是在这片明亮之中，极有一种淡淡的忧虑。


第734章 李亿玄出关

　　“刚刚的震动，你也感觉到了吧？”

　　老者目光注视着李亿玄，和声道。

　　“嗯。”

　　李亿玄点了点头，并不多答话。对于刚刚的震动，他也不清楚。

　　“稷下学宫存在的时间，极为漫长。像这样的震动，并不是第一次。每隔一段时间，这里都会震动一次。而每一次的震动，都是一场儒劫。这种儒劫，已经有一千六百多年，没有发生了。”老儒淡淡道。

　　李亿玄心中一震，抬起头来。

　　“你去吧，太保大人已经联系我了。让你即刻回去。现在，是该你离开的时候了。”

　　老者淡然道，并没有过多解释。挥了挥衣袖，道：“走吧。”

　　“是，老师。”

　　李亿玄嘴唇动了动，最终还是没有问了来。儒劫的事情，虽然蹊跷，但离开这里，自然也就会知道的。

　　“学生告辞。”

　　深深的揖了一礼，李亿玄转过身，在空间的边缘。一步踏出，消失梅花树下。

　　身后，老儒望着李亿玄消失的背影，收回了目光。眼神中，流露出一种深深的忧虑和落寞：“千年一劫，不知道这一次，夫子所说的劫数能不能渡过……”

　　上京城外城，风声呼啸，空谷寂静。

　　虚空一晃，李亿玄便出现在了东郊猎场的一座山上，俯瞰着整个上京城。再一次踏足这里，李亿玄便感觉到了不同的地方。

　　风中马蹄声急，许许多多的快骑，疾驰而过。从上京城中，飞往各地。空气中，更是有种紧张的气氛。

　　“儒劫……”

　　脑海中回想起老儒的话，李亿玄神色一沉，眉宇间掠过一丝凌利的气机。

　　“过来吧。”

　　一个熟悉的声音，在耳边响起。那声音，就仿佛是从亿万空间的深处，发出的。

　　“是，老师。”

　　李亿玄身形一掠，立即进了京城。在皇宫太和殿前，李亿玄见到了三公之中的太保。他负手而立，站在长长的白玉台阶前。身躯中流露出一股强大的气息，如皓日普照虚空万界。

　　“李老先生，已经跟你说过了这次的儒家劫数吧。”

　　太保站在台阶上，俯视着李亿玄道。

　　李亿玄低垂着头，神态恭敬道：“是的，老师跟我提过儒劫的事。”

　　“嗯，这是这段时间发生的事。由兵部总理传过来的。你先看看吧。”

　　太保脸上没有任何表情，衣袍一抖，一件铅封的大宗卷，飞了出来，落到李亿玄手中。

　　李亿玄没有犹豫，拆开铅封，将里面厚厚的一沓资料，抽了出来。一名名大儒被刺杀的资料，从李亿玄手中掠过。

　　看着这场风暴中，被击杀的大儒、名儒、儒生名单，李亿玄的脸色变的十分难看，一颗心更是沉了下去。连握着卷宗的双手，都愤怒的颤抖起来。

　　这里面，有不少大儒，他都交谈过。也曾经登门请教过。但现在，居然都被刺杀了，不能老死而终。

　　这位大周状元郎，只觉得心里有团火在燃烧。作为儒家的传人，他的感觉比方云要深刻的多。也要愤怒的多。

　　“你的剑拿来。”太保道。

　　李亿玄没有说话，将银色的浩气长剑递了过去。

　　太保接过长剑，伸手摩挲一遍，一股浩瀚的气息立即注入其中。原本黯淡的剑身，立即放射出无量的光明。

　　“去吧，去北方将雍州、冀州、兖州以最快的速度平定。”

　　太保将光芒大炽的“浩气长剑”交到了李亿玄手里：“稷下学宫的高手，会配合你。另外，我已经让你的师兄、师弟们出关了，他们会帮助你的。”

　　李亿玄接过长剑，依旧悬到腰上：“老师，为何要限定雍州、冀州、兖州。其他地方的大儒怎么办？”

　　“这次的风暴，没那么容易结束。你能平定这三州就可以了。至于其他州，皇室自有安排。另外，方家次子已经前往徐州、扬州、徐州，三州处理了。他现在的实力，已不在你之下。”

　　顿了顿，太保突然道：“这次，不要再留情了。”

　　李亿玄心中一震，下意识的抬起头来：“是，老师。”

　　“去吧。”

　　片刻后，李亿玄带着十多名儒生打扮的白衣年轻人，离开上京城，往北而去。

　　同一时间，一道道军文，雪片一般飞往大周各地。平静了许久的大周内陆，立即战马隆隆，一支支强大的军队，开拨各座城池，将学堂，以及一些大儒的居所，重点保护起来。

　　各州群郡的将军、大将军，日夜待命，守护那些大儒，名儒。

　　大周朝的军马调动，立即引起了各荒的关注。各荒都紧张起来。大周朝征战，极少这样大规模的动用内陆军队。而一旦动用，往往都是极大规模的战斗。

　　刚刚和大周朝的战争结束没有几年，元气还没完全恢复。这边又是举师动众，由不得他们不紧张。各荒皇室都是积极备战，准备调动兵马，应对来自大周的征伐。

　　“什么？大周朝的儒生被刺杀？”

　　夷荒皇宫内，一名穿着黑色龙袍，满脸黑髯汉子，高坐龙椅上。两旁大臣林立。

　　“是的，摄政王。”殿下，一名夷人将军恭声道。夷皇闭关只有十多年，夷荒的朝政一直是由摄政王主持。

　　“不是朝臣被杀？”

　　摄政王又问了一句。

　　“不是。”

　　夷人将军低着头，回答道。

　　“不是武侯被杀？”

　　“不是。”

　　这名将军又摇了摇头。

　　“哈哈哈……不过死了一些蝼蚁般的货色，居然如此举师动众。真是大惊小怪。”

　　夷荒摄政王说罢，大笑起来。对于大周朝的这派，极是不以为然。

　　在夷荒，就算是满殿大臣都死光了，也不见得会有这么大的动静。皇室是受命于天，为天地间最尊贵的在。只要皇室没事，那便没什么大事。反之，如果皇室出问题了，那就是天大的事了。

　　“皇叔。”

　　一直没有出声的皇子阿依西木，突然站出来：“侄子以为，这件事情恐怕是中土的宗派所为。那些宗派一直与朝廷为敌。侄儿以为，这或许是我们的一个机会。”

　　“哦？”

　　摄政王眨了一下眼睛，对于这个侄儿，他还是比较在意的。毕竟大权，迟早还是要交到他的手里。而且夷皇还没有死。就算他有野心，也不敢乱动：“阿依西木，你有什么意见？”

　　阿依西木沉默不语，这件事情，虽然有些歹毒、狠辣，但为了夷荒，也只有这么做了：“三皇叔，这些儒生的死，确实没什么大不了的。但我以为，这件事情，既然涉及到了中土的宗派势力，那就值得重视了。大周朝既然已生乱象，侄儿以为，我们不妨再添上一把火。”

　　“哦……”摄政王瞳孔一缩，他毕竟还是不凡。虽然对于中土不太了解。但阴谋诡计、暗算埋伏，还是精通的：“你是说，我们也派人进入中土，刺杀一些大儒。”

　　“皇叔英明，侄儿正是此意。”

　　阿依西木道。

　　夷皇摄政王神色变幻：“好！这件事情，就交给你全权处理。”

　　秋荒，谢道韫几乎是同一时间，收到了消息。

　　秋人语言、习惯、文化，和中土都有差别，打探消息很难。但这并不是绝对的。派些精魄期的强者，学习易容之术。再学习中土的语言，口音，并不是很难打探中土的消息。

　　金碧辉煌的秋荒皇宫内，皇女谢道韫，或者应该是说是女皇，身着皇袍，端坐在龙椅上。在她身前，一名身穿铠甲的侍女，跪伏在台阶前。

　　“女皇陛下，我们现在还要调动兵马吗？”

　　侍女道。虽然会侍女，但跟谢道韫身边，耳濡目染，兵法韬略都能独当一面。以前碍于秋荒的规矩，不能提拔。

　　但现在，谢道韫称皇，自然又不一样了。这些精通兵法、武道侍女，统统被她提拔。

　　“不必了。”

　　谢道韫微微摆了摆手，闭上了眼睛，露出思考的神色。这件事情，她需要好好想想。

　　“陛下……”

　　侍女犹豫了一会儿，终于忍不住道：“属下以为，这或许，是我们的机会。只要我们派些刺客到中土去，或许……”

　　“我知道你的意思。”

　　谢道韫睁开眼来，打断了她的话。这名侍女跟随她许久，心眼巧，人也机灵。能从这件事中，很快察觉到机遇。这让谢道韫颇为欣尉。

　　“打消这个念头吧。”

　　谢道韫说道。

　　“为什么？”

　　侍女终于忍不住道：“这件事情，几乎可以肯定，是那些中土的宗派干的。除了他们，不会有别人。如果我们能火上浇油，推上一把，引起宗派对大周朝的反噬，这或许就我们极大的机会。”

　　她跟随谢道韫许久，曾听她提过中土的一些历史。在中古时代，那些宗派强大到可以奴役天下万物，当猪狗一样宰杀、成群的血祭，没有人可以小瞧宗派的力量。

　　如果利用的好，颠覆大周朝，一解秋荒多年兵祸，也不是不可能。

　　“你不懂，那只是小道。于大周朝并无损害，而只会激起他们的怒火。到时战火烧到秋荒，便是恰得其反。难道你想让秋荒一夜之间，被大周军队夷灭吗？”

　　谢道韫否决了侍女的提议。

　　侍女脸色剧变，数息之后，突然跪在地上：“奴婢该死，奴婢险些铸成大错。”

　　“不知者无罪，你也是为了秋荒。我怎么会怪你。这次你做的不错，下去休息吧。”

　　“是，陛下。”

　　等到侍女消失在门后，谢道韫的眼神不禁黯淡下来。只有她知道，刚刚说的话，有多少真实的成分。她否决侍女的提议，难道真的只是因为害怕大周怒火吗？

　　这些年来的战争，大周哪一次没有怒火？不去刺杀儒生，大周便不会进入秋荒吗？

　　谢道韫摇了摇头。她知道，她本来该采纳那个意见的。只是，脑海里回想起那些老儒的脸庞，想起当年潜入大周朝，与这些大儒的交谈。谢道韫怎么也无法下决心，让自己狠下心来，对这些道德高隆的儒生下手。

　　“或者，女子真的不太适合做皇帝吧。我还是太软弱了……”

　　谢道韫喟叹一声，眼中一片黯然……


第735章 树威

　　猎鹿园，方云全副战甲，犹如一尊远古战神，“砰”然落地，降临在大地上。

　　“参见都统！”

　　附近看到方云的战士，都跪伏下来。

　　“属下见过都统！”

　　李知依也单膝跪了下去。

　　“传令下去，铁骑军第六到第十二，所有统领、副统领即刻前来见我！”

　　方云沉声道，目中一道光芒一闪而逝。

　　他现在位列都统，可以直接指挥的人马，就一万五千多人。其中包含了六名天冲三品到六品的统领，十二名天冲一品到三品的副都统。以及众多的都尉、校尉。

　　这只一万人的部队，最差的也是精魄级。放到外面，那就是可以做大将军的武者。这样一只强大的军队，可说是极为可怕的。

　　征剿大军共分四卫。铁骑、控鹤、虎卫、神卫，其中铁骑军承担着攻打宗派外围山门的任务，所以人数是最大的。每一位铁骑军都能统领一万多，甚至两万人马。

　　到了虎卫就比较少了。只有五、六千人左右。神卫的话，方云就不清楚了。目前还没见过，无法判断。

　　“众卫听令！”

　　方云目光一扫，又落在都统殿的一些侍卫身上。

　　“属下在！”

　　众卫道。

　　“这是人皇圣令，征剿大军现在由我节奏。你们即刻传令下去。虎卫、铁骑各调双数组的统领、副统领即刻前来见我！违令者，斩！”方云手掌一张，一枚人皇令牌立即出现在掌中，散发出刺目的金光。方云让众人看了一眼，随手一抛，这枚令牌立即飞上天空，悬浮苍穹，大放光明。

　　“是。大人！”

　　众侍卫瞧了一眼，立即恭声领命而去。

　　天空阴沉，方云站一大地上，目光顾盼生威。一万五千的征剿大军，加上各地驻地，镇压徐州、扬州和青州是绰绰有余。

　　如果只是普通的刺杀，那大周的军队，加上一万多征剿大军，那是绰绰有余。但现在面对的是来自宗派界的强者。单单人数，是起不了作用了，还必须有足够的强者坐镇。

　　这也是方云，借用人皇令牌，从其他数卫，抽调强者的原因。

　　这次的风暴，范围极广。具体的参与宗派，目前还没有查明。还不到征剿大军全体出动的时候。而且大军驻地，本身也需要有大军驻守。

　　所以，方云不可能将所有军队抽调过去。

　　“轰隆隆！”

　　整个空间都震动起来，方云就任都统之后，第一道命令下来。无人敢怠慢。一万多的大军，全部动员。向着方云站立之处汇聚。

　　巨大的动静，更是吸引了所有大军的注意。

　　“第七统领田伯光参见都统大人！”

　　“第八统领周嗣同参见都统大人！”

　　“第九统领萧辰参见都统大人！”

　　衣袂破空，一名名气息雄浑磅礴的武者，全身披挂，接二连三的出现在方云身边。垂眉低目，神态恭敬。

　　“参见都统！”

　　紧随其后的是功力稍逊一筹的副统领，影影绰绰足有十多名。片刻之后，大地震动，一万多的征剿大军，全副铠甲，向着方云所在之处，集合而起。

　　这些人呼吸如雷，精气聚集在一起，化为海潮一般。

　　方云扫了一眼，暗暗点头。有这只大军，暂时平定徐、扬、青三州，还是绰绰有余的。

　　“参见都统！”

　　一支支大军阵列严明，散布在大地上。许多都尉、校尉站立在阵列前方。

　　“虎卫军第二统领陈明海见过都统大人！”

　　“虎卫军第四统领潘伟达见过大人！”

　　“铁骑军第十六统领吕子衡见过大人！”一道道黑影，气息磅礴，犹如炮弹一般，从天而降。落在方云身前，单膝跪下，神色恭敬。

　　这些人都不是直接挂在方云名下的，不过，都统的实力和地位毕竟摆在那里，而且此事涉及到人皇，众人不敢怠慢。

　　随着这些统领到来，方云派出去的侍卫，也归队了。

　　“都统大人，属下失职了。大统领程仲拒绝接受都统调令。说是只听从霍大都统的调令。除了霍大都统的调令，其他的，他一概不听。”

　　说话的侍卫跪在地上，道。

　　这位霍大都统，自然就是霍仲孺了。霍仲孺正在闭关之中，自然是不会听任何人的调令。

　　方云瞳孔一缩，目中光过一丝冷厉的光芒：“你可提到人皇令谕？”

　　“属下提到了，可是……”

　　“知道了！”

　　方云挥了挥手，打断了他的声音。都已经提到了人皇令牌，对方还是拒不受令。分明是知道他和霍仲孺之间的过节，特别针对他的。

　　“都尉一样，随我来！”

　　方云神色一冷，二话不说，大步朝霍仲孺名下的大统领程仲，所在的宫殿走去。

　　众人看他的表情，都是心中一冷。不敢反抗，一声不吭的跟在后面，朝前走去。

　　在大地的尽头，一座统领殿矗立着，大门紧闭。见不到一点动静。发生了这样的事，这统领都还和平常一样，显然并没有将刚刚发生的事情放在心上。

　　“都统大人！”

　　看到方云脸色阴沉，带着一群统领、副统领、都尉气势汹汹的走了过来。殿门口守护的护卫，心中一颤，本能的感觉到不妙，跪伏在地上。

　　“轰！”

　　方云看都没有看，直接一脚踢开。只听“轰”的一声，两扇厚重的大殿铁门，立即飞了出去，重重的落到地上。

　　“嗯？”

　　大殿内一缕光芒掠过，程仲端坐在大殿上，被巨大的动静，猛然惊醒。目光扫了一眼，先是一惊，继而冷笑一声，站起身来：“方都统，我想我说过，我只受命于……”

　　“轰！”

　　一杆青色长戟电芒闪烁，突然之间，从虚无中出现，乍一出现，立即脱手而出，向着大殿上射去。

　　“方都统，你……”

　　程仲神色大变，脸上现出恐怖的神情。几乎是想也不想，立即拔地而起。就要遁入虚空，闪过这一击。然而他快，“魔神之戟”更快。

　　“轰！”

　　在众人震撼的目光中，刚刚纵出数丈，身躯几乎就要消失在虚空中的大统领程仲，突然之间跌落下来。被那杆青色长戟一击击穿胸，牢牢的钉在了大殿的后方的钢铁墙壁上。在临死之前，他的脸上还挂着不可思议的神色。似乎没想到，方云连解释的机会都不给他，就出手把他击杀了。

　　方云身后，众人也是无不撼然。虽然料到，方云此去必不会干休。很可能是杀鸡儆猴。但众人却没有料到，方云居然一句话不说，直接踢门，把他给杀了。

　　“咝！”

　　众人倒抽了一口气，满殿寂然。

　　“军令如山，凡有违抗者，即如程仲！”

　　方云的声音，隆隆如雷，带着彻骨的寒意。在大殿中回荡。霍仲孺又如何，有了人皇的口谕，在儒劫这次的危机中，违抗军令的，统统都要军法处置。

　　“划！”

　　手掌一张，方云就将“魔神之戟”收入掌中。到了他这种程度，功力早就收发由心。而且程仲功力和他相差太大。

　　这一戟，方云斩他一根毫毛，就绝不会伤到他的皮肤、肌肉。威力范围，完全在控制之中。

　　“所有统领、副统领，即刻出发。前往徐州地界，听我调令。违令者，军法处置！”

　　“是！”

　　众人轰然响应。神色畏惧。

　　“去吧！”

　　方云大手一挥，众人立即纷纷离开，领命而去。

　　等众人离开后，方云走出大殿，脚下一踏，正要离开。突然之间，一个强大的意识波，在身边响起：“方都统请留步。”

　　方云眉头一皱，停下脚步。目光一凝：“原来是梁都统！”

　　就在方云前方不远，虚空扭曲，一名身材修长，目光睿智的中年男子，踏步而出。这人正是征剿大军三巨头之一的梁道成。

　　三大巨头之中，除了霍仲孺之外，方云和其他二人都无交集。只是当日圣武侯出现的时候，见过这三人一面。也记住了这几人的相貌。所以一眼就认出来。

　　“梁都统是为程仲来的？”

　　方云沉声道。

　　三大巨头交情极好，方云自问和这位梁道成没有过什么情谊，并不认为对方是来找自己“饮茶吃酒”的。想起来，唯一能扯上点关系的，也只有这个程仲了。

　　梁道成摇了摇头，笑了起来：“方都统误会了。你既然得了人皇谕旨，这程仲自恃骄狂。拒不听令，那死了也是活该。我怎么会替他说话。”

　　方云一脸漠然，静待下文。

　　“外面发生的事，本座也听说了。如果所料不差，应该是那些宗派所为。对方敢如此明目张胆的刺杀各地大儒，必然是结成了攻守同盟，有了什么内部协议。否则的话，断断是没有这种胆量的。我想，这次的风暴，恐怕短时间内，平息不了。方都统若是不介意的话，或许我能提供一些帮助。”

　　“哦……”

　　方云脸上不动声色，心中却是颇为讶然。这梁道成，居然是来向他伸出橄榄枝的。这件事情，倒是出乎他的意料。目光有意无意的再次打量了一眼梁道成，方云突然心中一动，若有所思。

　　三大巨头虽是同气连声，但这梁道成似乎有些不太一样。简简单单的能道出宗派界，形成了某种联盟，此人显然也是极具智慧。和常人不可同日而语。

　　“那就多谢了。有梁都统相助，此行，应该更为顺利了。”

　　方云沉吟片刻，立即答应。


第736章 大军出动

　　梁道成明显是个聪明人，方云也不欲树敌太多，特别是无谓的树敌。梁道成这种人，若是成为敌人，必然是极为头疼的敌手，还不如联合起来。既然对方已经释出诚意，方云也没有拒绝的道理。

　　“征剿大军驻地，有乾坤图在，再加上霍仲孺、尔朱荣两人坐镇，应该无恙。此次的行动，我就随你一起去吧。若是有什么意外，也好照应。”

　　既然已经拉下脸皮了，就不妨索性做到底，获取方家次子的好感。梁道成动念之间，就许下了自成出行辅助的诺言。

　　梁道成亲自出手，这可能是个大礼。有一个真正的命星境强者辅助，此行基本是安如泰山。

　　“如此多谢了。”

　　方云揖手。任何命星境的强者，都不可小觑。能与梁道成结友，不论是对此次的行动。

　　还是日后稳固在猎鹿园的地位，都有莫大好处。

　　片刻之后，梁道成身着青铜战甲，带着五名都统，跟随方云，一起离开了猎鹿园。

　　普通的士卒，方云名下的一万五千名征剿大军，已经是绰绰有余。没有必要把自己名下的军队派过去。而且用处也不。方云现在需要的，只是大量的强者，以应付意外状态。梁道成正是投其所需，将名下的强者，全部拉出去，支援方云。

　　大周朝各地，一片动乱。兵马调动，极为频繁。

　　徐州境内，一片森林漫无边际，延伸开来。到一处高地，两边隆起，化为一座峡谷，两侧高崖上，草木茂盛。飞猿长啸，狮虎奔腾，一片自然的风貌。

　　“真是想不到，区区刺杀一些大儒，居然收到如此效果。大周朝统治了一千多年的天下，竟然一夕之间，陷入混乱。”

　　峡谷右侧的高崖顶端，两名黑衣道人，插着乌骨簪子，盘坐在一颗云松下。其中一名道人目视谷内，淡然说道。

　　“大衍之数五十，其用四十有九，而独一不用。这个‘一’，既是生机，也是破绽。而大周朝的破绽，就在这些手无缚鸡之力的儒家。大周朝有现在的景象，可以说，全是这些儒生，替皇室挣过来的。人心着实难测，而儒家正是天下人心所聚。”

　　旁边，另一个看起来年长一些的中年道人，目光悠远，缓缓说道。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，一阵剧烈的震动，从远方传来，整座峡谷顿时地动山摇。

　　“哈哈，人心我是不动。不过杀人，我就懂了。”

　　最开始说话的道人，此时站起身来，嘴角露出一丝阴冷的邪笑。他望着远方，那里尘烟滚滚，直冲天际。一支大周军队，旌旗招展，卷起滚滚烟尘，正往峡谷而来。

　　两个人站在云松下，静静的等着，一动不动。

　　“驾！”

　　一匹匹战马奔驰，铁蹄飞踏，片刻之后，便开进了峡谷。军令如山倒，延误不得。

　　“动手吧，速战速决！延误了，盟里护法那边，我们承受不起。”

　　中年道人望着下方，眼睛眯了一下，然后扑了下去。

　　“敌袭！”

　　开路的士兵反应也不差，一抬头就看到了从天空扑落的邪道修士，拔剑出鞘，同时暴喝起来。

　　崩！崩！崩！

　　几乎是同一时间，大军中部，一根根破神弩，带着可怕的崩裂声，向着上方射去，军队的快速反应，尽显无疑。

　　“哼！可笑！”

　　大袖一拂，所有破神箭，被狂风一卷，立即消失无踪。同一时间，一只巨掌拍落。只听“轰”的一声，邪气涛涛，一名名军士惨号着，被那些极具腐蚀性的邪气，钻入体内。

　　瞬息间，骨肉化为水，只余下一副骨骼，颤抖着，抖倒在地。

　　“大胆逆贼，死来！”

　　一名穿着重甲的武将，拔地而起，长枪一抖，掀起一片枪芒，笼罩而去。

　　“以卵击石！”

　　另一名邪道修士，探手一抓。一只漆黑爪子，邪气涛涛，立即将枪芒抓碎。连带那名武将，整个被捏瘪，铠甲都陷落下去，血水“哗哗”的淌了出来。

　　“全部炼了，提升邪功！”

　　中年道人厉喝一声，就在施展魔功，将整个大军炼化。

　　“嗡！”

　　突然之间，天地震动，一股隆隆的声音，如万马齐喑，从远处传来。两人心中一惊，抬头望去，只见天边远处，一片厚重的乌云，席卷而来。

　　然而仔细看去，只见“乌云”却是由密密麻麻的人影组成的。这些人，统一的暗黑色制式重甲，与峡谷中的大周军队，有几分相似。但身上气势深沉，身上散发出来的杀气，凝如实质，浓的几乎要淌血。

　　大军丛中，几面黑色大旗，犹如地狱火焰招展，散发出一股肃杀、毁灭的气息。

　　“这，这……这是征剿大军！”

　　年轻的邪道修士，声音发颤，一眼认出了那杆令宗派界闻风丧胆的旌旗。

　　“不妙！他们居然出动了这支军队！”

　　“走，快向护法报告！”

　　两人身形一晃，也顾不得对付下方的军队，身形一纵，立即就要逃走。

　　“妖魔邪道一一斩！”

　　一个斩字，两道黑点突然飞出，在苍穹中掠出一道巨大的弧形，猛然坠落。

　　“咔嚓！”

　　峡谷震动，两名征剿大军的强者，长剑插地，坠落谷中。刀气所贯，峡谷顶端立即应声裂开两道巨大的裂缝，从谷顶一直蔓延到峡谷内。

　　啪哒！啪哒！

　　两人身后，只听数声脆响，两名邪道修士身躯断成两截，掉落在峡谷内。

　　“留下一人，其他人继续出发。”

　　一个隆隆的声音，从苍穹深处掠过。眨眼间，消失在远方。

　　“是，大人！”

　　峡谷顶端，两人应声跪下。留下一人，另外一人，纵身飞起，融入大军中，继续向徐州掠去。

　　徐州、扬州、青州互相毗邻。而徐州位于中央，距离其他距离适中，作为临时的军事中心，显然极为合适。

　　徐州勃城。

　　此城位徐州中央，也正是方云选择大军停留的地方。这座城池，现在风声鹤唳，人心惶惶，城座城池中，只有寥寥数人，还在买卖东西，酒楼、茶馆全部门可罗雀。

　　“就是这里了。”

　　方云四下扫了一眼，蓦然在城外两里处落下。一万大军进驻城池，显然有扰民之嫌。

　　方云四下打量了一眼，心中立即有了定计。

　　“起！”

　　方云站落大地上，右手虚托，缓缓升起，只听一个“起”字，方圆数百里内，大地规则立即剧烈波动起来。

　　“轰隆隆！”

　　一阵沉闷如惊雷的响声，从大地深处传来。眨眼之间，地层皴裂，随着方云一托之势，一座南北走向的庞大的山脉，“轰隆隆”拔地而起。

　　大地深处，大量的泥土，在大地规则的作用下，凝成岩石，构成这座新生山脉的地部分，然后破地而出，向着苍穹极高深涌去。

　　“凝土成石”，这是一项稍较深一点的神通，是方云达到天冲六品后，领悟的新规则。和天冲四品时，领悟的“化气为峰”不同，前者能永恒存在，而“化气为峰”并不能长久存在，片刻之后，就会消失。

　　方云这是要将勃城外的地形，改造成驻扎之地，天冲境强者的掌控规则之力，尽数体现出来。

　　“大军就地驻扎！”

　　“是，都统！”

　　一声令下，一万多名征剿大军高手，从天而降，落在这条庞大的山脉。

　　“田明伯、周嗣同、萧辰听令！”

　　方云沉声道。

　　“末将在！”

　　被点到名字的统领纷纷跪下。

　　“你们几人听令，即刻带领麾下往东出发。每人镇压六座城池，不得有误！”

　　“是！”

　　众人立即领命。这些人每人名下都至少有两名到三名副统领，还有不少都统、校尉，都是武道高手。要镇压六座城池，并不是很难。

　　“等一等。”

　　眼看三人就要出发，方云立即将众人叫住。微一沉吟，方云沉声道：“你们每到一座城池，立即观察气运精芒，所有气运成红色者，统统抓起来。如有反抗，就地格杀，无需回命！”

　　周围众人闻言，身躯一震。每座城池中，一般都有一些宗派强者隐藏。

　　这些宗派武者，并不定是为害朝廷的。平常的时候，大家都是睁一只眼闭一只眼。

　　但现在，非常时刻，方云显然是动了杀决。气运精芒能逞红色的，大多是地变级别，甚至更高。

　　这意味着，很快就会有一场惨烈的战斗。

　　“是，末将领命。”

　　众人不敢多言，立即领命而去。

　　“陈明海、潘伟达、畏子衡听令！”

　　“末将在！”

　　三人跪下道。

　　“你们立即率军往西，各自镇压六座城池。如果再有刺杀的事情发生，你们提着脑袋来见我吧。”方云寒声道。

　　“是，末将领命！”

　　三人心中一寒，不敢多说。

　　“梁都统，我拨一部分军力给你。扬州那边，有劳你去稳定大局了！”

　　方云又转过身来，对梁道成道。

　　“举手之劳！”

　　梁道成揖了揖手，微笑道。

　　“嗯。”

　　方云望了四周一眼：“出发吧。”

　　一声令下，方云身边的军队立即受了一半。等这些人离开，方云又召了几名军士，吩咐道：“传令到各城大将军府，立刻实行宵禁。凡是形迹可疑者，立即抓获，若有反抗，就地诛杀！”

　　“是。”

　　几十道身影，飞驰而去。

　　“第七、第八、第九、第十统领听令！”

　　“末将在！”

　　“即刻出发，前往青州，镇压骚乱！”

　　“是。”

　　四人虽然应着，但声音中却有些犹豫。扬州有梁道成都统坐镇，徐州有方都统亲自坐镇，但青州却没什么人。

　　“出来吧！”

　　方云目光洞若烛火，大袖一拂，象皇等几名傀儡，立即出现在方云身畔。

　　“有了他们坐镇，绰绰有余。去吧。”

　　方云沉声道。

　　三州之中，青州最小。根本用不了那么多的兵力，有象皇几名宗派长老，加上四统军力，镇压青州绰绰有余了。

　　这几名傀儡一出来，几名统领欢喜而去。

　　随着一道道命令发布，方云身边近二万的征剿大军人马，立即散拨到了三州去了。随着这张庞大的网张开，很快便是一场彻底的清洗。


第737章 第一击

　　方云只有十天时间，除去行军的一天，只剩下九天。九天之内，必须平定三州所有骚动。时间所剩不多，每一刻都很珍贵。

　　“扑愣愣！”

　　勃城外，灯火通明。方云站立在高耸的山脉上，目光在黑夜中，散发出慑人的光芒。一只只蜂鸟不断的从天空落下。一旁，自有心腹将蜂鸟身上信条取下，递给方云。

　　为了这次的行动，方云名正言顺的从军机处，申调了大量的蜂鸟，交由手下庞大的蛾子使用，借以传递消息。现在，这支庞大的蛾子，正在日夜不停的全转运作。如今天机蒙蔽，一应先天数术全部失效。这些人世间的普通情报搜集机构，反倒发挥出强大的功用。每一刻都有大量的蜂鸟飞下，取下消息后，又“扑扑”的飞走。这些蜂鸟之中，不止有方云属下的消息机构，同样还有宗人府这个庞然大物，打探出来的消息。

　　这次的风暴涉及极大，宗人府身负监察天下之职。这次针对儒家的风暴，没有能预先侦察到，可谓是失职了。宗人府上上下下，如同一架精密的仪器，正在全力运转。

　　一只数十人的队伍，临时整合起来。不断的将消息记录、整合。

　　黑夜中，整个驻军营地，上上下下。一片紧张、肃杀的气氛。

　　“参见侯爷！”

　　晚上两更，一名名人影从山下扑了上来，单膝跪在方云身前。这些人，都是方云名下的探子。

　　“查明了吗？”

　　方云居高临下，俯视着众人，冷声道。

　　“回侯爷，已经查明了。这次的事情，和一个叫做‘十二辰’的杀手组织有关，除了这个杀手组织，还有其他大大小小的十几个杀手组织，涉及其中。这里只有他们的一个分阁。勃城内，他们的组织成员，我们都查明位置。只等大人下令处置。”

　　勃城的蛾子头目道，犹豫了一平，接着道：“大人，勃城的事情可能有些特殊。据我们查知，勃城的城主，好像也掺和到了这件事情。”

　　“嗯？”

　　方云目光一闪，一抹杀机暴闪而逝，片刻后，沉寂下来，挥了挥手：“知道了。下去吧。时机一到，指引大军，将城中杀手一一击杀。”

　　“是，大人。”

　　众蛾子领命而去。

　　三更时分，正是夜最沉，最暗的时候，也是最不容易疏忽的时候。

　　“出发！”

　　一声令下，数千的征剩大军，如潮水般倾泄而下。黑夜中，一副副战甲，在黯淡的星光中，折射着粼粼的寒光，犹如刀剑的刃芒一样。

　　“封城！”

　　一声令下，大军分成四股，分别掠向东、南、西、北四大城门。

　　“禁空！天亮之前，但有逃逸者，杀无赦！”

　　方云冷声道。

　　“诺！”

　　声音一落，数名统领、副统领、都尉、破空而出，没入黑夜之中。

　　锵！锵！锵！

　　铠甲震动，方云身着“海神战甲”，气息冰冷，犹如杀神一般，由西门踏青入勃城之中。一支数千人的征剁大军，紧密相随。

　　砰！砰！砰！

　　宏亮的脚步，震动整个勃城。

　　方云脚步不停，一边前进，一边将庞大的精神。扩展出来。无匹精神的力量，笼罩住了整座勃城。这座被刺杀风暴惊扰多时的城池，立即巨细无疑，所有的秘密全部展露在他的面前。

　　武者达到天象级后，立即就具备收敛气运精芒的能力。这些人能够瞒过普通的强者，但却瞒不过方云的耳目。在方云的感知中，这些人的气息，就如黑夜中的灯火一般醒目。

　　“出发！若有反抗，立即斩杀！”

　　“是！”

　　铠甲震动，五千多人的征剁大军化整为零，迅速散向整个城池。

　　黑夜中寂静如初，但却盈荡着一股杀气。

　　“啊！”

　　片刻之后，一声惨叫划过黑夜。连带着几声惊呼，从远处传来。但这几声惊呼，也很快戛然而止。一股淡淡的血腥气，从远处传来。

　　“该死，是征剿大军的人！快起……”

　　“住手！我们宗派界和朝廷有协议，你们要破坏和平吗……”

　　“想要我束手就擒，休想！不知死活的东西，给我风……”

　　黑暗中，人声嘈杂，一阵怒喝声、叫喝声，从黑夜中传来，接着便是此起彼伏的打斗声。很快，便有火光升起。显然是有人想在这些平定中，掀起混乱。

　　三更时分，正是熟睡的时候。但勃城处处的打斗声，立即让不少人从醒梦中惊醒。

　　方云侧头望了一眼身边的李知依，后者回意，嘴唇一张，立即沉声暴喝：“朝廷平叛，清剿逆贼，所有人等，一律严禁出户。等待军令！……”

　　雄浑的声音，如雷霆滚滚，响彻勃城。

　　很快，沸腾的人声，立即平息下去。

　　遍及九州，愈演愈烈的刺杀活动，已经闹得天下人心惶惶。听闻是朝廷镇压，勃城之中的普通百姓，立即安心下来，心中松了口气。

　　虽然是安静下来，但却并没有人入睡。许多人隔着窗子，小心的听着窗外的动静。满城都是沉重的脚步声，其中混杂着铠甲震动的声音。

　　这种声音，令人极为心安。

　　战斗，很快平息下来。五千多的征剿大军，足可以剿来一个中型宗派。更别说这些杀手和普通宗派武者了。

　　“出发吧！”

　　方云闭目感受了一会儿然后睁开眼来。率众向前而去。

　　勃城城主府。

　　“你们是哪个军队的？这里是城主府！速速退去！”

　　方云到达的时候，城主府中早已是灯火通明，一个管家带着一些侍卫，站在门口，厉声喝斥道。

　　“全部收押！”

　　方云神色冷漠，一声令下。身后众护卫立即将城主府管家，连带护卫擒拿下来。

　　“走！”

　　城府主后院之后，终于响起一阵急促的声音。数道人影终于忍时不住，破空而出。

　　天下心性隐忍之辈多的是这些人自以为躲在城主府中，便没有事。但没想到，方云居然是自奔城主府而来。终于失色，纷纷奔逃。

　　“哼！”

　　方云看了一眼，根本没有理会，径直踏入了城主府。整个勃城，现在全部被封禁。这些人根本插翅难飞。

　　“传勃城大将军，让他来见我！”

　　方云在城主府的大堂上坐下，沉声道。现在整个城主府，已经被清空。至于城主刘猛，早已不在。显然是混入刚刚那群人中逃走了。

　　片刻之后，勃城镇压大将军到了。这是一个五大三粗的汉子身材极为魁梧，一脸的络腮胡。

　　“见过侯爷！”

　　“十日之内，全城戒严。每一个路口，都必须有两名以上的士兵巡逻。分成两班，日夜轮换。晚上所有酒楼、茶馆，全部亮起灯火。三日内，勃城必须恢复集市，能做到吗？”

　　方云沉声道。

　　现在最重要的是恢复人心，让百姓恢复安全感。这些措施简单，但重要性丝毫不下于现在的清剿。只有百姓感觉到，处处，时时，都有军队守护，自然会安定下来。百姓要安定集市交易是最重要的。只要这个恢复正常，勃城就会恢复到以往的状况。

　　“属下一定办到！”

　　勃城大将军。这种普通的城池镇军一般都有十万，甚至十多万，用来巡防一座城池是绰绰有余了。

　　“去吧！”

　　挥退了大将军，方云立即闭目冥思，一动不动。整个勃城的情况，都在他的掌控之中。偶尔有一些漏网之鱼，都被方云以意识引导征剿大军，一一清剿。

　　到天亮时分，所有战斗全部结束。一名名征剿大军，汇聚到了城主府。这些人气息冷厉，身上有浓厚的血腥味。

　　“都统大人，战斗已经结束。抵抗的，全部被当场格杀。尸体已经集中到城外焚烧。余下的俘虏，全部集中城中府外。战斗的血迹，已经命城池驻军，即刻清洗。到我们离开的时候，不会有任何血迹留下。”

　　一名统领走了进来。他们做这些自然是轻车熟练。以他们的能力来说，现在是大材小用了。

　　“嗯。”

　　方云走出城主府，门外黑压压的一片。这些有正有邪，全部都是宗派中人。看到方云出来，这些人眼中都露出愤恨的目光。

　　“大人，我们抓到一个人。此人自称是勃城城主。我们不敢确认，还请大人定夺。”

　　一名征剿大军强者上前道。

　　“带上来。”

　　方云负手而立，冷声道。

　　很快，一片头发披散，神色憔悴的中年男子反绑着，带了上来。

　　“快放开我！”

　　这人看到方云，眼中微微闪地一丝亮光，立即跪着向前，申辩道：“侯爷，快让他们放了我。他们弄错了，我是被他们挟持……”

　　方云冷笑，一言不发，只是盯着他，任由他分辨。终于，这名男子越说越心虚，到后面，嘴唇颤抖，居然是一句话都说不出来。

　　在方云面前，他感觉自己就像一个透明人一样，什么秘密都被看穿了。

　　“杀了！”

　　方云只吐出两个字。立即有两名甲士应命将他带了出去。

　　“等一等，等一等……侯爷我是冤枉的……”

　　男子大吼着，但很快被拖出去。刀光一闪，立即被处斩。


第738章 围剿十二辰

　　“大人，现在这些宗派中人还有散修，怎么处理？”

　　几名站在身旁的统领问道。

　　“侯爷，我是清微宗弟子。我们长老清微子，还曾和你有过交情。这次风暴，根本与我们无关。我们根本没有涉足其中。”

　　人群中，一名穿着清微宗道袍的修士，突然道。

　　“哦？那你知道，这次的骚乱是哪个势力做的吗？”

　　方云眼神一眯，立即问道。

　　“这……这件事情我们也不知道。”清微宗弟子低下头道。

　　“哼！”

　　方云冷笑。现在俘虏的这批人，看起来有好有坏，有无辜牵连的。但其实，没有谁是无辜。这么大的事情，这些宗派不可能一点风声都没有。

　　这次的事情，这件势力就算没有卷入其中，但也必然有纵容，乐见其成的嫌疑。天下若是大乱，则宗派可乘势而起。这些宗派，自然乐见其成。

　　“全部划破丹田，收押入监！待此事平定，再一一审判！”

　　方云一句话，立即判了这些人“死刑”。

　　众人心神俱震，脸色惨白，一个个吼叫，挣扎起来。刺破丹田，等于无数载的苦功，废于一旦。就算不死，也相差不大了。

　　“带下去！”

　　方云视若未见，冷声道：“以后再有此事，依照此例处置！”

　　“是，大人。”

　　众人恭声道。

　　“留二十人镇守，其他人随我出发。”

　　一晚上的时间，整个勃城之中。所有的修士和散修，全部肃清怠尽。所有的杀手，全部被清除。就在当天，方云所率的征剿大军，立即离开。

　　一座又一座城池，方云以极快的速度，推进，几乎是日夜不停。大量的宗派中人，纷纷被诛杀。侥幸逃脱的人，也被刺破丹田，收押入监。

　　“徐州、青州、扬州三州所有宗派听令，限一日之内，将所有门人弟子，召回门派。时限过后，再有宗派弟子在外，视同勾结叛逆。所有人等，全部诛杀。所属宗派，一律铲除！”

　　第二天，方云强硬的命令，传遍三州境界内，所有宗派。对于方云的命令，有敬畏的，有不屑的，有根本不在意的。但是这一切，对于方云来说，已经不重要了。

　　第四日，方云亲自出手。留城、枫城、漠城、三月城、水境城，五座城池内的修士，全部被击杀。

　　第五日，十余座城池的数千修士被木桩刺穿，聚于城外示众！

　　徐州、扬州、青州境界，所有宗派震动！乱世当用重典！

　　儒劫只是一个苗头。方云心里非常清楚，这场风波发展下去，将要成为席卷天下的动荡。不知道多少人卷入其中，也不知有多少平民百姓要死于其中。每一次的天下动乱，必然是一场席卷天下的生灵涂炭。这个时候，如果心慈手软，给观望的宗派释出错误的讯号，让他们更加的蠢蠢欲动。

　　自古慈不掌兵，否则祸国祸民。方云是武将，统领的是征剿大军。在这种时候，容不得仁慈。

　　一时间，许多关联的小宗派，纷纷被铲除。三州之内，宗派中人，人人自危险。许多宗派，都纷纷门人弟子召回。

　　徐州臻城。

　　方云安坐不动，双只手臂放在扶手上，显露出一股无边的权势。

　　“大人，玄心宗已经剿灭了！”

　　“圣云阁也已经剿灭！”

　　“凌云宗剿灭！”

　　“碧波府剿灭！”

　　一名名统领相继归来，他们每人领兵一统，前去镇压宗派。以天冲六品的修为，镇压一些小型、中型宗派，自然是绰绰有余。

　　“大人，现在徐州境内，只剩下万象宗、清微宗两个大宗派了。这两派，都根深蒂固，上千年的存在。以我们的能力，根本不具备摧毁他们的实力。这两个宗派都有三象法器，如果想清剁这两个宗派，必须请示皇室，而且调动神卫大军才有可能。”

　　第七统领王益冲恭声道。

　　“嗯。”方云微微领首，若有所思。他这次的任命，只是镇压这次针对儒家的风暴，并不是清剿宗派。万象宗、清微宗两个宗派，并不在他对付范围之内。

　　“十二辰的事情，查的怎么样了？”

　　方云道。

　　“回大人，地点已经查明，就在一处山谷……”

　　另一名统领道。

　　“那么……出发吧！”

　　徐州与扬州边境，一处茂密的起伏的森林，蔓延无边。这片原始森林覆盖的区域极大。是许多凶兽出没的地方。

　　这里没有驿道，也见不到人居，乃是一处极为偏僻的地方。在森林深入处，有一处自然形成的谷地。

　　在这处谷地之中，只见亭台楼阁幢幢，许许多多的人影，在这些亭台楼阁之间，纵跃往来。这些人目光凶狠，气息磅礴，身上有一股强烈的杀手气息。

　　这个无名的山谷，正是杀手最强大的组织，“十二辰”的总阁所在。十二辰是一个极为出名的杀手组织。它的出名，只是因为他承接世俗中的各种刺杀任务。包括武将文臣在内。

　　但很少人知道，宗派界另一个著名的杀手组织“天阁”和“十二辰”，其实是同一个组织。只不过，二者承接的对象不同罢了。

　　“天阁”承接宗派界的恩怨情杀，而十二辰只承接地变级以下的刺杀。

　　这次遍及九州，针对儒家的刺杀活动。正是“十二辰”和许多大大小小的组织，一手掀起的。

　　山谷地下的密室中，此时，两名男子正盘膝而坐。默默饮茶。

　　这两个正常此次儒劫中的关键人物。

　　“季阁主，我们盟主，对于你们天阁的行动，非常满意。”

　　说话的男子，气息堂皇英武，唯有一双眼睛，乌黑阴冷。与他表露的气质截然不同。这人年纪大概在四、五十许，盘着道髻，以乌木暮插着。

　　他身上穿着黑白道装，胸口醒目的“中古”刺绣，醒目的标明了他的身份。

　　“我们中古盟，从来都不会亏待盟友。这是盟主承诺的中古秘典和丹药。”

　　男子说着，大袖一抖，几本黑色封皮的中古秘籍，滑落出来。这些秘籍，通体散逸着袅袅的黑雾，黑暗、阴恶。

　　“盟主真是太客气了！”小茶几的另一面，气质儒雅，手掌宽阔的中年男子盘膝而坐。他的气息极为温和，如果仅仅是看外表，很少能有人将此人，与一名杀手阁的阁主联系在一起。

　　李有道一脸微笑，嘴上说着客气，手上却是毫不客气的大袖一卷，将桌上的中古武学秘本，连带丹药一起收入实中。一副理所当然的样子：“这次能和中古盟合作，也是我们天阁的荣耀。能和中古盟合作，想必我们天阁，将来能发展的更为强盛。不过，话说回来，这次行动，已经耗尽了我们所有的资源，达到这一步，已经是我们的极限了。后面的行动，恐怕我们就无法参加了。听说，大周朝廷那边，大为震怒，派出了许多高手，向往各方镇压。我们天阁毕竟只是一个小势力，比不得中古盟，家大业大，这次朝廷震怒，这事……”

　　李有道说着面露难色。

　　中古盟左护法心中冷笑，李有道的那点小心思，他又如何不知道。不过是不想多卖力罢了。不过，他也不在乎。以中古盟的实力，根本就不在乎一今天阁。

　　若不是那些儒家对浩然正气，对邪道克制太甚。还没靠近，就被吼了个魂飞魄散。哪里需要用到这些杀手。

　　“李阁主放心吧。接下来的事情，就不用你们掺和了。我们盟主自有安排。至于这次的朝廷镇压，天阁将要承受的损失……我们自然会补偿。”

　　说着，中古盟左护法大袖一甩，又是一叠叠黑色封皮的秘籍，立即从袖中飞了出来，“啪哒哒”落在天阁阁主面前。

　　“这是额外的一百套中古武学，阁主收下吧！这是我们盟主的诚意。有了这些武学，想必天阁的实力，应该能更上一层楼。足以弥补此次的损失了。”

　　“护法误会了。在下只是担忧，朝廷这次来势汹汹，恐怕对我们不利啊……”

　　李有道一边摆摆手，一边将这些武功秘籍再次收入囊中。中古盟的武学，凶狠、毒辣、一击必杀，正适合杀手所习。有了中古盟的这些武学和丹药，天阁的势力，必然能再上一层楼。将来开宗立派，成为一个赫赫的大宗派，也未尝不可。

　　“哼！”

　　左护法冷笑一声：“李阁主不必担心。大周朝那边，很快就要无暇顾及到你们了。估计再有数日，我们的人就应该进入上京城了。”

　　李有道闻言浑身一颤，如遭雷殛，不可置信的望着对面的男子。

　　上京城是什么地方？！那里就是龙潭虎穴，是所有宗派界强者的死地。可中古盟的人居然说，他们的人已经进入了上京城。

　　进入上京城做什么？左护法没有说，但李有道也能隐约猜到。不管是什么，肯定都不会是好事。一时间，李有道心中也不禁为中古盟的胆大震动，心中掠过一丝惊悸。

　　“好子，我走了。天阁将我们协议，执行到底。”

　　左护法说着，身形一纵，就要跃出地底，遁入空间断层。身形一晃，立即消失。

　　“砰！”

　　就在下一刻，左护法身形一晃，原本消失的身形，蓦然再次出现，从虚空中坠了回来。脸上，一脸的惊容。

　　“嗯？护法这是？”

　　李有道眉头一扬，诧异的看着这名中古盟的左护法。

　　“我们被包围了！”

　　左护法神色变得极为难看，就在他遁入空间的时候，一股恐怖的气机，突然破空锁定了他，将他硬生生的逼了回去。

　　“怎么可能！”

　　话没说完，李有道的声音戛然而止，一张白皙的脸，也变得极为难看，带着某种不可思议的神情。


第739章 吃人

　　黑暗中，一阵震动声，从四面传来。这股震动最开始的时候，还非常微弱，但很快就增长到非常强烈的地步。整个山谷地动山摇，仿佛是一叶轻舟，在暴风雨中载沉载浮，随时要淹没。

　　李有道心中震动不已，这分明是一支数量庞大的军队，在急速行军时，才会出现的急剧变化。

　　十二辰所选的基地，非常偏僻，就算是喜欢冒险的人，一般也不会跑到这里来。更何况，“十二辰”毕竟是杀手组织，虽然限于人手，不可能做到五步一哨，十步一人，但每隔一段距离，都用杀手潜伏，观察动静却是必须的。

　　然而现在，居然一点消息都没有传过来。不止如此，左护法和李有道都有武道修为极高的存在。寻常有人摸近，还隔了很远，就会被发现。但居然连两人都一无所觉，直接被人摸到这么近，连脚步声都瞒不住了，才被发现。

　　李有道不用照镜子，也知道自己的脸色很难看。之所以出现这种情况，一则说明，对方经验老到。一发现自己的探子，就立即清除，手段非常利落；二则说明，对方有种极为可怕的法器，将大量人马的气息，全部掩盖下来。

　　很显然，对方是有备而来。而且确确实实的是冲自己而来。

　　“唳！”

　　李有道猛然一声长啸，从地底石室中，拔射而出：“全谷戒备，敌袭！”

　　一刹那间，原本看似人影寥寥的山谷中，顿时人头攒动。许多机括的声音，从山谷中响起。然而几乎是同时，一阵更响亮的机括声从谷外响起。黑暗中，不知道有多少机括同时拉开。

　　夜空中，繁星点点。从天空俯瞰而下，只见山谷外，火光点点，比星辰还要多。那一个光点，就是一个火把。密密麻麻的火把，将黑夜照耀的一片白昼。

　　方云贵为冠军侯，为王侯之冠，加上得了军机处的机宜，有调动各方兵力的权力。短短时间内，居然就让从各座城池抽调了五十万的军队聚集到了这片偏僻的森林之中。

　　“侯爷，已经准备妥当了！”黑暗中，方云站在一处隆起的山丘上，身后是征剿大军的诸多统领、副统领，以及各座城池的大将军，说话的正是其中一名将军。

　　对于这些人来说，方云的都统名号，远没有“冠军侯”这三个字来得响亮。二者属于不同的军队体系。

　　这次出征方云不止调集了五十万的军队，还命令各支军队，从所属城池的军备库里，调出了大量的强弓。

　　这种强弓，射程极远，而且与一般的弓箭不动这种强弓使用的都是抛射法。最适用远攻。

　　“进攻吧！”

　　方云轻拂衣袖，平静道。

　　“是！”

　　众将应声退去。

　　“发射！”

　　黑暗中，一声声嘶吼此起彼伏。只见一阵阵弓弦的颤鸣声，成千上万支火箭，射入苍穹深处，消失不见。下一刻，密密麻麻的火雨拖着绚丽的痕迹，从苍穹深处坠落而下涌向山谷之中。

　　只听阵阵声嘶力竭的惨叫，片刻之后山谷之中，处处升起大火。隐约可见一些人正在扑灭火焰另一些人则在阻挡天上的火雨。但是箭支实在太多，方云这次足足多各座城池，抽调了二十万的，能使用强弓的精锐。

　　“发射！”围绕着山谷，数以千计的投石机，发出嗡鸣声。一团团燃烧的巨大火球，划过层层虚空，坠落在谷地之中。这些东西，一落地，就泼溅开来，所沾之物，统统都燃烧起来。

　　瞬息之中，山谷之中，化为一片白昼。到处是火光熊熊，浓烟滚滚。强烈的火光，泼洒向整个森林，泛出阵阵红光。

　　“发射！”军队的箭支，似乎永无穷尽。

　　眨眼之间，又是一波箭雨，抛洒下来。一波接一波，连绵不绝，大有用火箭，将整个山谷填满的架势。

　　“轰隆！”

　　满谷轰响，一座座雕台栋宇，在冲天的火光中，轰然倒塌，化为炭灰。

　　“唳！”终于十二辰的强者们忍耐不住，一个强大的存在，蓦然发出一声悠长如龙的长啸，滚滚雷音：“朝廷鹰爪，欺人太甚。看老祖我来收拾你们。”

　　一股如潮的杀气，冲天而起。这股杀气，只在谷内一搅，就如同涛涛海水淹过。满谷的火焰，顿时熄灭。

　　“砰！”同一时间，一只黑色大手，魔气涛涛，遮盖山谷。大手往山一托，就将所有的火箭，连带投石机投出的火球，接入掌中，一抓掐灭。

　　山谷之中，左护法望着天空的黑色大手，露出一丝笑容：“贵阁的太上长老们果然修为不凡。”

　　李有道露出一丝无奈的苦笑，低等杀手的死活，他是丝毫不在意的。这种杀手，将来要多少，就能召到多少。中土的，狄荒、夷荒、蛮荒的，都能召到，真正重要的是保存自己。

　　对方首先使出常规的攻城掠地的战术，无疑正是要逼他们这些杀手组织的真正强者现身。自己这些人才是对方的真正目的。可惜，一样米百样人，阁中有些性子莽直的长老，没能沉住气。

　　天阁成立极长，李有道虽然说是阁主，但事实上，在他身后，站立着一群太上长老团。这些人都强大的杀手隐退之后，组建而成。整个杀手组织的真正决策权，掌握在这些人手中。

　　“冠军侯果然名不虚传，现在，他就要出手了。”

　　用脚趾想，也能知道，整个徐州、青州和扬州地界，也只有那个新册封的冠军侯，才有能力，调动这样庞大的军队。

　　并且，也只有他，能将普通人的军队，使用到让人棘手、忌惮的地步。

　　虽然还没见到面，但这种种手段，已经让李有道，对这位素未谋面的年轻产生极大的忌惮了。左护法笑而不语，局面越难，他才更有机会逃出去。一个杀手组织而已，就算全军覆没了，对于中古盟也没有什么损失。反倒能从中评估出这位大周冠军侯的能力。

　　“杀！”随着一声苍老而雄浑的怒吼，整个天阁的杀手，倾巢出动。向四面八方涌去。黑暗和丛林，从来都是杀手最佳的掩护。只是，他们的敌人实在太多。

　　“赵九鼎，这个人交给你了。去吧！”

　　“是！”

　　方云大袖一拂，立即便有一名统领，越众而出，电射入漆黑的夜空中，眨眼之间，消失不见。

　　“我们也该出手了！”方云望着远处，目中闪过一丝明亮的光芒，一闪即逝。

　　“出来吧！”方云大手一招，只听“嗡”的一声，虚空一震。

　　五名实力最强的傀儡，凭空出现在方云左右。只是一动念，五套狰狞的青铜战甲，立即出现在这五名傀儡身上。

　　这些都是方云利用都统权调取来的战甲。五名宗派长老傀儡，披上青铜战甲之后，全身上下，只余一双眼睛在外。

　　五人沉默不语，无形之中，流露出一股恐怖的杀机。

　　“李知依，征剿大军的调动，有你全权负责。如有不服者，这次征战结束，我亲自处置！”

　　方云望着远方的冷声道，说罢，不再停留，脚下一踏，向山谷中踏去。

　　“是，都统大人！”

　　李知依屈膝跪下，心中一喜。方云这分明光明正大的表明，要全力栽培他。

　　至于其他人却是心中凛然。方云最后一句话，分明是对他说的。想起方云的对付张耳、公孙宿的手段，众人不禁打了个寒噤。

　　砰！砰！砰！

　　漆黑的森林中，方云踏步而行。他的脚下如行云流水，每一步，就是十丈之巨，步伐不紧不慢，不宽不窄。其他五名傀儡，也保持步伐一致。每一步落下，都是地动山摇，整个森林，连山谷在内，似乎都承受不住方云的脚步声。六人一声不响，身上散发出一股疯狂的气息，气势越来越强大。一个个，仿佛地狱中走出的杀神一般。

　　“砰！”一脚踏落，周围百丈之内，一脸凶厉之色，扑过来到杀手，全部震成齑粉，洒落一地。

　　“找死！”山谷之中，一声暴喝。紧接着，一条人影剧烈膨胀，眨眼之间，身子高出山谷足有数千丈。大手一抡，一柄宣花巨斧，带着霍霍的青色雷霆，以万钧之势，从天空劈下。

　　砰！砰！砰！砰！

　　六道人影几乎是同时弹起，只见虚空中几缕寒光闪烁，六人砰砰坠落谷中，身后数千丈的巨人，喉头鼓动，骤然之间，一分为七，身首异处，滚落地上。

　　以天冲五品的实力，对付一个天冲四品的高手，实在没有什么挑战！

　　此时，已经有领先一步，跨入谷中了。山谷深处，第十统领赵九鼎，铠甲染血，一身冷厉，正带着几名副统领，在谷中大肆屠杀。

　　“跳梁小丑，也敢放肆。老夫要将你们，统统捏死！”

　　就在此时，一个古老、恐怖的声音，突然从地下深处传来。山谷中央蓦然裂开，一只青筋盘结的灰色巨手，突然撑裂大地，一把抓向赵九鼎。

　　“不好！”

　　赵九鼎满是恐怖，心中一沉，就要逃跑。然而他的身躯就像盯在地上，一动都动不了。一股有若天地一般的恐怖威压，施加在他的身上。以赵九鼎的修为，居然动弹不得。

　　“啪！”

　　只一下，赵九鼎连带他统率的几名副统领，连反抗好余地都没有，立即就被拍蚱蜢一样拍死。

　　“咔嚓！”地面裂开，一个身高数百丈，头发半秃，只留着稀疏的灰发的枯瘦老者，蓦然撑开土层，从地下站了出来。那山谷中的栋宇楼台，甚至还不到他的脚踝高。

　　“嘎崩！”

　　老者眼睛灰暗、狰狞，五根粗短的手指一拈，就将赵九鼎，连同几名副统领的尸体，拈起来，丢进嘴里，嘎崩嘎崩的咀嚼起来。居然是当做血食吃了。


第740章 恐怖高手

　　赵九鼎也是天冲六品的强者，而且搏杀经验非常丰富。但以他的能力，居然会反抗的能力都没有，直接就被人像蚂蚁的捏死！

　　这个灰发秃顶的老头，实力简直是恐怖！

　　“桀桀，不知死活的朝廷鹰爪，居然敢在我覆天真君面前放肆，真是死有余辜。”灰发秃顶老桀怪笑，泛黄泛牙的牙齿缝中，一缕缕血肉连着皮儿，淌了下来，形容极为可怖。

　　他灰白的眼珠骨碌碌转动着，说不出的诡异和可怕：“胆敢在我覆天真君头上动土的，全部都要死。从无幸免。今天，你们全部都要留在此地，被我炼成血食，统统吞了。”

　　声音未落，一股恐怖的威压，滚滚如潮，将附近靠的最近的征剿大军的士兵，全部镇压的动弹不得。只一眨眼，“砰砰”连响，由内自外，统统暴炸开来。

　　也就是这么刹那的时间，最近随着赵九鼎攻入谷中的三百多名征剿大军，连一个瞬息都没撑过，立即惨叫连连，化为漫天血雨，洒落在山谷中面积极大的区域。

　　这一切，发生的太快了。命星境的强者，出手何其之快。方云正要出手的时候，大局已定。赵九鼎连带侵入谷中的第一征剿士兵，已经死亡。

　　“老祖！老祖！……”

　　谷中一片沸腾，征剿大军进攻谷中后，如虎入羊群，几乎是挡着披靡，尸横遍野。但覆天真君一出现，立即扭转了颓势。

　　“哈哈哈，哪天没有人能逃出去。五十万的大军，正合我修炼万魅迷行大法！”

　　覆天真君桀桀怪笑，身躯一震，一股汹涌磅礴，带着强烈死亡气息的灰白气流，破空而出，化为一片汪洋大海，带着鬼哭神嚎之音，从天空扑下。

　　“他们适合你炼成邪法，你却适合我炼成傀儡！”

　　方云神色一冷，露在外面的眼眸，闪过一点寒星。小小一个杀手组织，居然有命星境的强者坐镇，这简直是不可思议。只是一念之间，手下就丧失了一名统领和数名副统领，犹是方云初掌大权，也心痛无比。

　　这些可都是他的直系属下，和傀儡不同，死一个就少一个。这个覆天真君居然当着他的面，杀了他的属下。更要将五十万调过来的大军，炼成邪君，方云如何能忍。

　　“轰！”

　　手掌一番，一股袅袅白气，翻腾而上。化为一只同样的冰魄巨爪，将整个大军上方拖住，迎了上去。

　　兵对兵，将对将，正是如此！

　　“轰！”

　　只听“轰”的一声惊天巨响，天空的滚滚邪气，一下炸成丝丝缕缕。山谷中，形容诡异、可怖的老头，怪叫一声，跄踉退了几步，目瞪口呆的看着方云：“你，你，你！”

　　“我还没打破‘命星’是吧。”

　　方云冷笑，直接将他把下面的话说出来。命星境也有高低。这一掌，是纯力量的交击。最后的结果是，方云居然比他还要隐隐高出一些。

　　“哼！”覆天真君被方云一嘲，蓦然眼珠中，掠过一丝凌利的怒气：“找死！乳臭未干的小子，以为我收拾不了你！”

　　“覆天邪法，刺击天下！”

　　覆天真君蓦然张口一啸，无尽无尽的灰暗剑影，如同扑布一般，从他口中飞出。眨眼之间，化为瀑流一般，扑天盖地，向着方云席卷而去。

　　这漫天的剑影，每一条都有手臂粗细，一道道嘶声厉啸，带着一股杀伐惨烈的气息。仿佛每一条都是一名天资卓绝的武道强者，每一人都有天冲七品的修为，个个以身合剑，发出与敌同归于尽的致命一击。

　　成千上万的天冲七品，影子刺客，联合发出致命一击。这样的攻击，别说方云，换了任何一个人恐怕都要真气枯竭而死。能挡得了一波，挡不了下一波。

　　“消失了！”

　　方云正体察着漫天的“影子刺客”，突然之间，却发现覆天真君的气息，突兀的消失不见了。

　　“哼！想在我面前玩套把戏！”

　　方云眉头微扬，神色一冷。脚下几个错动，立即向后撞入虚空。几乎是同一时间，漫天剑影立生变化，居然同时切入空间断层之中。从四面八方，以不可思议的速度，刺杀向方云。

　　“桀桀，小子！你还是太嫩。武道可不只是力量就够了。给我死，吧！”

　　那怪笑声从四面八方传来，同时凌利如杀机，迸射而出。凝聚的仿佛是真的刀剑一般，要将虚空都斩开。这杀机，毫无破绽，配合着笑声，从四面如潮水淹来。

　　覆天真君毕竟是潜修许久的老怪物，在杀机方面，他是老祖宗，根本不给人丝毫破绽可寻。

　　“可笑！你以为武道是按年纪来论的吗？看我破了你的绝学！”

　　方云双肩一震，身躯立即暴涨，刹那之间，增长到百丈高下。手掌一番，但听一声狰狞咆哮，“魔神之戟”立即现诸手中，滚滚的青气破戟而出。

　　一股狂暴、可怕的气息，从方云身上扩展开来。在他身上，一条巨大好骷髅？双目吐焰，若隐若现。将方云衬托的如同一尊死亡之神般。

　　“五狱骨皇！”

　　藏身剑影中的覆天真君，看到那道骷髅巨影，怔了一下。在他记忆中，这分明是圣巫教的顶级法器。只有圣巫教太上长老才可以炼制的东西。

　　这些老东西中，倒是有几头，非常厉害。即便在大神通榜中，也是排名靠前的，数得上数的高手。

　　覆天真君稍微愣了一下，大家都南方狠辣的角色。方云如果和圣巫教扯上一点关系，到是有点麻烦。不过，这念头也就是转一转。

　　这小子，带领着一身朝廷征剿大军，就算是和圣巫教有点关系。那是叛徒，逆徒的关系。他覆天真君杀了他，反倒是替圣巫教清理门户。

　　“死来！”

　　漫天剑影带着毁灭性的气劲，覆压而上。

　　“哼！”

　　一声冷哼，就在剑影覆压过来的刹那，方云突然消失不见。下一刻，剑影群上方赫然现出方云的身形来。

　　方云虽然不是命星境的武者。不懂命星境的规则体系，但《亿万空间遁形大法》，本来就是命星境极高明的武学。可以弥补方云规则上的缺陷。

　　覆天真君的武学虽然厉害，但打不中人，也是白搭。

　　方云一身海神战甲，脚踏虚空。冷眼俯瞰虚空。覆天真君自以为了悟天地规则，刺杀之道，修炼的毫无破绽可言。但对方云来说他的身形此时展露无疑。

　　覆天真君虽然潜息敛藏的功夫厉害，但瞒得过同级的强者，却瞒不过天地万化钟。借助天地万化钟之助，方云清晰的看到一条身形，诡异的拉扯成一线，混在成千上万的剑影之中。

　　“青龙裂空！”

　　方云脚下战靴一踏，戟尖斜指。下一刻，漫空龙吟一条巨大的青龙，鳞甲毕现，栩栩如生，带着一股霸道、强横的气息，蜿转俯冲而下。十万余枚龙鳞片片翕张。龙晴怒张，猛然一爪探出，抓向覆天真君。那巨大的爪尖赫然有一根戟尖突出。

　　“砰！”

　　一声巨响，虚空破碎。覆天真君的身形蓦然如镜子般破碎，便是下一刻，覆天真君的惊叫声却从远处传来。在那关键时刻，覆天真君赫然使出了一门“移形换影”的规则神通。

　　“你以为躲在这里，就没事了吗？”

　　一截戟尖从空间深处，刺下。覆天真君方云更快。苍穹魔君的成名绝学《亿万空间遁形大法》，根本不是覆天真君这种后辈、晚辈的领悟可比拟的。

　　“你！拼了！”

　　一股强烈死亡危机充盈体内。覆天真君先是一惊，接着狰狞怪叫全身真气燃烧，聚在一起。覆天真君的右手立即暴涨，狠狠抽长拉细，变为刀剑一般，掀起一股充满黑暗、死亡、杀戮的气机，硬接方云这一戟。

　　“轰！”

　　这一戟，无坚不摧。覆天真君的手掌刚一接触戟尖，立即感觉到一股纯粹、毁灭、暴戾的气息，从戟尖暴炸、喷薄开来。

　　覆天真君也是命星级的强者，真气凝聚，化为真龙。但和这股戟尖中暴发的力量相比，薄的就像张一样，瞬间就被这股无坚不摧的力量，撕碎了。

　　“啊！”

　　血光一闪，一只手爪立即应声飞出。覆天真君怪叫着，如断线风筝般，从空中坠落下去。

　　“二弟！”就在覆天真君飞出的时候，山谷地下深处，一阵地动山摇。一只泥石聚成的大手，硬生生的把覆天真君接在手里。

　　“砰！”

　　一道气息恐怖的身影，蓦然从地下冲出：“敢伤我二弟，天上地下，谁也救不了你！给我死！”

　　这条身影几乎是瞬间之间，就出现在方云身畔。大手一擎，蓦然举起，就像一柄大锤一样，蓦然砸下。阴暗的天空，“嗤拉”一声，立即被他这一捶的余劲，像纸片一样撕裂。现出巨大的空间裂缝。

　　这人速度太快，一出现，就在方云的身畔。以致于仓促间，方云只能以手应挡。

　　“神魔大力掌！”

　　方云急切间，运起一门武学，用力推动。

　　“轰！”

　　这一拳，方云直接被轰飞百里。所过之处，空间纷纷皴裂，居然是承受不了附加在他身上的那股恐怖的力量。

　　“好恐怖的一拳！”

　　下方森林中，一干看到这一幕统领、副统领，顿时都变了脸色。一个命星境强者，已经走出乎预料。再出现一个，就连方云都被破麻袋一样，打得飞了出去。

　　这样的情况，还怎么打！

　　“必须调动神卫，只有神卫军中的强者，才能对付得了这种恐怖的怪物！”

　　一些统领脑海中下意识的闪过这个念头。


第741章 万恶魔君

　　征剿大军向来行动有据，所有不对称的对手，自有相应的大军强者对付。将这些人的攻击一一接下。现在眨眼之间，一个杀手阁居然出现两名命星境的杀手，在没有神卫的配合下，这已经是大大超出了他们的应对能力。

　　众人心中立即荫生了退意！只是军令如山，方云还没下令，他们也不可能退。

　　山谷之中，中古盟左护法，目光望着高处。目光闪动，嘴角露出一丝不易觉察的笑意口天阁的底蕴，这次总算全部被逼出来了。

　　中古盟并不会随便的和人合作。挑选的盟友，自然必须有实力。天阁号称宗派界的杀手组织。如果没有一丁点坐镇的力量，岂不早被其他愤怒的宗派打杀了。

　　中古盟底蕴强大，对于各门各派的秘密都知道一些。

　　这天阁建立于九百多年前，由三名散修兄弟，一起建起。这几人本来是号称七结义。共有七个人口不过，在江湖的争斗中，陆陆续续的死了，只剩下三人。但就是这三人之中，居然有一个达到半步命星的境界。

　　之后，就有了九百年前的天阁。后来一次做任务失败，惊动了这三名阁主。老三前往收拾残局，虽然收拾了对方口但却牵连出了对方身后，更厉害的朋友。在回来的途中，直接被斩杀。

　　天阁老大“万恶魔君”终于出现，这一出现就是展现出命星境的修为。直接将对方满门击杀。而为了纪念那个老三，“十二辰”就诞生了。

　　因为，那个老三的名字，就是“十二辰”。

　　这件事情，宗派界中知道的人不多。但中古盟却恰恰正是其中之一。

　　“天阁果然能藏的，老大万恶魔君，命星榜上排名六十七，乃是赫赫有名的人物。现在，连老二覆天真君居然都达到了命星境。虽然都没能突破，但已经不得了了。这几人这些年来，不断扩充天阁的规模，看来，真的是有开宗立派，建立山门的打算。”

　　左护法暗自思忖不已。

　　要想在现在的这种宗派格局中，成立门派。小的门派自然没什么，这种门派随生随灭。建立多少，死了多少都没有人在意。但要想成为稍有点分量的宗派，就必须得有命星境的武者坐镇。

　　这小小一个天阁之中，居然出现了两名命星境强者，已经是具备了开宗立派的实力。也怪不得，这天阁会四处去搜寻各种武学密典。要想成立这种宗派，缺少宗派典籍，是不行的。

　　这一点，从天阁最以近接任务，只接受武学秘密的任务酬劳就可以看得出来只不过，这两人毕竟是散修的出身，底子太薄。就算有过人的天份和努力，依旧难以冲破命星境，更上一层楼。

　　万恶魔君八百多年前，就已经是命星境的修为。但到现在都还没突破，依旧是命星境的修为，就可见一斑。

　　如果万恶魔君现突破一层的话，天阁恐怕就不会像现在这么隐忍和低调了，而是另外一副场景，直接就开宗立派了。

　　“此地战事已定。这个方家次子，居然逼出了天阁的真正实力，倒是意外的收获！”

　　左护法心中一动，立即荫生退意。有了这种收获，已经足以回去禀报盟主了。至于这些朝廷大军，那是死定了。

　　一下子在这里折送了这么多的军队，朝廷必然震怒口接下来，恐怕大周朝最可怕的那只神卫就要出动了！天阁被扫荡是势在必然，唯一需要做的是，中古盟最好在万恶魔君和覆天真君被杀之前，将他们劝说过去，加入中古盟。

　　这样，中古盟的实力就更加的强大了！

　　“走！”

　　左护法脚下一顿，正要再度离开。情况突然发生了霍然不同的变化。

　　“好，好，好！”

　　方云驻足虚空，怒极反笑：“小小一个杀手组织。居然潜藏了两名命星级强者。怪不得你们敢刺杀天下群儒。好，好！果真是好大胆子！今天，十二辰要灭，一个都逃不了！”

　　“果然是无知者无畏！”

　　一道阴沉的声音，从地下传开。“砰”的一声，成千上万的岩石、泥块炸开。一个穿着黑色蚕丝道袍，头发梳理的一丝不芶，全身气势凝结，仿佛一团风暴的黑袍老者，从地下走了出来。

　　他的脸色阴沉，目中一点寒星闪过。刹那间暴发出比天空漫天星辰，还要璀璨的光芒：“老夫万恶魔君当然纵横的时候，连你父亲方胤，都还没出身。你的祖辈还不知道在哪里。今天你居然在老夫面前，口出狂言。真是无知者无畏，见浅粗鄙的连老夫都看不下去。今天说不得，也要替你父亲方胤，教训你一顿了。”

　　万恶魔君冷声道，目光一转，望向左护法：“左护法，你先回去吧。这里的事情，不必担心。老夫一人完全可以解决。请转告贵盟主，老夫很希望能和中古盟长久合作，一家一起共襄盛举，瓜分天下！”

　　“既然如此，那我就不耽误魔君大发神威了。魔君的话，我会转告盟主的。”

　　左护法也不敢傲慢，眼前这位乃是“连山先生”命星榜上有名号的人物，他也怠慢不得。

　　“原来是中古盟在背后插手！”

　　方云眼睛一眯，眼中闪过一丝寒意。

　　“好！倚老卖老的人见多了，却还少有人死到临头，还敢卖弄张狂。也罢，我就先杀了你小弟覆天真君，再收拾你！”

　　方云也懒得多说，多的再多，也没有行动来的有说服力。两个命星境强者，对自己的威胁还在其次。对身后大军的威胁，才是最大的。

　　当务之急，必须先折其一翼，杀掉一个人再说。

　　方云脑海中闪过一个个念头，眨眼间就有了主意。

　　“倒！”

　　方云脚下一跨，一个箭步就消失在虚空中。几乎是同时，出现在覆天真君头顶：“覆天真君，我就先送你上路吧！”

　　方云长戟一抖，以“戟”代手，施展出了方家的青龙八式。

　　“青龙探爪！”

　　覆天真君大骇，刚刚一击，已经让他了解到，方云手中的这杆长戟，有多么的可怕：“大哥，快来帮忙！”

　　体内丹田真气一炸，覆天真君一拳轰过头顶，滚滚的邪气聚成一条魔龙，吞向方云。方云冷笑，长戟一抖，狂暴的力量立即将覆天真君的真气扎碎，一戟向覆天真君的胸口扎去。

　　“不好！”

　　覆天真君急忙把头一偏，这一戟立即扎在肩上，爆出一抹血暴。狂暴的力量，轰入覆天真君半边身体，直接将他再次轰飞。

　　“找死！”

　　万恶魔君勃然大怒，身躯一颤，瞬间掠过层层空间，挡在方云前方：“既然你欲速死，我就成全了你！”

　　毫无花巧，直接一拳。对付等级、力量都比自己低的。根本不用伤什么脑筋，直接一拳解决就是。

　　“来的好！”

　　方云目中寒芒一闪，不闪不避，直接一戟刺出。

　　“轰！”

　　拳戟相交，方云将对方的拳气，层层轰碎。无坚不摧的“魔神之戟”直接瓦解真气，刺在万恶魔君的铁拳上。

　　“啊！”

　　万恶魔君痛呼一声，如遭雷殛，急匆匆的倒退数百丈。低头看了一眼，只见右拳上，鲜血如注。

　　一个拇指大的血洞，深可见骨。

　　拳戟相交的刹那，他感觉到了一股强烈的危险，是可以威胁到生命的那种。若非感觉不妙，恐怕这一下，直接就被刺穿了。

　　体内真气涌动，万恶魔君就要将这个指洞弥合。修炼到了他这种程度，皮肉上的伤害。根本就不重要了。但是下一刻，令他震惊的事情发生了。

　　不论他往这个指洞中，送入多少真气。都无法让这个指洞弥合。那个小小的指洞，就像一个无底洞，将他的真气吞噬的消滴无剩。而血水，依旧源源不断的流出来，怎么也止不住。

　　万恶魔君终于变了脸色，这种兵器留下的创口，居然是无法治愈的，永久性的伤害。

　　“你这是什么兵器？！”

　　万恶魔君的神色变得很难看，作为“命星榜”上的强者，自有其独到之处。对面这个少年的实力，或许能对付普通命星境的强者。但面对自己，根本就不够看，单凭力量，就能够击跨他。

　　但是一根青铜长戟，立即改变了两人的力量对比。这杆青铜长戟居然有种可怕的破罡效果，能够他的真气，摧枯拉朽，层层击毁。

　　他甚至不敢用肉拳，和方云硬碰！

　　“你觉得我有你那么幼稚吗？你怎么不告诉你压箱底的功法绝学？”

　　方云冷声笑，毫不掩饰自己的讥讽。哪有将自己的底牌，告诉对手的。

　　“哼！”万恶魔君眼中掠过一丝寒芒，极为惊心：“你真以为一杆长戟，就可以改变你和我之间的实力对比吗？我为了达到今天的地步，付出了怎样的代价。都远远不是你这种武道雏儿能想想的。好！你不是想知道我的底牌吗？我现在就告诉你！”

　　万恶魔君身形一晃，身形一纵，立即破空而出。一股滔天的邪恶、毁灭气息，破空而出，席卷整个天地，有一股将天地万物都毁灭的强烈的欲望。

　　“武道雏儿？哼！安逸的太久，总是容易目空一切。我就让你知道，什么是长江后浪推前浪！万恶魔君，你太老了！”

　　方云脚下一踏，“砰”的一声，虚空震动，方云身上的气息，立即暴涨一倍。下一刻，“嗡”的一声，方云身形一弹，高高跃起，立即消失不见。


第742章 万恶真气

　　“砰砰砰！”

　　两人的身形在虚空中变幻不已，不断的交击在一起。万恶愿君此刻展露了一种强大的刺杀之法。他的身形在复杂的空间断层中，不断跳跃、变幻。试目一击击中方云，将之重伤预。

　　命星境强者展露的是一种强大的空间修为，而方云展露的却是更加强大的技法。“亿万空间遁形大法”比之万恶魔君悟出来的空间穿梭之道，更加的迷离，更加的梦幻，更加的无法捉摸。

　　两人的身形几乎是稍沾即走，很少有正面的，硬到底的轰击。只余下的强大的真气，在虚空中，短暂的轰击。

　　“这个杀手组织的幕后主宰，果然厉害！每一招都极其的狠辣。”

　　方云和万恶魔君短短时间内，交手数百次，也不得不暗赞一声。

　　这个万恶魔君的刺杀，比之覆天真君要凶狠的多。他的出手，狠辣、歹毒、致命。他的每一招每一式，基本都是冲着方云的要害而去。不是眉心、胸口、后心，就是百穴、丹田……完全是一副一击必杀的架势，完全不给对手更多的机会。

　　刺客的凶狠刺杀之法，尽展于此！

　　方云却不知道，他心中震惊，万恶魔君心中比他还要震惊。

　　“怎么可能！我的刺杀之法，连命星境的强者，都要被我找到破绽，一下刺死。他一个后生晚辈，修炼的时间，还比不过我修炼的零头。怎么可能和我平起平坐！”

　　万恶魔君表面不动声色，内心之中，却是极为震撼不已。

　　他是大神通榜上，有名的强者。虽然排名还在五十名之外。但放眼天下，从古至今，现存的高手中，这也是极高的排名。

　　他虽然藏于幕后，但宗派界，提起刺客之祖万恶魔君，有多少人能面不改色。就算是排名靠前的，也不敢太过大意。但他这种老一辈的成名人物，居然被一今后生晚辈，逼的不得不使出全力，但就是在这种情况下，居然还没法占据到优势。被迫跟人平起平半，而且还是个没踏入命星境的武者。

　　这种情况说出去，不知道有多少人要震惊掉。别说宗派界同一辈的高手，就算是万恶魔君自己都无法相信。

　　刺杀之道，讲究亡命一击，一击致命，然后远遁千里。毫不停留。

　　往往数招之间，就决出了生死。像这种胶着的情况，基本上已经算是他输了！

　　“二弟！”

　　万恶愿君目光一转，突然瞥见了紧张关注两人战斗情况的覆天真君，把手一指，蓦然指向森林中，退出极大一段距离，高举火把的征剿大军：“出手，将他们全部杀了！”

　　征剿大军中，除了方云之外，其他全部都是天冲境的武者。甚至天冲七品的都没有。根本不可能同覆天真君抗衡。

　　万恶魔君这种老怪物，心思歹毒的很，立即就要分而瓦解，先将方云带来的高手打杀掉，以此击破方云的心境，为自己带来胜机。

　　覆天真君目光转动了几下，随即明白了什么，阴笑起来：“大哥，得令！你放心好了！今天除了那小子，其他人都要死……不，那小子也要死，统统都要死！”

　　“哈哈哈……”

　　覆天真君大笑一阵，笑声震动山谷、森林。那一对灰白的眸子，盯着黑夜中密密麻麻的朝廷大军，目光盈动，放射出野兽般可怖的光芒，仿佛要择人而噬。

　　“不好！这个家伙要走动手，我们所有人都得死。没一个人挡得住他！”

　　看到覆天真君的目光向这边看来，一名名领军的征剿大军统领脸色大变。头发都紧张的要炸开来。

　　天冲境和命星境之间，有着严格的境界区分。真气拧成一股，哪怕是同等的力量，也能把他们打得像狗一样。

　　这根本就不是一个档次的力量对比。

　　现在这种情况，几人想逃都逃不掉。因为覆天真君的速度，只可能比他更快。恐怕在逃亡途中，这些人就要死亡殆尽了。

　　“怎么办？怎么办！”

　　几名统领额头冷汗直下，一种强烈的危机感，快要把他们逼疯。一个下意识的向后退去，做着徒劳的举动。这完全是内心中，想要避开覆天真君这个大魔头的，下意识的举动。

　　“哈哈哈！什么大周朝廷镇压诸教万派，什么十万征剿大军，全部都是废物。今天我就将你们全部杀光。这次以后，整个宗派界，必然都知道我覆天真君的命号！”

　　覆天真君张狂大笑。朝廷的征剿大军，一向名声在外。这次如果一次性灭绝朝廷的这支大军，恐怕立即就要震动整个宗派界。

　　五、六千的征剿大军，相对整个征剿大军来说，也是个不小的损失。真要做到这一步，天阁二祖的名声，必然要震动天下！

　　“快退！大家分批逃离！立刻逃走。能逃走多少，是多少。绝对不能全部死在这两个疯子手里！”

　　第十三统领汪雨甄急声道。他的战靴中，冷汗汇聚成水，仿佛溪水一般，淌了下来。这种恐怖舟危机感，几乎要把他逼疯。

　　他随军征战许久，参加了许多宗派征剁战争。但从来没有一次，像现在这样，直接面对命星境的武者。

　　以往，所有强大的武者，都有军中强者，全部接下。绝对不会像现在这样，出现这样的“漏网之鱼”，而且漏出来的是这么一条可怕的史前凶兽，命星境武者！

　　“唰！”

　　覆天真君何等人物，虽然打不过方云。但要收拾这些征剁大军的统领、副统领就要容易多了。这些人还没有真正行动，覆天真君立即就察觉到了他们的心意。

　　“嘿嘿，想逃吗？只要你们逃得出我的五指！”

　　覆天真君邪笑一声，猛的冲出。同时心念一动，云气翻滚，一只灰白的巨手，如巨锅扣下，罩向整个森林。

　　那股气劲还没落下，恐怖的压力。已经压得大地迸开，树木断折。黑暗中一片恐怖的惊呼。

　　“嘿！方云，你是征剿大军的都统。这次我就把你的屑下杀光，让你做个光杆都统！嘿嘿，死了几十万大军，我看你怎么朝廷交待！”

　　天空，万恶魔君阴森森笑道。武道不止比拼修为，还要比拼人生阅历和经验。万恶魔君感觉方云难以对付，立即想到，杀掉几十万大军，通过朝廷施压，将他废掉。这种心思尽显万恶魔君的狡诈心思，端的不愧成名的老魔！

　　“哼！你想要杀我的属下，我就先杀了你的小弟！”

　　方云冷笑一声，双眉一扬，眉宇间掠过一丝杀气。眨眼间，身形一晃，《亿万空间遁影大法》立即展开，一个呼吸的时间都不到，立即出现在覆天真君的后方。

　　“覆天真君！你敢在我面前放肆，玩弄心机！今天，我就先杀破你的胆，让你以后见了我，就要望风而遁！”

　　方云手腕一抖，“魔神之戟”立即发出一阵刺耳的锐啸，向覆天真君刺去。这一下，就要将他整个刺透。

　　“找死！”

　　万恶魔君大怒，方云居然弃他与不顾，简直是视他与无物。

　　“万恶之首！”

　　万恶魔君吐气开声，一拳卷起无穷至阴至邪的气息，砸向方云。这一拳，仿佛集中了天下万物之恶，给人一种，沾身即腐，肉身崩坏的感觉。

　　“万恶魔君，你当我真收拾不了你！青龙裂空！”

　　只听“吼”的一声，恐怖的咆哮，一条巨大的苍龙，横亘百里，如威如狱，庞大的身躯在空中一拍，猛烈拍在覆天真君身上。

　　“轰隆隆！”

　　大地裂开，方云这一爪落下，就像拍老鼠一样，直接将万恶魔君轰入地下深处。

　　“青龙抓地！”

　　巨大的苍龙，一个摆尾，就势一转，立即出现在万恶魔君头顶，猛烈的按下。

　　“轰！”

　　虚空中极大范围内，空间如镜子片，寸寸破碎。那片滚滚的“万恶真气”“轰”的一声，被龙爪彻底拍散。万恶魔君闷哼一声，倒飞出数百丈。

　　“真龙命格！”

　　万恶魔君神色变了变，他修炼出来的“万恶真气”最厉害的地方，就是要污染对方的真气。只要一点点，就能污染对方的真气，令对手真气质量大为下降。

　　但方云的真气，居然丝毫不受影响。他的万恶真气，根本就渗透不进去。甚至于，他更感受到一股龙气反震，要将他的真气震散。

　　龙为万灵之首，天地正气之聚。但龙种驳质，血统不纯。什么鱼龙、飞龙、天龙，不一而足。这些龙种龙气，根本没资格和“万恶真气”对抗。

　　唯一能达到这种效果的，唯有天地间的九种真龙之气。这九种真龙，除了冥龙之外，至大至刚，为天地阳气所聚。

　　如果说万恶真气是天地污气、秽气、邪气所聚的化，乃真龙之气，就是天地至真、至善、至美、至和之气所化。在等级上，真龙龙气，还要高出一筹。万恶真气根本沾染不了。

　　“真龙命格！这个小子留不得！”

　　万恶魔君眼中杀气凛然，万恶真气，和真龙命格的人，乃是天生相克。现在他在境界上，还能压制住方云。但等以方云提升上来力以后两人相隔数千里，真气也会互相感应。

　　一旦方云达到命星境，发榨出真龙命格的威力。还在千里之外，万恶魔君就要真气溃散大半。还没交手，就已散了一半功。

　　可以说，以后方云所在之地。千里之内，都是万恶魔君的禁区。

　　这种天生的克星，绝对是“万恶真气”修炼者的克星，绝对要除去，存留不得！


第743章 魔神之怒

　　“万恶罪渊七大式！”

　　万恶魔君一手擎天，天空轰隆一声，乌云炸开，闪电雷鸣。一股恐怖的气息，破体而出。

　　随着万恶魔君一手擎起，身后一股阴邪的暗影，如潮水般，呼啸而上。潮水汹涌，波涛起伏，虚空中响起万种似兽非兽的恐怖嚎叫声。

　　万恶魔君这招招式一起，整个气息一变。他的生命气息，先是急速膨胀，接着以几何倍数，几剧收缩，瞬息之间，整个蒸发消失。仿佛彻底从世间消失了。

　　在方云的感觉，万恶魔君的身体，刹那之间，仿佛变为一个黑洞，成为勾通邪恶世界的一个桥梁。而在桥梁的另一侧，则是世间万恶聚集的之地，恶之深渊！

　　“第一式，诸罪沉沦！”

　　万恶魔君右手一挥，随着他那一挥，天地之间，骤然陷入一片黑暗。即便以方云的目力，也很难看透这片黑暗的边际。万恶魔君的身体，更是整个的隐入黑暗之中，消失在方云的视野之内。

　　方云神色一凛，随即眉宇间掠过一丝冷意：“第四式，青龙盘星！”

　　方云实力攀升到一百三十九各天龙之力，这招青龙盘星又不一样。

　　“吟！”只听一声龙吟，半空中赫然出现一颗半径数百里的巨大星辰，黯淡无光，若隐若现，仿佛同时置身于成千上万的空间之中。

　　这颗星辰充塞天地，给人一种极强的压迫感。仿佛无时无刻，不在压迫四极八荒，所有位面。

　　这就是一种规则的体现。“帝禹绝学”作为上古之初五帝的绝学，本来就是命星境以上，极高明的功法。随着功力、境界的领悟。威力都会不断上升。

　　方云踏入天冲六品，并将这层境界稳固下来。悟透更多的六品“天之规则”的时候，这门“青龙八式”威力也就随着提升了。

　　青龙八式，一招比一招强大。这第四式使用出来，方云化身的巨大黯暗星体表面，渐渐浮现出许多的脉络。有些像河道，又有些像山峰，居然是有化身成为一个世界趋势。

　　事实上，青龙八式中第四式，青龙盘星施展到巅峰的时候。便是表面，完全化为一个世界。甚至有人、魔、神、兽在其中生活，行走。

　　这招“青龙盘星”一旦施展，就能藉合星辰上所有生灵和整个星辰世界的力，以太山压顶之势，将敌人彻底的碾碎、压垮。

　　“吼！”

　　眨眼间，星辰破碎。一各巨大的苍龙，双目怒睁，咆哮一声，从中钻出。以长虹贯日之势，从天空射落。轰向黑暗的最深处，万恶的源头。

　　“轰！”

　　只听一声仿佛宇宙初开般的巨响，扑天盖地，笼罩整个世界的黑暗，突然之间，犹如干裂许久的大地，四分五裂，“砰”的一声彻底毁灭。

　　“噗！一一”万恶魔君如遭重挫，胸口一顿，张口就喷出一口血水，像断线风筝般倒飞了出去。万恶魔君的这口血，却和普通人不一样。他喷出的血不是红色的，却是暗黄色的，带着许多的雾气。刚刚喷出数丈，立即散成一股黄雾，化为许多的恶灵，桀桀怪笑，消失在虚空中。

　　“大哥！”

　　大地中，覆天真君刚刚冲出地面。就看到了这一幕。低呼一声，目光一闪，喷出一道凶光。扑向天空的方云。

　　“敢伤大哥，拿命来！覆天三杀，第一杀天地反复，日月无常！”

　　覆天真君一出手，立即浮现日升月落的幻想，红光一闪。突然之间，消失无踪。但方云却感觉到，眼中的天地，突然之间反转过来。不止如此，其他的一切万象，都在旋转巅倒。

　　“可笑，居然在我面前搞精神刺杀！”

　　方云一看眼前的幻想，立即知道，覆天真君在实展某种精神类的刺杀幻术。覆天真君如果使用其他武学，方云或许还会认真对待几分。

　　但在方云面前，搞出这套精神刺杀。那简直就是班门弄斧。方云经过远古魔神精神威压和武道意志压迫、锻炼的意识，最不怕的就是这种精神刺杀了。

　　一股若有若无的危险，如芒在背。悄悄而迅速的逼近过来。方云不动声色，只是摆出戒备的状态，精神却放在另外一个方向。似乎是真的被覆天真君所惑。

　　“嘿！武道提升太快，果然意志不够坚定，不能和武道实力相契合。我当这小子有多么厉害，天冲境就能和我们命星境武者相抗衡。原来，也不是全无破绽！”

　　覆天真君心中暗喜，身形一弹，再无保留。使出杀手亡命一击的架势，一根巨大的分水刺，蓦然出现在手中。覆天真君身刺合一，化为一道疾电，射向方云后心。

　　“二弟，小心！”

　　覆天真君的一套“覆天三杀”不知道泯灭了多少有望突破命星境的武道天才。对于三弟的这套武学，虽然万恶魔君也极为相信，但他心中却有一种强烈的直觉，感觉方云不应该这么容易中招。

　　一个能挡下他的“万恶罪渊七大式”的人，绝不像是那种意志不坚定。武道提升过快，而精神意志不坚定的人。

　　覆天真君愣了一下，心中微微起了一丝警惕。但这个时候，已经骑虎难下，没得选择了。只能一咬牙，将身一合。以雷霆万钧之势，刺向方云。

　　“小辈，死吧！”轰隆隆的声音，在天空响荡。覆天真君狞笑一声，速度再次激增。一个闪烁，立即出现在方云的后方，距离不足三尺。

　　强烈的危机感充斥心头，方云却是目光淡定，从容不迫。

　　“万恶魔君，你真该听听你大哥的意见！”

　　“不好！”覆天真君心头一沉，立即知道不妙。抽身一退，就要飞退。他若想战胜方云，只有偷袭。正面应对，根本没有胜率。既然方云早已发现，那他基本就不可能战胜了。

　　“想走！”方云目光一冷，杀过一丝杀机。当机立断，毫不犹豫，立即就是左手一招“青龙探爪”爪出，发出一股强大的吸力。硬生生的将“覆天真君”拖住。同时，嘴巴一张，舌绽如雷，发出一声惊天巨响：“喝！”这一声暴喝，如春雷初放，又如晴空霹雳。一股磅大的精神意志、武道威压，就在覆天真君惊慌的刹那，犹如泄闸之水，凶猛的撞向覆天真君。

　　“轰！”无形的精神力量，轰击在覆天真君身上，居然比真正的重击还要厉害。

　　覆天真君就像被一柄无形的重锤砸中，身躯猛的一个跄踉，脸色惨白如纸，满面的惊慌。

　　“不好！覆天真君危险了！”地面，左护法眼睑跳了一眼，立即感觉到不妙。身形一晃，拔地而上。他不过七品巅峰的修为，但一个闪烁，居然还要超过万恶魔君，提前一步，冲向方云。

　　左护法的反应，不可谓不快。可惜，方云的反应根本不比他慢。这种机会千载难逢，绝对不可放过。否则两人一旦联手，自己就会陷入泥沼之中，被百般牵制，最后败亡。

　　没有丝毫的犹豫，方云立即使出了青龙八式的第五式，也是他目前能使出的最强武学：“第五式，青龙吞日！”

　　“轰！”一团剧烈的光芒，仿佛千百个太阳，在天空炸开。一刹那间，整个天地，化为一片刺目的光的海洋。

　　“吼！一一”

　　苍凉而古老的咆哮中，一条青色巨龙，化为闪电一般，轰向覆天真君。

　　命星境强者毕竟不同凡响，覆天真君虽然没有料到，方云有如此强大的精神力量。但命星境强者就是命星境强者，哪怕是措手不及，也能在最后一刻做出反应。

　　“覆天三杀第二式，斗转星移，万物倾覆！”一股磅礴的力量，扑天盖地，向着方云擎去。毕竟是仓促发招，覆天真君只来得及使出七成的功力。但这也是他唯一能做的了！

　　轰隆隆，只听一阵天崩地裂的剧响。覆天魔君的真气被层层炸开，一股股浓稠的血液，从全身窍孔中，喷溅出来。

　　只这一击，覆天真君立即抵抗不住，受了重伤。但覆天真君却是心中一松，嘴角反倒露出了一丝笑容。他这种人物，保命的绝学多的很。虽然受了重伤，却挡住了方云的必杀一击。而且更借着这暴炸的力量，飞退开来。让方云无法一奏全功。

　　接下来的事情，就看大哥万恶魔君了。至于身上的伤势，命星境强者生命力强的很，没那么容易死掉。

　　眼看覆天真君老奸巨猾，就要借着方云这一击，暴退开来。这个时候，方云嘴角却露出一丝讥笑，手腕一抖，突然变招：“神魔之怒！”手腕一拧，方云体内磅礴的真气，立即涌入“魔神之戟”中，同时脱手掷出。

　　“嗡！”一股可怖的、古老、洪荒的气息，突然从魔神之戟中暴发出来。就在“魔神之戟”的尾部，虚空一扭，魔气喷涌，一尊古老庞大的魔神，突然出现在虚空之中。

　　这尊魔神身上穿着古老的青铜战甲，面目模糊，周身电闪雷鸣，散发出一股强烈的、恐怖的威压。这股威压恐怖到，覆天真君只是瞧了一眼，立即感觉灵魂惊悸，升起一种莫名的，极其强烈的恐怖感。仿佛面对某种可怕的天敌一般。

　　“吼！”这尊远古魔神咆哮一声，手执雷电长戟，猛然掷出。只见电光一闪，天空刹那沉寂了一刻。接着，黑暗深处，便传来一声惨叫。等到天空复明，只见覆天真君双目暴睁，四肢撑开，一脸说不尽的恐怖。而他的胸口，一根巨大的青色长戟，将他整个贯穿，仿佛盯一只青蛙一样，钉在虚空。


第744章 中古盟左护法

　　魔神之怒，使用这柄青铜长戟的远古魔神，在长久的杀伐中，留下了自己的印记、投影。从而使得青铜长戟具备了一种深层次的能力，即召唤曾经使用这柄青铜长戟的远古魔神意志，在虚空中结成一道魔神化身。

　　方云也是在长久的浸淫，借着这柄远古魔兵的器灵“万载皆空”的能力，才发现的这项能力。要激发出魔神之戟上的这种能力，需要消耗庞大的能量。

　　方云悟透这项能力，也是刚刚不久，覆天真君立即就成了第一个牺牲品。

　　虚空中，只见覆天真君身体大张，动弹不得，连话都说不出来。一道道手臂粗的青色雷光，将覆天真君整个缠绕，不断的出没于他的身体之中，毁灭着他的身体机能。

　　然而命星境强者的能力，实在太过强大。受了这么重的伤，他居然还没有死掉。四肢微微的抽接、颤抖着，不可置信的看着方云。

　　“好强大的生命力量！”

　　方云暴浮虚空，眉头微微皱了一下。魔神之戟作为远古神兵，其毁灭性和杀伤力是不容置疑的。覆天真君胸膛都被扎穿了，居然还没有死掉。

　　不过，也就是皱皱眉头，很快就又舒展开来。

　　“既然没死，那我就再加一把力！”

　　覆天真君虽然还留了一口气，但明显也是重伤。完全没有反击之力了。魔神之戟中转化的远古毁灭能量，将他从肉身、真气到意志，都彻底的压制住。

　　“嗡！”

　　方云身体一晃，就要立即飞出。然而就在此时，眼角光芒一闪，一道气息磅礴的身形，立即破空飞来。

　　“冠军侯！休得伤害老祖！接我一拳！”

　　左护法一脸的凛然，右拳一挥，一股强大的真气，排山倒海，覆压而来。

　　“天冲七品！”

　　方云目光眨上一下，心中冷笑。根本没放在眼里。以他的实力，和命星境武者都能打成这样，一个天冲七品的武者，根本就不放在他眼里。他一个武道威压就能将之重伤。

　　刚刚施展“魔神之怒”，方云真气几乎耗尽，这个天冲七品的强者，以为有机可乘口却不知道，方云最不怕的就是真气消耗了。

　　“嗡！”

　　身体一震，汹涌澎湃的真气，仿佛江河一般，悄悄着涌入方云体内，瞬息间就将他的真气补满，并且达到巅峰状态。方云身上再次散发出强大的恐怖的气息。

　　化拳为掌，方云正要一掌将这名天冲七品武者轰飞，突然之间，瞳孔一跳，方云立即感觉到了什么。

　　“不对，有问题！”

　　一种玄妙的感觉涌上心来，虽然一眼就能看透对方的实力，但方云却本能的升起一种不安感。这是一种武道的本能。虽然玄妙，不可言说，却是武者保命的本钱。

　　方云瞳孔一缩，目中光芒疯狂闪动。眨眼间，一个个念头，飞快的掠过脑海。武者颜言观察，体察周天动静，乃是本能。这个武者，不可能没看到，自己刚刚一戟轰飞覆天真君，将之重伤。

　　命星境强者和天冲境武者，有着天差地别的差距。单单真气性质一项，就不可以道理计数。自己能够将命星境的覆天真君打成这样，对方没道理，还冲了上来，搞什么意气冲脑。

　　目光突然注射在这名武者瞳孔，方云终于感觉到哪里不对劲了。这个家伙，表面上看起来，完全是一时激愤所发。想要阻挡自己击杀整覆天真君，但他的眸子里，却深深的掩藏着一种狡黠和奸诈。

　　如果方云还是几年前的稚儿，或许还感觉不出来，这里面有什么差别。但经历过各种勾心斗角，阴谋诡计。

　　方云对于这种眼神，根本就不陌生。

　　“这个家伙有问题！”

　　几乎千分之一刹那的时间，方云立即确定了，这个电射过来的武道强者，身上有问题。

　　“主人，小心！我感觉到这个人灵魂很模糊，他的身上，有两重灵魂的痕迹。似乎还和另外的什么东西，联系在一起。”

　　与此同时，天地万化钟的声音，传入方云脑海。带着谨慎和小心。

　　方云目中闪过一丝凌厉的光芒，再不迟疑，蓦然停步，手翻一滚，毫不迟疑，立即一拳劈出：“万象归墟！”

　　“轰隆！”

　　天地风云变色，一股股风暴般的愁云惨雾，扑天盖地，从四面八方轰向中古盟左护法。

　　“万象归墟，乃是万象宗的顶级功法。方云这一招全力施为，身后一条巨大苍龙，横亘数百里，在无穷空间中穿梭，若隐若现，散发出强大的龙气威压。”

　　既然察觉到对方有问题，方云就丝毫不给他机会。他这是要以力压人，彻底将对方击垮。

　　果然，就在方云全力施为的刹那，左护法的气息，力量，居然硬生生的暴涨一截，短时间内，居然突破了一条真龙之力。

　　而他的精神威压，更是完全达到命星境。

　　庞大的威压扫荡虚空，所过之处，所有光线消失，化为黑暗。

　　“哈哈哈……冠军侯，果然不差。这你都能发现，身具命格之人，果然不同！”

　　一阵大笑声，从扑天盖地的黑暗邪气中爆发出来。左护法这一暴发，气息就完不同，变得极为的黑暗、纯粹、阴冷，而且带着赤裸裸、枭雄的气息。

　　万恶老祖也是权势倾天的人物，但论这种枭雄的气质，还要弱于左护法这一刻展露出来的气息。这是一种权势和心机养出来的野心和欲望，与武道关系不大！

　　“轰！”

　　方云一掌击落，那股倒卷而上，扑天盖地的黑暗真气，立即被击散。这种暂时提升到命星境，无法持久的伪命星境，根本就挡不住方云的全力一击。

　　黑暗消散，方云立即感觉到，一条人影，滑的就像一条泥鳅一样，正借着这一击的余波，急速的向外滑去。

　　“哼！想走？在我方云面前，你能这么从容的走掉吗？五帝星宿拳！”

　　一片无尽的黑暗，蓦然笼罩大地。星辰点点，罗列诸方。方云的身形骤然消失不见，同时虚空的北面、东面，以及西面现出三尊上古大帝的化身，尊严、华贵、威压无双。

　　“轰！”

　　北方帝禹化身，首先出动。一步跨出，轰向中古盟左护法。紧接着东方帝舜化身，踏步进击，最后西方帝尧化身，踏步进身，一拳轰出。

　　接连三拳，每一拳都令天地为之色变的恐怖威力。三拳出手，中古盟左护法再也闪避不及，“轰”的一声，炸成粉碎。身碎化为碎布一般，漫天飞舞。

　　“哈哈哈……好，好！想不到我的这道化身，居然还是没能逃出来，被你击杀了。方云，你好自为之吧，我们还会见面的！”

　　左护法头发散乱，他还只剩下一个头颅。悬浮在虚空之中，居然还没死，望着方云放声大笑。笑声一道，脸色僵硬，猛然如滚球般，掉了下去。生机迅速消失、泯灭！

　　这一切，只在电光石火之间发生，方云便解决了战斗。

　　“方云！还我小弟命来！”

　　左护法刚刚消失，方云头顶立即传来一声暴喝。万恶魔君神情狰狞，怒发冲冠，手掌一劈，一股恐怖的万恶真气，排山倒海，震动山河，朝着方云汹涌而下。

　　“嗡！”

　　方云刚刚和左护法对轰，损失了不少真气，而且魔神之戟还没取回，哪里会和他硬抗。身躯一晃，立即施展“亿万空间遁形大法”，消失无踪。

　　“哪里走！第五式黄泉横流！”

　　万恶魔君身形一晃，施追而来。同时施展开来了“万罪恶渊七大式”向方云杀来。

　　“万恶魔君！哪里去，本座梁道成来会会你！”

　　一道修长的人影，身披青铜重甲，气势霸道冷冰，踏破虚空而出。只是一闪，立即挡在了万恶魔群前方。右手一扬，祭起一件五龙血蝼，迎风一抖，卷起涛涛血气，向万恶魔君卷了过去。

　　“轰！”

　　两下交锋，万恶魔君的“万恶真气”居然奈何不了梁道成，被他的五龙血蝼一卷，全部震开。五龙血蝼，乃是梁道成踏入命星境后，修炼的本命至宝口以无数宗派强者鲜血、灵魂祭炼而成。这种杀伐之气，不能克制“万恶之气”但却能让自己不受“万恶真气”的污染！

　　“覆天真君，该你了！”

　　方云看都不看身后，一个闪烁，出现在覆天真君身后。手掌结印，拍出“苍穹大手印”。光芒一闪，覆天真君的身躯急速收缩，眨眼间就缩成枣核大小，落入方云掌中。

　　命星境，方云有所了解，但还不多。覆天真君还有很大的利用价值，方云不准备就这么随便把他杀了。

　　一股意念渗入其中，方云手中光芒一闪，青铜色的“魔神之戟”立即出现，旋转了一圈，落在方云手中。

　　回过身来，方云望着远处的万恶魔君，脸上露出一丝大局在握的笑容。拖延战术用到现在，随着梁道成到来，终于奏功了。

　　远处，密密麻麻的朝廷大军，在看到方云封印覆天魔君，三巨头中的梁道成，踏破而来的时候，心中的忐忑终于安定下来。目光闪动，兴奋之情溢于言表。

　　这几下，局势立转，犹如死里逃生一般！


第745章 虚空追杀

　　梁道成本来正在扬州扫荡，但一接到方云的召唤，立即就赶过来了。命星境的强者，打破命星，穿梭空间只是片刻之间。所以方云还只是交手几次，梁道成便急急赶到了。

　　征剿大军中的都统，一般都是七品到命星境的修为。大多数都是天冲七品的修为。只有三巨头，是命星境的修为。也只有命星境的梁道成，才能在这场战斗中，真正的起到作用。

　　“方都统，幸不辱命。及时赶到！”梁道成一招挡下万恶魔君，回过头来，望着方云微笑道。

　　“梁都统，这次，多谢了！”方云点了点头，两人之间的关系，无形中，就拉近了许多。

　　这次应承梁道成的好意。存下结交之心，立即就收到了效果。开始是他一个人对付两名命星境强者，虽然挡下来，但真气损耗也极巨。

　　但现在，梁道成及时赶到。就变成两名命星境强者，对付万恶魔君一个人了。

　　方云、染道成一左一右，成犄角之势，夹击着万恶魔君。两人身形不动，但那股武者的气机，却早已锁定了万恶魔君，只要他敢妄动，立即就是两人石破天惊，雷霆一击。

　　看着两人视自己如无物，万恶魔君又惊又恼，又恨又怨又怒。一张先是愤怒的通红，接着变的铁青，内心中有股深深的悲伤。

　　当初的几个兄弟，死的只剩下自己和二弟覆天真君两人。自从三弟十二辰死亡，万恶魔君对这个仅剩的义弟，更加的爱护。几乎将全部心血花在他身上，将他全力栽培到了命星境。

　　可如今，最后居然在眼前，活生生的被人贯胸封印。近千年的兄弟，如今只剩下了自己孑然一人。这等事情，如何能不恼，如何能不怒。

　　“方云！此仇此恨，不共戴天！迟早有一天，我会再找你的！”万恶魔君神色狰狞，怒啸一声，猛然飞出。和覆天真君这种由他一手促成的命星武者不同，万恶魔君是大神通榜上，都有排名的人物。

　　一个方云已经很难拿下。现在又多了一个命星境的征剿大军都统。此事，已经势不可围。再留下来也没有好处。万恶魔君立即心生了退意。

　　报复有的是机会，等到方云落单的时候。机会会更大。万恶魔君这种近千年的魔头，理智已经占据了上风。根本不会在这种关节。冲动，以一敌二，对付两人。

　　“嗡！”万恶魔君身躯一顿，立即撞入虚空，即刻离去。

　　“万恶魔君，哪里走！”几乎是同一时间，方云和梁道成暴起，身形一晃，同时遁入空间。向万恶魔君追去。两人这一暴发，快如风驰电骋，抬手之间，立既是扑天盖地的真气，席卷而去，轰向万恶魔君。

　　方云早有留意，几乎在万恶魔君身形一动的刹那，立起全力催动“亿万空间遁形大法”，瞬间出现在万恶魔君身后。

　　“万恶魔君，这报应来的爽快吧！你不是要收拾我吗？刚刚的口气哪里去了？”方云在半空中身形一晃，立即施展“化龙绝学”。扑出数丈，直接化为一条如威如狱的苍龙，向着万恶魔君扑去。在这种龙形的状态下，方云根本不用特意，一举一动，立即契合了青龙八式的绝学。

　　“哈哈哈……想对付我，你们还差了点！我让你们统统做光杆都统！”天空一暗，一片黄色的乌云，带着一股死亡，绝望的气息，扑向整个大军。两人神色一变，万恶魔君心肠歹毒，既然想用覆灭几十万朝廷来军，来拖住他们。

　　不管是方云还是梁道成，一旦在亲自统兵的情况下，损失掉了如此数量的征剿大军，和如此庞大的世俗军队。在朝廷和皇室，都会引发双重诘问。大周朝建立以后，还从来没有一场战斗，是对方只损失几百，上千，而自己损失数十万的。

　　梁道成眼中露出犹豫的神色，征剿大军中，容许伤亡。但如果伤亡太高子，那就是大麻烦了。都说明了主将的无能。万恶魔君这是抓住了他们的心思，以他的心思，这几十万的军队杀不杀都无所谓。但梁道成却不能不在意。

　　心中一犹豫，梁道成脚下立即迟疑下来。

　　“梁都统，你留下来，我来对付他！”方云的声音，蓦然传来。梁道成心中一松，立即停了下来：“方都统，那万恶魔君就交给你了！”梁道成脚下一顿，立即扑了过去。手掌一番，一片血色翻滚而上，卷向那片“万恶真气”，……

　　浩浩虚空，无穷空间断层，方云紧追而来。“亿万空间遁形大法”施展开来，玄奥莫测。万恶魔君接连试了几次，都没能摆脱掉方云。

　　“万恶魔君，给本座留下命来！”方云大手一抓，立即一招青龙探爪，震碎虚空，发出一股强大吸力。将万恶魔君主龙爪中，吸摄过来。

　　“方云，你真以为我怕了你吗？现在只剩你一个，老夫正好杀了你。斩了你的头祭，祭拜我二弟亡魂！”

　　万恶魔君的声音，咬牙切齿。似乎恨不得将方云一口吞了。不过，嘴上叫得厉害，万恶魔君却并没有停下脚步。现在，只是暂时拖住了梁道成，等到他反应过来，再次联合方云夹击，恐怕情况就非常不妙了。

　　所以万恶魔君目的很明确，立即逃离，绝不停留。不过，这并不妨碍他回头硬挡方云。

　　轰！轰！轰！

　　方云和万恶魔君，一次次凶猛的撞击在一起。每一次施展“亿万空间遁形大法”把握到万恶魔君的轨迹，拉近距离时，两人都是一阵凶猛的对撞。

　　“万恶罪渊七大第三式，万罪咆哮！”

　　“第二式，青龙裂空！”

　　两人一边在无穷空间断层中，飞速穿梭。一边同时施展“万恶罪渊七大式”和“青龙八式”。

　　“轰轰轰”的声音，不绝于耳。每一次的对抗，都引发无数空间、位面湮灭。

　　“万恶罪渊第六式，诸恶现世，宙空断绝！”

　　万恶魔君第六式一使出来，虚无之中，一股强大的力量，贯穿无数位面空间，所有空间，似乎突然之间冻结了。一股万恶真气，所化的洪流，充斥虚空，似乎天地都要断绝了。

　　“第六式青龙衍天！”

　　方云终于再次使出这招绝学，一股苍龙创始天地，演化万物的气质，扩散开来。弥散天地。强烈的龙气，无弗及远，充斥虚空，充塞着一种，扫荡诸恶的能量！

　　“轰隆！”

　　就在黑暗和虚无充斥的空间断层中，暴发出一声宇宙初开般的充炸声。万恶罪渊七大式，和青龙八式，不断连续施展，各种招式威力不断叠加，最后累积起来的，所有招式的威力，在这一招，终于全面暴发出来。

　　“啊！一一”

　　万恶魔君惨叫一声，拖着一条血路飞了出去。青色的寒芒一闪，一条带血的胳膊，突然斜斜的飞了出去。

　　青龙绝学，作为八式作为上古帝禹的绝学。终于在招式累积之后，压制住“万恶罪渊七大式”。不过，方云的武道境界毕竟还不到完全发挥“青龙八式”威力的地步。

　　而且，万恶魔君的武道境界和力量，都要超过方云。这一招，方云随后以魔神之戟，断掉了万恶魔君的一条胳膊，但终于还是无法再进一步，将战果扩大。

　　“命星境的武者，果然厉害。这一招，我已经全力施为。居然还无法完全压制住他！”方云垂下的双手，微微的颤抖。最后一式，他虽然凭借着招式的等级高，挑飞了万恶魔君的一条手臂，占了绝对上风。但也感觉到了，一股强大的反震之力。

　　“杀弟之仇，断臂之恨……方云，你记着！我会来找你的！”

　　万恶魔君身上，衣衫褴褛，裸露的皮肤下，露出一个个深可见骨的，指甲大的血肉。汩汩的血水，不断流出，止也止不住。

　　这全是在刚刚的交手中，激烈相撞，被方云的魔神之戟所伤，在身上留下的永恒的伤害！

　　万恶魔君说罢，满怀怨恨，深深的看了方云一眼。身形一闪，就要纵身而去。

　　“斩草除根！万恶魔君，你既然存了此念，就更加留不得你了！死吧！”

　　方云目中杀气一闪，立即就要杀了万恶魔君。万恶魔君现在身上遍体长戟伤痕，又兼之，被自己抓住机会，断了一臂。

　　正是实力大降的时候。趁他病，要他命。要想对付万恶魔君，此时正是最好的机会。

　　“轰！”

　　体内真气一炸，猛烈燃烧。方云再次催动“魔神之戟”上，所拥有的特殊招式“魔神之怒”！手中青铜长戟一转，迸射出阵阵远古雷光，眼看长戟尾部，空间一扭，一道恐怖的远古魔神身影，就要耸立出来。就在此时，方云心中突生警兆。

　　“轰！”方云身形一晃，施展“亿万空间遁形大法”避过的刹那，一道恐怕的暗影，无声无息，轻轻的拍在方云原本站立之处。

　　大片的空间，位面，就像是被腐蚀一样，无声无息的消融，化为虚无。

　　“万恶魔君，你先走吧！此子，我来替你挡住！”一个熟悉的声音，在虚空中回荡。

　　“左护法，大恩不言谢。我先离开了！日后，只有回报！”

　　万恶魔君眼光一闪，终于恢复了一丝生机。真气一炸，瞬间消失。


第746章 枭雄之聚

　　“是你！”

　　方云望着虚空，目中光芒闪动。这居然是之前中古盟的左护法。此人的功法极为诡诈，差点就遭了他的暗算。

　　方云感觉到，冥冥中，有股莫名的气机，锁定了自己。这股气机，变幻不定，极难捉摸。在方云感觉中，危险程度还要在万恶魔君之上。

　　有此人牵制，想要强留下万恶魔君，基本上很难。稳重起见，方云也没有追赶。对付万恶魔君不在一时，时间越往后拖，对自己越有利。

　　像万恶魔君这种存在，武道修为已经很高，每前进一步，都比之前难上千倍、万倍。而方云还只是天冲六品，还有很大的进步空间。而每前进一步，实力提高都会很多。

　　第一次见面，方云和万恶魔君实力相差不大，还打的很艰难。但到下一次见面，随着实力的是升，万恶魔君恐怕只有望风而逃了。报仇之事，那是想都不用想。

　　“方云，如果三个月后，你还有命在，我们会再见面的。到时，我会亲自对付你。哈哈哈……”

　　左护法的声音，从虚空中袅袅传来。下一刻，所有的气息全部消失，居然丝毫没有和方云纠缠的意思，直接就走了。

　　“怎么样？”

　　中古盟左护法前脚刚走，后脚，梁道成解决了那边的事情，立即就赶到了。光芒一闪，从黑暗中踏了出来。

　　“走了！命星榜的人物，果然有些能耐！没能留下他！”

　　方云伫立在黑暗虚空中，沉重的海神战甲，散发出微弱的光芒。

　　“哦！”梁道成眼皮眨了一下，似乎并不意外。武道越是高明，就越是难以对付，逃命的手段也越多。

　　方云不过大冲六品，能把万恶魔君逼到这种地步，已经是相当不错了。梁道成自问也不可能做的更好。

　　“这种枭雄巨擘，逃命手段很多。不必太过在意。倒是这次剿灭了‘十二辰’，传回上京城，必然是大功一件，对皇室和儒家那里，也是有交待了。足够方都统回去复命了。”

　　梁道成淡然道。像他这种人物，经历的事情很多。对这种一时的成败，都看得很淡，很开。万恶魔君的逃跑，无足牵挂。

　　倒是方云在这次战斗中，展露出的强大实力，以及那杆青铜长戟，让梁道成暗暗觉得，自己又做对了一次选择。以方家次子展露出来的能力和进步速度，如果再不识时务，和他敌对。恐怕张耳、公孙宿等人的下场，就是他们三大巨头的未来。

　　武道之途，不只要有强大的领悟和天赋。还在懂得求存之道。否则的话，天赋再高，也容易半途折翼，化为陨星。

　　这就是梁道成悟出来的生存之道。

　　“嗯，这次剿灭了十二辰。儒家那边的威胁，应该少了很多。事情结束，再过一段时间，也就可以回去复命了。”

　　方云负着双手，微仰着头道。顿了顿，突然头颅一转，看着身旁的梁道成道：“梁都统见多识广，可知道大神通榜之说？”

　　梁道成心中震动了一下，望着方云，瞳孔深处，掠过一丝诧异的神色。“大神通榜”根本不外传，只有极少数人，才有完整的大神通榜单。在命星境以上的强者中，这份榜单，简直是无价之宝，极为难得。

　　“你是说，大机台三先生的师傅‘连山先生’制定的那几份榜单么？”

　　梁道成轻笑道。

　　“嗯。梁都统修炼武道的时候，远超过我，应该有接触到这些榜单吧。”方云道。

　　武道有先后，闻道也有先后。“大神通榜”这种东西，早已成为虚无飘渺的东西。大冲境的强者，是完全接触不到的。就是一些后来踏入命星境的强者，也难以接触得到。但梁道成却是成名很久的人物，“大神通榜”对他来说，未必是什么秘密。

　　“如果你只是指‘命星榜’的话，我倒是有。连山先生传闻早已作古，他制定的‘大神通榜’也非常特殊，也极难得到。我这里，倒是有部分的命星榜强者名单，但也不完整。你想看的话，我现在就传给你。”

　　梁道成这倒是很干脆，没有什么掩饰。几句话间，立即一道强大、凝实的念头，传了过来。正是一份人名名单。

　　方云闭目感受了一会儿，随即睁开眼来：“多谢了。”

　　“方都统客气了。你我既是同处为官，日后需要互相照拂的地方，还多的是。以后，恐怕还需要方都统，多多照应。”

　　梁道成微笑道。

　　方云点点头，没有拒绝：“那是自然。”

　　身形一晃，两人立即返回了大军。这次围剿，也是出乎意料。一个看似普通的杀手组织，居然冒出了两名命星境强者。

　　如果不是临行时，结交了梁道成。此行，即便是剿灭了“十二辰”，这些征剿大军和普通军队，恐怕都要损失惨重。到时，恐怕不但无功，反倒有过。

　　两人赶到时，大军已经清理好战斗痕迹，收整、待命。

　　“大人，还有二百余名俘虏，怎么处理？”

　　一名都尉走了上来，揖了一礼，恭声道。

　　“都杀了吧！”

　　方云淡然的摆了摆手，走了出去。身后，梁道成望着方云的背影，怔怔的出神。眼神中，露出一丝复杂又欣慰的神色。

　　或许，连方云也没有注意到，就在他那淡淡的一句话间。他已经完全脱离了，当初那个手无缚鸡之力，只知闭窗苦读的少年阴影，从此踏足大下，成为这场波澜起伏，风云壮阔的大潮中的，一名举足轻重，左右大潮的枭雄、霸主！

　　然而，大地的力量，永远超越个人。在这种大波澜中，个人努力，总是如同汪洋中的一个小涟漪，可以改变海面，却无法改变，迟早要到来的风暴！

　　……

　　上京城。

　　“呼！”

　　一阵轻风从天空涌下，人群中，一名身体微微发福，戴着员外帽的子胖子，身躯突然一颤，有了那么片刻的失神，两颗眸子，一阵茫然，失去了焦聚。

　　“张员外，你看看，这可都是上好的妆盒。别处可都是找不到的。你如果要的话，我可以打个折子。只收你三枚三皇钱……”

　　摊子前，小贩正满脸堆笑的，向着这名“张员外”介绍这种，在玉青楼极受姑娘们欢迎的妆盒。不料，脸上的笑容，维持了半大，也没等到张员外，一开尊口。

　　“员外……员外？”

　　渐渐的，小贩觉得对面这名员外似乎有些不对劲了。

　　“老爷？老爷……”

　　几名紧身相随的青衣仆人，也感觉到不对劲，推了推道。

　　“砰！”

　　也就是这么几下的时间，微体发福，一脸和气样张员外，突然回过神来，阴沉着脸，推开身边的仆人，立即就走。

　　“不要跟来！”

　　几名仆人心中一怔，正要跟去，立即就听到了这句话。心中犹豫，立即就停了下来。满腹的疑惑。

　　性子大变的“张员外”，踱着步子，大步向着人群中走去。他的目中，光芒流转，有一股高高在上，俯瞰人间的气度。从气质到举止，似乎整个变了个人。

　　张员外刚刚走了几步，前方又是一阵风，带着淡淡的威压，从皇宫内吹了过来。就在“张员外”前方，数丈的地方，一名身材修长的中年儒士，身体一颤，猛然在人群中，转过身来，望向“张员外”，脚下一迈，立即“张员外”走了过去。

　　“混沌老祖，我们又见面了。”

　　中年儒士大步走了过来，拦向张员外前方。眼睑眨动间，露出一阵威压、霸道的冷光，如一尊远古的神灵，俯瞰着人间。但目光一眨，很快又恢复平静。

　　中年儒士刚刚踏前数步，突然感应到了什么。脚下突然一顿，看向另一个方向。一个匆匆走过的货郎，身体一僵，突然停下脚步，撂下担子，转头望向中年儒士，脸上露出一个诡异的笑容：“人皇殿下，在下中古盟陈霸先，有礼了！”

　　说着，居然这“货郎”居然行了一礼，气度之恢弘，说不尽的潇洒、惬意。

　　“哼！蝼蚁一般的东西，也敢在朕面前，玩弄手段！”

　　中年儒士目光一闪，眼中掠过一丝令人心悸的目光。他的目光扫向中古盟盟主所化的“货郎”，“货郎”目中一窒，居然低下头来，不敢对视他的目光。

　　“陈某当然比不得混沌老祖，自然也比不得人皇陛下。如果只有在下一人，那也是断断不敢一捋陛下龙须的，不过……”

　　中古盟盟主低着头，嘴角露出一丝笑容。

　　“嗯！”

　　中年儒士眼睛微眯，瞳孔中闪烁出一道惊人的杀机。

　　“呼！——”

　　数道轻风，突然降临人群。眨眼之间，人群颤抖，贩夫、走卒、行商旅人、鸿商巨贾……一个个突然气息大变，随即脚下一踏，有意无意中，形成一个大的包围圈，将中央的中年儒士围了起来。

　　“人皇陛下，好久不见！我们太素三祖，可是想念的很啊！”

　　三名年轻的男子，突然踏前三步，挡在中年儒士前方。明明是很年轻的人，但身上流露出的气息，却极为的苍老。


第747章 博弈、制衡

　　“听说几万年后的中土神洲，居然有位人皇得了三皇道统，想要镇压诸教万派，一统宇内。如此人物，我噬魔老祖也好奇的很啊！”一声阴冷怪笑，左右，一名赤胸屠夫，突然挤了过来。身上的气息，黑暗、阴沉，带着一股吞噬一切的可怕气机。

　　“三皇的道统的传人，果然狂傲的本钱。连中古盟的陈兄，都成了蝼蚁一般的存在。只是，不知道这位人皇能对付几个这样的蝼蚁！”

　　说话间，又是三名气息和中古盟主，只在伯仲之间的人物，围了上来。

　　人皇所化中年儒士，脸色一变再变。就在此时，另一道冷风，突然从前方飘落。一名布铺中，卷帘掀开。布铺的掌柜，从卷帘后走了出来：“盛情难却，既然混沌老祖一再邀请。我也只能应邀而来了。陛下，我应该不会妨碍了你吧？”男子步履从容，却正好将，“中年儒士”最后一道“出路”挡住。

　　“始魔老祖！”

　　人皇终于脸色大变，一日之内，三江五岳，四极八荒，几乎所有古老的武道雄主都聚集在了这上京城中。

　　太素派、始魔宗，噬魔宗、中古盟，所有数得上数的上古、中古、近古大派的真正首领人物，真正的聚集一堂。

　　这些人物，哪一位都是开宗立派，而且是那种震古烁今的大派的宗师祖师人物。这些人物，就算是方云见到了，都要目生畏惧，恨不得马上逃跑，有多远逃多远。

　　因为这些根本就是传说级人物，一个手指就能把他按死。但现在他们同居一堂，如此规模，任何人知道了，都要震骇不已。

　　只不过现在，所有人都是化身而至，以意识占据着不同的人物。

　　“中年儒士”神色郑重，如此多的宗派雄主，就算是他，也要郑重对待。在初时的震动，“中年儒士”终于怒笑：“好，好，好！没想到，你们这么快就勾结在了一起。陈霸先，这次到杀天下的儒生就是你所为吧。你以为这样就能动摇朕的铁桶江山吗？四极八荒，顺朕者昌、逆朕者亡。陈霸先，群龙噬虎，朕第一个要杀的，就是你！”

　　中古盟主陈霸先就像被针刺了一下，骇然色变，脚下“噔噔”连退了数步，一脸的惊畏。这句话由任何一个人说来，都只是句笑话。

　　特别是，众人还只是以意识占据了各种俗人的肉身，而真身还在千里、万里之外。

　　但这句话乃是中古神洲之主，大周朝人皇陛下所说，就由不得人不重视。哪怕陈霸先是掌控着中古盟的雄主，也不禁因为这句话而色变，心中极度的畏惧。

　　“刘揣，你以为你吓唬得了我吗？有混沌老祖和各位宗主在此你以为你能杀得了我吗？”中古盟主陈霸主沉声道。

　　“不错，有我们三位在。陈盟主，不必担心！”

　　太素三祖回应了一声，说道。从场面上说，不论如何，也得在此时，说上几句。

　　混沌老祖不动声色听到太素三祖的回答。心中只是冷笑。太素派乃是正道之首，执掌道门之牛耳。

　　不过这等人物的承诺，看在混沌老祖这样的在上古就存在的恐怖存在眼中，却是个笑话。别人不知道，这近古道门第一派的底细，但却骗不过他。

　　这三个人要是能信，那天下就无人不可信了。只不过，这几句用来搪塞陈霸先这位生于中古的枭雄人物，却是绰绰有余了。

　　果然，陈霸先听了这番话，安心许多。

　　混沌老祖看了一眼对面的“噬魔老祖”，后者会意，踏前一步：“陈盟主自然不必担心。我和混沌老祖自然不会容许这种事情发生。人皇，你有这种时间威胁，还不如好好考虑，怎么自保吧！”

　　对于几人这番做戏，人皇看在眼里，却也懒得理会。为皇者，言如九鼎，一句话，从不说两遍。既然要杀陈霸先，自然是要杀他，用不着多说。

　　“朕的天下，只有朕说的算！混沌老祖、始魔老祖、太素三派……你们很好，居然联合到了一起。朕本来还留有一念，想留你们一线生机。没想到，你们居然敢染指朕的江山。如此，留不得你们了！”

　　人皇眼中一片杀机，即便在这样的群雄环伺之中，他的气度，也如鹤立鸡群，霸气、强横。

　　“留不留，杀不杀，那是以后的事。现在，我们只想请陛下登上茶楼，与我们喝一场茶。茶完之后，我们立刻离开。陛下，该怎么办，照旧怎么办。我们也阻挡不了！”

　　这个时候，混沌老祖所化的“张员外”，终于话说了，厚实的大手一伸，指向了附近的一座茶楼。

　　人皇目光扫过众人的脸面，沉吟不语，片刻后，终于道：“看来，朕现在是不答应也不行了。”衣袖一拂，人皇转过身来，大步朝附近的那座“登鼎茶楼”走去。周围，众人让开一道路，但却紧密相随。一行人，身份复杂，各不相同，却都同时，脸色阴沉的往着这座茶楼涌去。

　　如此一支衣着，身份各不相同的队伍，走在一起，进入茶楼。而且相互之间，并不说话，似乎并不热络。自然免不了吸引旁人的注意。

　　“诸位客官……”小二迎了上去，正要说话，但被其中一人一瞪，立即噔噔连退数步，惊骇的看着众人，什么话也说不出来了。

　　一行人入了酒楼，自然找了茶座，径直坐下。

　　“朕倒要瞧瞧，你们耍的哪一出戏！”

　　“中年儒士”选了北面，径直坐下。

　　扫了一眼众人，冷声道。

　　东、南、西、北四方中，以北为尊，所以苍龙居于北，历朝历代的龙椅宝座也都是坐北朝南。

　　人皇选了北面，自然无人异议。作为能为各荒大帝平起平坐的人物，若不是这次仗着人多，而且都是不世出的枭雄，谁也没有这个胆，就这么出现在人皇面前。

　　“上茶吧。”

　　太素三祖淡然道。

　　茶上来，谁也没有动，气氛沉默的可怕。

　　时间慢慢的过去，大约过了一炷香的时间，突然之间，一阵喘急的马蹄，从东面传来。

　　蹄哒！蹄哒！

　　急驰的马蹄声，穿过东面城门，急速而来。

　　“报！急报！”几条快马，一前一后，急驰而来。马上骑兵，甩着长鞭，高喝不止。他们脸上，一脸的大汗，满是焦急。

　　“让开，快让！徐州急报！”骑兵一路高呼着，从茶楼不远的地方，急驰而过。

　　蹄哒！蹄哒！

　　几乎是同一时间，南面、西面、北面几个城门，同时有快马驰入。

　　“急报！兵部急报！”

　　吆喝声，响彻上京城。一匹匹快马，从四面八方，涌向兵部和军机处。

　　茶楼上，中年儒士眉角一动，似乎感觉到了什么。默一堆算，随即勃然大怒：“你们好大的胆子，居然敢在朕的面前玩弄这些手段！”

　　“陛下不必动怒，若实在震怒，不妨出手，击杀那些人。我们这次的行动，自然失败。不过，在你动手的同时，恐怕我们几个，也只能跟着动手了……”混沌老祖所化的“张员外”喝了口茶，突然轻声道。

　　中年儒士心中一震，目光扫了一眼众人，正好迎上众人丝毫不避的目光。目光一沉，立即安静下来。

　　中古盟主、始魔老祖、太素三祖、混沌老祖，这几人每一个的能力，都是翻江倒海，毁天灭地。覆灭城池，根本不在话下。

　　这几个人每一个人，单独出手，人皇都有把握镇压下来。但是聚在一起……人皇眉宇间露出一丝凝重的神色。

　　“不如这样，我们大家都不要动手，在这里安安静静的喝杯茶。自然其他的，则由他们去。只看各人造化，陛下以为如何？”

　　混沌老祖继续道，他的声音不高不低，目光也并不看人皇。作为上古时代，仅次于剑宗宗主的人物，这位老祖说的话，有绝对的分量。就算是人皇，也不敢忽视。

　　中年儒士沉吟半晌，终于开口：“混沌老祖，你果然不错！朕贵为人皇，执掌中央社稷神器，居然会被你威胁！这一次，朕如你所愿！”

　　中年儒士说罢，不再言语。

　　人皇贵为九五至尊，乃是天下社稷之主。地位尊崇无比。如今居然被人要挟，真是巨大羞耻。不过，贵为人皇，同样要摒弃个人感觉，由理智中，做出最佳抉择。

　　混沌老祖、太素三祖、始魔老祖、中古盟主……这些人涉及到了上古、中古、近古各大宗派势力。一旦双方出手，虽然不见得奈何得了人皇，但一旦撕破脸皮，立即就是大战爆发的时候，整个中土神洲，将要沦为废墟。

　　彼时，除了上京城，恐怕神洲大地，都要城池摧毁，生灵涂炭，化为炼狱。这种情况，绝非人皇所愿。

　　所以，身上皇者的尊严，多么的不愿意。他也只能接受混沌老祖的提议。在现在，他最需要的就是时间了。

　　如果能达到三魂圆满之境，这里所有的人，包括隐藏在幕后，隐隐牵制着他，让他无法全力出手的各荒大帝在内，都要如蝼蚁一般，被他碾死！


第748章 变天

　　“陛下不必动怒，我说过，这算不上威胁，只是互相制衡，置身事外而已。陛下，以一介世俗人皇的身份，同时制约住当世这么多的宗派祖师。这种事情，说起来，也还是陛下大大占了便宜。”“张员外”轻声道，顿了顿，继续道：“此事过后，我们自会离去。至于现在，还请陛下与我们坐壁上观，喝一杯茶，赏一出景。”

　　“哼！”中年儒士冷哼一声，却是一动不动。

　　就在众人僵持的刹那，最早的几匹快马，已经到达了兵部。

　　“报！急报！”

　　领先的骑兵满头大汗，急速向着戒备森严的兵部衙门冲去。

　　“站住！兵部重地，赶快下马！”衙门前，立即就有侍卫，披坚执锐，大步上前，阻拦快马。

　　“军机快报！十万火急，我要尽快交到几名大人手中。延误了时机，你们承担不起！”骑兵一脸的焦急，不但没有减速，反倒加快了。似乎身上所负的，的确是十万火急的军机要务。

　　衙门口的侍卫队长犹豫了一下，这几天，边疆情报一天多过一天，各洲的事情，频频上报。兵马调动更是频繁，若真是十万火急的事情，每一分每一秒都是关键，的确耽搁不得。

　　就这么片刻的犹豫时间，这匹快马已经急驰到身前。

　　“兵部重地，就算武侯来了，也要下马！给我下来！”虽然迟疑了那么片刻，但在快马即将冲撞进入的刹那，这名侍卫首领还是很快的反应过来。规矩就是规矩，不管是谁，不管是什么事情都不能绕开大周朝确立一千多年的礼仪制度。

　　“砰！”没有丝毫犹豫，脚下重重一踏，陷入地层，兵部侍卫首领想也没想，立即就是一爪探出抓向快马的缰绳。

　　“希聿聿……”

　　快马长嘶，飞驰而起，从侍卫首领头顶越过。只听“砰”的一声，侍卫头领神情一凛，随不犹豫，一爪抓出，“砰”的一声，马腹裂开四分五裂。满天内脏血雨之中，一条人影如电射出，掠向兵部衙门。

　　“不好！”

　　看到这道残影的刹那，侍卫首领心中一沉，立知不妙。大周军中的信差，绝对没有如此高的修为。

　　“喝！站住！”

　　“兵部重地，退下！”后方，暴喝连连。就在此时一股风暴般的真气，猛的炸开。八名侍卫措不及防，“砰”的一声，炸成粉碎。

　　“拦住他！此人乃是奸细！”

　　侍卫队长暴喝，身体如上弦之箭电射而出。他的脸上此时浮现出极度恐惧的表情。希望衙门内有人将他拦下。但迟了，这名伪装成骑兵的异端，一冲入兵部衙门立即就引爆了身上的东西。

　　“轰隆！”只听一声惊天巨响，一股毁灭的力量，从兵部衙门内，猛烈的暴炸开来。这股能量，极其的恐怖，几乎是瞬间，就席卷了整个兵部。

　　一刹那间存在了一千多年的兵部衙门，瞬间崩毁连带附近守卫的数支军队，也如纸片般卷入其中，化为齑粉。

　　浓浓的黑烟，化为狼烟，冲天而起。兵部累积了一千多今年头的卷宗、档案，这一刻，都化成了无数碎片，随着这股毁灭气流，冲霄而起，纷纷洒洒，落满京城。

　　空气中，充斥着一股浓浓的硝烟味。兵部衙门中的一个个大臣，连吭都没吭一声，还在工作之中，便彻底的消泯在这场爆炸之中。

　　另一侧，几乎是同一时间，几匹快马驰入了大周朝权力象征的“军机处”。

　　“放肆！”

　　几乎是在几人引爆身上大量的霹雳弹的同时，文案后，正在批阅军文的神武侯暴喝一声，霍的站起。一股可怖的力量，如海潮一般，席卷而出轰向三人。

　　轰！轰！轰！

　　但神武侯还是慢了一丝，这几人冲入“军机处”就已经报了必死之心。几乎是瞬间，就引爆了身上的东西，几个人猛烈的暴炸开来。

　　只是这一次，军机处并没有化为废墟。神武侯的力量，护住了整个军机处。

　　“该死！”

　　看清楚军机处内的情形，以神武侯的稳定，也不禁怒斥一声。军机处虽然完整无恙，但不少卷宗和兵符，以及新批阅的军文，却在这次暴炸中，化为粉碎。

　　这几个人，根本就没寄希望一下就能炸死武力滔天的武侯。他们一进来，就站好了位置，选准了这些更脆弱，却极为重要的文件、卷宗、兵符。

　　就在此时，一阵剧烈的暴炸声，远远的从兵部传来。

　　军机处内，神武侯、烈武侯、勇武侯身躯同时一震，霍的站起，脸上露出极度震动的神色。

　　“该死啊！”一声极度的怒啸，震破苍穹。整个上京城，都在这极度的暴怒的长啸声中，猛烈的晃动。感知到兵部衙门的惨状，以及所有大臣，无一幸免的结果。几大武侯心中同时升起了，一股无法抑制的心痛和怒火。

　　虽然彼此归属不同，而且自古有“文武相轻”的说法。

　　但这一刻，感受到兵部及众位大臣的惨重，几大武侯心中还是升起一声同忾之痛！

　　这一刻，就连化身英武侯的王惜朝，心中也是极度的震骇。

　　“整个衙门……他们居然敢这么做！”哪怕是这位上古枭雄，这一刻也被震动了。这已经不是“嚣张”可以那么简单的形容了。这些宗派，已经走到了无法无天，再不遮掩的地步了。

　　“不好！”突然想到了什么，王惜朝心中一沉，立即就要纵出，但是迟了。

　　轰！轰！轰！

　　礼部、刑部、吏部三部衙门，同时发出三声惊天巨响，随后便是一阵漫长的寂静……

　　皇城内，太和殿。

　　太保一身白色儒服，猎猎舞动，他负手而立，站在长长的白玉台阶上方，居高临下，俯瞰着台阶下正慢慢走来的另一名男子，神情说不出的冷凛。

　　“四极魔宗宗主，你也是上古五帝的后人，我希望，你真的明白，你在做什么。”

　　太保望着台阶下的男子，冷冷道。

　　距离十丈的台阶上，男子闻言蓦然停止，抬起头来，露出一张熟悉的脸庞，赫然是四极魔宗的宗主。

　　“五帝传人……”

　　四极魔宗宗主低喃，念叨了几遍，摇了摇头：“五帝已成为传说，还有多少人记得？我这次答应混沌老祖的要求，亲自出手，并不是因为希望染指中原，而只是自保。帝禹的后人，野心太大。等到他夷平六合八荒，恐怕我们这些五帝传人，也要彻底的泯灭！与其坐以待毙，不如主动出击。这也是无奈之举！”

　　“好一个坐以待毙，五帝的后人，什么时候也这么贪生怕死了！”

　　太保冷冷道，目光冷凛如同刀光。

　　“先祖的做法，我们无权评论。但我们不是祖上，不论是什么样的理由，借口，都无法阻止，我们将帝喾这条血脉，流传下去！而且，我们祖上为了中土神洲，做出的牺牲已经足够了。没有理由，我们这些子孙后代还要继续牺牲下去。”

　　四极魔宗宗主平静道。再大的理由，也无法成为阻挡生存的借口。

　　“没有杀身在仁，以身伺鹰的想法。如何能够达到五帝的那种境界。怪不得帝喾一脉，虽然得了全部的功法，但自大帝之后，再无一人达到大帝的境界。既然你已经想得很透彻了，那就出手吧。”

　　太保沉声道。

　　“太保大人，得罪了！”四极魔宗宗主微一行礼，立即闪电而去。

　　“砰！”五指一张，一抓一摄，台阶上，一轮黯淡的光圈展开，两人立即消失无踪，沉入无穷空间位面深处……

　　皇城东北角，远离皇宫内苑的地方。香火浓浓，直冲云霄。

　　这里乃是太庙所在，历代皇帝，祭祀天地与祖先的地方。

　　皇室的祭祀，历来都是由儒家主持。主持这种祭礼的儒生，历来都是由儒家德高望重的大儒承担。而皇宫中，这些儒生称为“天子祭酒”。

　　“礼不可废，礼崩乐坏，则国将不国；又有，国之大事在祀与戎！”

　　儒家对于礼仪和祭祀的重视，可见一斑。在外人看来，儒家地位最高的无疑是三公。但对于儒家来说，掌握祭祀之礼的“天子祭酒”才是地位最高的存在，比之朝堂大臣更加尊荣。

　　即便是三公，见到主持祭祀的“天子祭酒”，也要恭敬的称一声“老师”。

　　“天子祭酒”有着极其严格的一套规矩，一举一动，要都合理礼，合乎道。而且活动范围，受到严格限制。除了特殊的事情，几乎是绝对不能步出皇宫东北角的祭祀之地。

　　“天子祭酒”，不得介入朝政。不得在公众场合露面。所以，外人对于“天子祭酒”，知之甚少。

　　今日，正是按照惯例，正是每年中举行祭祀之礼的时候。

　　“奏乐！”

　　声音一落，太庙之中，响起上古《九韶》之音。这种古老的音乐，乃是上古五帝时期的宫廷之乐。

　　为皇者，不闻淫靡之音，不听奢华之乐。《九韶》正是这样一种，不奢不淫之乐。

　　传闻中，《九韶》乃是上古三皇中的天皇伏羲所做。

　　圣皇伏羲既是远古帝皇，不世圣主。同时也是人文初祖，儒家创始者。礼仪教化，皆出于圣皇伏羲。

　　闻《九韶》，体圣皇之心，悟仁者之惑这是上古五帝，将《九韶》定为宫廷之乐的原因。中古、近古一脉相承，宫殿不再奏《九韶》之乐，但却成了祭礼之音。


第749章 儒家酒祝

　　“铛！”

　　随着悠扬的钟磐之声响起，一名名天子祭酒，穿白色儒服，束白巾，从太庙之中，鱼贯走出。十九名天子祭酒，神情郑重，每一步踏出，都是十九寸九分。

　　十九个人缓缓前行，留下的足迹，居然完全重叠，毫无错漏。仿佛只有一个人走过。

　　祭祀之礼的规矩，就是这么严格。一点错漏都不能有。十九名天子祭酒，几乎每一名，都对这套礼仪熟烂于心。步履之间，绝不会出丝毫差距。

　　十九名天子祭酒，在太庙外的祭坛，排成整齐的队列。为首的一人，微撩衣襟，大步走上前去。在祭坛前，停了下来。

　　“老师！祭酒的酒器，已经准备好了。一切都已经准备妥当。”

　　为首的天子祭酒，恭声道。

　　古老的雕纹祭坛前，一名须发漆黑如墨，看起大约三十、四十余的中年儒生，静静的站立着。他的容貌看起来十分年轻，比之任何一名“天子祭酒”都要年轻。但眼角的皱纹，却显露出了他真实的年龄。

　　这名看起来，只有三、四十许的白服儒士，却有着比所有天子祭酒，都来得古老、沧桑的眼神。似乎看透了人世间的变迁，领悟了日月山川的奥妙。

　　他的气质极其的古老，德高望重，流露出一股令人信服的味道。每一次的祭酒仪式，都会挑选一名祭酒酒祝，来主持整套仪式。酒祝的地位极其的重要，所以，历来只能由儒家最德高望重的人担任。

　　这一代的酒祝，叫做庄思尘。没有人知道他的年纪有多大。只知道，在这一代的“天子祭酒”们，还是青年的时候，他就已经是这个样子了。

　　太庙中的祭酒们，实在太低调了。关于他们的消息，实在太少。这一代的酒祝，更是十分的神秘。没有人知道，他的出身来历，只知道，他似乎和夫子有些关系。就连三公见到他，也要行弟子之礼。

　　“嗯。”

　　庄思尘微微颔头，目光缓缓的扫过众人手中，盛放在托盘内的酒器，神情严肃、郑重，还带着一种百般挑剔的味道。

　　太庙祭祀之礼，乃是国之大事。必须以最严格的礼仪去要求，不能丝毫的差错。酒器，更是重中之重，哪怕位置的摆放，出现一点点偏差，都不合礼仪。

　　这就意味着，这次的祭祀，完全的失败。在儒家，这可是大事。

　　“可以了，上太牢吧！”

　　庄思尘领首道。

　　所谓“太牢”，即祭祀所用的牛、羊、象（猪）。因为宰杀，祭祀之前，饲养于牢中，故称之为“牢”。天子用“太牢”诸使用“少牢”。

　　少牢，只有羊、象，而没有牛。不过，从大商朝废黜诸侯，“少牢”之说，已成为传说。余下的，只有天子家的“太牢”。

　　儒服酒祝声音一落，太庙高墙之外，立即传来阵阵牛嗷之声。片刻之后，十余名太庙侍卫，用青铜祭器，盛着一头头剖开腹部，除去五脏的牛、羊、象，抬了起来。

　　这些祭品热气腾腾，散发着一股浓烈的血气。显然是刚刚杀掉的。

　　十余名太庙侍卫，按照严格规矩，将“太牢”抬上进来。

　　从一名名天子祭酒身前走过。每经过一处，必有一名天子祭酒，递过青铜酒器，承接其中未尽的血液。

　　祭祀用的“太牢”之所以必须在祭祀的前一刻，才能杀掉。原因正在于此。所谓祭祀，乃是神圣庄严的事情。之所以用到牲口之血，便是喻意，以畜牲之血，替代人血，祭祀天地神灵，喂其英灵，免去天下的杀伐、血光之灾。

　　以畜血代人血，祭祀天地神灵，免去杀伐、血光之灾，这正是祭祀之礼的意义所在。儒家自古厌战，但兵灾历来不断。这便有了祭祀之礼。不过，真正的说起来，祭祀之礼却是起自远古。最早是从魔神们的祭祀之礼，学习而来。远古的祭祀，全部都是人血、人祭。到三圣皇的时候，天皇伏羲自觉魔神的祭祀之礼，太过残忍，便将人祭，改为牲祭。

　　这便是祭祀之礼的由来。

　　承了牛、羊、象血过后。所有太牢，围绕祭坛一圈，伏于地上。

　　一旁，自有天子祭酒，奉上所酿的祭酒，一一逐杯浇注。一趟下来，酒香与血气，融合在一起，祭礼便准备的差不多了。

　　儒服酒祝庄思尘，点了点头，神色一肃，缓缓登上祭台。展开一卷榜文，宣读皇室所书，人皇加盖玉玺大印的祭文。

　　“天命丁亥年六月十五，酒祝庄氏，替大周人皇伏首，乞请上听。”一篇祭文徐徐道来，声音回荡祭荡，响彻太庙。一名名天子祭酒，神态庄重，垂首聆听。

　　“轰！”

　　一声巨响，突然从皇宫外传来，轻微的震动感，远远传来。接着一阵浓烟，冲天而起。只是短短片刻，接着从其他方向，接连传来数声暴炸。

　　太庙内，众人既是一震，此时此刻，宣读祭祀榜文的时候，出现这种状况，绝对不是什么好的兆头。

　　儒家精于养气，却不善于武道。所以虽然听爆炸声，也并不知道，发生了什么事。并不知道，六部中的五部，连同军机处在内，几乎是同时遭到袭击。

　　其中，兵、刑、礼、吏部，更是遭受了毁灭性的打击。所有的文档，连同各部大臣，几乎是在瞬间死亡。

　　“……祭如在，祭神如神在，祭天地如天地在……”儒衣酒祝神情平静，依旧在宣读祭祀榜文，双耳似乎听不到外面的声音。

　　“哈哈哈……”一阵雷霆般的大笑声，突然破空传来。眨眼之间，天边便浮现一个黑点，并迅速扩大：“儒家能执掌天下，果然有其原因。上京城中发生这么大的事情，你居然还能念的下祭文。庄大酒祝，儒家之中，除了夫子，便以你最为神秘，连三公都比不上。儒家最善藏拙，我倒要瞧瞧，你们这些手无缚鸡之力的儒臣，到底有多厉害！”

　　隆隆的声音中，一道身影，急速扩大浮现在太庙上空。这人身上，流露着浓烈的邪气，这股邪气凝聚为一股强烈的可怕。

　　自古正邪相克，这种强度的邪气，已经可以压制儒家大儒的“浩然正气”了。

　　“轰！”

　　虚空一震，接着一根长枪，剧烈的旋转着带着滚滚的雷音，从天空猛烈的射下。长枪破空，作为一条黑龙，发出沙哑、凄厉的嘶吼声。大片的空间，纷纷被搅碎。

　　“太庙重地，天邪宗主，你敢放肆！”

　　一声暴喝，从皇宫深处传来。眨眼之间光芒一闪，一只青色大手，浮现片片龙鳞，从皇宫深处抓了过来，一把就要抓向那只风暴般的长枪。

　　“砰！”

　　青色大手刚刚飞出，斜刹里，另一只黑色大手，魔气滚滚一把探破云层，抓了下来。把青色大手挡下。

　　“嗡！”

　　虚空一震皇宫重地，又是一只大手抓出。但很快虚空一裂，另一只气息恐怖、掌纹浮现如山川的巨掌，同样抓下，将之挡下。

　　“找死！”

　　皇宫内一声震怒，眨眼间，十余只大手，如巨龙破海，从深宫中浮现。但马上，便有更多的强大手臂，打破虚空，拦截过来。

　　“哼！皇宫强者再多，能强过六合八荒所有的宗派吗？”

　　一个声音冷冷道。话毕，所有手掌，联合压下，立即将皇宫内探出的手掌，一一压爆。

　　皇室的底蕴再强，也不可能强过六合八荒，所有宗派的联合。皇室真强到这种地步，恐怕天下的宗派，也不可能存在到现在了！不过，上京城乃天下气运所聚，所有的巨掌，下压到距离皇城三百余丈处，便无法再压下。

　　太庙内，这突然的变化，立即震动。

　　“快！保护诸位大人！”

　　太庙的侍卫惊呼道。没有丝毫的犹豫，一名名侍卫破空而起，飞向天空。儒家的天子酒祭，根本没有任何武道修为。一旦长枪落下，恐怕所有的天子祭酒，都会毁于一旦。

　　“轰！”

　　只是一下，所有飞起的侍卫，连同身上的铠甲在内，全部被长枪上蕴含的力量绞碎。

　　“方外邪道，杀！”

　　一道冰冷的声音，带着杀伐之气，从深深的太庙内传来。大地一震，接着数道人影，闪电飞出。每一个人，都是有半步命星的修为。其中数人，距离真气拧成一股，只差了那么一丝，可以说，真气凝聚已经达到九成九的地步了。

　　“哈哈哈，天邪宗主，我来！”

　　一声长笑，一道素袍人影，隐于云雾之中，蓦然震破虚空，出现在皇城之中。只是一拳挥出，拳出人飞，一名名太庙守护，立即飞了出去。

　　这人正是万象的当代宗主，牧野苍！手掌一番，滚滚的真气，犹如风暴一般，向着太庙压下。

　　“嘻！”

　　祭坛上，宣读祭文的声音，戛然而止，伴随着一声长长的叹息一声，目光责老、苍桑的儒家酒祝庄思尘，终于抬起头来，望向天空。

　　这一刹那，他的眼皮眨动了一下，目光中，迸射出一道比太阳还在耀目的白光，整个天地，顿时化为一片刺目的白昼。

　　“轰！”

　　下一刻，一道震撼天地、宇宙，连日月都为之失色的浩然正气，冲霄而起，在收缩了一下后，猛然扩张，瞬间笼罩整个上京城，往外辐射千里之巨！


第750章 万法不沾

　　这一刹那，整个上京城，万籁俱静。皇城上方，所有浮现在山峰般的巨手，全部被一股压倒性的力量，一一震碎。

　　整个上京城，瞬间，全部被浩然之气的海洋所笼罩。所有其他的真气、元气，统统被排挤出去，完全无法在这片浩然正气中存在。

　　“砰！”天空中，天邪宗主惨叫一声，如遭雷殛。滚滚的浓烟，从他身上不断冒出。他的手臂上，立即出现烙融的迹象，就仿佛是积雪，在阳光下，迅速消融一般。

　　命星境的强者，真气拧聚为一，根本震不散。但是这股浩然正气，却比命星境的武者的真气，还浓烈致密数百倍、上千倍。

　　这种可怕的力量面前，命星境强者也微渺如蝼蚁一般。这已经不是个人的力量了，也不是一个大儒能修炼出来的力量。哪怕是太保，在这股力量面前，也微渺如蝼蚁。

　　这股力量，浩荡无边，带着一股厚重历史沉淀的气味。这是漫长的时间长河里，无数大儒修持善养，前仆后继，亿万学子诵经读籍，蕴养精神所沉淀下来的力量。

　　这股力量，强大无匹，是足可以改变天机运转，历史走向的巨大力量！

　　只是一声惨叫，天邪宗主浑身冒烟，体内天邪真气，瞬间轰散大半，从天空中掉落下来。

　　另一侧，万象宗主也是惊呼一声，直接往下掉。他体内的真气，以一种无法理解的方式，疯狂的往外流泄，仿佛这片天地，完全存不下他体内的万象真气。

　　这种情况，万象宗主从未遇过。似乎他和这片天地格格不入。他想震开虚空，但虚空牢固如铁；他想要调动天地规则，但天地规则隐匿不现，若有若无；他想要出手击杀站在祭坛上，眼光刺目的白衣酒祝，但体内的真气，刚刚流出手掌，立即泥牛入海，消散无踪。

　　“完了！”万象宗主万念俱灭，绝望的闭上了眼睛，脑海中掠过一个传说中的能力：“，万法不沾！”

　　传说中，儒家的大儒，修为达到一种极高的境界，便能晋入一种玄妙的境地。种种法术、真气，统统无法在这些大儒面前施展，也无法伤害到他们。所有规则、能量，也完全无法调动。

　　这个时候，甚至连飞腾掠空，遁入空间都做不到。所有的人，统统都被打回原型。回到修炼武道之前的状态！

　　这个时候，武者和普通人，也没有任何区别！

　　这种能力，称之为“万法不沾”！

　　传出这个四个字的是千年前“连山先生”天机三先生的师傅。但从没有人见过，所有人也只是半信半疑。

　　万象宗主早已忘记这一点，但是在这一刻，这个记忆，突然之间又复苏了，而且变得无比的清晰。

　　他没有想到，这个主持皇室祭祀的酒祝，居然是儒家精神修持到了“万法不沾”地步的可怕儒者。

　　砰！砰！

　　两声巨大的响声，坠落在地上。很快，大量的禁军朝着两人坠落之地涌去。没毛的凤凰不如鸡，在“万法不沾”的压制下，命星境的强者，也只是普通人罢了。

　　就在两人坠落的刹那，皇宫外，“登鼎茶楼”。

　　在看到那道，让日月也为之失色的浩然正气的时候，整个茶楼，除了人皇附身的中年儒士之外，所有人等都露出震骇的神色。

　　“朕说过，朕的铁桶江山，无人可撼！”

　　茶楼中，人皇依附的中年儒士，目光扫过众人，神色从容镇定，露出一丝“万事皆在掌控之中”的神色。不过，这丝神色很快一闪而逝。

　　下一刻，“砰”的一声，浩瀚的浩然正气，化为一股无形的风暴，扫过茶楼。就像混沌老祖这样的人物，也无法在这股可怕浩然正气中，维持这尊化身。藏身其中的意识，被这股浩然之气一扫，“砰砰”碎裂。

　　“刘揣，你赢了……”

　　一个声音，在茶楼中响起。这句话，似乎还没有说完，很快便被那股浩然之气震散了。暖风扫过，众人身躯一震，相继回过神来。

　　“咦？怎么回事？我怎么跑到登鼎茶楼来了？”中年儒士身躯一颤，诧异的抬起头来，露出大梦初醒般的神色。

　　“嗯？老子明明正在剁猪，怎么突然跑到这里来了？”

　　满身油腻的屠夫，一脸的诧然。

　　扫了眼四周，和自己坐在一起的人，却发现，一个都不认识。摇摇头，满是不解的站起身来，大步走下楼去，嘴里还低喃着：“那婆娘不见了我，恐怕正在发脾气吧……”

　　茶楼上，众人接二连三的醒来，望了眼四周，带着满腹的不解，走下茶楼去……

　　皇宫太和殿。

　　太傅和太宰正襟危坐，目光注视着太和殿外。当感觉到周天浩然之气的变化时，两人微微点了点头。

　　“酒祝老师出手了！”太宰缓声道。

　　“嗯，酒祝已经很久没有出手了。走吧，我们去见见他。”

　　太傅说着，从桌案后，走了出来。向太庙走去。

　　事情发展到这一步，已经结束了。

　　在“万法不沾”面前，根本没有人能撼动上京城。

　　太庙内，万籁俱静。

　　“啊！”突然，一声惊呼打破了宁静，一名名劫后余生的天子祭酒，望着身前的祭坛，露出极度凝重和震惊的神情。

　　在众人的眼中，这座大周立国之初，由太祖所制的祭坛外围，正汩汩的往外流着浓稠的血液。这一股股血液，顺着斑驳的祭坛墙壁墙下，将祭坛整个涂抹成一片血红，看起来触目惊心。

　　大周朝立国一千六百余年，这样的祭祀，一代又一代，不知道举行了多少次。然而，从没有人见过这种异状。

　　“酒祝大人，这……现在怎么办？”

　　在场的“天子祭酒”都经历过十多年的祭祀，但从没有遇到过这种情况。祭祀中断，现在祭坛又流血，这乃是极为不详的征兆。

　　祭坛，乃是青玉筑成。按道理，就算崩毁，也不可能流血。眼前这一幕，已经完全超出了众人的认知。

　　祭祀的礼节，众人都是熟烂于心。但从没有哪本礼经，提到过这种事情。

　　祭坛上，酒祝庄思尘望着天空，一动不动。结果上京城中的动乱，庄思尘脸上却是没有丝毫的喜悦。

　　而原本拿在手中的祭文，已经被他扔在了地上。祭祀之礼，诵读祭文，一旦中断，便意味着，整个祭祀之礼的失败。

　　他之所以，迟迟不在插手。原因也正于此。

　　“只差一步……天意啊！”庄思尘的脸上，此时有种说不尽的落寞和叹息。那半掩的榜文上，分明掩映着几个方正的小字：“天地尚飨！”只要念完这最后的四个字，祭祀便算是成功了。只是，万象宗主和天邪宗主，并没有给他这个时间。

　　“祭祀见血，大凶之兆……”

　　庄思尘眼中闪过一丝深深的忧虑。祭坛流血，这种异状，在儒家的典籍上，并没有记载。只有历代酒祝，才知其中的原由。

　　祭祀之法，传承自远古。在远古时代，魔神们以这种方法沟通天道，改变天道，中和自身杀伐太重，引来的天道反噬。

　　大周朝历年动兵，刀兵之祸极重。却不知，这种人世间的杀戮之气，能影响到天道运转，带来反噬。

　　儒家年年祭祀，正是消弥这股刀兵之气，对天道、天机的影响。

　　眼下，祭坛流血，正是天机反噬。非人力所能为了！

　　“国之大事，在祀在戎……一千多年的太平年头，已经无法再持续下去了！”心中深深的叹息一声，白衣酒祝转过身，径直从祭坛走了下来：“告诉陛下，祭祀失败！”

　　说完这句话，庄思尘直接进了太庙之中。

　　上京城，武穆府。

　　一名男子，身躯颀长伟岸，正背对着窗子而坐。男子的体形，极为流畅，每一个弧线，都暗合着天地至理，更给人一种古怪的，智慧的感觉。似乎这个人身体的每一个部位，每时每刻都在思考。

　　窗前，有个桌案。桌案上，摆了一副棋盘。黑、白棋子纵横杀戮。只是奇怪的是，棋盘上的棋子，有些光洁如新，有些则布满灰尘。似乎这些棋子，很久都没有动过。

　　这是一个按年来计算的棋局，每个月，棋盘上的棋子，才会动上一记。

　　就在此时，男子突然伸出修长的手指，夹起一颗蒙上灰尘的黑子，“砰”的一声，轻轻的落在棋盘上。

　　“陛下，这就是你想要的吗？”

　　男子望着棋盘上的棋局，深深的叹息一声。这位被大周奉为军神的存在，这一刻，那双睿智的眼眸中，充满了深深的忧虑。

　　同一时间，中央紫气殿中，一道人影，从地下浮了出来。出现在漫天的紫气之中，匍匐于地。

　　“镇妖塔建造的如何了？”

　　人皇的声音威严依旧。

　　“陛下，已经差不多完成十之七八了。”

　　另一个声音应和道。

　　“还差一些，那就把万象宗主和天邪宗主的灵魂填进去吧。”光芒一闪，两道强大的灵魂，努力的挣扎，咆哮着，出现在紫气之中。

　　“多谢陛下。”

　　那声音高兴道，对于两人谩骂，根本毫不理会，直接掷入地下。犹豫了三下，那声音道：“陛下，我有些不是很明白。陛下明明可以摧毁他们，为何还要制受他们制衡？”

　　“万物皆有其用，敌人也是一样！朕自有把握。这件事情，不要让圣武侯知道！”

　　人皇的冷声道。

　　那声音犹豫了一下，终于还是点了点头：“是！陛下！”


第751章 余波

　　太和殿前，空间深处，一个泡沫般的细小空间结构，包藏乾坤，依附其上。

　　在这个空域中，战斗也已经结束。四极魔宗宗主头发披散，半跪在地上，气息紊乱。而他的身前，身形魁梧，威猛的太保，则显得从容许多。

　　默默的感受了一阵，太保低头望着身前的四极魔宗宗主，叹息道：“外面的骚乱已经结束，你走吧。五帝的后裔，不应该是这样子。”说罢，衣袖一拂，闭上了眼睛。

　　四极魔宗宗主神色复杂，缓缓的站起身来。失败了就是失败了，他技不如人，无话可说。

　　“走吧！”

　　太保将空域张开一线缝隙：“这一次，我饶过你。但是如果还有下一次，为了江山社稷，天下万民，我绝不会饶你。”

　　四极魔宗宗主嘴唇动了动，似乎想说什么。但终于叹息一声，衣袖一拂，化为一道疾电，纵身而去，几个闪烁，消失不见。

　　上京城中，浓烟袅袅，一队队禁军赶到了兵部、刑部、礼部、吏部、户部五部衙门，见到的，只是化为废墟的残垣。许多的断戟与碎甲，散布地上。更多的卷宗碎纸，散落各处，熊熊燃烧着。

　　看到这一幕，所有人都怔住了。大周朝建立一千多年来，从未有过这样的事情。六部之中，除了工部之外，所有一切，包括各部大臣，全部葬身于这次的袭击之中。

　　“一千多年的和平，这么多的大人，他们怎么就敢！”兵部附近，一名聚集过来的上京城平民，看到焦黑的废墟，愤怒的全身发抖。

　　“这里是天子脚下啊！什么人造下这样的杀孽啊！”在愤怒之余，更多的人却是感觉到了深深的悲痛。儒家治理天下，教化万民。千余年来，风调雨顺、国泰民安。在平民百姓中，影响极深。

　　这种影响，却不是因为权力而来，而是因为儒家本身的道德操守，是自身的品德，而带来的尊敬。

　　六部衙门，六废其五。整个大周朝，几乎瘫痪了一半。虽然三公尚存在，但少了这些各部大臣，政令不通，朝政几乎是废了一半。更重要的是，各部衙门被毁，其中积累许多年的珍贵资料，也随之毁于一炬。

　　整个上京城都安静下来，许许多多的百姓在听闻爆炸声之后，都涌向了六部衙门的废墟。空气中，充斥着一股愤怒和哀伤的气氛。

　　“什么！”

　　徐州临时营地，方云一脸的震惊，几乎不敢相信自己的耳朵：“六部被毁！”

　　“是的，大人。六部之中，除了工部之外，所有衙门全部毁于一旦。如今，更是各州混乱，报急之时，兵马调动也极为频繁，而且正值皇室祭祀，所以，各部大臣，全部都在其中。兵、礼、刑、吏、户，所有大臣全部葬身其中。”管公明跪伏地上，恭声道。这件事情，影响太大。天子脚下，六部被炸，这种事情，比天下群儒被刺杀，还要严重的多。

　　管公明正在外面招纳宗派界散修，接到这个消息之后，几乎是马不停蹄的赶到了徐州，亲自面见方云，秉明此事。

　　再一次确认这个消息后，方云脸色铁青，安放在扶手上双手，更是握紧拳头，发出“噼啪”的脆响声。他怎么也没想到，他这边跑到徐州、青州、扬州平叛，后院上京城中，居然就发生了这种事情。

　　在初时的震惊之后，方云很快镇定下来，沉声道：“赵伯言，你把你所知道的事情，原原本本，详详细细的叙说一遍。”

　　“是，侯爷！”事情太大，赵伯言根本不管隐瞒。把事情原原本本的详说了一遍，其中许多地方，赵伯言也不是很明白。只能把自己综合所得的信息，叙说一遍。

　　不清楚的地方，也不乱交待。在分析信息这方面，赵伯言自觉不会比方云更厉害。

　　一番话听完，方云躺在宽椅中，双手张开，闭目冥思，一动不动。

　　赵伯言说的不多，但单单是宗派势力，侵入上京城，炸毁六部。这样的事实，就已经比千言万语，都来得震撼了。

　　此事，虽然损毁仅止于六部，死伤也不过数百人，但影响远远不止如此。

　　上京城乃是天下脚下，民心所向。如果说中土神洲，只有一个地方是最安全的话，那么这个地安，只可能是上京城。

　　就如今上京城遭袭，六部被毁，朝政近乎荒废。这件事情，碍于陆地交通，暂时还有传到各州去，但也用不了多久了。

　　天下儒生被刺杀，还可以说是偶然事件，都认为朝廷可以处理。但连朝廷都被袭击的时候，人心就不再如此了。

　　恍惚中，方云脑海中，掠过一册经籍上的内容：“兵法之道，攻城为下，攻心为上。”

　　朝廷的强大，在于聚集了王朝气运，天下人心。自古枭雄只出于乱世，从未听过大平之世，有过什么枭雄。

　　这些宗派的目的，显然非常明确。击溃人心，搅乱了天下，才能趁机而起，坐拥机会。

　　“这一切，到底是怎么回事？”方云的眉角，重重的抽搐了一下。大周朝的都城，什么时候松懈到了，连几个骑兵，都能混进其中，把六部给炸毁了？

　　上京城中，那么多的强者。难道就没有人发现出问题。今天六部被毁，改天是不是整个皇宫都要被毁了？最重要的是，人皇哪里去了？

　　方云绝不相信，发生了这样的事情。人皇会什么事情都不知道。哪怕天机被蒙蔽了，但武者的本能还在啊！

　　“到度还有什么事情，是我所不知道的……”

　　方云心中喃喃自语，眼睑张开，瞳孔中掠过一丝明亮的光芒。完全是一种本能，方云感觉到，这件事情的背后，还透露着重重玄机、隐秘。而这些，正是自己所不知道的。

　　“李知依！”方云突然道。

　　“属下在！”殿外，李知依立即应声踏入大殿。他现在已经完全成了方云的心腹。

　　方云沉吟片刻，开口道：“传令下去。就说徐州、青州、扬州虽然乱贼已剿，但余党未灭。为防其趁机作乱，三州境内，一律戒严。凡在此时，趁机生事，造谣诽谤，骚乱民心者，全部抓起来。另外，为防乱贼与三州之外的势力勾结，严禁徐州、青州、扬州之外的商旅进入。但并不禁制离开，不过，需要所有想要离开的人，必须要到城主府备案，严格盘查！”

　　现在正是非常时期，六部大臣死伤殆尽，只余下太和殿众臣。消息若是传出去，人心就乱了，人心乱就要生大变。

　　方云现在唯一能做的，就是禁止消息流入徐州、青州、扬州三州境内。即便偶有传入，也可以借由这个政令，说成是乱贼，想要滋扰生事，搅乱民心。

　　一切还等朝廷做出反应。

　　“是，都统！”

　　李知依没有丝毫迟疑，立即转身离开。现在，征剿大军掌控了三州境内，所有军令。方云一句话下去，三州立即就要戒严，一只蚊子都飞不进来。

　　“伯言，这次的变故，普通蛾子收集到的消息有限。你立即派人去宗派中打听。这么大的事情，宗派中必要传言。我要知道，宗派界中流传的所有消息。”

　　想了想，方云开口道。

　　“一叶落而知秋”，在这件事情的背后，方云感觉到一股强烈的暴风雨的气息。

　　“是，侯爷！”

　　赵伯言得令，匆匆离去。

　　而此时此刻，无数的信使，快马，正从上京城驰往九洲各地。

　　“什么？六部大臣死伤殆尽？”

　　“皇宫受袭！太庙被攻击！”

　　“连军机处也在袭击之列！”

　　当一份份消息传到九州各地的将军、大将军手里的时候，每个人握着谍报的手，都在颤抖。眼中更浮现惊悸的神色。胸膛中心脏跳了不停，似乎都要从腔口，飞了出去。

　　“一千多年的太平，毁于一旦！”

　　“宗派……居然如此可恶！”

　　“不灭宗派，不足以灭天下祸乱之源！”

　　各人心中，所思不同。但不约而同，都有一种深深的愤怒。

　　距离都城极远的一座深山之中，几间简陋的祖屋，和着苔藓，围着篱笆，矗立山谷之中。

　　祖屋旁边，一条清澈的小河，静静的流过。

　　“大哥，大哥！”李辰捏着一张信报，脸色潮红，步履沉重，向着河畔的那条脸色苍白，身形瘦削的人影走去。

　　“怎么了？”

　　世子李广握着一杆钓杆，静静的在河边垂钓。听到弟弟李辰急促的声音，神情依旧平静，听若未觉。

　　“大哥，你果然洞察先机！让我和父亲提前离开。现在果然出大事了。兵、刑、吏、户、礼居然被炸，所有大臣，全部葬身其中……”

　　李辰说这句话的时候，眼中依旧带着深深的震撼。如果不是这个消息确实可靠，他几乎都不敢相信自己的眼睛。

　　“哦……”

　　听到这个震撼性的消息，李广也只是微微挑了挑眉头，手中的钓竿依旧连动都没动。

　　“小弟，这还只是一场暴风雨前的小小涟漪。一切，还只是刚刚开始，真正的风暴还在后面。小弟，你不想我们李家涉入其中，落个身死族灭的下场。最好，不要再派人偷偷去打探了。”

　　“身死族灭……”李辰如遭雷殛，震惊的望着大哥，嘴唇动了动，似乎想说什么，但却良久无语。只是怔怔的站在那里，一动不动。


第752章 天下、儒家、气运

　　一道道快马，信鸽飞往四面八方，不止是停留中土神洲境内。

　　“什么？！魔主受了重伤！”

　　狄荒，谢道韫听说消息之后，惊的从皇座上站了起来。所谓魔主，亦即四极魔宗宗主。谢道韫没有想到，在四极魔山的皇叔居然会受伤。

　　“这到底是怎么回事！以皇叔的修为居然会受伤。是什么人这么厉害，居然能攻入四极魔山，还击伤皇叔！”谢道韫目光惊疑不定。她一直忙于狄荒事务，没想到，一抬头，居然听说这种事。

　　“报！”突然之间，一声宏亮的声音，从殿外传来。

　　“传！”谢道韫眉头一挑，朝着金碧辉煌的皇宫大殿外道。很快，一名披坚执锐的士兵，出现在门外。大殿中，自有女官上前来，接过一封信箴，递到了谢道韫手里。

　　目光扫了一眼信封上的小字，谢道韫心中颤动了一下。居然是中土神洲来的信报。谢道韫当年游学中原，对于中土神洲的文化风俗，极其了解。所以，一直暗地里有培养一批探子。习惯和中土人几乎没有区别，散播到了中土，专门用来打探消息。

　　拆开铅封，谢道韫取出其中的信纸，阅读起来。只是看了第一行字，谢道韫的瞳孔就猛然一跳。

　　一封信看完，谢道韫心中急剧震动，久久都不能平息。

　　“皇叔居然去了上京城！”谢道韫喃喃自语，她没有想到，在自己埋头处理军务的时候，居然发生了这样的大事。

　　上京城被袭，六部被毁，诸派联合攻击上京城。这样的消息让谢道韫有种天翻地覆的感觉。但真正让她感到震动，还是皇宫爆发出的那一道可怕的浩然正气。

　　人皇还没有出手，单单是儒家底蕴，就已经化解了宗派的攻击。对比狄荒不久之前的兄弟相阕，谢道韫不禁感觉到一股深深的无力。相比于中土神洲的底蕴，狄荒真的是差的太多了。这样的攻击，若是发生了狄荒，恐怖立即就是弥天大祸。

　　“皇叔如此人物，为何会答应他们，进攻上京城。”在初时的震动过后，剩下的便是剩剩的忧虑。做皇者，需要审时度势，在耳听六路眼观八方的同时，还要关注这些事情之后，代表的意义。

　　皇城被袭，六部大臣被杀。大周朝看起来朝政瘫痪，损失惨重。但谢道韫却知道，这个时候，绝不是幸灾乐祸的时候。

　　这样的大事，足以成为大周朝最大的藉口将整个天下的能量调动起来，爆发出恐怖的能量。一千多年的底蕴，集中了整个天下的气运，当皇室愤怒起来的时候，将是极为可怕！

　　“传令下去。戍守在边境的军队全线后退三百里，撤回森林深处。另外，修书一封送去大周朝。就说，朕初闻此事，极为震惊。两国交兵，祸不及儒臣。朕愿意将军队后退百里，免去兵祸，以示对儒家的尊敬。”谢道韫沉声道。这种时候，最明确的做法就是低调以示，避开中土的怒火不给其以可乘之机。

　　“是，陛下。”

　　殿下自有人应道。

　　“眉儿，你到魔山来一趟。”

　　就在此时，四极魔宗宗主的声音，突然在谢道韫耳边响起，带着深深的疲惫。谢道韫从没有见过这位叔叔，流露出这样的情绪。

　　“雪儿，这里暂时交给你。若有公文，直接压下。等我回来处理。”谢道韫回过神来，对身边一名贴身心腹道。

　　四极魔山，谢道韫终于见到了这位叔叔。四极魔宗的宗主。巨大的四极大殿中，大门紧闭，一片阴暗。

　　比大殿更阴暗的，是四极魔宗的宗主。

　　“眉儿，你来了。”

　　四极魔宗主斜靠在大殿上，微仰着头，头发披散，有种说不出的疲累。

　　“皇叔，到底是怎么回事？你怎么会去到上京城？”谢道韫问道，眼中隐带着关切之色。

　　“唇亡齿寒，应邀而去，如此而已。”四极魔宗宗主并没有太多的解释。低头望了一眼谢道韫，徐徐的从手指上取下一件东西来：“眉儿，这是宗主扳指。现在我交给你。从今天开始，你就是四极魔宗的宗主，宗派内的所有资源，包括强者、法器，全部交由你统率。”顿了顿，四极魔宗宗主又从怀中取出一个锦盒：“你的武力还是太低，难以服众。这里有一粒四极神丹。乃是老祖耗费元功炼制而成，能够直接提升你的武道修为。让你短时间内，尽快的达到天冲七品的境界……”

　　“皇叔！”谢道韫眼中露出震惊的神色。她不清楚，上京城中到底发生了什么事，居然会让这位至亲的叔叔，做出这样的决定。

　　四极魔宗宗主摆了摆手：“……让我说完。在这个过程中，我会全力帮助你的。如果你真想帮助狄荒，让狄荒的百姓生存下来，就接受这几样东西吧。”谢道韫望着四极魔宗宗主手中的东西，久久不语。终于点了点头，走上前去……

　　“哗啦！”

　　海水涛涛，遥远的大瀛洲，偏安一隅，隔海相望。遥远中土上的动乱，对于这里来说，就像另一个世界上发生的事情。

　　樱花片片，随风洒落，铺满大地。繁密的樱花树下，几名俏丽的瀛荒女官，手举着扇子，站在一名俊美的让女子都心生忌妒的华服年轻人后面，轻轻的摇着扇子。

　　池塘静静，偶有一丝涟漪泛过。瀛荒太子穿着一身樱红的华服，正在轻轻的垂钓。他身畔，孔雀戴着那副银色面具，坐在矮凳上一动不动。她的气质冰冷，看不出表情。但是露在面具外的眼神，却是望着清流的湖面，静静的发呆。眼神中带着某种思念，似乎在想念着某个人。

　　“谁！”

　　瀛荒太子突然眉头一皱，眼中掠过一丝杀气。声音未落，原本虚无的空气中，几道人影突然出现，黑衣蒙面，一身的忍者服。左右交错，出现在瀛荒太子身后。

　　“哈哈哈，太子殿下，我们又见面了。”

　　空间一扭，一名面如冠玉，身材修长的中年男子，一身玄色宽袍，从空气中走了出来。他身上的服饰，带着浓烈的中土风格，但却有股更加古老的厚重气息。仿佛是从尘封的历史中走出。

　　听到这个声音，瀛荒太子眼皮跳动了一下。望了一眼身边的孔雀，开口道：“妹妹，你先离开一下。我有事情，要和这位客人谈谈。”

　　孔雀半晌才回过神来，一句话没说，站起身，向着屋内走去。在她起身的时候，中年男子的目光，一直望着她。等她消失后才收回目光，望着瀛荒太子，轻笑道：“太子似乎不愿意令妹知道这件事啊。听说令妹，曾经和方家的次子有些交情，难道你准备把这事情，永远瞒着她吗？”

　　“该怎么做，我自有分寸，就不劳你费心了。还是直接说正事吧。”

　　瀛荒太子有些不悦的皱了皱眉。

　　“哈哈，好！太子快言快语。那我就直说了吧。当初与你们瀛荒皇室谈过的事情，我们中古盟都已经一一实施。现在，轮到你们出手的时候了。”

　　中年男子开口道。

　　“哦……”瀛荒太子眉头微挑：“这么说来，你们居然已经攻入上京城，探过大周皇室的底细了。”

　　“看来，不止是瀛荒远离中土，偏安一隅。连你们的心都偏安一隅了。这么大的事情，你们居然还不知道。”

　　瀛荒太子正要反斥，这名中古盟的强者已经开口，将上京城的事情，详细的叙述了一遍。特别是谈到中古盟主，联络到混沌老祖、太素三祖、始魔老祖等各大宗派祖师，一起制衡，要挟人皇，更是有种毫不掩饰的傲意。

　　“这么说来，现在六部瘫痪，政令不通。大周朝基本废了？”

　　瀛荒太子若有所思道。

　　“不错。我们盟主有言，上党伐谋，下党谋兵。大周朝作为人世间的皇朝，正是鼎盛之时，有天下气运加持。若是不能瓦解这股强大的气运，天机加持。哪怕我们聚集出再大的力量，也会出现种种变故。将一切攻势瓦解无形。”

　　顿了顿，接着道：“……所以上党伐谋，要对付人皇，首先就要瓦解了大周朝的这股天下气运。而儒家正是这天下气运的关键。要对付得了三皇道统人皇，必须要先对付那些儒家儒臣！”

　　“果然不愧是谛造了黑暗中古时代的宗派，对付这些儒生，交给你们，果然是最佳的选择。”瀛荒太子语带讥讽道。

　　中古时代，人心不古，天下一片混乱。那是天下邪道的盛世，同样也是儒家末世。在这个漫长的时代，儒家一直一蹶不振。而造成这一切的，正是那些中古的宗派。

　　可以说，在对付儒家方面，中古盟拥有绝对的权威。

　　对于瀛荒太子讽刺，中年男子不以为忤，反倒似颇为喜悦，当成了某种奉承：“这都是你们近古的宗派太过糊涂，小瞧了这些儒家书生。若是中古时代，哪里会让儒家坐大。造就出如此强盛的王朝。不过，儒家虽然强大，但也极其弱小。强大的大儒，一声喝斥，连命星境的强者都能震死。但偏偏肉身腐朽，衰老。连一个生心邪恶的普通人，都能将他杀死。”


第753章 联姻

　　“你搞错了，中土的宗派和我们无关。”瀛荒太子淡然道。

　　中年男子微怔，随即大笑道：“不错，我倒忘了。你们帝汤后裔镇压的这处大瀛洲，以神道教奴役瀛人，根本找不到半个儒生。”

　　瀛荒太子只是淡然一笑，没有说话。

　　帝汤经营大瀛洲，运营了不知道多少年，早就固若金汤。现在，他随便一句话，都能让大批的瀛荒武士，为了帝汤一脉，赴汤蹈火，在所不辞。在治理大瀛洲这方面，他们根本不需要任何人的建议。

　　中古盟强者也感觉到了瀛荒太子，在这淡淡微笑后，蕴含的骄傲。微一沉吟，不再纠缠，直接道：“太子，按照我们当初的约定。你们瀛荒皇室，也该动作了。人皇身上有上古三皇的战甲。光这副战甲，便几乎立于不败之地。只有集合五帝战甲，才能暂时瓦解五帝战甲的功效。现在五帝战甲，狄荒一副，夷荒一副。你们瀛荒一副，蛮荒有一副，还有一副在方胤的手中，必须要聚齐！”四方侯方胤拥有帝禹战甲，这个事情极为隐秘。外界根本无人得知。但这个秘密，瞒得过别人，却瞒不过帝汤一脉。

　　上古时代，帝禹与帝汤为师徒关系。武道真气方面，有所联系。连带两人打造的战甲，也无形之中，拥有了某种玄妙的联系。

　　而中古盟，也正是通过瀛皇父子之口，在很久之前，知道了这个秘密。

　　“方胤那边，你不用担心。我会亲自邀请他来大瀛洲。”

　　一个宏亮、威严的声音，突然从瀛荒太子体内响起，紧接着，瀛荒太子体内，一团精神烙印突然松动，破体而出，化为一轮耀目的红日。红日之中，隐隐有数只金乌振翅，想要破日而出。

　　“父亲！”瀛荒太子赶紧站立，低头行了一礼。虽然是父子，但瀛荒太子对于自己似乎极为的尊敬，仿如臣子一般。

　　“瀛皇！”

　　中古盟强者眼神一眨，瞳孔中露出谨慎小心的神色，神态也收敛了不少。躬身微了一礼，极为的恭敬。

　　在任何地方，强者都会受到尊重。这位瀛皇虽然极少露面，但显然已经是超越命星境的修为。

　　“瀛皇陛下，五帝战甲对于我们的重要，不言而喻。没有这副战甲，我们就算攻克了上京城，也对付不了人皇。我来之时，我们盟主早已有言，上古帝禹、帝汤有师徒之谊。帝汤可谓同气连枝。但兹事体大，希望瀛皇陛下以大事为重，将个人情谊暂搁一边。”中古盟强者神色极为郑重。

　　“朕既然和你们盟主定下盟约，自会遵循。方胤那边，不用你们操心，也无需你们插手。如果可以，朕会尽量劝服方胤。如果方胤不同意，朕也会取得帝禹战甲。不过，没有朕的命令，严禁你们对于方胤下手。”

　　那轮红日熊熊燃烧，宏亮、威声的声音，在樱花树下回荡。

　　“陛下顾念旧情，不愿伤害方胤，我们自然也能理解。只要陛下能取得帝禹战甲，我们自然也不会横加干涉。”中古盟强者笑道。

　　“方胤对于人皇，早有提防。所以二十载未返上京城。这也是朕提议将方胤拉过的原因。不过，他的性情刚烈。若是知道朕与你们的谋划，恐怕短时间内，并不会同意。所以，朕还需要召集其他各荒的五帝皇者。因此，这段时间，朕不希望看到中古盟插手此事。”瀛皇沉声道。

　　“陛下既然有了决断，我们自然配合。这番话，我会回去告诉盟主的。”中古盟强者笑道。

　　“嗯。五帝战甲的事情，我们各荒都会配合。不过，蛮荒帝尧一脉，血脉凋零，后嗣稀少。帝尧战甲更是不知所踪。少了这副帝尧战甲。五帝战甲的作用便会大打折扣。所以这副战甲的下落，还得落到你们中古盟的身上，需要你们找出这副战甲的下落。”瀛皇淡然道。

　　中古盟强者似乎对于瀛皇的这番话，早有预料：“此事瀛皇不必担心。我们已经和天机台联合。连山先生的三位弟子，早已推演探得，一千多年前失踪的那位蛮荒战神，不久之后，就会苏醒。帝尧战甲，就落在他的身上了！”

　　“是他……”

　　红日中的声音，微微颤动了一下。不过这丝颤动不易察觉，瀛皇很快就转多开来：“既然如此，那便更好了。回去转告你们盟主，我期待他面下一步行动！”

　　“嗯。陛下，我们也恭侯佳音。”

　　中古盟强者满意的点点头，身形一转，破空离去。

　　瀛荒太子站在树下，感觉到对方离开了，才回过身来，目中忧虑道：“父亲，中古盟狼子野心，我们与他们合作，恐怕是与虎谋食。不得不防啊！”

　　“天下的‘狼’太多了。多这头不多，少这头不少。我们帝汤一脉，贬谪到这处不毛之地，已经太久了，现在也该返回中原了。中古盟和那些宗派，目标是三皇法器。而我们的目标，却是中土的皇权，两者并不冲突。”

　　顿了顿，瀛皇道：“……刘氏皇族，对于宗派打压太过厉害。连门人弟子都无法正常吸纳。我们执掌朝堂之后，只需废弃这点，必然能和这些宗派共存。而且，此次争夺三皇圣器，这些方外宗派，必然树下许多仇怨。只要我们运用得好，未必不能将这些宗派化而运之，互相牵制。这些，是以后的事了。为帝为皇者，必须要有这些手段。”

　　三皇圣器关系到远古三皇的秘密，连三象法器都能引发疯狂的争夺、仇杀。何况是这种东西。瀛皇早已算准，这种异宝争夺下来，必然会多生仇怨，产生许多仇家。到此彼此仇视，互相敌对，也互相牵制了。

　　“父亲英明，孩儿受教了。”瀛荒太子恭声道。

　　“嗯。我教你的那些帝王心术，你好好用心学习。日后，自有用得上的地方。另外，过段时间，派人送一封信到蛮荒去。告诉方胤，邀请他来商谈，方家次子方云与你妹妹，两人联姻之事。”瀛皇沉声道。

　　“父亲！”

　　瀛荒太子心中一震，猛的抬起头来，盯着空中那轮红日，露出震惊的神色。显然这番决定，他也是刚刚得知，极为意外。

　　瀛皇的声音却是平淡如初：“要不然，你以为，当初朕将你妹妹，送到四方侯府去做什么。我们两家祖上有师徒之谊，从上古、中古到近古，双方也多有扶持。如今双方联姻，乃是情理之中。早该如何。双方皇室贵胄，血统尊贵，生下来的子嗣，得了两家血脉，必然更加的尊贵。日后，你退位之后，人皇之位便可由他继承。”

　　“中土神洲，除三皇之外，便以五帝为尊。这片陆地，本来就该拥有最高贵的血统。待妹妹的孩子出生之后，一代代的联姻，最终同时具备五帝高贵血统的人，将会成为中土神洲，真正的主宰，最尊贵的帝王！那个时候，也就是所有战乱，终止的时候！”瀛皇的语言，勾绘出了一副磅礴的构想和画卷。战争斗不是唯一的方法，如果真的能诞生一个同时拥有统治中土的，拥有五帝血统的贵胄。那么他在统治中土的同时，也将同时得到秋荒、夷荒、蛮荒、夷荒所有人等真心的尊重和敬服。

　　兵法之道，上党侥谋，下党谋兵，这才是真正一劳永逸，解决争端的办法。

　　“去吧。把这件事情，通知你妹妹。她迟早会知道的……”

　　瀛皇的声音不容置疑。

　　瀛荒太子嘴唇张了张，欲言又止。虽然心中感觉到有点不妥，但不知为何，脑海中突然掠过小妹望着湖面发呆的情景，涌到嘴边的话，便又缩了回去。

　　孔雀是在方云离开之后，戴上面具的。她虽然嘴上没说什么，但瀛荒太子却都看在眼里。

　　“或许，这正是小妹所希望的……”

　　瀛荒太子目光眨了一下，沉默下来。片刻后，恭声道：“是，父亲。”

　　“嗯。”

　　红日隐去，依旧化为一道精神烙印，附于瀛荒太子身上。樱花树下，轻风阵阵，瀛荒太子轻拂衣袖，犹豫片刻，往房间中走了进去……

　　徐州、扬州、青州三州境内，在迟了几天之后，尊城受袭，六部被毁的消息，终于传到。

　　方云早有防范，军队巡防，禁令。所有传播这些消息的人，全部都被抓起来，投到各城天牢之中。

　　方云心中清楚，这些人中有不少人，都是普通百姓。得到这个消息后，震惊之余，便下意识的转告其他亲戚朋友。但抓是必须得抓的，否则必然生出更大祸乱。

　　方云早已照应各城各府，所有抓起来的百姓。全部关而不罚，并且好吃好喝招待。总之，在事情结束之前，绝对不能让他们离开。

　　抓了一批人之后，果然流言立止。有了方云之前的禁令，各州各府的百姓，只以为是乱贼作孽作难，全部当成谣言，并不相信。

　　三州境内，因此相安无事。一切农事生产，商业往来，依旧如之前一般，并无半点紊乱。当然抓了些人后，自然免不了鸣冤。方云召示各城池的部下，随便找了个由头，又把这些人放了。

　　这些举措下来之后，就连那些被放出的人，都开始怀疑。自己是不是受了某些人的误导，利用，传播谣言了。


第754章 刺杀秘技

　　临时官邸中，方云坐在大殿上方，下方是许多的从各个城池，召集来的大将军、城主，以及官吏。

　　徐、扬、青三州境内的政事和军文，全部汇集到了这里。经过这三州的文臣武将之手后，路路上递，落到赵伯言和李知依手中，两人过目之后，再递到方云手中。

　　如此反复审核，才算是完结，以避免产生许多冤案。一连数天，方云都和众人端坐大殿，审议禁令生效后，逮捕的一些“叛逆”的案子。到了第五天之后，类似的关于上京城受袭，以及一些莫名其妙的讹传，立刻受了许多。

　　“可以了。”

　　方云看完手中的卷宗，放下来，心中松了口气。今天一天，也不只审了五个案子。相比于开始的上百件，已经少了很多。剩下的事情，已经不必他事事躬亲了。

　　“李知依，赵伯言，这里的事情，就交给你们处理了。凡非有的特别的事情，你们决议不下，再来找我吧。”方云道。

　　“是，大人。”

　　两人站起身来，恭声应命。

　　“嗯。”

　　方云点了点头，转身走进了官邸深处。乱世将现，要想在其中生存，最重要的，还是拥有强大的武力。现在政事主面，他处理的差不多了，余下的时间，可以安心下来，修炼武功了。

　　走廊深深，方云顺着狭窄深长通道，进入了在官邸深处。闭目细察了一番，方云随手布下一道禁制，封锁了自己的气息，然后进入了天地万化钟内。

　　手掌一番，一枚枣核大小的晶体，出现在掌中。方云张口轻呵，喷出一口真气，这枚晶体，立即变化在岩石大小，横亘在天地万化钟内的一座山峰上。

　　“方云！你不得好死！你今日把我封印于此，来此，我大哥必然不会放过你！”

　　方云刚刚松开一点禁制，一道愤怒的意识，立即从冰魄晶体中传出，在虚空中非常回荡，非常的虚弱。

　　覆天真君身受重伤，又被方云以“苍穹大手印”封印起来。但就是这样，他居然都没有死掉。依然可以发出意念，只是实在太虚弱了，连精神意识，也非常的微弱。

　　“你大哥？哼！他真要救你，当初就不会逃跑了。”

　　方云轻笑道。覆天真君到了这个时候居然还死鸭子嘴硬：“覆天真君，我也不怕告诉。我现在，还就等着他来找我报复。命星境的强者，斩断了宿命，对我还是极为有用的。”

　　覆天真君心中一窒，他从方云那番话中感觉到了什么：“方云，你想干什么？”

　　“干什么？你一会儿你就知道了。”

　　方云冷笑一声，也不多说，口中暴喝一声，立即一掌拍出。

　　“砰！”

　　方云一掌拍出，毫不犹豫的使出了天地万化钟上的封印能力。只见金光一闪，方云身后一道黄金画卷闪过，封印覆天真君的晶体，立即急剧减少，同时，方云体内的真气，一股不可思议的速度不断的涌入覆天真君体内。

　　天地万化钟表面，有十副图卷，分别是日、月、辰、山、川、草、木、鸟、鱼、虫，共对应人的三魂七魄。

　　命星境在武道之中，是个非常特殊的境界。可以说，直有轰破武者自身的寄托天地中的“命星”才有可能收集七魄，凝聚三魂中的命魂。在十副画卷中，命星境对应的，依旧是“山”，方云正好勉强可以封印。

　　封印的过程，一直持续了半盏茶有功夫，方云一百三十九条天龙之力的真气，被吸得只剩下十多余天龙之力，这才金光一闪，将覆天真君封印了进去。

　　“封印一个命星境的武者，居然需要如此长的时间和真气！”

　　顺利了封印覆天真君，方云心中更多的却是感觉到震骇。幸好自己当初选择的是施展“苍穹大手印”将覆天真君封印起来。

　　否则的话，如果是当场封印，按照半盏茶的时间，和近乎全部的真气消耗，自己恐怕当场就被万恶魔君击杀了。

　　半盏茶的时间动弹不得，足够对手将自己杀个十次八次了。覆天真君本身实力不如自己，所有还封印得住，如果换了力量比自己还强大的万恶魔君，立即就会出现真气不济的情况。到时不但封印不了对方，反倒会被对方害死。

　　“看来，除非是遇到力量不如自己的对手，否则的话，天地万化钟的封印能力，是不能用了。”方云心中也留了个心。封印命星境强者，会出现半盏茶的时间动弹不得。这种情况，是以前不曾遇见过的。也就是说，在踏入命星境之前。这项能力，在实战中都不能使用。盘膝坐下，疗养调息了一会儿。方云借助天地万化钟之用，将自己的真气重新补足，这才睁开眼来。

　　强压住心中的虚弱感，方云心念一动，立即调出了属于覆天真君的记忆。立即，繁杂的记忆，如泄闸之水一般，疯狂的涌入方云脑海之中。

　　从出生到死亡前的一刻，属于覆天真君的庞大记忆，源源不断的涌入方云的脑海之中。在这种些记忆中，大部分对方云都没什么用。真正有价值的，只有两个部分，一个是覆天真君在天冲六品、七品，以及跨入命星境的记忆；另一个，就是关于中古盟和十二辰之间的合作。

　　时间太过紧迫，上京城被侵，六部被毁，给方云造成了一种极大的压迫感。方云知道，留给自己的时间，恐怕不多了。现在每一份武道强者的经验、记忆，对自己都极为宝贵，能够极大的缩短自己领悟天地规则，循环化一，所需要的时间。

　　“原来如此……”

　　片刻之后，方云蓦然睁开眼来，目中射出一缕刺目的光芒。这是一场利益的交换，十二辰帮助中古盟刺杀天下的大儒，而中古盟则给予十二辰大量的中古功法和丹药。

　　整个过程，虽然出面的是中古盟左护法和十二辰的阁主，但万恶魔君和中古盟主一直在背后指挥。本来，如果没有意外的话，下一步，就是双方的最强者，直接接触了。

　　“太素派、始魔宗、帝魔宗……中古盟居然联系到了这么多的宗派。”

　　方云清楚，当初魔道大会，邀请天下魔道，共组魔道联盟。那个时候，被始魔宗和四极魔宗，毫不犹豫的拒绝，双方的甚至还大打了一场。

　　但现在，换了一个中古盟，居然将上古和近古，几个不可调和的宗派，牵连在了一起。这种前后相反的局面，由不得人不惊诧。

　　方云眼睛微眯，微一思索，立即明白过来。

　　不论是现在始魔宗，还是上古帝魔宗，哪个都不是省油的灯。帝魔宗想要建立“魔道联盟”，其意图非常明显，就是利用这个“魔道联盟”建立以帝魔宗为首的魔道大势力。

　　所谓一山不容二虎，始魔宗本来也是野心勃勃之辈，自然不可答应帝魔宗，不愿唯“帝魔宗”马首是瞻。但是合作就不一样了，合作双方的都是平等关系。一旦撕破脸，一拍两散。而且有中古盟在中间调和，双方面子上都过得去。

　　方云沉默片刻，将这些对自己有用的信息，特别是其中的武道经验，全部消化吸收了。然后心中一动，开始吸纳覆天真君身上的一身刺杀绝学。

　　“喝！覆天三杀！”方云身躯一震，覆天真君体内，被他视为压箱底绝学的“覆天三杀大符箓”，立即涌入方云体内。

　　覆天真君的武道境界，虽然有万恶魔君的极大功劳。可以说是他一步步栽培上来的。但“覆天三杀”的确是覆天真君实实在在，毕生刺杀，悟出来杀手之道。

　　杀手之道，讲究诡、绝、狠、毒。一击致命，绝不留手。所谓来无踪，去无影，一着得手，立即远遁千里。

　　这门绝学，论威力，那自然是“青龙八式”来得浩大庄严，便论起刺杀凌厉，防不胜防，却还是“覆天三杀”厉害一些。

　　杀手之道，从来都是讲究以弱胜强。在实力不济的情况下，一着击中要害，干掉对手，然后立即逃遁。杀手的绝学，从来就没有一招，是光明正大，正面对决。

　　方云看中这门绝学的地方在于，覆天真君的刺杀之道，配合自己的“亿万空间遁形大法”，几乎立即是最凌利、最可怕刺杀之道。

　　“覆天三杀”本来就极为诡异，配合“亿万空间逼形大法”的空间跳跃，纵跃之法，轨迹更加难以捉摸。用来刺杀，两相配合，相得益彰。可怕的程度，立即暴增数十倍。

　　在某些特殊的情况下，施展出来，几乎是比青龙八式还要好用！

　　“喝！”

　　方云眼中暴发出一道太阳般刺目的光芒，一声暴喝，猛然飞起。刹那之间，空间一扭，接着只见数百道身影，同时飞起。

　　砰！砰！砰！

　　天地万化钟内，成千上万座山峰，突然之间，变得千疮百孔，仿佛一座座蜂窝一般。而方云的本体，却已经出现在距其极远的空间的另一端。

　　一击必杀，远遁千里，这就是杀手的秘技！


第755章 武侯见酒祝

　　方云封印“覆天真君”，得了他的“覆天三杀”但这种杀手秘籍，并非简单的出招，还涉及到许多武道技巧方面的东西，需要多加练习，才能完全成为自己的东西。

　　一连数天，方云都待在天地万化钟内，利用时间加速的能力，练习“覆天三杀”，这门“刺杀之道”结合上方云的“亿万空间遁形大法”后，更加的变化多端，更加的诡异。衍生出的变化，比之覆天真君的“覆天三杀”要强上许多。

　　“覆天真君的精神力，远不及我。这门覆天三杀，有绝大部分，是配合精神力的攻击。以我的武道意志和精神力量，完全能衍生出，比覆天三杀还要强大的新的绝学！”方云一门心思都沉浸在了“覆天三杀”的领悟上。他的境界修为，不及覆天真君。

　　但武道见识，却反倒要超过覆天真君。

　　要知道，方云得到的鲲鹏精血中，含有许多上古霸主的武道经验记忆。四方侯方胤也曾言传身教，他还封印过半步命星境的强者。在见识面上，远非覆天真君所能及。

　　凭借着雄厚的武道经验和见识，方云感觉到“覆天三杀”中还有破绽，也有许多不够完美的地方。

　　在有意无意之中，方云开始了接触武道以来，第一次自创属于自己的武学。严格的说，这并不是完全的自创，因为核心依旧是覆天真君的“覆天三杀”，但却是一次开头。

　　有了第一次，就会有第二次，第三次。未来，会越来越熟练，越来越有经验。

　　覆天三杀，共有三式。与“亿万空间遁形大法”结合之后，方云将它推演成了新的六式绝学，又推演成了九式绝学，最后化成了十二招不同的变化。

　　在这个过程中，方云第一次将自己在其他武学上的感悟融入到了覆天三杀之中。方云越是推演，越是觉得有无穷的变化，可以衍生出更多的招式。最后竟然沉浸其中，完全忘记了时间。

　　覆天三杀直接由最初始的三式，衍生了到了十二式，十五式，三个月后，覆天三杀，已经被方云推演出了八十一种截然不同的变化。就在方云感觉到还可以无限往下推演下去的时候，几乎是一种福至心灵的感觉。

　　方云感觉到八十一种变化，已经在无形中，暗合了天地九九极数的变化。即九种主流变化，每一种主流，又包含九种支流变化。

　　如果再推演下去，每一种支流又会新衍生出九种变化，最后衍生出无穷的变化。这样已经没有任何意义了。

　　就是这个时候，方云从这种无止境的推演中清醒过来。开始归本溯源，逆向推演那九种主要的变化。

　　又是三个月的时间，覆天三式由八十一种变化，去芜存简，变化成了主要的九种变化。方云并没有另外命名，依旧沿用覆天真君的名字，命名为“覆天九式”。

　　因为招式虽然多了，但核心并没有改变，依旧是覆天真君的“覆天三杀”，只是威力要强了许多。

　　“道门一直有‘一生二，二生三，三和万物’的说法。这‘覆天九式’虽然暗合了天数，便应该还可以简化，威力应该还可以再次提升。等到那个时候，才能真正算是我自创的功法。”方云心中暗自思忖道。

　　武学之道，由简入繁容易。由繁入简难！九式，已经是方云目前经验、见识的底限。想要推本溯源，再次精简。这就不是方云目前的经验、见识能做到的了。

　　时间一天天过去，趁着三州境内的事情暂时解决。方云专心于武道，在修炼覆天九式的同时。又把其他的绝学，梳理了一遍。

　　如此，天地万化钟内，又过了三个月。

　　“嗡！”

　　突然之间，天地万化钟震动，同时一道警兆传入方云心中。

　　“有人来了！”

　　方云心中一动，知道是有人进入大殿，触动了自己的禁制。心念一动，方云立即踏出了天地万化钟。

　　大殿之中，李知依看到方云负手而立，凭空走出。立即跪伏在地上：“大人。”

　　“大人，刚刚受到军机处蜂鸟传讯。特来禀报。”

　　李知依恭声道。这种军事上的消息，他比赵伯言要适合传达一些。

　　“哦，拿上来吧。”

　　方云开口道。

　　他在天地万化钟内，第一次领悟、推演绝学。花的时间极长。但在外面。却只是过了极短的时间。

　　“是，大人。”

　　李知依恭声道。

　　从李知依手中接过军机处的信箴，只是扫了一眼，方云脸色立即变得凝重。这居然是朝廷的召令，加盖了人皇的玉印。要求方云尽快结束徐州、青州、扬州三州境内的事情，完成交待，然后返回上京城。

　　“侯爷……”

　　李知依前脚刚进，赵伯言后脚就跟了进来，手里拿着一张信箴。望到李知依在，立即沉默不语。

　　“无妨，他是自己人，可以信得过。”

　　方云摆了摆手道。

　　“是，侯爷。侯爷，刚刚收到管公明的消息。朝廷发出调令，让他即刻赶回上京城。同时领兵北进。”

　　赵伯言将蜂鸟传书，递了过去。

　　管公明信的内容很简单，朝廷的召令太过奇异。没有内容，只叫他挥军连夜进京。要知道，他目前正在处理淮安城内的大儒刺杀案。根本还没有完结。

　　管公明不敢大意，所以来信讯问方云对策。

　　方云眼睛微眯，若有所思。所有事情掠过脑海，立即有所猜测。正在思考的时候，突然一只蜂鸟猛然飞了进来。落入赵伯言怀中。

　　“大人，是渭南城来的消息。”

　　赵伯言低头瞧了一眼，递给了方云。

　　这封信箴，却是尹微凉寄来的。和管公明如出一辙。不过语气委婉许多。只是认为方云地位高隆，询问他朝廷是不是有什么大动静。

　　看完这两封信，方云心中对于朝廷的调令，也猜的差不多十之七八了。

　　“去信询问一下，徐州、青州、扬州，三州境内的王侯，可有收到朝廷召令。”方云道。

　　蜂鸟关系重大，是属于朝廷管制的军用设备。就算是大将军运用蜂鸟，也只能和军机处往返，传递消息。

　　不过，封王拜爵之后，王侯之间，也可以用这种东西，互通消息，这算是封侯的赏赐。三州境内的事情，用蜂鸟传递消息，根本不用多久。

　　一个时辰之后，方云就收到了回复。三界境内，所有王侯，无一例外，全部收到朝廷的召令。

　　在消息确认的刹那，方云立即感觉到了一股强烈的暴风雨的气息。

　　“这一次，朝廷恐怕要有大动作了。”方云将三州境内的事情，迅速交接。给管公明、尹微凉各自去了一封信后，立即出发返回上京城。

　　上京城，在朝廷接连发出一封封军令，将各州王侯召回的时候。皇城东北，太庙之中，迎来了一位客人。

　　清晨，一阵脚步声，从太庙外响起。一名皮肤白皙，脸色红润的中年男子披着银白描金的披内，出现在了太庙外。

　　这名男子四十左右，身体伟岸，手掌宽厚、修长，给人一种手握权柄，权势极重的感觉。他眉如卧蚕，目光开阖间，给人一种正直凛然的感觉。

　　“圣……武侯大人！”

　　太庙内巡防的禁军，看到男子吓了一跳，连说话都有些不畅，一个个恭敬的跪伏下去，低着头，不敢说话。

　　“嗯，我去来见祝酒大人的。你们去通传一声，就说杨直求见。”

　　男子衣袖一拂，淡然道。

　　这人就是圣武侯，大周武侯第一人。与其他人不同，圣武侯修为达到命星境，但身上却并没有任何滔天的武道气息。看起来，就像一个普通人。

　　一名禁军匆匆离去，片刻之后，立即返回：“祝酒大人，正在听涛谷中，他让您过去。”

　　上京城池形很复杂，建城之初，在东北角有一处山谷。后来规划的时候，就划分到了太庙。和太庙一起，用高高的红墙，围了起来。

　　这是一片自然形成的小山谷，树木绵绵，并不是很大，但却很幽静。

　　这里由于地形的原因，经常有风掠过上空，掀起树涛之声。因此命名听涛谷。在一处光秃秃的岩石上，圣武侯见到了盘膝面坐，闭目不语的酒祝。他的气息若有若无，仿佛和整个自然，融合在一起，如梦如幻。

　　“杨直见过老师。”

　　圣武侯躬下身，在酒祝庄思尘静坐的卧牛石下，恭恭敬敬的行了一礼。

　　“坐吧。”

　　庄思尘淡然道，依旧闭着眼。

　　圣武侯扫了一眼，看到身下不远处，有几块顽石头，犹豫了一下，终究还是坐了下去。

　　“是人皇让你过来的吧。”

　　就在圣武侯正襟坐下的时候，酒祝突然睁开眼来，语气虽然平淡，但目光却仿佛洞察秋毫，看到人心的深处。


第756章 三皇圣器

　　“老师明鉴，陛下正在闭关苦修，冲击武道至高境界，以应对对来自四荒大帝的威胁。此事关系重大，陛下脱不开身。所以差遣杨直面见老师。”

　　圣武侯沉默片刻，开口道。

　　酒祝一言不发，眼睑睁开一丝缝隙，静静的看着圣武侯。似乎在打量他这番话，有几分真假。

　　“说吧，陛下差你来，到底所为何事？”

　　片刻后，酒祝淡淡道。

　　圣武侯闻言，并没有立即说话，而是整了整思路，拱手行了一礼，这才道：“老师，上京城新蒙大难，六部被毁，大臣罹难，朝政荒废。这些，你也看到了。大周朝立国以来，方外宗派明目张胆的攻上京城重地，这还是第一次。这简直是奇耻大耻。所以陛下天派杨直，前来求见老师，希望老师江山社稷，黎民百姓的份上。以浩然正气，修复三皇圣器。从而借助三皇圣器的威力，扫荡乾坤，还天下一个太平！”

　　圣武侯说完，双手虚托，手中金光一闪，浮现一柄尊贵、华美的、威严的金色长剑。这柄剑却不是圣武侯的地皇剑，而是代表人道权威的人皇剑。

　　“望酒祝大人成全！”

　　圣武侯说着，深深伏了下去，神态极为虔诚。

　　酒祝庄思尘居高临下，望着圣武侯手中的人皇剑，沉默不语。

　　“杨直，你可知道三皇圣器的意义？”

　　圣武侯微怔，不过，还是回答道：“三皇圣器，乃是三皇一统远古之后，追本溯源。亲手锻造而成，以象征天、地、人三大神器。其中天皇剑象征公平，天道无情，唯有无情，做到不偏不倚才能公平；地皇剑象征品德，大地厚德，以载万物，正是此意；人皇剑象征权威，万物之中，以人为长。所以三皇圣器之中，权威第一，乃是统治万民的人皇剑。”

　　酒祝双手拢于袖中，居高临下的看着圣武侯，微微颔首：“你说不错。万物以人为长，又以人为最多，所以三皇之中，权势最盛的不是天皇，而是人皇。不过，有一件事情，你错了……”

　　“请老师赐教。”

　　圣武侯剑眉微挑，微有些惊讶。

　　“人皇剑象征的不只是权威，而是‘仁’。仁，即为人。君王治世，当以仁为本。然而仁有两种。一种为怀柔之仁，一种为杀戮之仁。太平之世，当以怀柔之仁治世；而混乱之世，当以杀戮为‘仁’。因心怀慈悲，怜悯众生，所以手握杀戮。所以三皇圣器之中，以人皇剑最为复杂，特殊。看到剑身上的那条血线了么，这就是君王的冷酷。”

　　圣武侯心中微怔，这番话却是他从未听过了。不过，他反应很快：“如今天下动乱，正是动荡的时候。以人皇剑的杀戮之仁，扭荡乾坤。不正合了人皇剑的要义吗？”

　　言下之意，依旧是希望酒祝以浩然之气，修复人皇剑。

　　庄思尘摇了摇头：“你并没有理解我的话。三皇圣器中，天皇剑和地皇剑，都不虞有为害苍生之祸。唯独人皇剑，不论正邪，皆可使用。只因为此物，本身就有杀戮之气。用于正，固然可以扫荡乾坤。用于邪，则为祸苍生，更甚于今日。”

　　“杨直，万事皆有其理。三皇圣器，残缺不全，能力被封印，自有其道理。远古三位圣皇的心思，不是我等可以揣度的。当初人皇请求夫子，以浩然正气，修复人皇剑，便是被夫子拒绝。我的答复是，当初夫子拒绝的理由，就是今日我拒绝的理由。”

　　酒祝庄思尘，语气平静。却透露出一丝不容置疑的决心。

　　圣武侯心中大震，慌忙道：“老师，如今九洲生变，神洲将倾，正是危急之时。乞请老师，为下天下苍生社稷，让人皇剑重见天日！”

　　酒祝微微摇首：“如今只是六部被袭，还远没有到动手人皇剑的时候。真要到了那一步再说吧。”

　　圣武侯闻言心中大为失望，直起身来，腰杆挺直，郑重道：“老师不习武道，不知个中情况。如今的神洲，危机重重。天地大劫，只怕在一瞬之间。到时只怕流血成河，伏尸万万，悔之晚矣！”

　　顿了顿，圣武侯道：“老师可知道，为何之前的宗派入侵，陛下却丝毫没有动静吗？”

　　不待酒祝回答，圣武侯便给出了答恭：“只因上古、中古、近古各大宗派祖师，联袂入京。以意识附着凡人，要挟陛下。若是陛下出手，那他们也同样出手。到时只怕神洲大地，除了上京外，都要生灵涂炭，化为炼狱！”

　　酒祝沉默不语，但瞳孔中，却掠过一丝震动。当日，他虽以儒家浩然正气，震散许多邪道强者。但也只是模模糊糊的感觉到，上京城内，似乎有几道气息，非常的奇异。

　　儒家浩然之气，并非武道，凭的乃是一股刚正、浩然的气息。对于武道的各种精妙，并不精通。只是此时听圣武侯说起，那日感觉到的几个气息，居然是方外各大宗派的祖师。

　　儒家向来对于邪道宗派并无好感。中古盟联合各派高手，进攻上京城。这等行径，看在酒祝庄思尘眼中，也是妖魔邪道一般。

　　“这些方外宗派，真是好大的胆子！”

　　庄思尘眉头微皱，眼中掠过一丝怒色。在对待邪道宗派的问题上，所有的大儒，几乎都是一样的。

　　“上古、中古宗派纷纷现世。这些势力都心怀叵测，想要颠覆朝廷，重现宗派盛世。若让他们得逞，恐怕又要重现中古黑暗时代。朝廷虽然一直励精武治，但毕竟立朝太短。比不得这上千年，甚至数万年的守派。”

　　“因此，杨直诚恳希望老师看在天下万民的份上，以天地浩然之气，恢复三皇圣器远古之风。现在，也只有三皇圣器，才能力挽狂澜，逆转天机。望酒祝大人成全！”

　　圣武侯说着，再次叩首，跪倒下去，一动不动，神态极为虔诚。

　　酒祝盘坐，望着石下的圣武侯，嘴唇动了动，欲言又止。圣武侯的意思，非常明显，就是希望儒家，将让人皇剑重现远古之威。不论说什么，恐怕都难以说服圣武侯。

　　为天下万民请愿，圣武侯的这个理由，合情合理，连酒祝也找不到拒绝的理由。

　　庄思尘喟叹一声：“杨直，你秉性忠直，朝廷有人，乃是社稷之幸。不过，三皇圣器，关系重大。当年，以夫子之能，尚且不敢答应人皇，又何况是我。朝廷有朝廷的规矩，儒家祭酒一脉，入了太庙，便只负责祭祀，不掺和天下之事。况且夫子悟透天机，当日他拒绝人皇，必是有极大的理由。天机之道，一环扣一环，环环相扣。如今我只怕，一旦三皇圣器修复，将会有更大的祸患……”

　　“老师……”

　　圣武侯闻言立即知道酒祝的选择，抬起头来，眼中难掩失望。

　　“……三皇圣器之事，关系重大，还是容我再考虑考虑。”

　　酒祝说罢闭上了眼睛，不再说话。这种言辞，已经是变相的拒绝。

　　圣武侯跪伏在地上，良久，叹息一声，不再坚持，站起身来，离开了听涛谷。

　　圣武侯离开不久，松涛阵阵，一名气质沉熟、稳重，目光睿智、沧桑的中年男子，长发飞扬，缓缓踏入了听涛谷。

　　“武穆，你来了。”

　　酒祝蓦然睁开眼来，对于来者，似乎并不意外。

　　“时间越来越急迫了。”

　　武穆发如墨玉，披撒在肩，望着圣武侯离去的方向，淡然道。

　　酒祝默然，片刻后道：“夫子留给你的东西，已经收到了吧。”

　　武穆点了点头，并没有说话。

　　“坐吧。”

　　酒祝指着身旁，淡淡道。

　　武穆颔首，如约坐下，在身前放下一具棋盘：“我在担心圣武侯。”

　　“哦？”

　　酒祝应了一声。

　　“嗯，他性子太直。只要认为是对，不达目的，必不罢休。这是他的优点，但恐怕也是他日后的取祸之道。”

　　武穆不无忧虑道。

　　“君子坦荡，求仁得仁，求义得义。生死有道，若是死得其所，也没有什么可惜的。”

　　酒祝平静道。

　　武穆只是淡然一笑，并不是争辩。兵家、儒家思想各不相同，在这一点上，没什么可争执的。

　　“这次拒绝了圣武侯，酒祝大人接下来准备怎么做？”

　　武穆望着身前，夫子死后，实质上的儒家之首道。

　　“三皇圣器，剑体虽在，但精气已亡。唯一的修复办法，是以儒家数千年来，积累的浩然之气，唤醒三皇圣器正直、慈悲、仁义、善良的精神，这你已经知道。然而浩然正气，乃为天地之本。虽然儒家气脉，尽聚于此。但又何尝不是和王朝气数息息相关。”

　　“陛下只知儒家浩然之气，可以重锻人皇剑。却不知道，儒家浩然之气消耗过半的时候，也是王朝气数将尽之时。其中道理，难以尽叙。我只怕人皇剑练成的时候，就是真正天下大乱的时候！”

　　酒祝庄思尘不无忧虑道。

　　“我们已经没得选择了。各大宗派，不会给我们这个时间。陛下也不会给我们这个时间。天机之道，千变万化，有无数种可能。现在，只有希望，夫子所说的那种可能，不会发生了。”

　　武穆沉重道，两人沉默以对。

　　武穆一直听涛谷中，盘桓一个时辰，方才离开。

　　没人知道，他和酒祝商讨了什么。


第757章 王侯相聚

　　就在方云赶往上京城的时候，偏远的深山老宅之中，镇国侯李昱也收到了朝廷的召令。

　　“侯爷，陛下有令。限十天之内，赶到上京城！紧急时刻，耽误不得。还请侯爷如令遵行。”送信的是个军差，向上流露出一股战场杀伐的气息，显然是经历过战火，手底下杀过人的。这么偏远的地方，他依旧找了过来。

　　镇国侯握着手中这封信，皱眉不已。这座老宅位置极偏，极远。如果是正常的话，坐马车返回上京城，半个月都不够。但人皇召令上，却限他十日内赶到，显然知道他的修为，日夜兼程，驰往上京。

　　“辛苦了。请转告陛下，我会在约定时间内赶回上京城的。”李昱道，君令如山，这种时候，是没可能反抗的，只能答应。

　　军差抱拳说了个诺，立即掉转马头，向深山外，疾驰而去。

　　李昱目视军差离开，眼皮一眯，立刻就转身进了内屋。屋子里，李广、李辰两兄弟，正在喝茶，似乎忘却国事一般。

　　“这是朝廷最新的调令。”李昱说着，将调令递给了李广。两兄弟传阅了一番，都沉默下来。

　　“广儿，你是长子。这次退回老宅，也是你的主意。现在，朝廷召调我们回去，你拿个注意吧。”李昱道。父子之道，在于父命子奉，少有像李昱父子这样的。

　　不过，李昱非常清楚。在几年前，自己或许还能镇得住李家。但从几年前开始，一切便开始不一样了。这一点，从这两兄弟的武功修为，就可以看出来。

　　以他的能力和家学渊源，是没可能教一个天冲境儿子的。甚至于，连他都是靠着这位长子的提拔，才在最近几年提升到了天象巅峰。

　　李广握着信，沉默不语。眼中露出思考的神色。他还没有说话，一旁李辰目光眨动，却是先说出一番话来：“父亲大人，大哥，有道是山高皇帝远。这里地处偏僻，交通不畅。父亲虽然刚刚答应了他，但如果我们真不想回去，这事也好解决。这军差刚走不久。我们即刻出发，在他返回上京城之前，立刻把他杀了。这样神不知，鬼不觉，谁也不能说我们收到过朝廷调令。如此，就算我们违令不遵，事情过后，也没人能追究到我们了。”李辰一翻话，说的却是阴狠至极。打的注意，却是要把那军差杀了。

　　李昱一惊，吃惊的看着这个次子。这几乎就是谋逆。这等军差传递的是皇室命令，就等于是钦命大臣。杀了他，就和谋反无异。

　　他贵为世袭的贵族侯，这种事情还从没干过。

　　“此事不妥，还要多加考虑。”李昱几乎是不加思考道，他能封爵镇国侯，平鼎侯倒了他都没倒，并非没有道理的。只一听，就觉得此事有些太过。

　　“父亲，所谓成大事者不拘小节，有道是无毒不丈夫。朝廷正是多事之秋，我们一旦回了上京城，恐怕就要陷身漩涡脱身不得。而且，如今天机蒙蔽，就算是人皇，也不能算出是我们做的。到时，只要推说，是那些宗派中人做的就行了。”李辰道，他的目光闪烁，神色阴狠，说话极为逻辑，显然并非是一时头脑发热。

　　“够了，小弟，父亲大人说的有道理。谋杀军差，万万不可。”李广摆了摆手，沉声道。

　　“大哥！”李辰一惊：“你也不会这么妇人之仁吗？”李昱微微皱了皱眉，却并没有说什么。

　　“小弟，现在天机蒙蔽是不错。但这次风暴过后呢？天机台的蒙蔽之术，是不可能永远持续下去的。等到天机回复清明，那时，只需用先天数推，逆向推演一翻，便什么都知晓了。我们逃到这里，本来是为的避祸。若是犯下这种事情，岂非速招祸至？”李广徐徐道。他看事，毕竟比李辰远一些，李辰只看到现在天机蒙蔽，却忘了，天机不可能永远蒙蔽。这天下间，没有任何事情，是绝对的秘密。做下了，就会留下把柄。李辰闻言，心中一惊，眨眼间，冷汗涔涔，脸色苍白了不少。若是大哥提点，他却是忘了这一层。

　　李广叹息一声：“母亲的老宅，地点非常偏僻。普通军卒，根本送不到。若非有心，根本就不可能找到这里。陛下有心了！父亲大人，立即收拾行李，即刻出发吧。现在，陛下已经注意到我们，由不得我们拒绝了。”说着，眉宇间掠过一丝忧虑。

　　半个时辰之后，父子三人即刻出往，往上京城飞驰而去。以三人的速度，百里之内，居然没有追到那名送信军差。对方，显然并非真正的军差。

　　李辰察觉到这一幕，更是心中冷汗涔涔，知道无意中，逃过了一劫。

　　方云赶回上京城的时候，正是晚上。整个京城，军火通明，到处是巡防的禁军。

　　上京城外，更是各地召回的绵绵的军队，旌旗处处，杀气冲天。

　　一股紧张备战的气氛，充斥空气之中。

　　这就是方云返回上京城时，见到的场面。

　　“侯爷！”城门的禁军看到方云，立正行礼。对于这位风云大周的冠军侯，众人并不陌生。

　　“嗯。”方云点了点头。一路向前行去。

　　出了城门，立即就看到几名内宫的太监，满头的银发，手中抓着一副副画像，正议论着什么。看到一身侯服的方云，立即迎了上来。

　　“可是冠军侯大人？”一名太监道。

　　“正是。”方云微微领首。

　　“陛下有令，请跟我来！”这门太监说了几句，立即把方云引入了一个房间。房间中，熙熙攘攘，许多王侯都聚集在其中，声音嘈杂。

　　大周朝的王侯，有一百多位。有许多常驻在外，方云也没见过。众人三三两两聚集在一起，神情专注，并没有注意到方云进来。

　　方云细听了一阵，不外是讨论朝廷调么多王侯过来，到底是有什么大的动作。毕竟这么多年，朝廷还从没有如此召集过所有的王侯。

　　“这是……冠军侯！”一名王侯突然看到了方云，猛的吃了一惊，低呼一声，正要开口。方云以眼示意，对方立即安静下来。

　　“侯爷，你不是在徐州平定叛乱吗？这么快就回来到！你也收到朝廷召令了！”这人低声道，神情显得神神秘秘。却是方云见过的墙头草，阙天侯李陵。

　　方云也颇为意外，没想到这个没有实权的墙头草，也召了进来。

　　“三州界内已经平定，奉召返京。”方云淡淡道。随意的寒喧了几句，便往里面行去。方云步履极快，几个人看到他，正要打招呼，他已经擦身而过。

　　“不知道忠信侯有没有被召回。”方云在人群中急速穿梭，在经过另一个相连的大殿时，突然停了下来，目光注意到了大殿中的一道身影。那是一个角落，在许多人三三两两，形成一个个小圈子，互相樊谈时，这人却是独自坐在一角，举杯自饮。

　　在他身边，一名红袖美女寂然相伴。

　　“风宁侯！”方云眉角微扬，这位镇守阎城的大周智侯，居然也被召回来了。这位侯爷一直镇守西部荒芜之地，绝少回京。在上京城中，和其他王侯没什么交情也是正常。所以在别人三三两两聚集的时候，他自有一人独饮。

　　“侯爷，很久不见了。”当方云一脸微笑，走到风宁侯面前的时候。这位侯爷先是微惊，继而反应过来，露出一丝笑容：“原来是你，坐吧！”一旁，红袖美人配合的站起。

　　方云泰然坐下：“侯爷许久不见，最近如何？”

　　“边陲之地，没有战争骚扰，除了寂寞一点，倒也悠闲。倒是你，听说你去平叛徐州、青州、扬州三洲界内。应该是已经平定了吧。”风宁侯轻笑道，方云将三州境内封锁，消息不通，也只能是猜测。

　　“嗯。一些狐鼠之辈，能力不大，掀起的波涛倒不小。这次一次解决，以免后患。”方云回道：“这次第二十七营调过去的事情，还麻烦侯爷了。”

　　“无妨，不过，你训练出的这支军队，倒是惊人。不过，你要小心。乱世之中，倒还没什么。等这次风波过后，你手中的这只军队，可就去……”风宁侯没有说完，余下的方云自然明白。

　　这只军队确实太惊人了。大部分都是精魄期的修为，这种层次，换在其他军队，就是大将军了。这么一只数万人的大军，却是某个王侯私有，换了太平时期，这可就是谋逆的大罪。

　　“非常之时，行非常之事，侯爷不必为我担心。”相对风宁侯，方云反倒轻松许多。现在非常时期，真要风波过后，到了太平盛世，直接将这支军队，交予军机处就行了。谋逆造反？方云真是没这个兴趣。而且，就算是当皇帝，也照样是个闲人。治理国家，还是得靠儒家的兵家。

　　“嗯，你有把握就好。朝廷正值多事之秋，你这只军队，利用得好，便是一件天大的好事。”风宁侯点头道。

　　方云笑而不语，他仔细打量了一翻风宁侯。这位侯爷年轻依旧，不过气息上，却依旧是灵慧级的修为。心中一动，已经有了主意。

　　“侯爷，当初在阎城的时候，多蒙照应。这一次，难得返回京城。还请移驾陋居，容我一尽地主之谊。这是一点小小心意，还请侯爷笑纳。”方云说着，放在茶几上的手一松，立即多了一颗药气氲氤的远古神丹，圆澄澄，散发着光芒。

　　“神丹。”桌旁发出一声惊呼，却不是风宁侯，而且那红袖美人。

　　方云诧异的看了她一眼，又看了眼风宁侯。又这等见识，又和风宁侯相伴左右。这女人与风宁侯的关系，倒是特殊。

　　“侯爷，我先离开一会儿。过段时间，还请侯爷勿必光临陋居，我自当洒扫相迎。”

　　“一定。”风宁侯点了点头。

　　两人寒暄一阵，方云便离开了。

　　当初方云初时入伍，投的便是风宁侯名下。得他多处关照，升迁之路，倒是少了不少麻烦。如今见他修为仍是不高，便以神丹相赠，也算是投桃报李。


第758章 诡异男子

　　大殿中，人群络绎。到了第五间殿，却只见十余人聚在一起，相比于其他人的三三两两，这一行人却是显得声势浩大，格外引人注目。

　　“血衣侯，弈天侯……”

　　方云心中微咦一声，这些人居然都是老熟人。除了血衣侯、弈天侯之外，其他的人方云也曾见过，都是属于十三皇子那一派系的力量。

　　几个人正谈得熟络，一旁，正面对着大殿入口的弈天侯，眼前一亮，突然撇了众人，向方云走来，一边走，一边微笑的拱拱手：“冠军侯，好久不见啊！”

　　“侯爷，久违了。”

　　方云也拱了拱手，回以一礼。

　　这边弈天侯一动，其他人也立即发现了异样。相继转过头来，等看清了来人，都不由露出一丝笑容，快步走来。

　　“侯爷，可算见到你了，现在，想见你一面，可真是不容易啊。”

　　一名白衣公子，手执描扇走了过来。居然就是忻焰公子。

　　“军令在身，身不由己啊。”

　　方云轻笑道，说着一一跟众人见面行李。

　　“之前，我们还说着。这次召令，不知道侯爷会不你来。刚刚大家还担心着，侯爷会不会已经完全忘了我们。正犹豫着，见到后，要不要打招呼呢。”

　　忻焰公子道，这话半真半假，但方云现在如日中天，是没错的。虽然同列王侯，但方家如今的声势地位，没人敢以为，自己能和方云平起平坐。

　　当初在上古战场，众人对方云的称呼，都是小侯爷。如今再次见面虽然不生疏，便也没人敢称什么“小侯爷”，更无人敢直呼“方云”，都是叫的“冠军侯”，或者侯爷。

　　这就是人的名，树的影。

　　方云虽然并没有摆什么架子，但那一大串头衔，以及这些年来，做下的事情，对于众人来说，都有种高山仰止的感觉。这就是鹤立鸡群，虽然都有两条翅膀，但功用各不相同早决出了高下。

　　“生死之交，如何忘得？”

　　方云眨了下眼睛，淡然笑道。

　　众人闻言都是一笑，笑容中，露出一丝放松的神情。刚刚的话，也有试探的成分。方云毕竟身兼冠军侯、都统两个显赫的头衔，而武道之强，更不是众人能比拟的。

　　甚至于仅仅是站在方云身边，总会感觉到一股若有若无的威压。这并不是方云有意搞什么震慑，而武者的等级气息就是如此。

　　武道一途，踏入天冲境就是霸主诸侯的人物。而方云直接就可以和命星境武者抗衡，虽然还抗不住顶尖的命星境强者。但已经是“武道皇帝”般的存在。至于弈天侯等人虽是强者，却只是步卒头顶，校尉、都尉一级的人物撑死了大将军。

　　做“臣子”的，和“皇帝”站在一起，如何能不感到压力。

　　众人围在一起，免不了聊起往事。最后忻焰公子道：“上次的上古战场，已经过去很久了。不知道什么时候，才有机会，和侯爷再次一起并肩战斗。”

　　忻焰公子感慨着状似无意道。他这番话一出来，众人顿时都不说话了都看着方云。

　　方云心中了然。在场众人，都是十三皇子身边的人。这些人一旦选边站了队，就没得机会再跳到另一边。不像方云，还能游刃有余的，游走于两位皇子之间，而且还没人敢太过强迫他。都只敢来软不来硬。

　　忻焰公子的这一翻话，是一语双关。

　　在试探方云口风的同时，也在发出邀请。希望方云能投到十三皇子一边，众人和以前一样，再次并肩战斗。

　　这番话说得很委婉，但却不好回答。方云若是明确拒绝了，大家立场不同，也就意味着，以后就算有心，大家见了面，恐怕也难打招呼了。派系之争，历来如此。这还算是比柔和的。换了个，恐怕就是另外一副场面了。

　　方云和血衣侯等人聚在一起，一群人攀谈，早就吸引了附近其他王侯的注意。此时，离得最近的人，听到忻焰公子那翻话，立即闻弦歌而知雅意，纷纷竖起了耳朵，静待方云回答。

　　大殿之中，声音立即小了不少。

　　方云扫了一眼众人，铁衣侯，弈天侯、忻焰公子……这些人性子都不坏，而且大家也都合作过。不过，皇子之争不是那么轻易，就能涉足其中的。

　　而且，如今正值非常之时，方云介入“皇子之争”的心思，已经淡泊无以复加。

　　“如今朝廷正是多事之秋，宗派野心不死，扰乱天下太平，以后大家有的是合作的机会！”

　　方云从容道。他回答的也很委婉，不在皇子之争上执着，却将话题转移到宗派之争，意思也很明白，合作是肯定有的。不过，不是在皇子之争上，而是宗派之乱。

　　众人闻声默然，也不好继续追问。有一茬没一茬的说了几句，随后，方云道：“难得这次大家来到京城，若有时间，不妨到我府中一聚，也让我一尽地主之谊。”

　　众人闻声笑了起来，连声称是。

　　“我还有些事，便告辞了。”

　　双方约定以后相会的时间，方云说声抱歉，又往里面走了。

　　“可惜了……”

　　弈天侯看着方云离去的方向，叹息道。可惜什么，他没有说，但众人都明白。

　　“我先离开一会儿。”

　　忻焰公子告罪一声，突然转生离开。片刻之后，拐进了另一处隐秘的房间中。房间里，十三皇子紫金高冠，黄金衮袍，正襟危坐。在他身后，一名五指修长，白皙如玉的高冠男子，静立一旁，默然不语。

　　这名男子的气质，非常奇异。就仿佛一块巨大的古玉，竖立在黑暗中，散发出一股古老、高洁的气息。他的身躯纤细修长，却又蕴含着一种隐性的磅礴力量，仿佛这具身躯，不是凡体肉胎，而是一根贯通天地的通天古木，带着一种令人高山仰止的伟力。

　　“事情如何？”

　　十三皇子睁开眼来，黄金色的头发，在黑暗中跳动，散发出火焰般的光芒。

　　“属下已经照殿下的吩咐，照做了。”

　　忻焰公子跪伏在地，不敢怠慢，立即将事情经过，详细叙说了一遍。

　　十三皇子沉默不语，很久都没有动静。

　　“感觉如何？”

　　十三皇子却是突然转头，望向身后，气如兰馨，息如古玉的男子。

　　这名奇异的高冠男子并没有说话，而是望着某处，似乎一直在盯着某人。

　　“不错，当得‘冠军’二字！”

　　高冠男子嘴唇轻启，吐出几个简洁的字来。话一说完，目光也收了回来，轻笑道：“你的心思，根本瞒不过他。这等人物，不可用强。随他由他吧！”

　　十三皇子低头不语，他的目光转动，居然似乎在认真考虑这名高冠男子的话：“既然你都这以说了，那便由他吧！”

　　十三皇子说出这番话，似乎了结了某个心结，心中也放松了下来。

　　“哈哈，君王之道，在于君臣相宜。为君者，当有大度量。臣子是末，这才是根本。”

　　高冠男子负手而立，居然是一副说话的口吻。更奇异的是，十三皇子听了这番话，居然毫不气恼，反倒点点头。

　　“殿下如果不介意，我想去见见这个冠军侯！”

　　高冠男子突然道，他说这番话的时候，嘴角弯成一个奇异的弧度，表情也变得十分奇异。

　　“我倒是很期待你们两个的见面。去吧！”

　　十三皇子听到这番话，也暂时忘却了方云委婉拒绝他的气恼。似乎是想到了什么，他的神色也变得很奇怪。

　　高冠男子二话不说，转身踏步，神态从容的走了出去。一会儿就消失不见。

　　大殿中，方云找了一圈，并没有找到大哥方林和忠信侯两人。微一思忖，知道大哥方林和忠信侯身份特殊，恐怕是没来参加。

　　“这位可是冠军侯方云？”

　　方云正在殿中静坐，突然一个醇和的声音，传入耳中。这个声音非常的平和，对于方云，即没有太多的尊敬，也没有无谓的渺视。就仿佛是两个同辈论交一般。

　　方云抬起头来，立即看到一名穿着素袍的高冠男子出现在面前。他嘴角含笑，手中托着一张棋盘，两口棋缸，里面放满了棋子。

　　“嗯？”

　　看着这名男子，方云眼皮眨动了一下。一种非常古怪的感觉，涌上心来。他只觉得对面的男子，风度翩翩，有君子之风。但在这股飘逸出尘的气质之中，更带着一股厚重的历史气息。古老的仿佛刚刚从某个久远的时代中，走了出来。

　　更为诡异的是，在这种男子出现的刹那，方云心中产生一种非常怪异的感觉。似乎眼前这人，和自己有着某种奇妙的联系。

　　“你是……”

　　方云皱了皱眉，这种感觉非常怪异，他还从未碰到过。而且这人身上的气息，也非常的怪异。不止是和这个大殿，仿佛和这个世界都显得格格不入，哪怕隔的多远，都能一眼注意到这人。这完全是一种气质上的东西。

　　“听说方大人擅长兵法，统兵之道更是厉害。曾经击败过秋荒奇葩谢道韫。在下不才，想要讨教一翻。”

　　那人不等方云说完，立即微笑道。同时自然而然的，在方云身边坐了下来。

　　那种古怪的感觉，更加厉害了。眼前这个人，给方云一种朦胧而诡异的感觉。

　　“可以。”

　　方云从容道。这种莫名其妙的挑战，换作是其他人，他早拒绝了。但这个人，方云不想拒绝。原因很简单，以方云的修为，居然看不透他的实力。

　　“请。”

　　高冠男子嘴角露出一丝笑容，同时把一缸棋子推到了方云面前。

　　“却之不恭。”

　　方云接过一缸白色棋子，淡然道。


第759章 一道圣旨

　　双方落子，一子接一子。只不三子，方云立即皱起了眉头。眼前这位，落子完全不按章法，丝毫不落窠臼。

　　“先生的棋法，好特别。”方云抬起头，看了男子一眼，淡然道。

　　“哈哈，弈棋一道，只为求胜。追究棋法，反为末节。”高冠男子哈哈一笑，不以为意。

　　砰！砰！砰！

　　一字又一字的敲落，方云越看越皱眉。弈道，即兵法。围棋，也即兵棋，本来就是为兵道而诞的。所以棋路虽多，但说到底，都脱不了兵书战策。

　　但眼前的这位，如果单说棋路，完全与兵法背道而驰。落子随意，似乎完全是兴之所至。方云对于兵书战策极为熟悉，眼前之人所用，绝非任何的兵法绝学。

　　“吃掉，吃掉！”

　　方云手中的黑子，不断落下。不断的抹去高冠男子，落在棋盘各处的散子。不过，每个地方，总有些棋子吃不干掉。零零散散的落在那里。

　　“砰！”半个时辰之后，随着高冠男子又是一子锵然落下。场上局势突然一改，突然在棋盘一角，形成某个针对方云的劫数。

　　“嗯？”

　　方云眉头一皱，隐隐感觉到有些不对。不过，他也是城府极深之人。虽然有些劫数，但还威胁不到他。几乎落下，轻易将之瓦解。

　　“砰！”又是一子落下，转瞬间，在棋盘的另一个角色，又出现了一个劫数。

　　方云神色微沉，冷静应对。

　　劫数一个接一个，不断的出现。几乎是方云刚刚结束一个，转瞬间又出现另一个。高冠男子之前显得杂乱无章的棋法开始显露出威力。

　　方云神色凝重，不断的应劫，化劫。以他的能力，面对谢道韫、忠信侯之流，都能沉重应对。但这名高冠男子的棋法却是方云见所未见，完全开辟了一种古怪的棋路。

　　方云尝试着从对方的角色，揣测一翻，对方的棋子、棋路，到底是什么。下一步又会怎么做。结果却发现，对方的棋法似乎完全是随心所欲，根本无法按照常理去揣度。

　　“这人到底是什么来历？兵书战策之道，根本不适用他。但他所用的分明也是兵法之道或者说，他用的只不过是，现在没有任何书籍记载过的兵法。”

　　方云渐渐感觉到了无形的压力。棋路如此诡异，别开蹊径，这已是一派宗师的路子。放在领兵征战之道，就是宗师大家的人物。

　　“方大人，我要反攻了！”高冠男子轻笑道，声音一落黑子落下。棋盘上局面一改。这一次，没有新的杀劫形成，但整个棋盘却隐隐形成一种奇异的格局。隐隐中，开始全面对方云形成威胁。

　　“此人绝非当世任何一个已知的兵法大家。这人到底是谁？举世之间，能够压制住我的棋路的绝非默默无名之辈。”

　　方云一瞬间，脑海中掠过一个个名字。这些人，每一个都是武道霸主不世出的兵法大家。

　　这人的气息，与周围格格不入。显然出身来历很成问题。方云脑海中掠过的这些名字，全都是历史中有名册记载的人物。

　　但最后这些人，却全部被方云否定。历朝历代的兵法大家，几乎都有兵法战策留下。这些人的兵法，方云都搜集过，读过。但这人用的绝非上面任何一个兵法大家的棋路。

　　棋局继续，在棋路格局形成之后，高冠男子棋路一改，突然变得大开大阖凶猛霸道，如同洪荒猛兽一般，四处噬咬，撕裂，开始崩毁方云布下的整个棋局。

　　方云从未见过，如此凶猛的打法。霸道之中，蕴含着狂暴和无绪，就仿佛一只虎狼之师，四处出击，看似杂乱无章，但于杂乱之中，却蕴藏着秩序，唯有混乱的秩序，才显得更加难以抵挡。

　　方云神色一变，也开始使出方家世传兵法之道：风、林、火、山，四字要诀。全面应对。方云学习兵法很多，但那都是外来之物。最核心的却依旧是风、林、火、山四字要诀。

　　方云从试过，一局棋居然下的如此艰辛。他的整个心神，已经全部贯注其中。仿佛之中，只如英雄末路，虽然兵马强壮，但却似置身火海，洪流，八面埋伏，到处都是凶猛的敌兵。

　　虽有心力挽狂澜，但终归是回天乏力。

　　“你输了。”

　　高冠男子将最后一字落下，淡然笑道。神色中没有骄傲，似乎对于这个结果，早有预料。

　　“我输了！”

　　方云脸色微白，眼神有些黯淡。

　　他自认少年英雄，四海之内，能与他在兵法之上对抗的，屈指可数。但从未有一个，能将他如此彻底击败，说算是父亲也做不到。

　　“你到底是什么人？”

　　方云抬起头来，这样的人物，自成一派，已当得宗师人物，绝不可能默默无闻。

　　“哈哈，在下姓霍，与将军有缘！”

　　“先生好高的棋路，不知学的哪家兵法？”高冠男子长笑一声，衣袖一拂，起身站起：“古之兵法，应时而生。时代变化，兵法之道自然变化。古之兵法，早已过时。所以在下从不学习兵法！方大人，你所谓的兵法，对我而言，唯有四字，随机应变！哈哈哈……”笑声中，自有一股无形的睥睨和霸气，高冠男子说罢，衣袖一振，也不待方云回答，离身而去。

　　方云心中一震，久久不语。这是何等人物，才敢说出这等霸气的话来。

　　“姓霍……这人到底是谁？居然有如此的霸气！”

　　脑海中蓦然掠过一个姓名，方云心中一震，露出不可置信的神色：“难道这个人是……”

　　眼中神色变幻，方云很快又摇了摇头。这个人早已死去，不可是他的。

　　与此同时，密室之中。高冠男子再次见到了十三皇子刘彻。

　　“胜负如何？”刘彻道。

　　“自然是胜了。”

　　高冠男子轻笑道。

　　刘彻点了点头，一副理当如此的感觉，仿佛方云胜了才是不可思议的事情。

　　“不过，并不轻松……”

　　高冠男子的下一句话，立即让十三皇子刘彻微微变了脸色。

　　“我本来只预备出七分的实力，结束这场战局。没想到，被他逼出了十分的力气。”

　　“他有如此厉害？以你的兵道身份，居然镇压不了他？”这个结果，似乎出乎刘彻的预料。对于方云，十三皇子并不轻视。但眼前这个人，身份实在太过显赫。显赫到，这个人的功绩，足以让涛涛历史洪流中，所有兵法大家，都黯然失色。

　　高冠男子摇了摇头：“他输在磨励太少。我感觉得到，他对兵书之道，几乎融会贯通。能单单靠读书，纸上谈兵，达到这种地步，已经是相当惊人。假以时日，此人成就，恐怕不会逊色我多少。”

　　“结果到底是怎样？”

　　刘彻终于忍不住问道。

　　“胜他八目……”高冠男子说着：“这个结果倒是出乎我的意料。”顿了顿，男子道：“本来，我以为，应该至少胜他二十目。没想到，他在兵法上的造诣，超出我的预料。果然历史代有人才出！”

　　高冠男子说完这句，便不再多说：“我需要休息一下，先告辞了。”说着，神色显得有些疲惫。刘彻集了点头，示意他下去。

　　大约五更时分，一队车龙，仪仗分明，驶入了大殿。

　　“陛下有旨，众位侯爷听令！”领队的公公，两鬓斑白，左右各一名威猛侍卫。一踏进大殿，唰的展开一卷金黄圣旨，声音宏亮，有若雷霆一般，响彻各座大殿。

　　“臣等领旨！”诸座大殿，一片静寂。众人闻声，立即匍匐在地，恭声倾听。

　　宣旨的公公，满意的点点头，随后开始宣读圣旨内容：“奉天承运，人皇诏曰：方外宗派，贼心不死。杀官刺儒，暗袭京城，炸毁六部，实乃大逆不道，其罪当诛。经太和殿和军机处商议，当此动乱时期，暂由军机处接管九洲事务，总理朝廷事务。三公及诸位大臣，全力辅佐。所有王侯，随时待命，等待军机处命令。钦此！”雷霆般的声音，在几座大殿上空回荡。几座大殿中“哄”然一声，骤然爆出一片惊呼声。众人都不是蠢蛋，能做到这位地位的，再怎么着，也有几分头脑。

　　这份圣旨一宣读，众人立即感觉到了一股强烈的政治风暴。

　　“六部被毁，朝廷变制。这是要大变天了！”

　　“文武分治，乃是立国之初的决定。延续了一千多年，这是要结束了吗？”

　　“军机处接管九洲，这是要实行军政了！”众人议论纷纷。

　　人群之中，方云已经完全忘记了那名高冠男子，神色变得极为凝重。正如诸位侯爷所说，如此这张圣旨真的颁布天下，这真的就是炸弹一般。

　　朝廷一千多年的“文武分治”乃是立国的根本。

　　而这一道圣旨，就相当于宣布，这一切的完全终止。

　　六部被毁的后果，终于显现。


第760章 乱世

　　方云不清楚，太和殿诸臣，为什么会通过这个决议，或许是因为六部被毁，征令不通，又或者是因为儒劫一事，儒家受创极重，又或者，对于这个乱局，儒家真的是无能为力。

　　但是完全确定军机处的主导地位，绝对不是什么好。

　　“自古文武相轻，如今军机处主政，算是兵家胜出了吗？”

　　方云摇摇头，有种不妙的感觉。武者的本能非常敏锐，他有种不好的感觉，这一切似乎还仅仅是个开始。以军政代替儒家，绝非结束，而只是一个开端。

　　儒家或许以为，等于兵家结束这一切乱源。接下来的太平时代，又会回复到文治分治的地步。但方云非常清楚，按照天机所示，紧随其后，就是一个天地大劫。

　　乱源，恐怕短时间内，根本结束不了。

　　一旦时间太长，军政制度根深蒂固，中土神洲开始习惯。接下来再想文武分治，就不是那么容易的事了。

　　“现在，只能希望武穆能掌控住这个度。万事过犹不及。现在的混乱情况，军机处接管确实有好处。但如果度没掌握住，恐怕就是乱上加乱了。”

　　方云心中隐隐有一丝担忧。不过，想起“武穆”，稍稍心安。

　　“武穆”乃是朝廷一千六百余万军队的真正掌控者，号称大周军神，八大武侯，皆听他调度。他虽然极少露面，但大周境内的一切，均在他的掌控之中。大周朝以夷练兵，就是出自他的手笔。

　　武穆是一个智者，方云相信，他应该能掌控好这个度。

　　“诸位侯爷听令，咱家来时，军机处早有军令。朝廷正是多事之秋，一应王侯，没有军机处的命令，严禁离开上京城。希望诸位侯爷，谨言谨行。”

　　那两鬓斑白的大内公公，宣读完圣旨之后，却并没有立即离开。而是说出了一翻话。

　　“公公放心，我等明白。”

　　大殿中那么多王侯，自有人应他。老公公交待了几句，便离开了。大殿中，依旧灯火通明。但比以前更热闹了。

　　这时，天边已经开始破晓。方云坐了一阵，在殿中冥思不语。他沉思的时候，也没人敢打扰他。到了辰时，方云便离开了。

　　朝廷召集众位王侯在此，为的便是宣读这册圣旨。并没有规定，连这个屋子都不能离开。

　　“派人给元武侯，烈武侯、勇武侯、英武侯送信，就说我请他们到府中一坐。”

　　回到府中，方云立即派人前去请四大武侯。这几人直接掌管军机处。如今军机处主政，权力大涨。找他们几个询问，那是最合适不过。

　　冠军侯的面子，还是有人给的。不一会儿，四大武侯联袂而至。看到王惜朝依附的英武侯，众人皆是一震。

　　这个英武侯，这几年变得越来越奇怪。在人皇面前，似乎很受重视。英武侯与方云的争执，闹得满城皆知。

　　元武侯也没有想到，这个特立独行的英武侯，居然会和方云交好。两人互相敌对，暗中却勾搭在了一起，倒是出乎人的预料。烈武侯、勇武侯倒是心中一喜，暗喜押对了宝。

　　“冠军侯，朝廷现在非常时期，人皇的命令，随时可能下来。我们也不能逗留太久。大家长话短说吧。”元武侯直接道。

　　换了是其他人，他理都懒得理。特别是，现在朝廷实行军政。军机处的权力，大大提升。一些以前交往的京中权势，现在都是可有可无。

　　不过，方云却不一样。现在，其他各洲混乱未平。唯有方云的青州、徐州、扬州境内，借着征剿大军，和方云冠军侯的名头，得了许多便利，迅速的平定了。

　　其他的，就算是状元郎李亿玄，都还没有平定叛乱。

　　这些，都是能为方云大大加分的。使得他在人皇面前，更加得势。这也是元武侯，在现在这种时间紧迫的时候，还亲自移架冠军侯府的真正原因。

　　“既然诸位大人这么说了，那我们就长话短话。朝廷这次召集这么多王侯，到底有什么行动。不可能只是宣布一个圣旨吧？”方云扫了众人一眼，沉声道。

　　“详细的我也不清楚。不过，大概也能猜到。这次宗派暗袭，六部大臣都死尽了。这么大的事情，朝廷不可能没有行动。朝廷和宗派界延续了数百年的协议，恐怕又要废掉了。”烈武侯道。

　　“几百年？不是一千多年吗？”

　　方云敏感的感觉到问题。

　　“这……”

　　几位武侯面面相虚，知道说漏嘴了。

　　“以你的身份，迟早会知道。烈武侯，还是你跟他说吧！”元武侯道。

　　“其实现在，我们和宗派界约定。地变级以上强者，不得插手世俗中事，特别是战争的协议，是三百多年前重新签定的。这样的协议，每隔几百年，都要重新签订一次。”

　　烈武侯，作为朝廷有数的武侯，代代传承，知道的秘密很多：“宗派太复杂了，很难统一起来。而且他们自由散漫，就算他们签订协议，也总是有那么一些人，违反约定。一般，只要影响不是很大。我们都睁一只眼，闭一只眼。同样的，宗派乃是祸乱之源，这一点，想必你现在也应该感受得到。所以，如果有可能，朝廷是绝对不愿意，和这些宗派，签订什么协议的。”

　　烈武侯说着，望向一旁的勇武侯。后者会意，开口道：“太祖在位时，宗派曾经群起而攻之。那个时候，太祖武力强大，正是巅峰之时。一场混乱，击杀了大量的宗派强者。宗派一代、二代的太上长老都死了不少。不过，太祖也因此受了重伤，岁不过一千……”

　　元武侯眉头微皱，瞪了烈武侯一眼。这种事情，乃是大忌讳。不是做臣子的能说的。轻咳一声，勇武侯一怔，立即回过神。

　　“还有八百年前，曾经有过一次混乱。那一次，朝廷直接少了一位武侯。再往下，三百年前，再有一次动乱。那个时候，一些上古宗派突然现世，进攻皇城。以为皇城还是上古时代的俗世皇朝，想要进去探宝。这件事，引起皇室震怒，直接导致朝廷与宗派暴发短时间的剧烈冲突。移星异宿宗就是那时夷灭的，不过，朝廷也在征剿之时，战死二名当代武侯，失踪一名二代武侯。”

　　勇武侯口中，展现的却是另一副画面。一千多年的时间，似乎并不如外面想象的那么平静。

　　方云也是心中微震：“二代武侯，那是哪一脉的祖上？”

　　“二代神武侯。”

　　烈武侯深深的看了一眼方云，开口道。

　　王惜朝在一边，正襟危坐，也凑个热闹。他虽然顶着杨弘的名头。但这些事，就算是杨弘也不清楚，倒也乐得听些隐秘。

　　“每一次和宗派的战争，都非常激烈。就算是武侯，都不能幸免。所以，你可以想象，这件事情，对我们也意味着什么吧。每一次的重铸协议，都要死伤大量的人，不管是朝廷还是宗派。”

　　元武侯语声沉重道。

　　方云默然。就在这时，一名随行的元武侯心腹，匆匆奔入府内：“武侯，人皇的命令下来。请即刻回军机处。”

　　众人脸色大变，望了一眼方云：“冠军侯，事不宜迟，我们先走了。以后，我们再联系。”

　　说着，急匆匆的离去。展内，只余下王惜朝，端坐如故。

　　“你倒不急。”

　　方云望着王惜朝，轻笑道。

　　“不像他们那么急。”

　　王惜朝洒然：“军机处有他们几个，绰绰有余了。你什么时候，看到过一个武侯在外面，军机处就不能运转了？”

　　方云默然，这个倒是事实。军机处就算武侯都死光了，也还有武穆在。

　　“乱世已至，方云，你有什么打算？”

　　王惜朝突然道。

　　方云微怔，不由深深看了王惜朝一眼：“能有什么打算？乱世洪流，个人的能力都是微渺的。能自保，并且保住身边的人，已经算是不错了。”

　　方云并没有开口说什么扶持天下，扫荡群寇之类。那是大话，单单是一些活了上千年，甚至上万年的宗派老祖，就不是现在的他能对抗的。

　　王惜朝微微点头，感慨道：“我辛苦做了这么多，也不过和你一样，求个自保而已。乱世已至，在这种乱世之中，智慧之类，全都是空的。只有武力，绝对的武力，才是最有力的保障。什么时候，你我能做到和那些宗派老祖平起平坐的地步，也差不多，就能在这场乱世洪流中，左右大局，不再随波逐流了。”

　　方云望着王惜朝，沉默不语。他能感觉到，这一刻的王惜朝，完全是感情流露。想要祸乱天下，这位上古枭雄，恐怕还实力不足。所以，他所说的自保，倒是有那么几分可信。

　　“噔噔噔！”

　　一阵脚步声，突然传来。管家匆匆的走了进来，见了两人，行了一礼，开口道：“侯爷，人皇有令，召你即刻进宫面圣。宫里的张公公，正在门外待侯。”

　　方云心中微震，这时，王惜朝也站起身来：“我也该走了。”

　　说着，衣袖一振，径直往外走去。三步之外，突然停了下来，背对着方云，有些感慨道：“不知为什么，最近，我突然有些想念杨弘了……”

　　方云心中一震，不可思议的看着王惜朝。

　　“武道的盛世，已经到来了……”

　　王惜朝喃喃自语，不给方云反应的时间，已经跨步走了出去。


第761章 莽荒秘谋

　　王惜朝走后，方云也换了侯服，随着大内公公，前往皇宫面圣。寂静的上京城中，一架马车，弯弯曲曲，进入了皇城。

　　“微臣参见陛下！”

　　依旧是中央紫气殿前，紫气升腾，浩大无边。方云跪伏在白玉丹墀前，玟丝不动。

　　“徐州、青州、扬州三洲境内如何？”人皇宏亮威严的声音，从大殿内传出。

　　“三洲已平，所有叛贼均已肃清。”方云回道。

　　“嗯。”

　　人皇微微颔首：“这件事情，你做的很好。朕很满意。”

　　顿了顿，人皇道：“京城的事情，你已经听说了吧？”

　　“微臣已有耳闻。”

　　方云点头即止，并不多说。

　　“六部已毁，所有大臣，均已葬身其中。连带皇宫也遭到了袭击。这些，乃是上古、中古、近古各大宗派所为。宗派不平，则祸患不绝。正是即于此，朕才有志，镇压诸教万派，一统六合八荒，永锻太平盛世，一绝祸乱之源！”人皇的声音，雄浑，霸道，有如雷霆掠过，振聋发聩：“方云，还记得封侯时，朕问过你的问题吗？现在，朕在问你一遍。方云，在此非常之际，你可愿随朕一起，镇压诸教万派，扫荡宇内乾坤，还天下一个太平？”

　　一股惊悸、颤栗的感觉，从心中掠过。仿佛有一阵电流，涌过全身。方云沉吟片刻，“砰”的一声，毅然跪下，单手抚胸，沉声道：“微臣，愿意！”

　　不管夫子的推演中是什么，便在这一刻，方云清楚的知道。自己的立场和人皇的立场是一样的。不管是同为帝禹的后裔，还是儒家的士子，又或者所受过的教育。

　　方云都无法忍受，整个天下陷入宗派控制的，充斥杀戮、混乱的黑暗时代。

　　“砰！”一声轻响，中央紫气殿中，一只锦盒飞了出来，落到方云面前。人皇的声音，在方云脑海中响起：“这是一枚皇室秘藏的‘天元神丹’。整个皇室中，也是屈指可数。服用之后，能够提升你对周围规则的领悟程度，同时调理你体内的天地规则。让你更快的达到天冲七品，规则合一的地步。拿去吧！”

　　“多谢陛下。”

　　方云眼中一亮，并没有拒绝。他现在最需要的就是强大的力量。在这个乱局，武力的重要性，已经超越了智慧。

　　这颗天元神丹，对他还是极具吸引力的。

　　“方云！朕知道你和天邪宗有旧仇。这次，朕会让你如愿的。同样的，希望你也不要让朕失望。离开吧。”

　　人皇下达了逐客令。

　　方云行了一礼，集身离开。

　　回了冠军侯府，方云立即打开了锦盒。锦盒底部放着一块方形的绸布。绸布上是一块拇指大小的琉璃的丹药，通体散发着氲氤的淡绿色雾气。

　　“看看这颗丹药中，有没有动手脚。”

　　方云唤醒了天地万化钟的器灵。人皇似乎喜欢什么都留一手。当初给自己的五帝星拳，就是不完整的。现在这颗神丹，方云也拿捏不准，里面有没有留下什么暗招。

　　一股淡淡的金色光笼，笼罩天地万化钟。片刻后，传来一阵熟悉的声音：“主人，这颗丹药，没有问题。”片刻后，天地万化钟的声音在方云脑海中响起。在这方面，它的感知能力，比方云要强大许多。

　　方云微一思忖，立即明白过来。这一次的宗派入侵，恐怕真正让他动怒了。

　　没有过多犹豫，方云取出丹药，一股冰冽如寒潭之水的感觉，从手底传来。方云张开嘴，一口吞了进去。

　　“轰！”一股凉冽透骨的能量，仿佛洪流一般，猛然在方云腹中的炸开。千丝万缕，轰入方云的四肢八骸。同一时间，一股蕴含在丹药内的磅礴精神力量，猛然炸开，轰入方云的脑海。

　　“方云，朕对你寄予厚望。希望你不要让朕失望！”人皇的声音，在方云脑海中响起。下一刻，一股强大的，带着雷霆力量的精神印记，暴炸开来，融入到方云的记忆之中。

　　这是一位中土最强者，对于武道规则的记忆。天冲六品、七品的规则，包罗万象，极其丰富。纷杂的内容，几乎令人应接不暇。

　　正如天地万化钟所说，这就是一份纯粹的精神印记，并没有任何的其他内容。

　　天冲六品，正立无影……

　　天冲七品，规则合一……

　　种种的规则，其种类的丰富，详尽，简直惊人。人皇完全是倾囊相授，方云心中震动。作为一代帝王，单单是这份心胸，就足以让人震撼。

　　有了这份详尽的规则，方云不知道要省却多少修炼的时间。他本来就有许多相关的武道经验，记忆，而加上人皇这份，几乎是巳经铺平了一道康庄大道。

　　大周人皇，那是镇压中央，抗衡大帝级的人物。这一份武道记忆，就算当于是四极穹宇大帝、万古青天大帝、荒戟碎空大帝这种级数的存在，亲自把自己的武道记忆，授予方云一样。这种武道记忆，极其的弥足珍贵，不知道有多少武道强者，汲汲于求，要为之发狂！

　　“人皇……”

　　方云喃喃自语，心中掠过一丝复杂的情绪。但是这些情绪的很快就平复了。乱世将至，很快就是宗派与朝廷的互相攻伐。任何过多的感慨，都是浪费时间，也是浪费自己的生命。

　　双目一阖，方云沉浸到了无尽的修炼中。他感觉得到，这股神丹蕴含着一股奇异的力量，正在改变他的体质，调和他的体内和血肉融为一体的规则之力。

　　莽荒境内，群山起伏，万木苍翠。此起彼伏的咆哮声，响彻其中。许许多多的妖类，奔腾其中。相对于人类世界的风声鹤唳，莽荒境内，却显得平静许多。

　　几乎是千篇一律的景色，千篇一律的啸声。即便改了几千万年，妖族境内，似乎也不会有太大的变化。妖族的生命，十分漫长。一些妖类，还不具备化成人形的能力，在先天上，就具有和人类天象境武者，甚至天冲境武者比拼的漫长的寿命。

　　在漫长的生命中，妖族们见惯了人类世界的沧海桑田，物迁时移。一个个时代，一个个朝代，不断的厮杀，或和或战……

　　因为见得太多，所以已经渐渐的习惯。人类世界的风波，在妖族眼里，只是一个个的涟漪，习惯也就好了。

　　在所有妖族的眼中，只要妖族的那位老祖宗“万古青天大帝”的光辉还笼罩着整个妖族，便没有什么风波，能撼动整人妖族。

　　“真是无聊啊，就是喜欢卖弄聪明，搞什么阴谋诡计。真是无趣。”莽荒深处，四大猿王在四周警戒。

　　猴子一个人，耍着缩小的棍子，坐在膝边，一边剔着牙，一边有一搭没一搭的踢弹着腿。

　　“四弟，少说点。上古战场那次，还没受够教训吗？”大罗猿王皱了皱眉，有些无奈道。

　　猴子神情一窒，好像被人刺了屁股一眼，腾的跳了起来，眼睛一下红了。

　　“大哥，别乱说！你以为我怕了那兔……”

　　“小弟！”

　　其他几大猿王几乎是同时，怒叫了一声。

　　猿子神情一萎，垂下头来。兔子的本领，简直神通广大。只要叫一句兔子，它几乎就能知道。兔子教训人，从来用得都是“诛连”的政策，为此，猴子没少连累其他三大猿王。

　　“好了，好了，不说了就是。”

　　猴子万般不甘道。

　　“既然妖帝大人，让我们在外守着。那我们在外守着就是。不要多惹事端！”大罗猿王狠狠瞪了一眼猴子，说道。

　　猴子心虚的低下头，一脚踢飞了脚下一块石子，兀自低低咒道：“该死的人类！天天搞内斗。哪像我们妖族，从来都是铁板一块。真不明白，这么大一块中土，怎么就让人类给统治了！”这次其他三大猿王倒是没说什么。听到猴子的话，少有的露出思索的神色。确实，妖族拥有太多优势了，寿命长，内部团结。但偏偏就搞不过人类。只能困居在莽荒一隅！

　　甚至有那么一刹那，几位猿王心中不禁掠过“统治中土”的念头。但这也只是想一想罢了。这个世界，比拼的从来都不是谁的寿命长，力量大，而是智慧，智力。

　　在武道修炼上，人类拥有太大的优势了。他们虽然寿命极短，正常的人类只有百年不到，但却拥有过人的智慧。

　　当妖族还是靠着本能，吞吸日月精华的时候，人类已经繁衍完整的武道世界。以瘦弱的身躯，发展出，令最强大的妖族，也要为之骇然失色的力量！

　　甚至于，妖族为了获得更强大的力量，不得不变化人类躯体以适应人类发明的那些强大武学。这也是为什么，几乎所有的妖族，想要更加强大，都必须变化人形的原因了！

　　但也因为这种智慧，人类衍生出了连绵不断的战争！

　　就在几位猿王，因为猴子的一句话，而陷入某种深深的困惑时。莽荒腹地，中古盟的左护法，正在面见妖族的几位强大妖皇。

　　“帝妖皇大人正在修炼妖族秘法中，还没出关，暂时不可能出来见你。你有什么事情，还是直接跟我说吧。我会转靠帝妖皇大人的。”

　　密室之中，一位穿着漆黑皇袍的中年男子，盘膝而坐。在他的左右，分别坐着撼天妖皇以及噬天妖皇，两名妖族妖皇。


第762章 妖族加盟

　　这名妖皇安坐不动，身上却散发出一股无法无天，极其恐怖的妖气。就连撼天妖皇和噬天妖皇，也不敢和它靠的太近。

　　这名中年男子，正是莽荒的另一位妖族强者，吞天妖皇。实力，还远在撼天妖皇和噬天妖皇之上。

　　“如果妖族方面，只能由诸位出面的话。我们也并没有什么意见。我只问一句，诸位可能代表妖族，做出决定？”左护法盘膝坐而，沉声问道。

　　“哈哈……”

　　吞天妖皇大笑一声：“对我们妖族，你还是太不了解。我们妖族可能没有你们人类那么的弯弯肠肠。在妖族内部，只有一个意志。那就是维持妖族的利益。只要你能说服，同样等于说服帝妖皇大人。”

　　“哈哈，好！诸位妖皇既然能做主，那就更好了。那我也就不绕弯子了。”左护法神色一整，微微整理了思绪，开口道：“诸位，这段时间来，中土神洲发生的事情，不知道你们，是否已经得知。”

　　“如果你是指，在上京城炸了几幢房子。杀死了几个普通人。那我们倒是知道！不过，难道你要说的，就是这种鸡毛蒜皮的事情吗？”

　　一旁，撼天妖皇语带讥讽道。震动整个中土，引发皇室震怒的京城剧变，落到他的嘴里，就成了炸几幢房子，杀几个普通人。左护法听到这番话，也不禁心中微怒。这等于在无形中，把混沌老祖、中古盟主等等宗派祖师，一同贬低了。

　　不过，他也只是微吸了口气，立即平复下来。眼下是有求于人，不是意气用事的时候：“正是此事。炸几幢房子，杀几个人，当然当不得几位妖皇重视。不过，连上古、中古、近古近乎所有宗派，联合起来，攻伐朝廷，这样的事情，难道也当不得诸位另眼相看吗？”

　　三大妖皇神色一沉，这次没再说什么。或许是因为见证了太多的朝代更替，妖族历来对于中土的朝廷不是很在意。属于那种，有关注，但关注却不是很深的那种。

　　中土的动荡，妖族有所察觉，但却不是很详细。此时听说上古、中古、近古的宗派联合起来，也不禁神色郑重。

　　这样的势力，就算是妖族也要慎重对待，不敢轻视。

　　“你还是直说吧。这件事情，对我们到底有什么好处，你又希望我们做到什么地步？”吞天妖皇沉声道。

　　“很简单。只要妖族能够加入到我们中间，这次行动的成功性，就大大增加。至于好处……永远不需要担心大周朝的军事进攻，算不算是好处？把莽荒的范围，向外扩大一千公里，这又算不算好处？大周朝那么多的丹药、秘籍，算不是算好处？我们所有宗派的好感？算不算好处？”左护法一连说出了几个好处，显来到来之前，早已想得清楚。

　　吞天妖皇和其他几位妖皇互相看了眼，都看到了对方眼中的惊喜和惊讶。这位中古盟护法所说的什么宗派好感，免除军事进攻，对几人来说，都没什么吸引力。唯独这个将莽荒区域，向外延伸一千里，极具诱惑。

　　一千里的范围，还是庞大的。妖族困居一隅，本来就地域有限，如果能往个辐射一千里，这就是极大的好处了。

　　虽然在地理环境上，还有很大的不同。不过，对于妖族来说，在原有的基础上改造环境，并不是什么太大的问题。

　　这一点和改造海面，将海面化为陆地不同。后者涉及到太强大的规则力量。如果莽荒的陆地，向海中延伸，短时间内还是可能。如果长时间维持就是不可能的了。就连万古青天大帝，也办不到。

　　但是如果向中土内陆延伸，只涉及到改变地表层次。这个难度，就容易许多了。

　　“你刚刚说的，扩展莽荒陆地范围的话，可是真的有效？据我所知，中古盟好像也只是宗派界的一个势力而已，还远没有这种资格，划分陆地！”

　　吞天妖皇沉声道。他还没有那么容易被冲昏头脑。一块新的陆地，如果得不到其他势力的认同，只会成为祸乱之源。

　　到时，妖族不但利用不到这块新的陆地。还要被拖进和其他势力，不断征伐的泥沼之中。

　　“现在的中古盟，自然没有这种资格。所以，才会需要你们妖族的加入。这块陆地，虽然是许给你们妖族的，却不是凭白就许给你们，需要你们自己去争取。我们已经和其他宗派达成协议，推翻大周朝后，就会扶植新的傀儡政权。到时，完全可以承认新的莽荒。而且，你们如果不放心，我们各大宗派势的，也可以额外和你们签订协议。”左护法将三位妖皇的反应，扫入眼底，心中暗暗点了点头。

　　为了这次计划，中古盟已经准备太久了。各方势力需要，需求，都研究的极为透彻。像“十二辰”，为了满足那两位老祖的野心，中古盟就准备了大量的中古秘籍和丹药。

　　至于妖族，普通的功法秘籍根本没有用，吸引力不大。相反，这种在宗派界看来，嗤之以鼻的领地、领土，对于妖族来说，却拥有无穷的吸引力。

　　中古盟为这些势力，几乎是“量体裁衣”，备足了功课。

　　吞天妖皇沉默不语，中古盟的许诺，看起来像是许了个空头支票。不过，这样反倒显得可信些。

　　“为什么我们需要帮助你们？如果只是陆地的话，以我们妖族的能力，完全可以自己攻打战领，根本用不着借助你们的势力。”

　　吞天妖皇脸沉如水，看不出什么表情。左护法闻言，突然大笑起来：“哈哈哈，这种话，亏你们也说得出来。妖族真有这么大的能量，还用得着我出现在这里吗？别的不说，大周朝皇宫的那位，就算是你们那位万古青天大帝，都不敢说能拿下。这种大话，亏你们也说得出。对了，有件事忘了跟你们说。据说大周朝的皇帝，正在建造一件针对你们妖族的圣器，具体的我们不清楚。不过，却知道那个名字，叫做镇妖塔！”左护法说着，一脸嘲讽的看着三大妖皇。

　　果然三人闻言，脸色大变：“镇妖塔！！”

　　这种东西，不用知道的太多。就是一个名字，就已经泄露出太多的秘密了。

　　“不错，就是镇妖塔！你们不会天真的以为，只要妖族不掺和其中，就可以坐壁上观，坐收渔翁之力吧？”左护法冷笑道。对于这些妖族，人类的本能，让他不禁嗤之以鼻，如果不是有利用的价值，根本都懒得和他们平起平坐。

　　拥有漫长的寿命，还拥有一位大帝级的人物。但这么多年下来，妖族也只能困居一隅。就连人类最混乱，最黑暗的时代，妖族的势力也没有扩大多少。

　　这些妖族，天性中就缺乏像人类一样的冒险精神。换句话说，所有的妖族，在诞生的时候，灵魂中就带着“怯懦”两个字。换了是人类其他的势力，拥有妖族的势力，早就马踏中原，逐鹿天下了。

　　作为中古时代的强者，看着妖族几千年，上万年也没什么改变。一副不思进取的样子。左护法本能的瞧不起这个种族！

　　“情况已经出现变化，不再是我们之前讨论的，是否结盟的问题了。”吞天妖皇突然站起身来，神色郑重：“使者请在逗留数日，我需要回报老祖。几日后，我才能答应你！”吞天妖皇衣袖一拂，直接平平飞入石壁中，仿佛融化了一般，直接消失不见。原本双方讨论的，只是是否相助中古盟的事情，但“镇妖塔”三个字一出，整个事情，都不一样了。

　　无论如何，一件特别针对妖族、克制妖族的圣器，是绝对不容许存在这个世界上的！

　　“盟主果然说得不错，要想请动妖族，单单一个利字还不够。还得用上‘威逼利诱’四字！这些家伙，果然是坐不住了！”左护法安然坐下，不动声色。

　　三天之后，吞天妖皇再次出现了。

　　“你回去吧！这件事情，我们莽荒妖族已经答应。进攻皇城之日，我们妖族必出一份力！”吞天妖皇来时的气色，和去时完全不同。带着一股隐而不发的怒气。

　　“如此甚好！那我先回去了。这件事情，我会禀告盟主，静侯贵族佳音。”左护法嘴角露出一丝诡异的笑容，点点头，身形一震，化为光点消散。

　　“吞天，这不过是人类的内乱。而且镇妖塔的事情，我们也无法辨别真伪。真的要掺和进去吗？”等中古盟左护法离开后，撼天妖皇道。

　　“现在不是我们参不参与的问题了。不管怎么样，我们绝对不能让镇妖塔，落到其他势力手中。否则的话，朝廷如果真炼成此物，一代代的流传下去。我们妖族就要永远被要挟，利用。”

　　吞天妖皇不容置疑道，声音一落，直接走出洞外。

　　一阵大风吹来，满身衣袍，立即猎猎舞动。


第763章 全面战争

　　“混天猿王，过来！”

　　吞天妖皇站在洞口，望着猴子，召了召手道。

　　“吞天，你叫我？”

　　猴子背着棍子大大咧咧的过来。它对兔子都不怎么上心，对于其他人就更别提了。

　　吞天妖皇并没有计较它嘴巴上的便宜，只是以一种古怪的眼神，盯着猴子默默瞧了片刻。瞧到最后，连猴子都快要受不了的时候，吞天妖皇终于说话了：“混天猿王，老祖宗有令，让你去圣山见他。去吧，你的大造化来了！”

　　大罗猿王等其他猿王闻言，身心俱颤，脸上露出不可思议的表情。

　　妖族的老祖宗只有一位，那就是万古青天大帝！三大猿王眨了眨眼睛，心中叫了起来：“天啊！老祖宗怎么会把它叫过去！”

　　猴子也眨巴眨巴了眼睛，有些愣住了，不敢相信自己的耳朵。

　　“去吧！”

　　吞天妖皇也懒得多说，大袖一拂，立即把猴子振往了莽荒深处。

　　这是一座非常古老而庞大的山脉，古老的仿佛静止在，另一端遥远的时空中。和这个世界，完全脱节。

　　在这座山峰的最中央，一道通天紫气，如同一根擎天巨柱，矗立天地之间，仿佛把天都捅破了。紫气之中，蕴含藏着一股华贵、威严，更多的，却沧桑、古老的气息。

　　在这里，同有时间，没有空间。没有物质和能量的循环不息，拥有的，只是一股永远寂静，万载不灭的意志。这股意志，定鼎大地，镇压着整个妖族的气运。

　　“混天，见过老祖宗！”

　　平常桀骜不驯的猴子，这一刻，温驯的像头绵羊。头触着地，姿态恭敬的不可思议。

　　圣山上一片寂静，良久，才有一个古老的声音，一字一顿，以极其缓慢的速度道：“进，来，吧……”

　　声音回荡，每一个字，都蕴含着智慧和思考。

　　声音一落，妖族腹地，这道贯通天际的浩荡紫气柱中，突然裂开一张缝隙。

　　猴子满怀虔诚，以朝拜的心态，缓缓走了进去，消失紫气之中。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　大地震动，在停留了十天之后，停留于上京城外，密密麻麻的大周各部军队，终于接到了第一道命令。第一批王侯，率领着各自麾下的军队，开往了各荒边界。

　　这批王侯，无一例外，都是手握实权的王侯。军机处的第一道命令下来，这些王侯几乎是马不停蹄的，开往边界。

　　在这个六部被毁，政令不通的时刻。大周朝终于展现出了，一千多年的底蕴。一名名皇室强者，坐镇军中，担任监军之职。在他们身上，几乎每人都带了一个空间法器。法器中，容纳的，不是别的，而是大周朝累积下来的军粮。

　　小小的一个空间法器，却蕴藏着足够百万大军，支撑百万大军，支撑一个多月的粮食！

　　大周朝地大物博，更值太平盛世，粮食极多。朝廷这一翻出手，立即显露了多年的准备。显然，为了这一天，朝廷早已准备多年。

　　现在朝廷政令不通，天下混乱，想要筹集粮食，供应一千多万军队，基本上是不可能。但一个个巨大的空间法器，埋满的粮食，显然将这一切，完全解决。

　　空间法器中的东西，与外界隔绝。粮草贮藏其中，根本不用担心腐烂发霉的问题。一千多年的丰收，贮存下来的粮草，已经达到一个恐怖的地步！

　　大军隆隆，日夜不停，一拨拨的军队。不断的开往莽荒、夷荒和狄荒。九洲大地，一片紧张的气氛。

　　大周极南的海洋中。

　　“轰隆！”

　　一道道巨浪卷起数千丈高，隆隆的声响，如地塌天崩。五十多艘万丈余高的钢铁楼船，突然之间，从天空凭空落下，一字排开，展开在辽阔的海洋上。投下的阴影，完全将海洋遮蔽。

　　“荣亲王，这是朝廷工部最新的研制的五十艘钢铁楼船。人皇有令，命你全面扫荡海族，务必肃清海患。这一次，不必再留情了！”

　　天空中，皇室来的使者，脸上覆着银色面具，有如炼狱使者一般。冷冷的俯瞰着荣亲王。

　　“微臣，领旨！”

　　荣亲王恭恭敬敬的跪下。看着海面上五十多艘漆成黑色的钢铁楼船，荣亲王心中不由涌起一股敬畏的感觉。

　　“陛下，还是如当年那般，难以测度啊！”

　　荣亲王心中感慨道。恍惚之中，却是想起了当年的皇子之争，那种熟悉的毛骨悚然的感觉，再次涌上心头。

　　“新的军队，很快就会到来！希望你不会让陛下失望！”

　　戴着银色面具的使者，说着身形一晃，凭空消失在虚空中。

　　数天之后，大周朝所有水师，全部集合在一起。一艘艘钢铁楼船，如同飘浮在海上的绵绵的乌云一般，涌向浩瀚的大海。

　　嗖！嗖！嗖！

　　成千上万的钢铁长箭，化成巨大而可怕的死亡风暴，席卷整个海域。与以往的箭支不同，这些箭支的签到身上，隽记着无数密密麻麻，仿佛鲨鱼牙齿一般的细齿。

　　这使者这些箭支，在飞施的时候，拥有更加可怕的杀伤力。哪怕只是刮到，也会造成巨大的创伤。

　　“预备！放！”

　　在钢铁楼船的上方，数以千计的特殊机关，如同一尊尊怪兽般，矗立在钢铁楼船的边缘。随着一声令下，每一尊“怪兽”嘴中，都喷吐出几十支可怕的箭支。

　　数以十万计的箭支，锐啸着，疯狂射出。海面上，层层叠叠的海族战士，构筑出的无缝隙攻击，立即被撕出巨大的裂口。

　　而船弦上，数以万计的巨大的铁箱，整装待发。而船腹中，数十倍计的箭箱，正贮存在下方。只有踩动一下机关，立即就会顺着一个个密道，滑到甲板上来，然后装填进船弦周围的一个个怪兽机关中。

　　新的钢铁楼船，运用了更多的连带机关，减少了每艘船所需要的士兵数目。

　　这一套机关，工部取了一个名字，叫做“种族屠杀”！

　　一艘艘钢铁楼船，不断的出发，装载着无数的大周战士，驶往深海。开始大周立国以来，对海族最残酷的一次扫荡和镇压。

　　当巨兽潜伏的时候，不会展露出任何的锋芒。但跳跃而起的刹那，巨兽便会展露它真正锋利的爪牙！

　　同一时间，狄荒、夷荒也迎来了第一批军队。

　　“神箭侯，我们又见面了。”

　　战云密布的天空下，忠信侯一身戎装，见到了正从山下的赶来的神箭侯，和其他几个朝廷王侯。这些人在领军作战上，都各有特点。有这些兵法大战相助，狄荒的战事，自然是如虎添翼。

　　“侯爷，辛苦了。”

　　众人全身披挂，在“锵”然的铠甲振动声中，踏上山顶来。极目远处，只见狄荒大地，一片苍茫。

　　“有你们来，就不辛苦了。”忠信侯笑道。

　　“我们这里，任何一个人，都不是谢道韫的对手。不过，托陛下的洪福，这次决定扫平诸荒，不再忌讳。我们几个，终于可以联手和她斗一斗了。”善战侯赵谦道。

　　“哈哈，赵兄，这种话亏你也说得出口。我们几个，联合起来欺负一个小女孩。说出去，真是丢人丢到家了。”另一名王侯讥笑道。

　　“哈，小女孩？不算了。她现在，可是狄荒的女皇，算不得小女孩了！况且，兵法之道，向来只有高下，没有年龄的先后。她的兵法造诣，还在我们几个之上。说出去，也算不得什么丢脸的事了。李兄这么有信心，莫不是准备独领一支军队，杀进狄荒皇宫去吧？”赵谦笑道。

　　众人闻言均是大笑，叙过旧之后，自是免不了谈起这次军政变革。

　　“武穆大人执行了许多年的，以夷练兵的政策。这次是彻底的终结了。”神箭侯感慨道。

　　“是啊！六部被毁，彻底的激怒了皇室。这次，陛下是要攘外然后安内。先平定诸荒的兵乱，然后集中对付各路宗派。”

　　善战侯附和道。

　　“诸位！”

　　忠信侯捋须而笑：“宗派中的事，自有朝廷去应付。现在，还是让我们讨论一下，怎么对付这位狄荒奇葩吧。这位，可并不那么好对付。”

　　众人会意，都点了点头。

　　“唰！”

　　忠信侯双手一摊，一张狄荒地形画卷，立即在众人面前展开……

　　三日之后，狄荒、夷荒先后展开战事，滚滚的大军，如同潮水一般，散播到狄荒和夷荒境内。在以往的时，朝廷顿积在这两个地区的军力，最多不过百万左右。但如今，却是压倒性三、四百万，并且密密麻麻的军队，还在源源不断的累积中。大周各地的军队，迅速的涌到各处。

　　狄荒、夷荒的军队，几乎是层层溃败。当大周展现雄心，已经无人可以阻挡。一封封加急的信件，如同雪花般，不断的飞往狄荒、夷荒的皇宫中。

　　……

　　“传令下去。所有军队，全线撤退！一旦遇到大周的军队，不要停留。无需保持阵形，立即撤退。所有军队，撤往四极魔山附近！”

　　狄荒皇宫中，谢道韫桌前，堆叠着厚厚的军中急件。

　　“可是陛下……”

　　一名女官依旧试图挽回什么。

　　“不用可是了！”

　　谢道韫挥了挥手：“这是我的命令！”

　　一掠明亮的光芒，从她眼中掠过。京城受袭的大周朝，已经彻底的被引爆怒气。狄荒、夷荒等各荒之所以能和大周抗衡这么久。并不是各荒的实力，有多么强大。而是大家同时在牵制大周的军力，而且并没有引爆大周的愤怒。

　　在现在这个时候，正是大周锋芒最利的时候。轻撄其锋，只会损失惨重。不如避其锋芒，待锋芒过后，再做反击。


第764章 大祭司

　　“在狄荒选择退避的时候，夷荒却因为反应不及时，遭到了惨重的损失。从夷荒边境，一直向内陆延伸，数千里的范围内，都是夷族战士的尸体。大地都被鲜血染成了红色。残戈断戟，抛满大地。”

　　“欺人太甚，欺人太甚啊！刘揣，你这是在逼我！”

　　大殿上，身材高大的夷皇，一身黄金战甲，散发出太阳般耀目的光明，来回走动。他每一步踏下，都似千钧之重，整座皇城连带大地，都在他的脚步声中震动。

　　作为命星境的强者，死多少普通战士，几乎都无足轻重。但作为夷族皇帝，他更多的要考虑自己的百姓。在命星境的武道霸主，和夷族的皇帝，这两个角色之间。他更多的，是扮演后者。

　　再厉害的武道霸主，都要从普通的武者一步步修炼而来。这些普通的夷族战士，正是夷族最顶尖强者的由来，是一切武道精英的基石。一次损失近百万的大军，这样沉重的打击。夷族也承受不了。

　　夷荒不同于中土，根本没有那么庞大的百姓基础，可以将几百万战士的损失，视若无物！

　　大殿里，整个夷族的精英，尽集于此。一名名将军、大将军列于殿下，皇室供奉列于左右。感受到夷皇身上散发出来的威压，众人都有些不安。

　　“陛下！”

　　一名长着胳腮胡，披着兽形铠，身躯壮的就像一头人立黑熊的男子，从文武大臣的队列中走了出来。他的气息非常强大，如同一头水中走出来的洪荒猛兽。

　　他定定的望着殿上，目光明亮，透着残忍，仿佛一只饥渴的鹰：“陛下，既然中土皇帝不顾协议，将所有军队派出进攻夷荒，想要灭亡我们。我看，我们也没有必要再顾忌了。微臣建议，我们出现皇室中的天冲境及以上的强者，趁着大周皇帝还没反应过来，将这些军队一举夷灭，将之重创！”

　　“嗡！”

　　古木尔这番话一落，整个大殿中，所有文武大臣心中嗡鸣，只觉得头皮都惊辣的颤栗起来。

　　这个念头太胆大了，胆大到所有人都有过这个念头，但从来没人敢这么说。更没人敢这么做。而“古木尔”却堂而皇之的说了出来。

　　在夷荒内，古木尔乃是不折不扣的主战派，强硬派。对大周朝的每次战争，几乎都有他的身影。所有夷荒的强者，趁着天机蒙蔽的时候，凭空降临，诛灭大周朝的军队。将大周朝最为强大的武力，夷灭扫尽。

　　这个念头，就像魔鬼一样，深入到众人心中，生根发芽，蓬勃生长。若是其他时候，还真没人敢想。但现在，夷荒接连遭到重创。人被逼急的时候，是不会顾及那么多的。

　　整个大殿中，一下子寂静下来。就连夷皇，也目露思忖，身上散发出极其危险的气息。

　　“陛下，听说大周朝的都城被袭击了，现在是乱象重生，或者，我们真可冒险一试。”

　　一个声音小心翼翼，带着试探的语气道。

　　这番话一出来，夷皇大殿中，那股可怕而危险的气息，更加的浓重了。人人心中似乎蠢蠢欲动了。

　　“父皇！”

　　大殿下，皇储阿依西木终于忍不住发出一声低呼：“此事万万不可啊！”集中最强大的力量，毁灭大周朝数百万的军队。这个念头，看起来美妙，但阿依西木清楚，这就比如是割股啖肉，当时这股饥饿止住了，但最终引发的祸患，只会比饥饿更加严重！

　　“殿下，现在已经什么时候了。你还要妇人之仁，难不成，还要等到大周的军队，攻陷王城，屠光我们夷族百姓吗？”文武大臣，立即就有一名大将军越众而出，大声指责。

　　“父皇，不可啊！”阿依西木满脸焦急，夷皇脸上那股心动的神色，让他感到极为危险：“此事比如割股啖肉，腹饱而身亡啊！”

　　“阿依西木！你什么意思？你身为我夷皇的皇子，未来的夷皇人选。难道学了几天儒家绝学，就帮助敌国，对付你自己的母国吗？”

　　古木尔厉声喝斥道，他身上也有皇族血统，又是实权派，对阿依西木根本没有太大顾忌。

　　“等一等，让他说。”

　　大殿上方，夷皇挥了挥手，制止了众人。身躯一转，俯瞰着殿下：“阿依西木，你最好能说出一些令朕和诸位大臣信服的理由。否则的话，皇储之位，恐怕要另立人选了。”

　　现在是非常时候，大周朝几百万的军队，镇压在边境。随时可能攻破皇城，这样的事情，是绝对不容儿戏，就算是皇储也是一样。

　　“父皇。”阿依西木并没有被吓住：“此事关系重大，不得不慎重啊。现在大周朝虽然大军压境，便并没有派出所有的强者。换句话说，大周朝现在还没有彻底灭亡夷荒的打算。但是如果我们出手击杀了大周朝几百万军队，后果就完全不一样了。”

　　站在大殿中，阿依西木感觉自己似乎被整个世界孤立。但是另一股强大的力量，在支撑着他。瀛荒一行，阿依西木深深的感知道。夷荒和其他各荒，与大周朝差的不止一筹。

　　这一点，从最基础的后起之秀就能看出来。

　　在漫长的边荒战争中，荒夷从来就是处于弱势的地位。从始至终，夷荒只是在徘徊在毁灭边境。这个边远的地区，不论是文化、战争，还是土地的富饶程度，都和中土相差太远。

　　在夷荒，上千年的僵持，让人们心中滋生了“我们与中土分庭抗礼，平起平坐”的想法。就像现在大殿中的愤怒，就是这种无谓的“平等”想法，滋生的虚假产物。

　　阿依西木深深的明白，不论走过去，现在，还是将来。夷荒都不可能和中土平起平坐。这虽然很令人无奈，但却是个不争的事实。

　　“父皇，古木尔，还有各位大臣，如果我们现在派出顶尖强者，倾巢出动。不错，是可发剿灭大周朝屯在边境的几百万军队。但是这样就胜利了吗？之后呢？之后我们又该如何呢？”

　　阿依西木的声音回荡在大殿。

　　众人怔了怔，还真是没人想过这个问题。不过，自有人去应对：“殿下，你多虑了。大周朝现在深陷四方的战争，根本无暇顾及到我们。”

　　阿依西木摇摇头：“大周朝本来根本没有特别注意到我们。但一旦我们汇集顶尖强者，毁灭了大周朝几百万的军队，结果就完全不一样了。兵家之争，各有损伤。哪怕损失再大也没什么。这一次，我们虽然损失很大，但大周朝损失也不会小。不过，这件事情一发生就不一样了。”

　　“你们有没有想过。在此事之后，大周朝很可能像我们一样，派出皇室中的顶尖强者，降临大夷。像我们对付大周的军队一样，对付我们的军队。甚至于，他们可以直接舍弃其他各荒，集中对付我们。如果大周集中全部的力量，对付我们。古木尔，你觉得我们可以支持多久？”

　　古木尔神色一窒，如果大周朝集中全部力量，对付一方，根本没有哪个势力，能够对付得了。

　　“十天？二十天？”阿依西木摇摇头：“就算退一百步。哪怕这件事情没有发生。但是你们想过没有。我们与中土神洲的经此一事，结下死仇。数百万的普通士卒，虽是大周的士兵，也是中土的百姓。日后哪怕大周灭亡了，其他朝代确立，都无法绕过这一关。与我们夷荒不死不休。难道这就是各位想看到的吗？”大殿内一片寂静，阿依西木的话，让众人心中沉甸甸的。的确，击杀几百万军队，远不能算结果。大周朝实力依旧在。如果真像阿依西木说的，那真的就是距离灭亡之日不远了。

　　“父皇，依孩儿所见。大周朝这次，不过是要平定边荒之乱，好全力对付中土的宗派。只要我们示敌以弱，大周朝的军队未必就会继续深入。”阿依西木道。

　　古木尔终于忍无可忍：“够了！阿依西木你也是夷荒储君，怎么如此长他人志气，灭自己威风。你所说的一切，全部都是如果、假如，可能……没有一个是必然发生的。几千年后，我们和中土人是不是不死不休，我不知道。我只知道，现在，我们就已经和中土不死不休了。现在大周朝内忧外患，正是我们最佳的时机。错过今日，我们荒夷甚至连这种机会都不会拥有。”

　　“陛下，你难道想要让我们的子孙，永远仰中土人的鼻息生活吗？自古成王败寇，哪里能够不冒一点险。但如果能点一把火，覆灭大周朝。甚至让我们夷荒战士南下，入主中原。这难道不是很值得吗？”

　　大殿上，夷皇终于再次心动，阿依西木心中大急：“父皇！”

　　“够了。此事朕自有主张！来人，传令……”

　　夷皇目光闪烁数次，终于狠下心来，眼看最终就要做出出兵的决定。就在此时，一阵脚步声从大殿角落里传来：“等一等……”

　　这个声音，沙哑、苍老，带着一种阴恻恻的感觉。听到耳朵里，仿佛有一条蛇缠在脖子上，令人全身极其的不熟悉。

　　大大殿角落里，随着一阵木杖顿在地上的响声传出，一名头发霜白，目光阴恻到的削瘦老者，穿着滚金边的黑袍，大袖飘飘，缓缓走入殿中来。

　　在他身上，一股股黑雾不断的散发出来，不停的吞噬着周围的光和热，仿佛要将一切都笼入黑暗之中。

　　“大祭司！”

　　看到这个人，殿内众人都惊呼起来。这人不是别人，乃是夷荒信奉、伺奉伟大邪神的大祭司，聆听神音，距离神灵最近的存在！


第765章 邪神圣谕

　　在夷荒，祭司的地位，至高无上，乃是最高邪神的使者。

　　“大祭司。”

　　夷皇微微点头示意，以示尊重。作为邪神的仆人，代表的就是邪神，夷皇也要以示尊重。

　　“刚刚听到你们说，要出手，以天冲境的强者抹杀大周朝屯在边境的三百余万军队？”

　　大祭司幽绿的眸子，仿佛喷吐着火焰，说不尽的诡异。目光所至，众人纷纷低下头来，不敢对社。

　　“大祭司，现在我们的情况极不乐观。大周朝的军队，随时可能攻入皇城。再不这么坐，恐怕就没机会了。”

　　古木尔踏前一步道，这种事情，当然不能让夷皇出来，只能他站出列。

　　“嘿嘿，古木尔，你的胆量，我很欣赏。”

　　大祭司看着古木尔桀桀怪笑：“不过，撤消这个念头。”

　　“什么！”

　　古木尔心中一震，正欲开口，耳中就听到邪神大祭司道：“伟大的邪神已经传下谕令。中土神洲很快就会陷入混乱，在适当的时候，它将会降临到中土，亲手毁灭这片大地上的王朝。现在，正如阿依西木所说，撤往内陆，保存实力吧！未来，我们夷族的盛世将要来临，现在，正是需要我们隐忍的时候！”

　　邪神大祭司的声音，如同雷霆般，掠过大殿。

　　众人心中一惊，就连夷皇也猛然抬起头来。眼中露出惊喜的神色。黑暗邪神将要插手这场战争，这个消息太过惊人了。

　　作为灭亡过中古时代，与万古青天大帝、玄鲸裂海大帝等人平起平坐的存在。邪神的插手，将会左右到整场战局。

　　“谨遵邪神旨意！”

　　夷皇最先反应过来，躬身行礼。接着，整个大殿中的文武大臣，都跪伏下去，一个个神态虔诚：“谨遵邪神旨意！”

　　黑压压的一片，跪伏了下去。

　　当天，夷荒的军队龟缩到了夷荒深处！

　　……

　　“砰！”

　　上京城中，方云一脚从天地万化钟内，踏了出来，落在坚实的地面上。同样的动作，他已经不知道重复多少次了，但这一次，却完全不同。

　　“天地的奥秘，无穷无尽啊！”

　　方云踏足在地上，目光穿过墙壁的隔绝，望到了天地深处。天地间种种的规则，化为绵绵的网状，从肉眼可见的展现在方云面前。

　　“隔垣洞见”，意即隔着层层阻碍，目光丝毫无阻的望向远方。这是天冲境的规则产生的神通之一，也是方云新进领悟的能力。

　　整个天地，再无阻碍。方云望向天地，数日来，发生在上京城的事情，统统展现在方云的面前。就连十余日之前，混沌老祖、中古盟主，始魔老祖等人附身凡人，降临上京城的事情，也呈现在方云眼中。

　　“回光溯流”，看到不久之前发生的事情，犹如重新目睹一般！

　　这也是方云新产生的能力。

　　混沌老祖等人远不是方云可以比拟的，但他们附身的几个凡人，并不具备太强的能力。甚至连他们本身的万分之一能力都不到。所以，方云的“回光溯流”，依旧能够看到。

　　“砰！”

　　脚下一踏，方云如若无物般，穿过房屋钢铁墙臂，出现在屋外。

　　“穿墙过壁”，第三项新的天赋神通！

　　和天冲四品，可以改变大地、泥土形态的能力不同。这种能力要更加强大。要知道，天冲四品的武者，仅仅是掌握土之能力，是无法改变钢铁结构的。

　　“朝廷终于出兵了！”

　　方云站在侯府中，感慨道。他这几日虽然在天地万化钟内修炼，但这一刻，朝廷内外的动向，全部都展现在他面前。

　　几日的苦修，更兼吞服了“天元神丹”，方云的实力提升许多，整个人的精、气、神都焕然一新，连皮肤都散发出一股晶玉般的莹白光泽。

　　不过，在境界上，方云依旧没有突破。依然是天冲六品巅峰的修为，距离天冲七品只有一线之隔，只差一点契机，就能晋入天冲七品，并且一举达到七品巅峰。

　　得到的武道记忆，虽然大大缩短了方云领悟天地规则所需要的时间。但这种东西，毕竟不是自身一步步领悟出来的。和自己感悟出来的，还有所差距。

　　正是这一点点差别，使得方云并没有能够踏入天冲七品。不过，方云能够感觉得到，自己距让出天冲七品，只差一层纸，任何一个小小的因素，都可能导致自己随时踏入七品境界。

　　方云目光望了一眼皇宫的方向，下意识的使用了“隔垣洞见”的能力。所有屋墙，立即自眼前消失。高大、宏伟皇宫城墙，也消失不见。只一眼，方云就看到了皇宫深处。

　　皇宫深处，紫气升腾。氲氤的紫气，化成一片海洋，冲霄而起。就在方云气贯于目，想要看清楚皇宫的秘密时，目光注视处，一圈圈涟漪泛开来。

　　一股奇异的力量，仿佛波浪一般，在方云的注视下，扩散开来。其中无形的力量，阻挡了方云的目光。将方云“隔垣洞见”的消弥于无形。

　　“好强大的禁制！”

　　方云心中微凛，随即释然。大周朝如果连这点能力也没有，也妄自称霸中土了。突然，方云心中若有所感，猛的收回目光，抬起头来。

　　“嗡！”

　　一圈涟漪泛开，就在冠军侯府墙城外上空，一名头发花白的锦衣公公，手执拂尘，踏步出来。

　　“冠军侯，久违了。”

　　锦衣太监的身上，散发出强大的气息。呼吸的声音，仿佛雷霆。

　　“公公，久违了。”

　　方云回了一礼，这名公公他是见过的。乃是大内皇室中的总管太监。

　　锦衣公公衣袍拂动，从天空中徐徐落下来：“现在，各大王侯，已经出发了。陛下有旨，待冠军侯出关，无需军机处命令。直接听宣侯旨。这是陛下的命令，拿去吧。”

　　锦衣老太监说着，手掌一拂，袖中一卷金黄圣旨滑落，飞出。方云不敢怠慢，伸手接住。院中气息一敛，这位大内公公，便不见了踪影。

　　方云也不在意，“唰”一下展开手中的圣旨，扫了一行，微微颔首。人皇的命令非常简单，命令方云出关之后，赶往猎鹿园。与大军汇合，参与对宗派的征伐、围剿之战。

　　“来人。”

　　方云叫道。

　　“侯爷。”

　　华阳夫人派过来的老管家，立即出现在院子中。

　　“去，派人把伊侯和勇猛侯叫来。”

　　方云对于规则的领悟趁于圆满，又拥有了“回光溯流”的能力，已知道，大哥方林早在自己返回之前，已经接受朝廷调令，调往莽荒去了。而尹微凉、管公明两人，也来过府上。

　　不过，方云正在闭关之中，所以只能乘兴而来，败兴而去。索性，两人都是虚权，手下没有军队。需要军机处往他们麾下，重新调拨军队。

　　因此，暂时还在上京城待着，并没有离开。

　　老管家张了张嘴，这件事情，他本来是准备告诉方云的。不料，方云早已得知。

　　“是，侯爷。”

　　老管家点了点头，领命而去。侯府之中，自有下人前往通知。

　　片刻之后，两匹快骑驶入冠军侯府。还没看到人，就听到一声爽朗的女声，带着怒气，远远传来：“方云，听说你封了都统。现在架子可是越来越大了啊。是不是，现在已经不把我们这些老朋友放在眼里了？”

　　声音一落，拐角的梅花树下，冒出两道人影来。正是伊侯尹微凉和封了勇猛侯的管公明。

　　“属下见过侯爷。”

　　管公明抱拳行了一礼，神情恭敬。虽然从地位上来说，他现在和方云一样，都是大周的王侯。不过，管公明还是和以前一样，把自己当成方云的属下。

　　“嗯。管公明这里没有外人，不必客气。”

　　方云颔首示意，又望向一身戎装，英姿飒爽的尹微凉，大笑道：“哈哈，我怎么听着这话，冒着一股子酸气。”

　　尹微凉闻言也不禁莞尔：“少来了，现在见你一面，可真是不容易。亲自上府，居然还吃了闭门羹。你说你是不是该罚。”

　　方云只是笑了笑，并没有理会。在离开上京城之前，他必须为这些好友、下属，做此布置。留些退路。

　　“军机处的调令，接到了没？”方云道。

　　听到正题，尹微凉也不敢怠慢，神情严肃起来：“还没有。不过，许多王侯已经调拨出去了。出海的出海，北伐的北伐。我感觉，可不是很妙啊。”

　　尹微凉在兵法上，并不是什么大家。但就算普通的将领，也能感觉得出来。这样四面竖树，到处开战。并不是什么好事。“各个击破”，也比“八面树敌”来得好！

　　“非常时期，当行非常之策。现在朝廷所做的一切，都是为了展示一个强盛的大周。稳定住民心！这个天下，民心定则天下安，民心乱则天下乱。这其中的道理，你不会懂的。”

　　方云道。

　　尹微凉只是冷哼一声，并不辩解。

　　“管公明，我会让军机处将你调往莽荒，你到我大哥麾下听令。”

　　方云对于大哥方林还是有些不放心，他那边实力有些薄弱。

　　“是。大人。”

　　管公明并无异议，冲锋陷阵，是他最喜欢的东西。

　　“砰！”

　　方云一掌毫无征兆的拍管公明身上：“这是我的一道精神烙印。其中还蕴含了我的一道七成力量的攻击。危急时刻，你可以将之引发。烙印中的力量，能为你争取时间，直到我达到。”

　　管公明心中大安：“多谢侯爷。”

　　喜欢冲锋陷阵，不等于喜欢送死。有了方云这道安心符，管公明心中大定。


第766章 不安

　　“尹微凉，现在朝廷大变。想要留在中土内陆，几乎是不可能的。就算是我，也要应征领命，前往征剿宗派。不过，如果你想要自己选一个战场的话，我倒是可以帮到你，让那处战场上的王侯，给你多加照拂。”

　　以方家现在的势力，倒不是一句空话。方云封侯那次，基本确立了方家平民侯之首的地位。借助着忠信侯的这层关系，方云和许多王侯都交好。

　　方云只要放句话，战场上愿意照拂尹微凉不在少数。

　　尹微凉望着方云，眼眸中神色变幻。只不过匆匆数载，昔日的少年，今日却变得权倾天下。连军机处的调令，都能够插手。

　　一种陌生，却又欣喜的感觉，涌上心来，让尹微凉一时之间，有些不太适应。不过，她并没有太过犹豫。现在这场风暴，危险到连她都感到毛骨悚然。

　　作为上古神行宗的传人，她有着自己的一些小圈子。对于上京城的那次袭击，也远比普通王侯要知道的多。也正是因为如此，尹微凉才更加感觉到，在这个乱局之中，步履维艰。

　　“如此，多谢了。麻烦把我调往狄荒吧。那里有忠信侯照应，应该会方便很多。”

　　方云的帮助，她很难拒绝。作为上古神行宗的传人，在保命逃生这个概念上，尹微凉有着远比普通人强烈的欲望。

　　方云露出一丝笑容：“如你所愿。”狄荒是方云这边势力最集中的地方。

　　忠信侯，神箭侯……这些王侯全部集中于此。单单忠信侯一个，便是兵法大家。更何况还是善战侯等不差的王侯。

　　这些人联合，谢道韫恐怕也要吃瘪。不过，以方云对她的了解。她很可能会选择不战而退。如此以来，狄荒发生大规模正面战争的机会，反而比较少。

　　三人樊谈了一阵，又就细处，讨论了一翻。管公明和尹微凉便欲告别。军机紧要，他们并没有多少时间。

　　“尹微凉，有时间还是去把上古神行宗的宝藏，取出来吧。至于这次，如果你能活下来。这就是我给你的礼物。”

　　方云一脸微笑，说着，突然一掌拍出。毫无征兆的拍向尹微凉头领。“醍醐灌顶大法”再次发动，滚滚的真气，不断的滚入尹微凉体内。

　　尹微凉先是一惊，不过，很快平静下来。眼中浮现一丝喜色，然后迅速摒气敛神。接收从方云体内涌过来的这股狂猛、霸道的力量。

　　管公明束手站在一旁，微微颔首。这种事情，他早已经历过一次。自然知道，方云是在为她提升能力。

　　尹微凉的功力不断提升，最在灵慧巅峰停了下来。便是在力量上，她已经可以媲美天象中期强者的实力了。

　　上古宗派的宝藏，往往要天象级才能开启。尹微凉实力不到，所以到现在得到的，还是上古神行宗的外围的宝藏。

　　方云可以帮她把实力提升到灵慧巅峰，但再往上就不行了。需要她自己突破天象级，然后才能去开启宗派宝藏。如果尹微凉能在这场动乱达至巅峰之前，开启出宗派宝藏，那就皆大欢喜了。

　　“方云，谢谢。”

　　片刻后，尹微凉睁开眼，眼中掠过一丝感激的神色。她感觉到自己的实力提升很多。这让她在乱局中的自保能力，又提升了许多。

　　“嗯。去吧。”

　　方云挥了挥手，送两人离开之后，方云召来了李玉。

　　“李玉，还记得你以前的愿望吗？现在我再问你一遍。你是否想再上沙场，建功立业，封王拜爵。”

　　方云盯着跪伏在地上的李玉，沉声道。

　　“愿意。”

　　李玉没有犹豫，沉声道。

　　“你可要考虑好了。现在乃是非常时期，虽然边境我们占据优势，但谁也不敢保证，以后会发生什么。踏上战场之后，很有可能就不能返回了。李玉，我再给你机会。你好好想想。想清楚，再回答我。”

　　方云也是神色郑重。

　　现在的中土，暗流汹涌，危机四伏。这次的大举征战，不会是开始，而仅仅是个开端。方云有预感，这场动乱，会持续很久。而且会远比现在表现的，激烈百倍、千倍！

　　李玉低垂着头，一动不动，似乎在认真的思考。片刻后，抬起头来，郑重道：“大人，我已经考虑好了。作为一名为战而生的将军。我宁愿死在战场，也不愿无所事事的老死的后方。当初我想要调离巴林矿山，虽然说是想要封王拜侯，但其实对于我们这些征战沙场大半辈的武将来说，这个才是真正的原因。”

　　方云心中微微震动。第一次，感觉到自己对于李玉，似乎还了解太少。

　　“李玉。”方云手指一伸，一支毛笔，一副宣纸从书房内，穿墙而过。出现在方云手中。方云大手一挥，写下几行字，然后用真气拂干，装入信封，递给李玉：“起来吧！这封信是给你的。你到达狄荒后，交给忠信侯就行了！回去准备一下吧，我会让军机处，很快把你调往狄荒的。”

　　“多谢侯爷！”

　　李玉大喜。

　　方云点了点头，没有多说。挥退了李玉，目光一转，直接转向英武侯府。他的目光穿过层层壁嶂，看到王惜朝正府中，埋首于一叠叠军令前。

　　“王惜朝，帮我几件事。”

　　方云的声音，直接在王惜朝耳边响起。

　　“哦，说说看。”

　　王惜朝停下笔来。

　　方云便把刚才的事情，叙说了一遍。

　　王惜朝点了点头：“这只是小事一件，没有问题。就这些吗？”

　　以他的能力，这就是大笔一挥的事。真的就是小事一桩。

　　“没有了。”

　　方云微微颔首，切断了和王惜朝的联系。

　　在离开上京城前，方云又去了一趟四方侯府，免不得和母亲又是一翻分别。最后，方云登上了一座茶楼，“登鼎茶楼”！

　　当日，宗派强者袭击皇宫。这里，可说是一个英键。没有人知道，当日聚在一起，看似很平常的几个屠夫、儒生、秀士、商贾……却会拥有另外的极其深远的意义。

　　方云登鼎茶楼站了许久，一言不发，脑海中一遍遍的掠过当日的情形。太素三祖、始魔老祖，这些存在哪一个都是执掌一方，雄霸古今的存在。便现在，却聚在了一起。

　　“为什么，我总感觉有些不对劲……”

　　良久，方云睁开眼来，目中光芒闪烁，脑海中掠过一个个念头。伫立许久，方云终于身形一晃，消失无踪……

　　西北，天邪山。孤傲的山峰矗立在大地上，山顶上空，乌云密布，散发阵阵邪气。这一幕，在天邪山上，已经多年不变。

　　“这是怎么回事？为什么我会感到有些不安，好像有什么大事将要发生一样！”

　　依附天邪山而存在，藏于空间深处的一个浩大空间中，鸡皮鹤发的太上长老，没来由的一股血气上涌，右眼眨个不停，仿佛有什么大事发生。

　　回头望了一眼空间深处，在这片银白的空间尽头，一片汹涌的黑暗，仿佛海洋一样涌动。在这片范围巨大的黑雾中，一座座狰狞的暗黑大殿，矗立在其中，散发出一股苍茫、古老、阴暗、邪恶的气息。那仿佛就是黑暗源头的存在。

　　此时，在其中，人声鼎沸。似乎许多人正在讨论什么。

　　鸡皮鹤发的太上长老叹息一声，脸上露出一丝深深的忧虑。自从上次进攻上京城，天邪宗的当代命星境宗主，去而不返后，天邪山上就笼罩着一股不详的阴云。

　　在这次试探之中，天邪宗是卖了大力的。同样，也是损失最大的势力之一。当代宗主陌落皇宫，这样的事情，在天邪宗历史上还是绝无仅有。

　　而现在，内天地的长老们，正在为了新任宗主的人选，讨论不休。银发长老心神一动，下意识的就要掐动手指，演算天机。不过，手指刚刚掐了一个先天数术，马上一股反震之力，立即将手指弹开。刚刚起了个势头的先天演算，立即瓦解。银发长老怔了片刻，才想起天机台的三位长老，已经将天机蒙蔽。天机从来都不只偏颇一方，所以，在蒙蔽天机的同时，不止是大周朝的强者，就连所有宗派中的强者，照样演算不到天机。

　　整个中土神洲，六合八荒，说不尽有多少演算天机的先天数术绝学。或许诞生过多少宗派，就有多少先天数术绝学。

　　然而所有的先天数术中，却只以三门为最尊。

　　那就是天机台的《连山易》、儒家的《周易》、佛宗的《归藏易》，此三书号称三易。乃是天下万种推演之术的根本。

　　未来有无数可能，也就造就了天机的无穷变化。正因如此，也导致了“三易”绝学，乃是世间最艰深难懂的绝学。这三种绝学似乎永无尽头，即便花费一生的时间研究，也不见得就能贯通“三易”。

　　三易为天下易数之本，任何先天数术，都要受到这三者的制约。这也是为什么，天机台的三大天机先生，能蒙蔽天下天机的原因了。

　　只是，银发长老很清楚，这样大范围的蒙蔽，付出的代价，必然不少。


第767章 宗派征剿（一）

　　“还是查探一翻为妙，免得出什么事！”

　　银发老者心神一动，磅礴的精神力破空而出，穿透内天地空间，由天邪山辐射四面八方。只见相距天邪山极远的地方，两道钢铁洪流，正如嘶声咆哮，淌过大地，向秋荒深处涌去。

　　隆隆的战鼓响彻天地，肃杀的气息，冲天而起。

　　那是大同朝屯积在秋荒的军队，从几天前，就深入秋荒，步步深入。银发长老只是眨了眨眼睛，并没有太过理会。对于他们这些武道诸侯、霸主般的太上长老来说，这就像是一堆蚂蚁间的战争，规模再大，也无法吸引他们的注意。

　　“这里也有些不太安全了。等选出新的宗主，这里就必须移往秋荒更深处了。”

　　精神力扫过大地，并没有发现什么可疑的东西，银发老者双目一阖，便将磅礴的精神力收回来了……就在银发老者将精神力收回后不久，浩浩荡荡的朝廷大军中，一名黑盔亮甲的干卒，蓦然掀起面罩，露出一张桀骜，冷峻的脸庞。这是一名三、四十左右的中年人，在他身上有股如刀般的气息，刚烈、霸道，这是普通士卒，所不可能拥有的。

　　“可以了，开始！”

　　冷峻男子望着远处的天邪山，目中掠过一丝厉芒。随着他这一声令下普通的士卒阵列中，立即走出数名全副铠甲，做步卒打扮的士兵。

　　砰！砰！

　　这些士兵从怀中摇出两根木桩一般，银色、半透明，隐隐有雷光闪烁的圆柱体，狠狠的钉入地下。几乎是片刻之差以天邪山为中心，数以百计的银色半透明的柱子，分别钉入了东、南、西、北各个方向。

　　从天空俯撤而下，就能看到，所有的水银色柱子聚集在一起正好形成一个巨大的圆形，围绕住了整个天邪山，隐隐形成某个诡异的阵法。

　　这些士卒很动很快，动作干净利索，没有丝毫的拖泥带水。似乎对这一套的规范早已熟烂于心。

　　整个动作完成，前后不过半个时辰，而天邪宗内还没有任何察觉。

　　距离天邪山极远的一座高山上，一名都尉打扮的男子，长身而立，站在高山的斜坡上，远远监察着整个行动过程。

　　男子眼睛微眯，目光闪烁，脑海中掠过一个个念头。要想麻痹天邪宗，并不是件很容易的事。为此大军维持这种状态，已有数日之久。而且，派出去执行任何的，全部都是普通的士卒，并不容易引人注意。

　　“噔噔噔！”

　　一阵脚步声从沿着山体的斜坡上传来。片刻之后，一名士兵拱了拱手出现在男子身后：“大人，三百六十根‘空间砂柱’已经钉入天邪山周围的大地。可以发动空间挪移大阵了。”

　　男子瞳孔猛的收缩，目中掠过一丝冷光：“很好！立即通知都统，可以开始行动！”

　　这名男子，赫然是大周朝三十万征剿大军的一员！

　　与此同时，距离秋荒极远的中土内陆，一处极为空旷的地方，密密麻麻的征剿大军，全副披挂，身上散发出一股强烈的，冷酷的气息。

　　铁骑军、御龙直、虎卫三支大军，共计三十余万人，将这里围的铁统一般，水泄不通。但在大军的中央，却奇异的空出了一个，范围达数百里的空的。

　　在这片空地的边缘，三百六十根银色的“空间砂柱”同样的，深深的嵌入大地之中。

　　征剿大军的前方，方云、梁道成，尔朱荣、霍仲孺……所有的征剿大军都统，不管是闭关的，还是没有闭关的，都被唤醒，召集到了这里，站立在大军前方。

　　偌大的大地，鸦雀无声，所有人都在默默等待着，气氛极其紧张。

　　方云长身而立，漠然的望着前方。

　　规则的世界，在他眼前呈现。方云并不知道，这些圆柱形，里面似乎装满着某种水银色液体的东西，是干什么的。但他分明感觉到，这些水银色柱子的末端，有种奇妙的规则，将安们与遥远时空某处的另一端，联系起来。

　　“方老弟，这还是你第一次参加对大宗派的围剿吧。”

　　梁道成的声音，在方云耳边响起。经过徐州、青州、扬州之役，两人的关系亲近了许多。梁道成的年龄本来就比方云大上很多，所以论起交来，妄称了一声“方老弟”：“一会儿，千万记住！让神卫的人先出手。然后，我们再出手。每一个宗派都有内天地高手。必须让神卫的人先出手，挑选了最强的对手后，然后我们再出手。否则的话，一旦出现漏网之鱼，任何一个，都能对我们大军造成极大的伤害。就算是死了，都是白死！”

　　梁道成告诫道。兵对兵，将对将。一旦有不对称的情况出现，哪怕只是短时间的，都容易对对方造成极大的伤害。

　　“梁都统，多谢了。此事，我会小心的。”

　　方云微微点了点头。

　　自从被人皇调到猎鹿园，他还从没见过神卫的人出手，内心中隐隐有丝期待。四卫之中，神卫无疑是最强的。就连驻地，都和其他三卫不在一起。

　　按照梁道成所说，神卫除了负责对付宗派中最强的内天地强者，同时负有其他很多职责。这次对付天邪宗，就必须把天邪山从秋荒，强行迁回中土内陆。否则的话，一旦四极魔宗和天邪宗联合起来，征剁大军根本没有这种能力，同时应对两个庞然大物。

　　特别是，四极魔宗还有四极穹宇大帝坐镇！

　　“大军听令，全军准备！”

　　突然之间，一阵宏亮的声音，从天空传来。横亘天地间的魁梧黑影，猛然发出一声雷霆般的吼声。这是神卫派遣过来联系使者。

　　声音一落，大军中发出咔咔的声音。御龙直的大军，一个个弓弦崩满，朝向中央。一辆辆巨大的苍穹弩炮，缓缓升起，对准了空中。锋利的箭尖，散发出阵阵寒芒。铁骑军、虎卫两支大军中，一柄柄长戟，也斜斜的对冲了同一个方向。强烈的杀气，冲霄而起。

　　轰！轰！轰！

　　一道道磅礴的气息，从天而降，凭空落下，轰入到三百六十根水银色的“空间砂柱”之中。只听“嗡”的一声，大地震动，一股奇异的伟力，贯通三百六十根“空间砂柱”将这些特殊的法器，与整个大地融为一体。一股无形的涟漪，立即向着四面八方扩展而去。

　　这一刹那，方云立即感觉到了一股空间之力。这股空间之力，以几何倍数疯狂风的增长。开始的时候，还极为微弱，但短短数息之内，立即飙升到了一种，连方云也感觉恐怖的力度。

　　“轰隆隆！”

　　遥远的秋荒大地，这一刻，地动山摇。三百六十根“时空之砂”化成一个庞大的空间阵法。而这个空间阵法的中心，正是天邪山。

　　咔嚓嚓，天邪山齐根晃动，这股强大的力量，将这座数千丈高的雄伟在高山，“轰隆”一声，拔地而起。只是一个呼吸间，山体轮廓立即变得模糊，在一股强大外力的作用下，被强行塞入了复杂的空间断层之中。

　　异变突起，整座高耸的天邪山仿佛窒息了一般，片刻之后，天邪山上发出一声惊呼，陷入了混乱之中。

　　“空间挪移大阵！”

　　天邪山深处，薄然发出一阵惊呼，声音中，带着极度的震惊和愤怒。天邪宗内天地的长老们，终于反应过来了。

　　“给我回去！”

　　一声雷霆般的怒喝，眨眼之间，天邪山上空，空间扭曲。一只恐怖的黑色巨爪，凭空浮现。这只黑色巨爪刚一出现，立即散发出一股令人灵魂战栗恐怖力量。只是轻轻一抓，立即展现出了一股可以轰穿时空的力量。一把掼住了整个天邪山，猛然向下压去。

　　“哼！”

　　一声威压而宏亮的冷哼声，从空间深处传来。就在天邪山往上坠落的刹那，一道金黄的光芒，划过无尽的黑暗，一把斩落在这只漆黑的巨爪上，轻易的将之洞穿。巨爪上，黑血四溅，只听一声凄厉的惨叫，这只黑色巨爪，立即四分五裂。

　　“神卫大军！”

　　天邪山内天地中，传来一阵阵惊呼。就在那刹那间，这些养尊处优的天邪宗太上长老们，也有了那么一丝惊惶。

　　在宗派界，“神卫大军”代表的是一个禁忌。杀戮、抢掠、灭绝！无数的宗派，在这支大军的铁蹄下覆灭！

　　当这只大军出动，只代表了一个意义——战争！直到一个宗派道统覆灭为止的战争！

　　轰！轰！轰！

　　一道道令天地为之色变的恐怖力量，穿透层层虚空，划过无尽的黑暗，落向天邪山。黑暗和虚无的空间断层，这一刹那，也被各种色泽的真气照亮，化为一片梦幻迷离之地。

　　只是，这种迷离之中，带着强烈的毁灭和杀戮！

　　“阻止他们！”

　　天邪山上狂风大作，雷霆般的怒吼，响彻虚空。只是眨眼之间，天邪宗山体内，一道道黑影扩散而出，浮现在山体周围。这些人最差的，都是天冲六品、七品的修为。而一些古老、强大的存在，强大到，天地都战栗的地步。


第768章 宗派征剿（二）

　　浓浓的黑雾，笼罩了整座天邪山。黑雾中，散发出一股极度黑暗、邪恶的气息。这些黑雾，蕴含着一股强大的力量，护住了整座山体，从而保护了普通的弟子。

　　“将天邪山定回去！”

　　怒啸声，响彻无尽的黑暗虚空。

　　“空间挪移大阵”正在全力发动，就这么一会儿，天邪山已经整个从狄荒消失，往南挪移了一千多里。

　　对于天邪宗来说，现在情况极其危险。必须尽快的打断“空间挪移大阵”的力量，将天邪山重新移回狄荒。否则的话，一旦进入中土内陆。朝廷强者集结，立即就是天邪山大劫之时。

　　砰！砰！砰！

　　一道道强大的力量，推动着天邪山，逆着“空间挪移大阵”的力量，强行向看来时的方向推去。天邪宗的反应，不可谓不快。但神卫大军的反应更快。

　　一道道至刚至阳，至威至猛的力量，如长虹贯日，以雷霆万钧之势，接二连三的轰落到天邪山上，将加持在天邪山上的力量，一一抵消。

　　一道、二道，三道、四道……十道……二十道……神卫大军中的顶尖强者，隔着重重虚空，不断出手。出手毫无间暇，连绵不断。

　　轰隆隆，天邪山猛烈的颤动，这一刹那间，又向着中土神洲前进了数千里。此时征剿大军中，已经能看到“天邪山”的投影了。

　　这座庞然大物，拥有数千丈之高。但现在，看在众人眼中，却只有拳头大小。感觉似乎隔着无尽的时间，极远的遥远。

　　“轰隆！”

　　就在此时，蓦然一道令天地为之色变的魔气，穿透层层虚空，轰落在天邪山上。这股魔气落地即化，化为四根魔气汹涌的漆黑柱子，护住了整个山体。

　　“四极魔宗！你们好大的胆子！”

　　一声震怒的声音，回荡虚空。

　　“嘿嘿，胆不胆大，可是由不得你们说。诸位天邪宗的道兄，不必惊惶，我来助你们！”

　　“你们征剿大军，在中土怎么干。我们不在意，不过，手伸到狄荒，就未免太长了！”

　　一道道四极魔气，闪电般不断破空而至。天邪山这些力量的作用下，移动的速度顿时慢了下来。

　　征剿大军前方，方云目光眨动了一下，一缕冷光暴闪而逝。脚下突然一踏，“砰”的一声，虚空震动，方云身形一颤，立即化为一道细点，遁入了空间断层之中。

　　“尔朱荣，霍仲孺，快出手！”

　　被方云提醒，梁道成脚下一踏，也闪电般的飞出。整个征剿大军中，只有三巨头是命星的强者，能够插手冉这场争端之中。其中，方云不是命星境，但却已经超过了命星境。

　　现在这个时候，也只有他们帮上忙了。

　　“嗡！”

　　身躯一震，“海神战甲”裹盖身上，一狠狠锐刺，直指苍穹。刺尖颤动，发出嘶哑，尖锐的厉叫声。这一刹那，方云的实力和精神力，都急剧提升。已经远远超过了普通命星境的强者。

　　在得到“天元神丹”以及人皇赋予其中的武道记忆之后。方云的规则领悟大大提升，在实力上，已经可以媲美命星境中上级别的强者了。

　　“青龙吞日！”

　　方云踏步虚空，目如冷电。他一只手中握着青铜色的“魔神之戟”，毫不犹豫，立即使出了青龙八式中的“青龙吞日”。

　　“嗡！”

　　虚空剧颤，只听“轰”的一声，一团比太阳还要耀目的光芒，在黑暗的虚空中暴开，至刚至猛的力量，无边辐射开来。

　　下一刻，只听一声洪高的龙吟，“魔神之戟”化为一条一千多里长的巨大青龙，身上十四万五千片龙鳞，纤毫毕现。就在征剿大军，和天邪山众多强者的注视下，这条巨大的青龙，从刺目的“烈日”之中，破空而出，轰向天邪山。

　　混沌老祖、中古盟主，人皇……这些人物，哪一个都不是方云能比拟的。但这些人里面，却不包括眼前这些天邪宗内天地的强者！

　　哪怕天邪宗是存在数千年，甚至更古老的宗派。但直接超越方云的，也是屈指可数。绝对不会很多。

　　“咔嚓！”

　　护住天邪山的四根极柱，发出一声“咔嚓”的巨响，被这股至刚至猛的力量，瞬间摧毁。极柱崩裂，魔气烟消云散。天邪山外，数名悬浮在天邪山外的天冲境内天地长老，措手不及，瞬间被魔神之戟洞穿。

　　同一时间，尔朱荣、霍仲孺，梁道成同时出手。三道磅礴的力量，穿透虚空，落在天邪山上，分别抵消了三股来自天邪宗和四极魔宗的力量。

　　“找死！”

　　天邪宗内立即反应过来，一声暴喝，随即便是一片滚滚的邪气，如万马齐喑，排山倒海而来。这股力量，已经超越了命星境，力量凝聚，比之命星境更加恐怖。其中，更有一股可怕的武道意志，仿佛要震散人的七魄。

　　四人之中，方云作为最先出手，同时也是伤害最大的。受到了“优先照顾”，几乎七成的力量，都是朝着方云去的。其他三成力量，分散到了霍仲孺、尔朱荣、梁道成身上。

　　“轰！”

　　一股令天地为之色变的毁灭性的力量，以压倒性的优势，轰击在方云身上。

　　“轰”的一声，数千里范围内的虚空，寸寸破碎。方云就像就像被巨锤砸中一样，狠狠的沉了下去，眨眼消失。

　　同一时间，霍仲孺、尔朱荣、梁道成惨哼一声，倒飞了出去，口中鲜血喷溅。只是一招，三大巨头，立即受了不轻的伤势。

　　三人都没有想到，只是一次出手，居然会吸引到，超脱命星境强者的注意。

　　“不好，方云！”

　　梁道成在被这股力量撞飞之际，心中一沉。他非常轻松，身上的伤势，根本不重。三成的力量，分散到三个人身上，每人只受到了一成的攻击。以命星境的修为，还是挡得下的。

　　这一刻，他想到的却是方云。这人一成的力量，就足以创伤他们。那七成的力量，方云如何挡得下！

　　梁道成非常清楚，方云虽然很强。但和他只在伯仲之间，不会比他们强太多。七成的力量，就算是他们也要灰飞烟灭，哪怕是方云，也是一样。

　　“树大招风！这个小子，这回惹到了超越命星境的强者。真是自找死路！”

　　与梁道成不同，霍仲孺此刻，心中却有欣喜，有些幸灾乐祸。和梁道成一样，命星境的修为，让他在第一时间，就判舞出，方云受了这一击，必死无疑。

　　“嗡！”

　　下一刻，令人目瞪口呆的事情发生了。就在那片崩毁的空间中央，一道熟悉的身影，踏空而立，傲立于虚空之中。

　　“咦！”

　　天邪山的方向，发出一声惊咦，显得极为惊诧。不止是他们，这一刻，连隐身于虚空深处的神卫中的强者，也不禁大吃一惊。受了这样一击，这个家伙居然毫发无伤！

　　对于众人的震动，方云心中并不知道，或者说知道了也不在乎。被一名超越命星境强者，七成力量一击轰中，还毫发无伤。

　　这样的事实，看在别人眼中，极为惊诧。但对于方云来说，却是极为自然的事。“亿万空间遁形大法”奥妙无方，不止是逃命绝学，也是极高的防御绝学。

　　在别人看来，方云是被击中。但只有方云清楚，那只是某种错觉。虽然最开始有些始料不及，反应慢了点。但一旦反应过来，方云便展现出强大的武道意识。

　　方云并不是第一次遇到超越命星境的强者。当日在北溟，就曾遇到上代溟皇，和他交过手。对此早有心得。特别是，方云在规则的领悟，更加精妙，连带“亿万空间遁形大法”的威力，也大大增加。

　　在这种小范围的空间操控和闪避上，“亿万空间遁形大法”简直到达鬼神莫测，技近止于道的地步。七成的毁灭力量，被方云操纵层层空间，不断切换、跳跃，削减到了一成不到。

　　一成力量，以方云身上的海神战甲，再加上经过“黄金血液”改造的强大身体，完全可以硬接下来！

　　“砰！”

　　脚下一踏，方云五指摊开，状若战神：“回来！”

　　虚空中光芒一闪，青铜色的魔神之戟，在虚空中掠过一道弧线，再次出现在方云的手中。

　　“嘿嘿，主人。我差点就以为你挂掉了！”

　　万载皆空的阴笑声，传入方云脑海。

　　方云根本懒得理他，右手一挥，眨眼间，又是一道磅礴的力量，化成青龙，腾云驾雾，操控雷电，向着天邪山落去。

　　战斗依然在继续，发生在方云身上的，只是一出插曲。除了部分人注意到外，大部分的精力，依然集中了天邪山上。

　　不过，有了方云和三大巨头加入，战场确尖立即发生了微妙的变化。

　　“唳！”

　　天邪山上，鬼神哭泣。一道黑影，从天邪山上弹出，刹那间，展开，化为一只巨大的白骨巨爪，浮现在天邪山上空。

　　这只白骨巨爪，与普通人不同，共有九根手指，每一根手指，都有十二段骨节，每一段骨节，都是一件天元级别的法器。数百件等级各不相同的天元法器，共同构成了这件庞大的三象法器。

　　“邪神之手”，三象法器，天邪宗镇派之宝！


第769章 宗派征剿（三）

　　当一百多件天元法器，组合而成的九爪“邪神之手”，浮现在天邪山的刹那，所有人感受到了一种无法言喻的震撼。这仿佛就是某个邪恶神灵的巨手，被斩断后，遗落在人间的产物。

　　“咔嚓！”

　　笼罩天邪山的所有力量，瞬间被一股至阴至极的强横力量，悉数震散。这枚三象法器“邪神之手”悬浮在虚空之中，散发出强烈的，穷凶极恶，无法无天的可怕气息。

　　一道道水缸粗的雷霆，缠绕在一根根白森森，由天元法器构成的“指骨”上面。雷霆至刚至阳，与这种至阴至暗法器，本来是互不相容的。然而这种雷霆，却不是大自然中，鬼斧神工的那种“阳霆”，而是至阴至寒的阴雷。

　　天地之中，当一些至阴至寒，至浊至秽的气息，累积在一起。达到一种极至之后，便会产生这种可怕的“阴雷”。这种阴雷，比之阳雷更可怕，因为这种阴雷，可以坏人千锤百炼的肉身，腐蚀武者至刚至强的灵魂和意识。

　　当这件可怕的三象法器，凭空浮现的时候，所有人感受到了一种强烈的，惊辣的感觉。那是青蛙遇到蛇，老鼠遇到猫的，畏手畏脚，百般忌惮的感觉。

　　对于武者来说，肉身和灵魂，乃是根本。天邪宗的这件镇派之宝，威胁简直大的无以复加。只是一刹那的时间，神卫大军强者发出的一道道攻击，立即全部被挡下、弹开。天邪山“嗡”的一声，往北直移一千余里。

　　不过，这次征剿，朝廷显然做足了准备。就在“邪神之手”护住天邪山，往北挪移的同时的同时，只听一声威严、霸道的声音，冷喝道：“图穷匕现，黔驴技穷！这次你们休想逃得了！”只听“轰”的一声，一道长达数千里的刺目的黄金剑光，突然之间，破开虚空，带着一股仁慈、公正、详和、威严、尊贵的气息，以雷霆万钧之势，重重的斩落在巨大的“邪神之手上”上。

　　远处，无尽的黑暗虚空中，方云眼皮跳了一下，低呼一声：“天皇剑……”

　　能有这种气势和气息的，只有远古王位圣皇所锻的三皇剑，亦即天皇剑、地皇剑、人皇剑。三柄剑中，地皇剑方云是见过的。

　　但是，这个人的展露的气息，与圣武侯并不相同。显然这柄剑，只能是三皇剑中其余的两柄剑，或者是人皇剑。

　　方云本来想说是人皇剑。但人皇剑与大周人皇重名，代表万民至尊的身份。以人皇的身份，是绝对不可能，将这柄剑授予他人的。所以只可能是未曾见过的天皇剑了。

　　“唳！”

　　一声刺耳之极的尖啸，响彻天地。“邪神之手”受了一剑，仿佛人一样，痛苦的颤抖起来。白森森的指骨背上，更是露出一条深深的裂痕。裂痕之中，居然喷涌出了汩汩的黑色血液。血液蒸发，化为滚滚的阴雾。

　　这件三象法器，似乎并不是简单的法器拼凑那么简单。锻造的时候，似乎还加入了某种特殊的材料。

　　与方云预料的一样，远古三皇，浩荡堂皇，代表的乃是天地至阳至圣之气。这种气息，是克制“邪神之手”这种法器的。

　　不过，三皇圣剑的弱点也很明显。这种不完全状态的三皇圣器，根本发挥不出真正的威力。那一道黄金剑气，在“邪神之手”上，留下一道裂痕之后，立即就被法器本身强横霸道的力量震散，无法更进一步的造成伤害。

　　如果是真正的三皇圣器，只这一剑，这件“邪神之手”，恐怕就要断成两截了！

　　“嗡！”

　　被封印的三皇圣器，显然不是真正的杀招。就在剑光震碎的一刹那，一道紫金的雷霆炸开，高大雄伟的天邪山底部，空间扭曲，光彩变幻，无穷的祥光吐喷而出。眨眼之间，一张巨大无匹的画卷，出现在天邪山的底部，缓缓的旋转。

　　只见这幅展开的画卷上，山峦起伏，河水滔滔，起伏的大地，绵延无际。各种凶兽猛禽，兔起鹘落，嘶声咆哮。在方云的角落，隐隐看到，这副画卷上的地形，隐隐浮现出九个部分，赫然是中土神洲的九洲画卷。

　　整个画卷，大气磅礴，散发出一股苍凉古老的气息，就仿佛是另一个浮于纸上微缩世界。在这股画卷的表面和边缘，一道道无形的洪流，汹涌澎湃。这股力量，强横无匹，浩瀚莫测，连时空都可以撕碎。

　　这件画卷，正是三十万征剿大军的镇压之物，三象法器乾坤图！

　　乾坤图可大可小，大起来无边无际，小起来，也可以微如尘土。这一刻显露的乾坤图，缩小了万倍不止，但依旧极其庞大，看起来，宏伟壮阔。

　　神卫调出这件三象法器，显然已径做足了准备，对干天邪宗的注件二象法器早有了解。

　　“邪神之手”也是三象级的法器，但论起气息来，远没有乾坤图古老。显然是一件新近炼成的三象级别的法器。

　　虽然同样是三象法器，但“邪神之手”这件由上百件天元法器，组成的组合三象法器，威力较之乾坤图，这种浑然一体，祭炼了无数年头的古老法器，还有不小的一段差距。

　　“乾坤图！”邪神之手内，传出阵阵慌乱的惊呼。就在这惊呼声中，一股莫可抵御的力量，贯穿虚空。原本紊乱的气流，顿时定格不动。护持在天邪山上的力量，也全部被粉碎。

　　遥远的狄荒，在感觉到这件朝廷的镇压之宝的气息时，四极魔宗的顶尖强者们，终于犹豫了。

　　“乾坤图都出手了，看来天邪宗是在劫难逃了。”

　　四极魔山深处，另一片黑暗空间，魔气滚滚，广阔无边。在这汹涌的魔气中，两名白衣白袍的四极魔宗太上长老，站立其中，目光闪烁。

　　“大周朝真是好野心，好计谋。居然借助征伐之机，悄悄将天邪山挪移到了中土！”

　　另一名长老望着远处道，他的目光极为锐利，似乎洞穿了虚空，看到了无尽的远处。

　　按照计划，天邪宗最后是可以拉到四极魔宗一边，在为附庸的。毕竟，天邪宗可不像四极魔宗那样，有一位“四极穹宇大帝”坐镇。

　　比拼起底蕴，天邪宗不可能比拼得过四极魔宗，沦为附庸乃是必然。只是可惜，计差一筹，功亏一篑。天机台三先生，蒙蔽天机，不止让大周朝无法窥探宗派的动静，同样的，也让四极魔宗在这场变故中，应对不及。

　　“撤吧！两件三象法器，战斗已经升级了。再掺入其中。与我们宗派利益不符。”

　　光头的四极魔宗太上长老道。

　　“乾坤图”和“邪神之手”，这样的三象法器一出手，就远不能他们现在的支援程度可以插手了。现在像继续支援天邪宗，就必须同样出动三象法器。

　　而一旦出现这种情况，恐怕就是一场旷世大战了。虽然有可能击败朝廷，但无论胜负。四极魔宗都会出现巨大的损失。为了一个盟友，让自己承受这样的损失，四极魔宗不得不犹豫了。

　　两人犹豫了一阵，终于还是下定了决心。一阵魔气掩来，仿如海洋般，将两人的身形，重新掩埋。

　　虚无和黑暗空间断层中，在征剿大军祭出“乾坤图”的时候，就已经大局已定。

　　“轰隆！”

　　中土神洲内陆，重重大军包围之中，只见空间扭曲，光彩一闪，片刻之后，一座雄伟的高山凭空而下，重重的落在地上。这座山峰投下的阴影，覆盖在地上，将西侧的征剿大军，全部淹没其中。

　　“轰！”

　　山体周围，三百六十根“空间砂柱”，同时虹迸射出通天光芒。每一道光芒中，都浮现一个古老的符箓。三百六十枚古老符箓共同聚成一个庞大的阵法，沉入地下。将这座庞大的天邪山，与周围的大地、空间融合在一起。

　　再想将天邪山，震碎虚空，破空道走，已经不太可能了。

　　“进攻！”高亢的声音，如利箭的一般，刺入苍穹。下一刻，三十万征剿大军，如同一片咆哮、愤怒的海洋，暴发出惊天呼啸。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　三十万征剿大军，杀气凝结在一起，汇聚在一起，冲霄而起。连空间都被这股恐怖的杀气，扭曲起来。

　　与此同时，阵阵震耳欲聋的机括声，同时响起，绵绵不绝。御龙直的大军，首先发动进攻。一架架苍穹弩，苍穹炮，猛然的震动，无数箭雨带着刺耳的锐啸，高高的抛入苍穹，然后向着天邪山上抛去。

　　天空中仿如下了一阵箭雨，磅礴的箭雨，笼罩了整今天邪山。这些苍穹箭，每一枚都带有破罡的效果，能够刺穿武者的护体真气。而且射程和劲力，都大到不可思议的地步。

　　这么多的箭雨，简直就是普通武者的末日。就连地变级的强者，也在威胁之中。哪怕是天象级武者，也要极为忌惮。

　　“杀！”

　　“啊！”

　　大地震动，数十万的大军同时出发，那股气势如同山崩地裂。一柄柄长戟，长剑，折射出的寒光，耀得天地都黯然失色。


第770章 宗派征剿（四）

　　一眨眼的时间，征剿大军密密麻麻，如同潮水一般，漫过了半山腰。到处都是铠甲折射的冷光。

　　然而，征剿大军快，却还有人更快！

　　“轰隆！”

　　一道道惊雷炸开，天邪山上空，狂风大作，乌云密布，电闪雷鸣，天地间骤然一片昏暗。就在无数双目光的注视下，一道道气息磅礴的身影，身上穿着明晃晃的黄金战甲，一尊尊仿佛降临世间的战神一般，从云层上坠下，悬浮在天邪山顶左右。每一道身影，都如一颗悬浮半空的太阳，放射出无量的黄金光芒，在昏暗的天地中，极为耀目。然而这种黄金战甲散发出来的光芒，更加耀眼的，是那一双双冷光四射的眼眸。冷酷、无情，仿佛钢铁一般的冰冷，带着毁灭一切的气息。

　　“嗡！”

　　只在虚空中停留了千分之一刹那的时间，那一道道星罗棋布般，悬浮于山巅左右的黄金身影，立即破空而出，以令人不可思议的速度，电射向天邪山中。

　　“大周鹰爪，找死！”

　　一阵阵怒吼声，从天邪山深处传来。这些声音极为遥远，似乎并不是从山体上传来的。而是从更为遥远的，某个时空的深处，迸发出来的。

　　轰！轰！轰！

　　一道道黑色气柱，仿佛狼烟一般，从天邪山上冲霄而起。同时迸发而出的还有一道道刺目的黄金光芒。

　　黑色狼烟和黄金光芒，交错在一起。每一次的山体震动，必有一名神卫强者，和一名天邪宗的内天地强者，消失无踪。短短的时间内，天邪宗内天地的强者不断的从内天地飞出。又不断的从天邪山上消失。一道道空间涟漪，以肉眼可见的方式，从天邪山顶扩散开来。

　　极短的时间内，无穷的新的空间，以惊人的速度从虚无中开辟出来。粉碎空间，开辟新的平行位面、空间，神卫大军展现出来的空间理解，与空间操控，达到一种惊人的速度。不过数息的时间所有内天地的长老和神卫大军都消失不见。而乾坤图和笼罩山顶的邪神之手，更是一早不知所踪。以方云的能力，居然也没能看出来，这两件三象法器，到底是什么时候消失的。

　　“轰！”

　　一道黝暗的深暗，蓦然重重的坠落的山腰上，整个山体都在这一刹那，猛烈的摇晃起来。

　　“该我出手了！”

　　方云缓缓的直起身来，身上散发出一股冰冷而强大的气息。海神战甲在这股气息的刺激下，表现隐隐有海水一般的光芒流转。

　　眼中冷光流转方云脑海中，这一刹那，流过无数的影响。从上京城中，遇到天邪宗的探子开始，到现在自己和天邪宗的恩怨，终于可以划上一个休止符。

　　“我说过，我会亲自踏上天邪山的！”

　　方云望着前方巨兽盘踞般的山峰，眼中冷电四射。现在最大的遗憾，是天邪宗主已经过去的十天里，死在了上京城。不过，这对方云并没有太大的影响。他的目的，只是要灭亡天邪宗。天邪宗主在与不在，都是一样。没有什么影响。

　　“嗡！”

　　虚空一震，方云左右，六道全副武装的傀儡强者，凭空出现，气息极为冰冷。召出这六名傀儡后，方云脚下一踏，施展“缩地成寸”的神通，向着山顶走去。

　　耳畔狂风大作，一枚枚苍穹箭，震破风紊，划落下来。惨叫声，喊杀声不绝于耳。一道道身影，不断从方云头顶掠过。身后，大军如潮水般覆盖而来。

　　方云的速度不快不慢，每一步都是数十丈。每一步落下，都是地动山摇。一名名天邪宗弟子，从各个地方钻出，扑了出来。这些天邪宗的弟子脸上，流露着极度的恐惧，因为恐怖而疯狂。

　　天邪山周围，已经被大军包围。而天冲三品以下的弟子，根本就不具备震破空间，遁空逃走的能力。面对这么多的朝廷征剿大军，完全是死路一条。

　　虽然天邪宗不乏用人来祭炼的功法，吞食血食的弟子，也不在少数。但当死亡来临的时候，恐惧却是相同的。

　　最为令他们绝望的是，关于大周朝征剿大军的传闻。

　　在宗派界的传闻中，大周朝的征刹大军臭名昭著，却是令所有宗派闻风丧胆的存在。这支军队所至之处，从来都是道统覆灭，门人弟子被杀，无一幸免。

　　在明白到，面对的大周朝，最冷酷、铁血、无情的征剿大军时，这些天邪宗的弟子恐惧了，同时也疯狂了。

　　面对绝对的死亡，人总是容易被激发出最深层次的歇斯底里。

　　“杀！”

　　“朝廷鹰犬，我们同归于尽吧！”

　　“夺天邪爪！”

　　一名名的天邪宗外门弟子、内门弟子、长老、太上长老纷纷从山顶杀了出来。数千年的底蕴，天邪山上，也积聚了数千的弟子。在其中，甚至有不少的秋人。赫然是天邪宗迁移到秋荒之后，招收的秋荒武者。

　　“唳！”

　　天邪山上，风声鹤唳。一团团邪道真气，在虚空炸开，铺散成一片邪云。邪云之中鬼哭神嚎。在死生存亡之际，许多人都被迫潜发出了激能。许多的天邪宗强者，也纷纷从暗处涌出，挡下大周朝军中的强者。

　　领先方云一步的征剿大军的武者，统统被挡下。方云脚下速度从来不减，后来居上，反而渐渐超过了所有人。

　　“万象归墟！”

　　“邪月东升！”

　　“皓首穷经！”

　　方云左右，一名名身披铠甲的傀儡，无声无息的使出一道道武道绝学。天冲境的武学，每一道施展开来，都是挡着披靡。至于方云本人，反倒根本不用出手。

　　一行七人所过之处，宛如死神过境，留下大片的尸体。不管是普通弟子，内门弟子，还是宗门长老，根本挡不下方云身边六名武道傀儡的攻击。

　　方云目中一片冷酷，脸上没有任何的表情。乌黑般的长发，随着狂风起舞，在虚空中，舞动出一缕缕令人心悸的痕迹。

　　“啊！邪神之怒！”

　　半空之中，一名七品强者悬浮在雾气之中，俯瞰着山坡下行来的方云。一行人之中，方云的速度最快，下手最狠，自然很容易被人注意到。

　　“吼！”

　　惊天的咆哮中，黑雾中暗影浮动，一尊庞大的邪神虚影，闪电光烁，舞动的手臂，投下阵阵恐怖的气息。

　　“哼！”

　　方云冷哼一声，目中电光一闪。这一次，他没有让六名傀儡出手。七品巅峰的强者，明显是内天地的长老，若是让六名傀儡去和他缠斗，还不知道要打到什么时候。

　　“在我面前，你的武道，还不够看！”

　　说这句话的时候，方云眼中冷光一闪，身形一纵，下一刻，施展“亿万空间遁形大法”毫无征兆的出现在这名七品巅峰的天邪宗强者头顶。

　　“什么！”

　　云雾之中，规则涌动，自成体系的七品强者，大吃一惊。他居然没有发现，方云是怎么出现在他头顶的。不过，七品的武者反应毕竟不凡。只是刹那间，手掌一托，立即改变方云，轰向方云。

　　“给我封印吧！”

　　方云根本连看都没看，右手闪电般的伸出，居高临下，以一种强硬的，令人心惊的气势，猛的抓扣下去。

　　“砰！”

　　两掌相交，方云五指舒展，宛如铁钳一般，牢牢的抓住了对方的手臂。短暂的寂静之后，强大的不可思议的力量，喷涌而出。以一种绝对强势的态度，凶猛的轰入了对方体内。

　　方云境界虽然不到，但真气已经和命星境强者没有差别了。这一出手，就宛如一名命星境的武者亲自出手对付一名七品巅峰的武者。凝聚如一的真力，冲入对方体内，所过之处，宛如摧枯拉朽，根本无一合之敌。

　　“咔嚓！”

　　七品武者嘴巴一张，蓦然发出一声撕心裂肺的惨叫。方云手臂一发力，这名天冲七品武者体内立即发出“咔嚓”的脆响，整个人身躯以一种僵硬的姿势，跪伏在虚空中，面对方云，被摆出了一种臣服效忠的姿势。

　　这不是他本心所愿，然而方云的真气已经控了他的体内。该做什么，不该做什么，已经由不得他做主。

　　望着眼前这名长发飞扬，目光冷峻，表现的宛如铁血战将，面容却是一个少年的征剿大军强者，男子眼中无比的绝望。

　　“封印吧！”

　　方云一掌拍落，立即在这名七品强者，最巅峰的状态，将他强行封印。虚空中金光一闪，七品强者立即不见踪影。而方云的天地万化钟内，则多了一名傀儡。

　　砰！砰！砰！

　　封印了一名七品武者，方云脸上丝毫不见波澜。一名大周都统，带着六名傀儡，一步一步，向着山顶踏去。一路上，再无人敢阻挡。

　　天邪宗的强者，看到之前的一幕，已经完全胆寒。兵对兵，将对将。这名少年，自有宗内的其他强者对付，自己一行人根本不是对手，上去也只是送死。


第771章 宗派征剿（五）

　　山下的战斗，依旧惨烈。但是对于方云，他的身边已经没有战斗了。

　　越接近山顶，那股空间感知的力量，就越发的强烈。方云脚下不停，头颅却慢慢抬起头来，望向空中。只见一道道淡淡的涟漪，不断从虚空中荡过。如果不仔细，是很难看到的。

　　然而，这些水纹般的涟漪，看在方云的眼中，却是另一个世界。在层层空间缝隙之中，一个个独立的小空间，不断的被开辟，又不断的被震破，然后重新开辟。

　　不管是神卫强者，还是天邪宗的强者，在这场战斗中，都不愿意将余波，波及到普通人。神卫强者，是因为山下有大量的征剿大军。而天邪宗强者，则是因为下面就是宗门根基所有山门。

　　神卫的凶名，虽然流传在外。但不到最后一刻，没有人会认为，天邪宗就和其他宗派一样，步入毁灭的终途。

　　不到黄河心不死，到了黄河心也未必死！

　　这就是所有亡命之徒的心理写照。

　　“神卫……果然厉害！”

　　方云盯了上空许久，才缓缓的吐气。在开辟空间，和重新将对手卷入空间中的战斗技艺上，神卫强者展现的能力，令人叹为观止。

　　连带方云旁观，也收获匪浅。

　　神卫中的强者，每一个都是存活在百年以上的老怪物。手底下击杀了不知道多宗派强者。有一些强者，身上流露出来的古老气息，就连方云也感觉心悸。那恐怕是在数千年以前存在时间。在这种不断重复，异常激烈的征剿战争中，存活下来的人，都总结出了一套，千锤百炼，行之有效的战斗方式。

　　这正是方云在观摩学习的！

　　山顶已经在望，一幢幢暗金色的宫殿，仿佛一头头巨兽，盘踞在山巅，散发出古老、凶恶的气息。在长久的邪气浸淫下，这些普通的宫殿，也沾染了一丝邪气，通体泛黑，流露着一股深沉的邪恶和黑暗。

　　方云终于从天空收回眼光，目光落在天邪山巅。眼中一缕奇异的光芒闪过，这些普通景物立即发生了变化。一幢幢宫殿、泥土、岩石，散发出阵阵光晕，猛然一扭，立即消失，展现出一副情象。

　　“隔垣洞见”，方云再次施展出了这门最新获得的能力。天邪山内的情况，完全展露在方云的眼皮底下。

　　天邪山地底下的结构，完全展露在方云面前。山腹之中，已经被挖空。一间间掌门密室，长老密宗，宗门密室，展现眼中。室密之中，嵌着夜明珠，石台上还放着一些摊开的书，还有一些奇异的血液状东西。除此之外，种种宝物，也储藏在其中。

　　虽然大周朝大军兵临山下，山外一片惨烈的战斗。但内腹之中，存在侥幸之想的，希望藏身其中，在大军过后，躲过一劫的，显然不在少数。在一些曲折的密道中，方云都看到不少的身影，瑟瑟发抖。

　　而在山体中腹，方云赫然看到了一个水晶般，散发光芒奇异结构。这枚水晶般的东西上，散发着强烈的空间波动。似乎后面连通着另一个幽深的空间。

　　“隔垣洞见”的能力很强，可以穿过城墙，宫殿，岩石，但对于这种复杂的空间结构，还无法看透。

　　“内天地入口。”

　　一个念头立即从脑海中掠过，这显然就是各个宗门大派内天地的入口。内天地结构非常奇异，空间结构非常坚固不说，几乎所有宗门内天地，都是与山门合为一体的。

　　这么决定，是出于一种自信。即对宗门道统和香火，永久流传的自信。一个宗门，如果害怕被人攻击，而在内天地构建的时恰逢，将空间入口，移到空间断层之中，无疑是极为可悲的。

　　宗门初建，就连宗门高层都对自己没有信心，又如何给门人弟子信心。这样极度不自信的宗派，又如何吸引武者加入。

　　所以，几乎所有大宗门，都是将内天地，依附于山体。

　　此时，在方云的感知之中。这块空间入口，凝结成的类晶体内，各种光芒频繁闪烁，不断迸射出来。

　　“内天地之中，居然也在战斗！”

　　方云目光闪烁了一下，胆敢闯入内天地的，恐怕都是内天地的强者。那种级别的战斗，鼻战的必然是双方主力，就算方云也不敢掺和其中。

　　收回目光，方云望向了山巅……

　　“砰！”

　　一步重重的踏落在了山顶上，这一刹那，昔日的誓言忽然在脑海回响：“总有一天，我率领大军，踏上天邪山，灭你天邪宗道统！”

　　瞳孔猛然一缩，方云眼中掠过一丝冷光。猛然一掐法决，只听一声兵大的咆哮，方云的身后，黑焰滚滚，一头万丈之高的庞大骷髅，赫然出现在山巅。

　　而在招出“五狱骨皇”的一刻，方云原本削瘦的身躯，迎风一晃，以令人不可思议的速度，暴涨到万丈高下神通，“大小如意”！

　　以方云媲美命星境的力量，这种转化，已经变得极为容易。

　　“毁灭吧，天邪宗！”

　　冷酷的声音中，方云和五狱骨皇，融合在一起，一脚抬起，重重的踏下。山巅上，宗主所居的天邪殿，和邪神殿，首当其冲，被方云一脚踏下，碾成齑粉。强大的万化真气，从方云脚下涌出，化为一条狂龙，涌入到了山体之中。

　　“轰隆隆！”

　　庞大的山体猛烈震动，整个天邪山巅，在这股庞大的力量作用下，整个坍塌，塌陷下去。大片的泥土，从山顶泄下，沿着山腹中曲折的通道淌下。掩藏山腹通道中的一名名天邪宗高手，根本连反应都来不及，就已经被方云这一脚中的力量，震死在其中。

　　砰！砰！砰！

　　山腹中，一间间以阵法加固的密室，立即被震塌、震碎。其中的宝藏，化为齑粉。以方云现在成就，对于这些东西，根本不在意。

　　宗派山门，是根基所在。所以每一座山体，外表看起来没什么。但其实内部，却用无穷的阵法和真气祭炼加固。所以宗派的山门一般都极为牢固，不会轻易被毁。

　　但就算是这样的山门，也同样承受不住方云这样一踏。天邪宗数千年凝聚的山门，立即被方云一脚踏毁，象征宗派道统传承的邪神大殿，也彻度毁灭。

　　“竖子！找死！”

　　一声愤怒的咆哮，从山巅上方的虚空深处传来。声音中蕴含的怒火，仿佛暴发的火山熔岩一样，四处流淌。声音一落，一只庞大手掌，撑破阴云，从天空罩了下来。

　　方云化身近万丈的身躯，已经很恐怖了。

　　甚至比整座天邪山还要高大。但是和这只天空罩下的大手相比，还是小了。

　　当初天邪宗内天地的强者，化出一只手掌，就将天邪山托往遥远的狄荒。而如今，这只显化的手掌，更加庞大，只是一捞，就将方云近万丈高的身躯，整个捞入其中。掌心阴气滚滚，就要发力将方云震碎。

　　“想要杀我？我怕你没那个本事！”

　　方云踏步山巅，根本丝毫不惧，眼看大手落下。他直接手掌一翻，直接向上拍去。这种巨掌，和肉身显化的威力根本不一样。

　　只要方云愿意，他的真力凝结，可以显化出数千里之巨的手掌。但是要想将身躯变化的，连手掌都数千里之长，那别说是他，再厉害的强者都没这么厉害。

　　天冲四品，诞生的能力“大小如意”并不是没有极限的。这个世界，有这个世界容纳的极限。哪怕是三魂圆满的人，也不可能让肉身显化数千里之巨。整个中土神洲才多大，一只手掌数千里，根本就不被这个世界的天地规则所容。

　　武者达到天冲四品后，就有两种身躯。一种是真身，一般只有七尺、八尺左右；一种是化身，最厉害的化身也就是数万丈左右。像五狱骨皇就是这种“化身”。

　　但是真气凝结，显化的外象，就没有这种限制了。这只是一种能量的显现，本质上是和天地一体的。

　　对方这一翻，庞大无比。看起来，方云的化身，就像小鸡一样，要被捉在手里捏碎。但方云清楚，对方也就是命星境强者中，中上层的强者。

　　强归强，但还没强到，不可以抵御的地步。

　　“轰！”

　　两掌相交，方云纹丝不动，头顶上方的巨掌，却已经被震散无踪。得到“天元神丹”后，他的实力再次增长。如今相差不大的情况，已经完全无法撼动他了。

　　“既然我没死，那就轮到你死了！”

　　方云仰起头来，目光一眨，立即望向层层虚空深处。那里，一名目光隼利的黑袍男子，正悬浮在那里。看到方云的目光望向自己，仿佛看到了自己，男子的眼中，有那么丝惊诧，也有那么一丝惶乱。

　　这个结果，显然是出乎他的预料的。他可以感觉得到，对方的头顶百穴汇，有那一丝若有若无的奇妙联系，笔直的伸往苍穹深处。很明显，这种规则联系的末端，正是这个武者冥冥中对应的命星。

　　武者没有轰碎命星，自然就是脱胎境的武者。但是一个脱胎境的武者，怎么可能是自己的对手？！

　　这位天邪宗内天地，命星境的太上长老心中充满了疑惑。

　　但下一刻，方云已经出手了。身形一纵，方云的身躯，急速缩小。眨眼间，就缩为原本大小。

　　“砰！”

　　就在这名命星境武者的眼中，方云身形一晃，空间切换，骤然之间，便从眼中消失，了无痕迹。而一股几乎令人窒息的发疯的危险气息，突然笼罩心中。


第772章 宗派征剿（六）

　　“喝！”

　　几乎是想也不想，在武者本能的驱使下。这名命星境强者怒喝一声，一拳猛烈向着身前轰出。只听“轰”的一声，就在他身前数丈方云悄无声息，凭空浮现。

　　拳戟相交，引发一阵惊天的暴炸。方云稍沾即走，一着不中，立即倒弹飞出。疾如闪电。

　　“哪里走！”

　　黑袍男子眼中闪过一丝狰狞的神色，身形一纵，立即飞出。同时五指箕张成爪，五指暴长，猛然抓出。手心发出一股巨大的吸力，就要把方云倒吸了回来。就在此时，一丝极细微的波动，从身后传来。黑袍男子心中一震，脸色顿变，待要转身，已经迟了。一枚青铜色的戟尖，从男子背后，深深的刺入了体内。

　　“覆天九式”第一式，声东击西！

　　方云以“覆天三杀”为核心，悟出来的“覆天九式”，首奏奇功。

　　“你！”

　　黑袍男子惊怒交加，回身就是一掌拍去。但方云身躯一晃，立即倒飞而回，再次遁入虚空之中。刺杀之道，从来都不是正面交锋的绝学，讲究的就走出奇制胜，一击必中。

　　方云一招得手，倒飞而回。立即在对方背部留下一个深深的创口，鲜血不断涌出。魔神之戟上的能量，在性质上远超过武者，乃是魔神的毁灭力量。一旦造成，哪怕是再小的创口，也无法愈合。命星境武者的生命力之强大，方云早有体会。所有命星境武者的较量，往往短时间内很难决出胜负。方云心知刚刚那一击，距离将之击杀，还差得很远。所以一招得手，立即倒退稍沾即走，毫不停留。

　　“我很早就说过，迟早有一天，要踏上天邪宗，覆灭这个宗派。今日便是兑诺之时！”

　　方云的声音，从四面八方传来。他的位置变幻不定，在这名天邪宗太上长老的感应中，方云就像一团轻纱，捉摸不定，无法锁定。

　　“你到底是谁？”

　　没有打破命星，就能和自己分庭抗礼。甚至还以类似刺客的绝学，刺伤了自己。这样的人绝非默默无闻。黑袍男子脑海中隐隐掠过一个人名，这个人他和许多其他长老，早有耳闻。但谁也没有特别重视过。

　　“你绝非不可能只是一名普通征剿将领！”

　　黑袍男当死死的盯着虚空，狠声道。

　　方云身上此时穿的是海神战甲，而不是神卫的黄金战甲，或者都统的青铜战甲。

　　“我什么时候说过，我只是一名征剿大军的将领了？”

　　方云冷笑道。

　　“你……”听到这句话，黑袍男子蓦然想起了什么眼中寒光一闪，厉喝道：“你是那个方云！”

　　就在黑袍男子厉喝的刹那，方云终于动了。强烈的空间波动，从四面八方传来。无数道人影，同时从各个角落迸射而出，扑向这名命星境的天邪宗强者。

　　“覆天九式”第二式，影子刺杀！

　　这一式，却不是覆天三杀原有的招式。而是“覆天真君”的另外一门绝学“覆天邪法刺击天下”结合“覆天三杀”结合而来的。

　　“覆天邪法”威力不在“覆天三杀”之下，只是只有一招。一招使尽，被人破了就没法再次使用。

　　覆天真君施展这门绝学的时候，能化出成千上万的剑影，每一条剑影都能化成一个“化身”，在气息上和自己完全一样。只不过，实力要跌上一层从命星境，跌到“天冲七品”。而覆天真君的本体则潜藏在其中，发动致命一击。

　　这门绝学，看起来气势磅礴，但缺点也很明显。只要找到真身所在，万千剑影化身，立即不攻自破。

　　方云得到这门绝学之后，做了改进，将之与“覆天三杀”的奥义，结合起来。做了一些改变，弥补了不足，成为“覆天九式”的第二式影子刺杀。

　　成千上万的虚影，从各个空间角落，飘逸而出。方云的精神力和武道意志，较之覆天真君不知强了多少。这一招使出来，几乎毫无破绽。

　　成千上万的气息，同时锁定了黑袍男子。单从这一点看，就像是真的有成千上万个方云，同时出手一般。单单这一点，就是覆天真君办不到的。

　　黑袍男子终于脸色大变，他非常清楚，这些虚影中，必有一道是方云的真身。但是以他的境界修为，居然看不透，到底哪个才是方云的真身。

　　“不妙！”

　　眼看那股危机的感觉越来越强烈，而自己的武者本能，却没有丝毫的发现。黑袍男子终于色变，想也不想，厉啸一声，拔地而起。大手一挥，周围的空间之力，立即急速变幻。

　　“邪神碎空拳！”

　　黑袍男子迅速遁入虚空之中，同时回身一拳，带着穷凶极恶的气息，猛烈轰出。只听一阵刺耳的尖啸，虚空轰然破碎。极度邪恶的气息，倒山倒海般，向着漫天虚影轰去。

　　“轰隆！”

　　方云化出的漫天虚影，瞬间被破碎出数百之多。然而余下的，数目依然庞大。黑袍男子急速飞遁，身躯在虚空深处，成百上千复杂的平行空间、位面之间，不停的切换、跳跃。想要急速摆脱方云。

　　这一刻，他已经感觉到，眼前这个少年，极其难以对付了。

　　然而方云这招发出，漫天化身，却是如影随形，仿佛附骨之蛆一般，怎么也摆脱不掉。

　　“樊流海，你逃得了吗？”

　　方云的声音，从每一个化身口中发出，冰冷、无情，上千上万的声音，回响成一片，让人感觉越发的绝望、恐惧。

　　黑袍男子刚出手的时候，本来是信心极满，大局在握。以为像捏只蚂蚁一样，就能捏死方云。但战局的发展，完全超出他的预料。不止是无法击杀对方，甚至已经被对方给压制住了。

　　在这种情况下，他的心已经乱了，无形中，破绽百出。许多信息，无意中散失出去。方云感受到虚空中的信息，立即知道了对方的身份。

　　樊流海，天邪宗四代太上长老，存活一千多年的老怪物。命星榜上排名，和万恶魔君不相上下，稍微高上一点点。

　　若非是这段时间，武道又有了进步，恐怕现在又是个缠斗半天，不分胜负的局面。

　　“影子刺杀！”

　　一声暴喝，就在樊流海心已乱的刹那，方云发动了最终攻击。漫天虚影收回本体，方云的真身化为一道闪电，人戟合一，施展刺客刺杀的奥义“亡命一击”，刺向樊流海。

　　这一击，配合“亿万空间遁形大法”的空间操控能力，速度快的不可思议。两人之间，本来还有不短的距离，但这一下，立即就直接拉近，深深的刺了进去。

　　“啊！”

　　樊流海怒喝一声，在强烈的危机刺激下，他也疯狂。漫天的掌影，扑天盖地的落下。

　　“轰！轰！轰！”

　　暴炸之声不绝于耳，一片片虚空，仿佛镜子一般，炸得支离破碎。融合起来，又被炸碎，无穷无尽的生生灭灭。

　　从天空俯瞰而下，只见一头巨大的黑暗邪神，舞动手臂，怒吼咆啸。而在他周围，一条身影滑若泥鳅，时进时退，时退时进，身形飘忽不定，每一击都疾若迅雷，势如雷火。突击的角色，也是诡秘难测！

　　“轰隆！”

　　片刻之后，只听一声巨响，人影乍分，大局已定。方云退开数十丈，站立在黑暗的虚空中，冷冷的望着前方。

　　樊流海身上，布满了大大小小的创口，血流不止。其中，有九个缸口大的伤口，最为厉害。每一道都贯穿前后，血喷不止。

　　正是“覆天九式”所造成的伤口，配合“魔神之戟”的特殊能力，樊流海身上的血流，以惊人的速度喷薄出来。大片大片，抛洒在虚空，极其惊人。

　　“称！”

　　樊流海喉头鼓动，血流不止。他以一种无法置信的目光，看着自己身上的创口，又看着方云。他无法相信，自己成名多年人物，居然要死在一个出身王侯之家，默默无名的少年手中。

　　“我怎么会败给你，我不相信……”樊流海口中鲜血汩汩，他的身躯颤抖着，体内的力量，急速流失。一连中了方云九招贯体之击，他居然还没有死。命星境强者的生命力，简直强大的不可思议。至少相比于脱胎境的武者，强了不止一个挡次！不远处，方云也是气息紊乱。刺杀之道，虽然讲究避实击虚，一击不中，稍沾即走。但面对一个命星境的强者，他也不轻松。在海神铠甲下，他的胸口，清晰的印着一个掌印，体内经脉也多有创伤。

　　若不是海神战甲，乃是远古的产物，确实厉害，将大部分的攻击挡下。受了命星境强者几掌，他恐怕也要受创不轻。

　　“只不过，相差一个境界。肉体居然相差这么大！真是太可怕了！”

　　方云也不禁暗暗心惊，命星境强者的生命力太过强大了。那似乎并不是简单的肉体鼻度增加而已。似乎还掺杂其他的韧性和生命活力。

　　覆天九式的每一招，都能将一个半步命星的强者，杀的死的不能再杀。但落在命星境强者身上，居然半天都没能杀死。

　　尽管脑海中有关于命星境的一些武道记忆，但命星境强者的生命力，依旧令方云震撼不已。

　　“战斗该结束了！”

　　方云长枪一抖，身后雷光阵阵，一条巨大的苍龙隐隐浮现。这一次，方云不再准备使用刺客之道，改而用回了方家绝学“青龙八式”，准备彻底的结束战斗。

　　“青龙吞日！”

　　方云身形一颤，立即盘成一团，化为一颗刺目的烈日。烈日之后，一条盘踊苍龙，若隐若现。

　　青龙八式之中，“青龙吞日”论威力，不是方云已掌握的招式中最强大。但却是烈日论代的是纯阳，至刚至烈，对付这种至阴至邪的武道巨擘，是最合适不过。

　　方云是要将他一身的血肉，彻底的蒸发。

　　“吼！”

　　皓日爆炸，满空都是刺目的光芒，一条巨大的苍龙，破空而出，撞向樊流海。

　　眼看樊流海就要彻底的灰飞烟灭，但这突然暴发出的强烈光芒，却吸引了另一个人的注意。

　　“敢伤我天邪宗人，死路一条！”就在两人头顶上方，一个刚刚开辟出来空间，突然破裂，一只巨掌，散发出钢铁的寒芒，冷然罩下，挡在樊流海身上。只是一击，立即将“青龙吞日”幻化的苍龙拍碎。

　　而与此同时，另一个方向，一道黄金身影，带着强烈的死亡气息，从虚空中抛了下去，了无声息。

　　方云顿时心中一沉。


第773章 宗派征剿（七）

　　宗派征剿，并非全是一面倒的情况。宗派内天地中，同样有绝顶的强者。所以每一次的征剿，固然宗派一方道统覆灭，但征剿大军方面，也并非全无损伤。哪怕是神卫的强者，也有可能陌落。

　　当发现一名神卫强者，从虚空中掉落下来，声息全无的时候，方云心中顿时沉了下去，知道遇到了天邪宗内，真正的强者。

　　一股刀削剑割般的凌厉气机，遥空锁定了方云，庞大的威压，一波波从天空排山倒海而来。一阵狂风从天空倒卷而来，就在樊流海的身前，一名头戴紫金冠，面如温玉，皮肤白皙的强者，凭空而现。

　　他的样子极为俊美，看起来，只有十七、八岁的样子，恍如一个翩翩美少年。但身上气息，却是千锤百炼的沉稳、凌利。眼睑开阖间，暴射出一抹抹令人心悸的冷光。

　　“你自裁吧！否则的话，等到本座出手，就要你求生不得，求死不能！”少年神色冷峻，稚嫩的外貌，吐出来的话，却是老气横秋，强横霸道。

　　方云站在半空中，怔了怔，反天才反应过来，怒笑道：“你是闭关修炼太久，脑袋坏掉了吗？不如这样，你立即出手，把天邪宗的人，全部杀了，效忠朝廷。我就考虑，把你收到手下，在军中赐你个一官半职。你想要伍长还是什长？尽管说，我一定满足你！”堂堂武道巨擘，去做一个征剿大军的伍长，什长，这完全就是赤裸裸的调侃，半点诚意都欠奉。紫金冠少年呆了呆，似乎不太相信，这番话居然是对自己说的。

　　片刻，终于反应过来，紫金冠少年整张脸皮都扭曲起来，变得极为狰狞，原本俊美的形像，顿时荡然无存：“好，好！见过狂的，没见过你这么狂的。果然是无知者无畏，在我‘邪天玉皇’面前，还敢如此张狂的，你是第一个。既然你这么不识好歹，无知无畏，我就索性成全了你。”

　　“邪天玉皇！！”

　　听到这个名字，方云脑海中突然颤动了一下。这个人曾听三大巨头中的梁道成提过。

　　邪天玉皇，外表极为俊美，看起来像个翩翩美少年。但其实已经是超过一千八百多岁的强者。年纪比大周朝立国的时间还长。据传，大商朝末年，天下大乱的时候，这位邪天玉皇就曾经下山入世，参与其中。

　　传说这位，曾经混入病入膏肓的大商朝混了个驸马爷当。帮助大商朝，对付天下的起义势力。许多的起义军，连同首领在内，被他被用邪功练化。

　　在大商朝末年，乃是凶名赫赫的人物。传闻他曾经想去对付年轻时期的大周太祖。详细的情况没人清楚，不过，大周太祖皇帝还活着，而邪天玉皇却消失不见却是事实。

　　传闻中，这位邪天玉皇似乎被大周太祖所伤，返回宗门疗伤了。

　　此后便再无消息。

　　方云没有想到，居然会碰到这等凶悍绝伦的人物。在连山先生制定的“命星榜”上，此人排名第五，搏杀经验丰富无比，号称随时可能踏入更高境界的存在。

　　这等人物，境界上或许比溟荒的“上代溟皇”要差上一些，但战斗经验和凶悍程度，绝对要比上代溟皇这等人物后天起来的人物，强悍的多。

　　如果要选择的话，方云倒宁愿选择“上代溟皇”而不愿选择这等“命星榜第五”的强悍存在。连大周太祖都要刺杀，这等人物有多么的凶狠，可想而知。也怪不得，连神卫强者都被他击杀了！

　　显然，他挑错了对象！

　　“嗡！”

　　就在此时，方圆数百里的虚空，仿佛投入一颗石子的湖面，惊起漫天涟漪。一股若有若无，强烈的危机，破空而来。

　　“不好！”在短短的一刹那间，方云感觉一股毁灭性的危机。双耳立即就是一阵刺耳的锐啸，似乎要把人的耳膜都要刺破。

　　“唰！”

　　方云身形一纵，毫不停留，“亿万空间遁形大法”展开，在无数空间、位面之间，迅速穿梭、纵横。

　　“五帝星宿拳！”

　　方云身形一晃，一片黑暗笼罩天地。黑暗之中，星辰点点。下一刻，三方三帝浮现，三位上古大帝化身，同时出手，山峰般巨大的拳头，从各个责向，轰向中央的“邪天玉皇”。

　　“有意思的拳法，可惜火侯不够！暗血尊皇拳！”

　　邪天玉皇拳势一摆，一股涛涛的血浪，化为火焰，从他体内扩展而出，有席卷诸天万界之势。其势不可抵挡。

　　“暗血尊皇拳”传言上古武道霸主“暗血尊皇”的绝学，记录于《暗血秘典》之中，却不是天邪宗的绝学。而是邪天玉皇早年，在外闯荡之时，奇遇获得的绝学。

　　“吼！”

　　血浪倒卷，聚为一尊血红的血腥大帝形像，双目暴睁，如威如狱，周围更是血焰焚烧。只听一声暴喝，血光暴涨，这尊血腥大帝形象聚在一起，化为一只巨大的拳头，向着上方猛烈轰出。

　　拳势刚起，一股雄霸古今，力破千钧的拳意，立即疯狂的辐射开来。拳意强烈的，几乎要震散人的灵魂，那股本意中的穷凶极恶，极度恶毒的气息，换了意志稍弱的武者，恐怕立即就要被吓破胆。

　　“轰！”

　　拳劲相交，三尊上古大帝化身，立即被轰破。方云闷哼一声，被震飞出去。眼神立即黯淡不少。

　　“不错！以你的境界，能接下我一拳，倒是有些本事！”邪天玉皇踏前一步，颐指气使道。他的目光高高在上，目空一切，带着一股孤傲的气息。似乎方云能接下他一拳，没有死掉，很让人吃惊。

　　“这个家伙……”

　　方云心中也是暗暗震惊，他估摸了一下，这个邪天玉皇的实力，远胜自己。单单力量上就有超过一百八十条天龙之力。这样的实力，超出自己足足四十条。在正面交战上，自己根本不是他的对手。

　　“五帝星宿拳”也是极强大的武学。如果能达到大圆满的境界，威力恐怕还在青龙八式之上。但还是败在邪天玉皇手中，这并不是说邪天玉皇的“暗血尊皇拳”，就比“五帝星宿拳”厉害了。

　　武道一途，比拼的还是武者本身的经验、技艺和实力。方云是败在境界和力量上。

　　耳中，只听邪天玉皇的声音继续传来：“为了表示对你的尊重，我准备用我自创的绝学，送你上路！”

　　邪天玉皇袖袍一抖，一对修长的手掌，从袖袍中伸出，散发出阵阵光明，居然变得通透如白玉。

　　“诸天暗皇拳！”

　　这一刻，“邪天玉皇”这名凶名赫赫的邪道巨擘，脸上居然浮现出庄严、肃穆、神圣的表情，仿佛化身为位神圣、仁爱的神灵一般。

　　就在方云目瞪口呆的神情中，邪天玉皇体内，居然暴射出一片光辉、圣洁之气。在这片光明圣洁之气中，浮现出一尊尊的诸天神灵，其中最中央的一位，赫然是一位黑色九龙冠，足踏地狱冥龙车的黑袍帝王。

　　“虚无暗皇”，邪天玉皇构想之中，诸天万界，所有黑暗生物的终极帝王。统治所有黑暗、阴邪生物。是所有邪神、魔神的主神。

　　在他身前，是匍匐在地诸天邪神、魔神！

　　“虚无暗皇”，有没有这尊黑暗神王，暂且不说。但“邪天玉皇”显然是深信不疑的，并且用自己的精神和武道意志，臆想，凝结出了这尊黑暗神王的影像，并化为了拳意。

　　“虚无暗皇”代表是纯粹的暗、纯粹的恶，以及统治诸天万界，崩散所有，令一切回归虚无的意志。

　　这股拳意的冲击下，方云全身猛烈的崩紧，精神高度紧张。冥冥之中，方云感觉到灵魂某处，突然发出一声“咔嚓”的声音，似乎终于有什么东西，冲破了桎梏，释放出来。

　　“喝！”危机时刻，方云暴喝一声，体内真气燃烧起来。一百三十九条天龙之力燃烧后，会产生什么样的效果？

　　就如现在！

　　“轰！”

　　丹田之中一炸，方云的精神、力量暴涨一截。猛然一挣，便从邪天玉皇的精神压迫下，冲了出来。“唰”一下，立即全力施展“亿万空间遁形大法”，全力奔逃。

　　虽然实力上升，但方云不敢回头，也不敢挡。因为他的武者本能告诉他，面对邪天玉皇这招自创的绝学，不能回头，也不能挡。挡则死！

　　“哈哈哈，想逃吗？”

　　邪天玉皇的狂笑声，在黑暗和虚无的空间断层中回荡。笑声一竭，邪天玉皇神情一冷，蓦然变得阴狠无比。

　　他脚下一个箭步，“嗖”一下窜出，这一下如电光石火，其快无比。一刹那间就穿过了成千上万的空间，紧按到方云后方。同时邪天玉皇右手一抛，祭起一枚七寸高下的，黄金怒目神像，一股真气打入其中，周围的时间之力，突然紊乱，方云原本其快无比的速度，立即缓慢不少。

　　而邪天玉皇本身却丝毫不受影响。

　　时间法器，比之“空间法器”稀罕得多的法器。邪天玉皇这一出手，整个动作，一气呵成，显示出了无比丰富的武道经验和反应。只这一点，他虽然境界较之“上代溟皇”还差点，但搏杀经验，却强大许多！

　　方云，危险了！


第774章 宗派征剿（八）

　　这一幕，大大出乎方云的预料。当初面对“上代溟皇”他修为比现在还差点，都没有如此狼狈，但遇上这个实力差点，实战经验却丰富无比的“邪天玉皇”却逼的狼狈无比。

　　“亿万空间遁形大法”是属于空间类的绝学，对于时间根本无能为力。若是“苍穹魔君”在此，根本就不会让陷身到对方“时间控制”的范围。

　　上古时代，在“苍穹魔君”施展出了“亿万空间遁形大法”还能逼近到他的左右，施展“时间之力”的存在，屈指可数。

　　方云虽然有媲美“命星境”的修为，但这门绝学，更多的，靠的是规则和对天地的感悟。同样是“亿万空间遁形大法”方云施展出来，和“苍穹魔君”还差距不小。

　　而且，“邪天玉皇”本身似乎修炼了某种极为强大的空间绝学，这一点，是上代溟皇所不具备的。虽然这门绝学的精妙处，未必比得上“亿万空间遁形大法”但是他高出方云许多实力，足可以弥补这些。

　　而且，邪天玉皇并不是要追上方云。

　　只是要迫近范围，然后祭起“时间法器”操控时间之力。

　　“糟了！”

　　方云心中一沉，脸色大变。自修炼“亿万空间遁形大法”以来，他还是第一次被人逼到这种地步。

　　方云眼中光芒闪烁，一个个念头，以惊人的速度掠过脑中。然而这些应对策略，一一被否决了，最后只剩下一个。

　　“看来，只剩下这个办法……”

　　生死存亡之际，已经没有太多的思考和犹豫的时间。下一刻，就在邪天玉皇不可置信的目光中，方云将体内的傀儡，除了那六个之外，全部招了出来，扑向邪天玉皇。

　　同时，修炼武道以来，累积的大量法器，包括绝品的地元法器，统统从体内空间中抛了出去，掷向邪天玉皇。

　　“爆！爆！爆！”

　　方云毫不犹豫的引爆了这些傀儡和法器，然后一拳擎过头顶，长发舞动，眼中冷光一闪，随后一道磅礴的武道意志，贯通虚空。

　　“轰隆！”

　　天地气机交感，就在黑暗和虚无的空间断层中，一片乌云凭空炸开，其中闪电雷鸣。面对邪天玉皇的压迫和追杀，方云选择了在目前这种情况下，看起来最不可思议，最冒险，却是最合适的策略——冲击天冲七品！

　　天冲共分七品，其中一品到五品的晋升，需要花费大量的时间。所以在武道晋升的时候，要格外小心。必须选择偏僻的所在，而且布下种种禁制，守护。

　　但到了六品和七品，随着身体与天地相合，反倒不需经历如此漫长的时间了。这种晋升中的破绽和危险，也缩小了许多倍。几乎很难被人所乘。不过，这也不是绝学。

　　方云的对面，乃是“命星榜”上排名第五的“邪天玉皇”大商末期凶名赫赫的人物，连大周太祖都敢刺杀，并且还好好活着的人。在这等人物面前晋升天冲七品，哪怕只需要一点点的时间，也容易被他所乘，一把掐断脖子。

　　只不过，现在已经不是方云可以选择的时候了。天冲境武者的身体虽然强大，但论生命力，远远比不上命星境的武者。方云没有把握，可以接受邪天玉皇最强一击的“诸天暗皇拳”！

　　“哈哈哈，好小子！”

　　邪天玉皇见到这一幕，怒笑：“敢视本座如无物，在本座面前晋升武道境界，你还是第一个。你的胆子，还真是大到撑天了！”

　　邪天玉皇的神情中，即有震怒，也有不屑。从天冲六品到七品，只不过晋升了一个层次，撑死了涨九条天龙之力。而这，根本改变不了什么。而且他还需要极长的时间，才能领悟天冲七品的规则，最终形成一个完整的循环体系，这才算是踏足了天冲七品。

　　但是这又有什么用了，再涨九条天龙之力，又能如何？就能逆天了，压制住他吗？

　　“愚蠢！”

　　邪天玉皇心中狠狠的骂了一句，他甚至内心中产生了一种冲动，想要收手，让对方成功晋升到天冲七品，再一次性的毁灭他。就像猫捉老鼠一样。

　　不过，邪天玉皇很快压制住了这种幼稚的念头。现在是宗派存亡之战，不是你死就是我亡。越快解决对手，自己一方就越早占有优势。

　　这也是为什么，他不过和方云刚刚交手，第二招就用上了最强绝学“诸天暗皇拳”的原因了。

　　宗派大局面前，存不得任何多余的念头。所有的念头只能有一个：杀，迅速的击杀敌方！毁灭所有的敌人。

　　“轰！”

　　下一刻，涛涛的血光，犹如洪水一般，瞬间淹没了方云抛出去的一名名傀儡和法器。来自“虚无暗皇”毁灭的力量，将这些傀儡和法器的碎片，彻底的碾成齑粉，然后化为空白的虚无。

　　十丈，八丈，六丈……

　　时间在这一刻，似乎无限的被放缓。这是一场争夺时间的战斗，邪天玉皇甚至可以看到，自己对面，少年因为紧张，而膨胀，凸起的筋脉。他也看到了，下一刻，方云的身躯化为齑粉，血肉被天地规则贯穿的情鬼……

　　作为“命星榜”上排名第五的枭雄巨擘，连大周太祖都刺杀过的存在，没有任何人，可以在他面前，进行武道晋升。

　　方云也不行！

　　这种荒谬的笑话，可以发生在任何人身上。但绝对不可能发生在他“邪天玉皇”的身上。他威名的，是在血海搏杀中取得的。他完全有把握，在对面这个少年晋升的最后一刻，自己毁灭拳劲，将轰入他的身体，将他离成功最近一刹那，将他彻底的毁灭。

　　“嗯，在他成功前的一刹那，将他的希望彻底的粉碎……那应该很有意思吧！”“邪天玉皇”想道。

　　杀的人太多，心里总会有一点点扭曲。想到在一个武者希望最大的时候，将之成功扼杀，那种痛快，让邪天玉皇嘴角，不禁露出一个狰狞的笑容。那种笑容，仿佛一头猫，盯着瑟瑟发抖的老鼠，探爪拨动，玩弄的表情。

　　记得上一次露出这个表情，是将那个穿着黄金战甲的神卫强者，一把掐断脖子，抛下虚空的时候。

　　“嗡！”

　　突然之间，一声清越中，透着古老韵味的钟鸣，传入耳中。那钟声似乎穿透了时间和空间，带着一股无法言喻的苍凉古老。就在“邪天玉皇”的眼皮底下，一枚黄金色的小钟，突然从方云血肉模糊的身体中，跳了出来，挡在方云身前。一阵淡淡的黄金光晕，在虚空中扩展开来。

　　这片光晕的范围不广，甚至连百丈方圆都没有。但就在这片光晕扩展开来的时候，令邪天玉皇目瞪口呆的事情发生了，他摧动时间法器，布下的时间力场中，突然出现了一个极大的漏洞。

　　这种事情太突然了，甚至邪天玉皇都没有一点心理准备。那滔天的血光，进入到了金黄色的光晕中后，速度居然缓慢的降低下来。

　　尽管这种减缓，并不严重。甚至可以说是微乎其微的，但在这场本来就是争分夺秒的战争中，却是左右全局的！

　　天地万化钟！在最后的关键时候，终于跳出来护主了！

　　“该死的！这到底是什么法器！”

　　邪天玉皇终于忍不住发出一声歇斯底里的咆哮，时间法器之间的比拼，极为复杂。然而就算是同等级的时间法器，也不可能出现这种情况。

　　它或许能够干扰到邪天玉皇的时间之力，但最多是的抵消。但却绝对不可能，将邪天玉皇最强一击的“诸天暗皇拳劲”减缓下来。除非，这件时间法器，比他手中的法器，品质还要高上许多。

　　不过，如果这个少年真有这种法器。直接震破他的时间之力就是了，根本不必这么麻烦。

　　猫戏老鼠的心情，已经荡完无存。邪天玉皇的脸色，瞬间阴沉下来。他感觉到了，在这枚小钟出现的刹那，事情已经脱出了他的掌控。

　　四丈，二丈，一丈，二尺，一尺……

　　就在邪天玉皇的眼皮底下，方云的身躯融汇天地规则，迅速再次凝结。他听到头顶上方，一声惊天霹雳的声音，那是一个武者踏入天冲七品，引发天地感应的现象。

　　然而这一切，并没有停止。

　　方云身上的规则波动，迅速变得强烈。这些规则，似乎拥有自己的生命，按照某种规律，从新梳理，构造，渐渐形成一个独立的循环体现……

　　邪天玉皇的脸色，顿时沉了下来。这分明是七品规则领悟到了高处，自成一体的征兆。他却不知道，方云厚积薄发，得了人皇经验记忆，有着这位武道中，泰山北斗般的存在，武道之途，自然是平坦不少。

　　“七品又如何？我照样杀你！”

　　邪天玉宴神色阴沉，体内丹田一震，一波更强大的真气，输入拳势之中。“诸天暗皇拳”的威力，顿时威力再涨。

　　他这个时候，已经有些恼羞成怒了！

　　面对邪天玉皇凶威，方云神色却是露出了一丝大局在握的笑容。

　　天冲七品，一百四十八条天龙之力！

　　这样的境界和力量，和邪天玉皇还是差了不少，不足以改变战局。如果纯粹的硬碰硬，方云根本不可能打得过邪天玉皇。

　　但方云之所以选择冲击天冲七品，根本不是为了这个。

　　“青龙八式，第七式青龙创世！”

　　“轰！”

　　无量的光芒，从方云身上暴射而出。方云的气息，猛然之间，以几何倍数增长，达到了一个不可思议的恐怖地步。一举超越了邪天玉皇。

　　在他身上，一股宏恢壮阔的伟力，散发出来，震撼诸天万界，亿万虚空……


第775章 宗派征剿（九）

　　“青龙创世”，上古大帝禹所创的“青龙八式”中的第七式。

　　青龙亦即苍龙，居北方，掌苍穹。“苍”即苍天，又有大的意思。所谓苍龙，乃是大道意志的凝，为群龙之首。

　　上古只有天龙，没有真龙！真龙的传说，源于远古。

　　传闻之中，远古毁灭，大地崩毁，万物灭绝。唯有九条真龙剩下。当人道大兴之时，以代表皇室的金龙为首。而末世，则是代表大道的苍龙为首。

　　远古毁灭，大地崩裂，满目疮痍。九条远古真龙，得了远古三皇意志，身负衍化天地，弥补山河，开创世界之职，并进而演化了上古大陆“青龙八式”的第七式，青龙创世，即取的九条真龙，在苍龙的带领下，重新创世的意境。其中蕴含了于“虚无”中开创“世界”的蕴意！

　　九条真龙在创世之后，便化为诸天星辰，散于青冥之中！

　　方云施展出“青龙创世”之后，身上的气息强大至不可思议。虚空一扭，方云突然消失不见。而在他消失地方，一条身躯庞大的不可思议的苍龙，横亘于黑暗的虚无之中，在它的身下，赫然是绵绵起伏的九洲大地的投影。

　　这片投影庞大的不可思议，至少有数千里之广。而苍龙的身躯，包裹在青色的远古雷霆之中，悬浮于大陆上方，与大陆一般长短。

　　与现在的九洲大地不同，这片大地是残破不堪、支离破碎的。到处是火烟和浓烟，以及庞大动物和植物的尸骸。一股苍茫、荒凉的气息，扑面而来。

　　这就是远古大地崩毁之后的景像，等待九大真龙的，是一片残破的世界。而九大真龙的使命，就是在这片残破的世界上方，重新创造一个新的世界！

　　这副在虚空中演化的壮阔景像，让邪天玉皇几乎要窒息。那股充斥天地，沛莫能挡，开天辟地的意志，几乎要让人灵魂为之惊悸、战栗。

　　“真龙创世，真龙创世……”

　　邪天玉皇脸色都变了，这种武学，这种武道精神和意志，已达到一种令人不可仰及高度。绝对不是眼前这么一个年纪轻轻的少年，能够创造出来的。

　　虚空中，充斥着一种强烈的精神。那是以身合道，拯救万物的精神！

　　“你到底是谁？这绝不是你可以创出的绝学！”“邪天玉皇”猛烈咆哮起来。这已经不是什么上古枭雄、武道天才所能创出绝学了，达到这种高度，已经近乎神的高度。

　　“吼！”

　　回应他的是一声撕裂宇宙的咆哮。那横亘在庞大的残破山河上的苍龙，猛然抬头，发出一声怒啸，随即一爪探出。仿佛“邪天玉皇”就是挡在创世之途上的，凶兽、异兽、乱流、高山……统统都要一爪拍碎！

　　“轰！”仿佛宇宙初开般，虚空中暴发出一股惊天的爆炸，激起一道道空间风暴，席卷四方。在这些空间风暴的外围，血光炸裂，邪天玉皇惨叫一声，仿佛燃烧着的草人，飞了出去。

　　他的气息黯淡，一条手臂直接炸飞了，胸口，黑色的道袍碎裂，露出血肉模糊的胸膛。五道巨大的爪痕，深入躯体，露出里面蠖动的内脏和白森森的骨骼。仿佛真的是被一条龙，用爪子抓了一下。

　　“邪天玉皇”的黑袍，已经完全变成了暗红色，汩汩血水不断的从他的内脏和肌肉里，倾泄出来，那声音，仿佛是有一条河在流淌。

　　“邪天玉皇”目光闪烁，充满了惊惶。他惊恐的盯着方云，猛然怪叫一声，像一只受惊的寒鸦一样，纵飞而起。化为一道血光，向外飞遁。

　　“可惜了！”

　　方云心中暗暗叹息一声，即是惋惜，又是深深的松了口气。

　　“青龙创世”，这一招按照他现在的境界和力量，施展出来。哪怕是邪天玉皇是命星境的强者。一招也够让他灰飞烟灭了。

　　毕竟，这可是上古大帝禹创造的，第二强大的绝学。

　　只不过可惜，“青龙创世”这招蕴含的是“生”的力量，更有一股博大的胸怀，悲天悯人的精神。这是北方苍龙的意志，同时也是上古大帝禹的意志。

　　当年征服莽荒之后，又保留下了这些异族，让他们继续在莽荒这片区域生存下去，就可能看出大帝禹的胸怀。

　　“青龙创世”这招的意境，本来就不是要杀人。它的武道拳意，本来就是伤而不杀。所以邪天玉皇，接了这一招，虽然重伤，但却没死。只是这种没死，不是因为他命星境强者的生命力，而是因为这一招，本来就不是以杀为目的。

　　若是换了一招，恐怕就完全不一样子了！

　　第一次施展“青龙第七式”，方云终归有些不熟练，实力不能完驾驭这种“创世”的力量。受了不小的反噬，而且真气也消耗极大，此时看到邪天玉皇施展出激发潜能的逃命之术，也能徒呼奈何。

　　“可惜了，让他逃走了。”方云默默的看着“邪天玉皇”化为一道惊天血虹，逃遁开来，心中暗道。

　　眼看邪天玉皇裹挟着樊流海，就要逃了。突然之间，一个威严、宏亮的声音从天空飘下：“乱臣贼子，一个都逃不了！”

　　声音隆隆，从头顶深处，飘往四方。声音过处，虚空仿佛被雷电熨过，到处都带着一股强烈的雷霆力量。

　　说时迟，那时快。也就是电光石火的时间，连声音都未竭。方云就看到，远方，黑暗深处，漫天刺目的金光炸开，一只蕴含着力与美感的黄金巨臂，闪电般的从虚空中探下，一把抓住逃遁中的邪天玉皇，用力一掐，只听一声惨叫，“邪天玉皇”，连带樊流海，直接爆成齑粉。

　　“迅速结束战斗，一个不留！”

　　那威严、宏亮的声音，响彻诸天亿万位面，透着一股冷酷和无情。声音一落，方云分明感觉到，虚空中那一道道空间波动，突然之间强烈了许多倍。

　　“冠军侯，你做的不错。此事过后，我会向人皇禀明你的功劳的！”

　　那冷酷、霸道的声音，直接在方云脑海中响声。随后，一股熔岩般灼烈的，至阳至阳的力量，如长江大海般，凶猛的冲入方云体内，瞬间补足了他体内的真气亏损。连带勉强施展“青龙创世”所造成的内伤，也在一息之间抹平。

　　方云甚至感觉到，这么一刹那间，自己的力量居然再次有了提升，隐隐达到一百四十九条天龙之力。

　　“这个人到底是谁？这么恐怖！”方云骇然，连天地万化钟在这一刻，都颤抖了起来，小心的收敛了气息，不让一点气息散发出来。

　　方云现在是天冲七品的修为，但已经拥了一百四十八条天龙之力，远远超出一般的七品巅强者，也打破了天冲境武者，力量不得超过百条天龙之力的界限。

　　这种情况下，别说一条天龙之力。就是凭空提升半条飞龙之力，都要比其他七品强者，提升一条天龙之力，难上千倍万倍。

　　“百尺竿头更进一步……”其中的艰难自不必提。但这人居然一通贯气，就让他的实力提升了差不多有一条天龙之力，其实力之高，简直骇人听闻！

　　这人一招补足了方云的真气。也不多说，立即敛去，了无声息。整个人来无踪，去无影，没有留下任何的痕迹。

　　好像从来没有出现过。

　　“杀！”

　　天邪山上杀声震天，方云目光穿透虚空，低头看了一眼，只见征剿大军已如潮水般覆过山顶。入目所见，铠甲折射的寒我阵阵，而大军过处，留下大批天邪宗弟子的尸体。

　　轰！轰！轰！

　　苍穹上方，一阵阵轰响不绝于耳，不断的有尸体和肉血碎块，从半空抛落下来。战斗到现在，部分战斗已经决出胜负。

　　一道道黄金色的身影，气息磅礴，凭空浮现，在他们身上，散发着一股浓烈的血腥味。显然刚刚见过血了。

　　神卫的强者，并没有闲着。战斗刚一结束，立即拔身一纵，冲入其他神卫强者开辟空间之中，联合其他神卫强者，一起结束战斗。

　　虚空中，充斥着浓烈的死亡气息。

　　“战斗快要结束了，用不着我出手了。”

　　方云的目光，穿透虚空，扫了一圈，立即知道，天邪宗覆灭的命运已经注定，无可更改了。

　　“先收了战利品再说。”

　　方云身形一晃，立即朝着“邪天玉皇”陨落的地方，电射而去。他若是没记错的话，邪天玉皇身上，应该是有一件时间法器的。

　　刚刚他瞧得清楚，那个神卫恐怖强者虽然一击毁灭了“邪天玉皇”，但却并没有收回那道时间法器。

　　“现在到处空间风暴，得加快了。”方云心中想道。

　　此时，黑暗的虚空中，无数空间碎片，正组成了一道道万丈高下的空间风暴。在一连窜连锁反应下，这些空间风暴正变得越来越多，也越来越强。

　　方云非常清楚，如果再过片刻。这里所有空间风暴，将会聚集在一起，化成高达上千里的巨大空间风暴，席卷无数空间无面。

　　一旦滋长成那样恐怖的空间风暴，就连命星境强者也不愿招惹。到时想找到那件空间法器，必然极为困难。


第776章 宗派征剿（十）

　　方云双眸光芒一闪，立即施展“隔垣洞见”的能力，扫视虚空。同时，另一只眼睛，施展“回光溯流”的能力，将刚刚发生的事情，重新回溯一遍。

　　时间间隔不久，不断重复使用“回光溯流”的能力，可以连续性的追踪那件时间法器的去向。

　　“找到了。”

　　方云心中一动，立即飞纵而出。他分明看到“邪天玉皇”炸死的那刻，一件沾着血肉的东西，从他体内飞了出来，掉入了一个邻近的小型空间风暴中。

　　现在差不多可以确定，这个小型空间风暴，扰乱了那名神者强者的感知。一时之间，没有注意到这枚时间法器。

　　在黑暗虚空的边缘，一道直径数千丈的巨大空间风暴，扭曲呼啸着。

　　那锋利的空间碎片，哪怕钢铁都能切碎。

　　这么短短的一段时间，那道吞了时间法器的小型风暴，已经强大了数百倍。涨成现在黑暗虚空中，一道不小的空间风暴。

　　“砰！”

　　方云身形一振，没有丝毫犹豫，立即飞身钻入了这道空间风暴之中。高速旋转的空间碎片，撞击在“海神战甲”上，发出刺耳之极的刮擦声。仿佛要将人的耳膜刺破。

　　“找到了！”

　　在数以百万计的空间碎片组成的环形流中，方云找到了“邪天玉皇”的那件时间法器。这枚时间法器已经彻底损毁，神卫强者的那一击，不止毁灭了“邪天玉皇”，更毁灭了这件珍贵的时间法器。

　　这件七寸高低的黄金怒目神像，已经彻碎崩碎，露出了核心的指甲大小仿佛晶石一般的时间碎片，周围只有寥寥几块黄金色的法器残骸附在上面。

　　“砰！”

　　方云五指箕指，震碎了四周的空间碎片，一把抓起子这枚“时间碎片”。然后身形一颤，跳出了这道空间风暴。虽然有着海神战神的保护但这种急速的真气消耗，完全是无谓的！

　　方云仔细的打量了一眼，这块时间碎片，还是很完整的。时间和空间是两个不同的领域，剧烈的空间风暴，很难毁灭一块时间碎片。

　　在时间碎片周围的残骸，方云看到了一丝血色，明显是邪天玉皇的血水。方云用手指抹了一下一股强烈的恐惧的情绪，扑面而来。

　　方云若有所思，眼睛微阖，这些薄薄的血水中，蕴含的信息，立即涌入脑海。

　　“一代武侯宇无敌！”

　　当这道信息涌入脑海的时候，方云心中猛然一惊，睁开眼来。一代武侯，这是传奇般的存在，怪不得有这么强！

　　宗派界中的一代太上长老，太过久远，方云或许不知道。但是本朝的那些一代武侯，方云还是知道的。

　　宇无敌，大周太祖座下第一猛将。第一个率军杀入大商皇城的存在。在大商朝末年的混乱岁月。这人是个传奇般的存在。

　　“宇无敌”本不姓宇，甚至连“无敌”这个名字都不是他的真名。这个称号乃是大周太祖后来的赐姓赐名，以表彰其盖世武功、同时，以此示为太祖座下第一利剑，为皇室扫平阻碍！

　　太祖皇帝对他的宠爱，可见一斑。以致于，他的本来姓名反倒没人记得了。儒家记载中，对这位宇无敌推崇的一点是。他并没有留下子嗣。所以，大周的武侯世家是不记载宇无敌这一支的。

　　没有血脉代代传承，便算不得世家大族。只能作为传奇存在！

　　方云没有想到，刚刚出手击杀邪天玉皇的，居然是这尊恐怖的存在。眼睑一垂。方云再次闭上了眼睛。更多的信息。涌入脑海中。

　　这邪天玉皇和宇无敌，是交过手的。当初邪天玉皇刺杀大周太祖，就是被太祖皇帝座下的宇无敌拦下。并且杀得大败而逃。

　　宇无敌的武功，正如他的名字一样。至刚至阳，威猛无敌。对付邪天玉皇。完全是克星一般。

　　对于这位存在，“邪天玉皇”竟有深深的怨恨，又有极大的恐惧。当初，若不是被“宇无敌”伤了神魂，害他花了近千年时间，疗养神魂，今日他早就是神通境第二层的巅峰强者了。说不怨恨，那是不可能的。

　　至于恐惧也是很明显的，宇无敌的武道，一千六百多年前，就已经很强大了。这么多年来，在他疗伤的时候。宇无敌却能借助王朝气运的那一份加持，在武道上不停的勇猛精进，现在，早已不是他能对抗的存在了！

　　甚至于，宇无敌见到“邪天玉皇”的时候，没有任何的印象，也没有特别的注意。因为武道高了，眼界自然高了。

　　龙出于水，但绝不会和鱼虾称兄道弟。道理便是如此！

　　对于宇无敌来说，“邪天玉皇”只是一个过客，不值得纪念；但对于“邪天玉皇”来说，宇无敌显然不止是一个“过客”那么简单！

　　“想不到，这邪天玉皇和宇无敌，居然还有这层关系。”

　　良久，方云睁开眼来。一颗血液蕴含的信息毕竟太少，能透露出这些信息，也是因为“邪天玉皇”临死前的情绪太过强烈，扭曲的忌妒、怨恨全部爆发出来，才有如此完整的信息。

　　“这个给你。”

　　方云随手一掷，将这枚拇指大小的“时间碎片”送入了天地万化钟内。

　　“主人，你真是太好了。”

　　天地万化钟兴奋道，只是声音有些虚弱。它本能剩下的能量就不多，又使用了一次，极耗能量的“时间控制”消耗就更大了。

　　吞了这枚时间碎片后，天地万化钟似乎有了那么一丝变化，又好像没有。这个古怪的法器，需要的是时间晶体，而且是庞大数量的时间晶体。一枚“时间碎片”对它的作用，实在是有限的很。

　　这一点，方云也是极为无奈。尽管如此他却没有太多选择。天地万化钟虽然提升的速度，不是很快，甚至是蜗牛一般的缓慢，但都是些很实用的能力，有些甚至是性命攸关的。

　　“主人，要不……我们去看看那件邪神之手吧？”天地万化钟犹豫着，试探道。

　　方云大吃一惊，吓了一跳：“不行！”天地万化钟说的很隐晦，但方云这等精明的人物，哪里不知道他的打算。但是“邪神之手”是什么东西？

　　那是三象级别的法器！这样的法器，可不同于“邪天玉皇”手里的时间法器。就算是“上代溟皇”那样的存在，要想正面抗击一件三象法器，那也是不自量力自寻死路。

　　“可是主人，那件法器可是由一百多件天元法器组成的啊！虽然分一点羹都是受用不尽了。而且，我们现在能量消耗太大。如果能从三象法器时象里，偷一点能量……”天地万化钟还是不甘心。相对于人类而言，法器远没有那种瞻前顾后的想法。

　　“不行！”

　　方云坚决的摇了摇：“乾坤图的威力，你也不是不知道。邪神之手在的地方，乾坤图必然也在。单单是主持这件三象法器的人，我们就瞒不过。一旦被注意到，对我们来说，绝对不是什么好事。而且，两件三象法器，你是想让我们还没靠近，那被能量流搅碎吗？”

　　这不是危言耸听，两件三象法器对轰，那种恐怖的能量，命星境强者也就是瞬间就死的事情。

　　“主人，如果是之前，你还是六品的修为。我也不敢提这个建议，不过现在……可不太一样了。”天地万化钟小心翼翼道。

　　“嗯？你的意思是……你又拥有了新的能力？”方云心中一动，立即心领袖会。

　　天地万化钟肯定了方云的猜测：“主人你忘了你的能力提升，我的能力也会提升，新的能力也会开放。现在只要我们小心点，瞒过他们根本不是问题。至于能量流……主人你不是最擅长这个吗？”天地万化钟指的是方云的“亿万空间遁形大法”。这门绝学想要在能量流中，跳跃前进，虽然有些困难，但不是不可能。

　　“你如果能解决这几个问题。我就同意你的提议。第一，我们现在根本不知道，乾坤图和邪神之手在哪里！”

　　“你不知道，但我知道。我一直能感觉到它们！”

　　“第二，你准备怎么获取邪神之手中的时间碎片。这种三象法器，浑然一体，你一旦有所动作，马上就会被发现。”

　　“我可以模拟它的气息。”

　　这番话下来，方云已经彻底的没有问题了。天地万化钟的这些新增的能力，已近于逆天了。正如天地万化钟自己所说。如果不是缺少足够的庞大的能量，以及损毁的太严重。它根本就不在这些三象法器之下。也根本用不着，这么偷偷摸摸的去偷能量和时间碎片！

　　天邪山上的战争，已经彻底结束了。

　　“预备！”

　　“发射！”

　　天邪山下机刮的声音，震彻云霄。一枚枚火油罐抛到山体上，引发一阵熊熊烈焰。越来越多的火油罐抛到山上，整座山体都焚烧起来。熊熊的火光，将天地都映得一片通红。浓烟更是直冲天际。

　　这种普通战争中，用来攻城的抛石车，在此刻，不是用来作战的。而是用来收尾的。

　　朝廷的征剿大军，从来都没有收尸的习惯。这些火油，覆盖整座天邪山，只是用来焚烧尸体，毁灭痕迹的。

　　在征剿大军中，这已经成为每次战争的惯例。

　　浩浩的天空中，方云低头扫了一眼，随即身躯一缩，化为一粒尘埃，钻入天地万化钟内，在虚空中一跳，立即消失不见。


第777章 天大野心

　　越来越多的神卫强者，结束了战斗，加入到另外的战斗中。战斗已经趋于尾声，许多天邪宗内天地强者的惨叫，不绝于耳。那是濒死前的呼声。

　　没有人注意到，方云化身一粒尘埃，消失在战场中。这一刻，他的气息完全与天地相合。哪怕“上代溟皇”这样的强者，精神力扫过，看到的也只是一粒尘埃。

　　整个大军中，只有梁道成注意到了方云的气息，突然消失不见。

　　“嗯？奇怪！方云哪里去了？”

　　梁道成从一名天邪宗太上长老怀里，掏出一本件空间法器和几本秘册，塞入怀里，回头望了一眼天空，诧异的想道。

　　之所以注意到这点，是因为他和方云相处了一段时间。对于他的气息，相对比较熟悉。就在不久之前，他还模糊的感觉到方云的气息，但现在，却彻底的消失了，由不得他不奇异。

　　不过，梁道成也不知道他到底去了哪里，只是微微皱了皱眉，并没有多想。

　　无穷无尽的空间断层中，天地万化钟化为一粒尘埃，不易觉察的追随着某种痕迹和联系，急逸而去。

　　方云将“亿万空间遁形大法”施展到了急速，配合上天地万化钟的“空间之力”，眨眼之间，便掠过了数以百亿计的空间、位面。

　　中土神洲所在的世界，在空间构造上，就像一个巨大的蜂巢。

　　中土就是蜂巢的核心，是整个世界的核心。而在这个核心的四面八方，则散布着许多大大小小，仿佛泡沫一般的特殊结构。

　　这就是无穷无尽的平行位面、平行空间。比这些位面、空间，更多更庞大的，则是无处不在，充斥所有位面、空间之间的黑暗和虚无。

　　方云以一种奇异的方式，在这个复杂的空间通道中，曲折前进。种种复杂的空间结构，扑面而来。

　　在这种地方，如果在中土神洲所在的主空间，没有明确的定位坐标，是很容易迷失在这样的“空间走廊”的。

　　阵阵罡风从黑暗虚空中，扑面而来。方云从中感觉到了强烈的空间波动。还有至阳至阳的能量撞击。

　　两件三象法器轰击的能量潮，就像白纸上的一条粗大的墨迹，非常的明显。这种能量潮，无疑清晰的指明了方云前进的方向。

　　在一处无边无际的黑暗虚空中，方云终于追上了两件在虚空中纠缠的三象法器。就在这片浩瀚无边，比中土神洲还在浩大得多的黑暗虚空中，“乾坤图”和“邪神之手”摆开了本体。

　　“乾坤图”展开足有近万里之巨，这完全就是一块飘浮的陆地。其中山川起伏，风景如画。如果中土世界崩溃，它甚至替代中土，成为另一片暂时的陆地。

　　之所以说“暂时”，是因为它确实只是一件法器，而不是一个稳定的世界。它的存在，需要消耗庞大的能量。

　　方云悬浮在漆黑的虚空中，看到乾坤图的本体，也只觉得目眩神迷。现在，和乾坤图相比，他真的就只是一颗可以忽略不计的尘埃。

　　“乾坤图”的中央，一道强大的武者气息散发出来。它气息聚集在一起，化为一道黄金色的精芒，冲天而起。与整个乾坤图的气息相比，都没有被掩盖下来，反而相得益彰。

　　这人显然正是正在操控乾坤图的恐怖强者！

　　而在乾坤图的对面，“邪神之手”也展开了本体。这件法器的本体，远没有近万里之巨。但九指展开，手掌也足有四、五千里之巨。这件法器，已经完全显露出森白的本色，散发着强烈的死亡气息。

　　那种邪恶和黑暗，简直令人灵魂战栗，仿佛另一个死亡国度一般。

　　两件法器，在虚空中隔空对峙。一团团的云雾，笼罩两件法器，令两件三象法器若隐若现。在这两件法器的周围，一道道的洪流，不断的喷吐出来，化为虬龙一般涌动。

　　这是两件法器修炼出来的先天真气！

　　两件法器展开，本体上万道雷霆闪烁，一者阳雷，一者阴雷，都是威力无匹。耳中听着那一道道雷霆的声音，方云也不禁暗暗心惊。

　　这种先天真气，激发出来的“先天雷霆”可怕之极。不是武道修为达到极高的境界，恐怕碰一下，都要不死即伤。

　　“这种先天雷霆，你挡得下吗？”

　　方云问道，这两种先天神雷，不管是阳雷，还是阴雷，都让他感觉到极大的威胁。他以前从未接触过这种凝练出来的先天雷霆，心里也没底。

　　“我虽然能力没能恢复，威力更是不及它们。但要说这种无源雷霆，都能损伤到我，那也是不可能的。主人就放心吧。”

　　天地万化钟顿了顿，有些犹豫道：“不过主人要小心，千万要把握好时间。如果在被这种阴雷殛中，虽然不会有实质伤害。但却会让我的能量，极大损耗。如果不能及时补充，恐怕我们就真的危险了。”

　　方云之所以敢胆大包天，打三象法器的主意。“邪神之手”的特殊结构，是一个原因。而另一个原因，就是天地万化钟。

　　如果天地万化钟的器灵沉睡，天地万化钟的许多能力就会关闭。到时，方云第一个就无法瞒过操控三象法器的双方强者。凭他这番胆大包天的行为，立即就是死路一条。

　　“嗯。这件事情，我自有计较。一会儿，你听我的号令就是。”

　　方云监察着前方，他眼睛微眯，目中光芒闪烁。每当方云眼中出现这种光芒的时候，就是他在极力思考的时候。

　　天地万化钟新增的能力，其实已经让这场看似冒险的举动，变得极为安全了。剩下的，就是智慧的运用了。对于这一点，方云毫不怀疑自己的能力。

　　寻找一个合适的时机，在双方都不会注意的情况下，钻入“邪神之手”内，寻取其中的时间碎片。这就是方云要做的。

　　虚空中，两道意识洪流，在虚空中滚荡。两道意识洪流，每次接触，都要在虚空中引发一阵刺目的雷爆。

　　方云不知道他们，或者“它们”到底在就些什么。但不用想也知道，总离不了一些讥讽、挤兑的话。

　　方云的目光，不断的扫视四周。将这片虚空中的空间风暴、空间碎片，雷霆，能量潮……一一收入眼底。然后大脑迅速的分析，试图计算一条，最佳的切入途径。

　　“轰！”

　　突然之间，一片灰白，一片黄金的先天真气，化为滚滚潮流，如千军万马，齐踏虚空，向着对面冲击而去。

　　其中，更有雷霆轰隆。两件三象法器蕴含的阳雷和阴雷，也化为无数条巨龙，蕴含在先天无休止气之中，向着对面殛去。

　　“轰隆！”

　　数万里的黑暗虚空，都在震荡。就像是被巨浪掀起的甲板，急剧颠簸。周围空间之力急剧波动，一个恐怖的黑色的空间风暴，从暴炸发生的地方，腾空而起。那股声势，连方云都感到惊心。

　　“就是现在！”

　　在这种能量撞击的混乱时刻，虽然危险极大。但是所有使用真气引发的能量波动和空间波动，都会被掩盖下来。就算是有心，也无法发现到方云的存在。

　　“唰！”

　　在中央那道巨大的黑色空间风暴的锐啸声中，天地万化钟“唰”的一下窜出，就仿佛一只受惊的脱兔。

　　“亿万空间遁形大法”被方云施展到了十成，无数个空间维度，迅速一跃而过。空间之力急剧波动，但所有的这些波动，全部被两件三象法器交战的剧烈波动，掩盖下去。

　　谁也不会注意到，有这么一粒小尘埃，正借着这次交战的风暴，急速的穿过无数能量乱流，空间碎片带，风暴区，雷霆带，欺进巨大的三象法器“邪神之手”。

　　两件法器的器灵，似乎都被对面吸引，没人注意到这粒特殊的尘埃。

　　“轰隆！”巨大的声音，响彻虚空。邪神之手外表，到处都是那种恐怖的阴雷，这个时候，怎么避都避不了了。

　　“拼了！”

　　方云决定相信天地万化钟的判断，在武道之途，对于这件法器，他拥有绝对的信赖。“唰”天地万化钟钻入了滚滚的阴雷洪流之中。

　　一股阴冷、邪恶的气息，扑面而来。就仿佛是一块白玉，掉入了粪池之中，令人恶心。不过这种聚集了至阴至秽的阴雷，在某种程度上，可以说是所有武者的禁忌。

　　“找到了！”

　　在“邪神之手”底部，方云终于找到了一个门处。那是一个小小的禁制。这种后天，依靠上百件天元法器，组合而成的三象法器，虽然威力强大，但却比不得这种浑然一体的古老的三象法器。

　　留下一些破绽，在所难免。不过，天邪宗虽然也有极有智慧和能力的强者。所有法器接合的地方，都用了强大的邪道禁制加固。其中的禁制数量，足有数千层之多。这显然不是在一天或者一年之内布置成的，而是花了漫长的时间，才完成这些禁制。

　　这么多层的禁制，就算是顶尖的强者。也要花上不少的时间。到那时，“邪神之手”中的器灵，早反应过来了。

　　不过可惜，遇到天地万化钟这个天生无视禁制的特殊存在。

　　“啵！”

　　光芒一闪，天地万化钟如泥入如海般，穿越层层禁制，挤进了三象法器“邪神之手”中！


第778章 大肆掠夺

　　“邪神之手”展开后非常庞大，每一节的指骨都有数百里方圆，仿佛一座巨大的山脉一样。

　　方云选择切入的，是第三根手指的倒数第二节指骨。从这件三象法器的结构来看，它的中枢无疑是“掌心”部分。主持整件法器的天邪宗恐怖强者，就坐镇在这里。

　　那种地方，无疑是极为危险的，很容易被发现。

　　相对而方，手掌的末端无疑要安全的多。

　　方云化身尘埃，在各行层的禁制中急速穿行。这是一种骨白色的通道，类似于干枯许多年的枯井。在通道的边缘，隽刻着许多跳跃如火焰的灰白色文字，死寂、苍凉，透露着一股宏大的死亡气息。

　　“远古时代早已破灭，关于那个时代的资料，少之又少。这些天邪宗的强者，到底是怎么得到这些远古文明的字符的！”

　　方云心中迷惑不已。中古和上古的文字，他认识，但这个不是。

　　这些飘浮通道壁上的灰白如火焰的符文，看起来像是某种文明教化的文字。但方云非常清楚，那些灰白色的文字，正是这处缝隙中，一层层禁制的力量来源。正是这些文字，激发了一层层的禁制。

　　而要达到这种境界，比须对这种文字，有极深的了解！

　　方云不清楚，他们到底是怎么获得这种失传的古老的文明力量。

　　“啵！”

　　一声轻响，耳中传来天地万化钟的声音：“到了。”这是一个巨大的空间，空间的墙壁是一种疏松的骨质结构。看起来，就像一块胫骨，流失了所有血液后，形成的海绵状结构。

　　这片空间足有数百里大，极为宽广的空间中，弥漫着一股浓浓的灰色雾气。这些雾气中，蕴含着一种纯粹而邪恶的能量，极为强大，仿佛某种拥有生命的存在一般。在整个空间中飘荡，发出凶兽般的嘶吼声，极为恐怖。

　　“吼！”雾气中心，阵阵咆啸声传来。方云施展“隔垣洞见”的能力，定睛望去。只见一些庞大的骨龙、骨象、白骨异兽……目光跳跃，在雾气中缓缓走动。

　　“咝！”

　　方云微微吸了口气，心中一片寒意。这件邪神之手，居然能赋予死物生命。若不是方云清晰的感觉到，这些白骨生物，虽然能动，但并没有明显的意识波动。几乎就要怀疑，这件三象法器，拥有可怕的造化之功。

　　要知道，天地的生命，乃是天魂与地魂相合，在雷爆的情况下诞生的。法器如果私自造出生命，等于就取代了天地之威，夺了天地造化之玄奇。

　　这是极度不可思议的事情，是要遭到天地反噬的。

　　天地万化钟化为尘埃大小，在这片诡异空间中潜形。它的气息在进入这片空间的时候，就已经发生了变化。和整个空间，融合为一，不分彼此。乍一看，仿佛真的就是这片空间的一部分。

　　“吼！”

　　一头十余丈高的骨象，骨骼嶙峋，迈动着步子，沉重的走着。天地万化钟从它的眼前飘过，它也毫无所觉，似乎根本没有感觉到一样。

　　事实上，在这头骨象的感知中，天地万化钟就是不存在。

　　方云在这片方圆数百里的指骨空间中逡巡着。时间碎片和空间碎片，是极微小的存在。法器只要能量足够，就可以变大变小。但时间碎片和空间碎片却不可以。

　　两者的组成结构非常特殊，不论法器变得多大。时间碎片和空间碎片，永远都不会太大。拇指那么大的碎片，已经是很大的了。

　　“主人，好多的能量啊！”

　　天地万化钟一进入雾中，立即欢呼起来。大股大股吞吸虚空中，浓浓的死亡邪气。方云盘坐在天地万化钟内，清楚的感知道，一股股新的能量涌入天地万化钟内。

　　不过，这种能量却不是死亡能量，而是干净、纯粹，没有任何属性的能量。这种纯粹的能量，是发动时间之力和空间之力最佳的能量源。

　　“天地万化钟到底是什么来历。混沌魔气他能吸收，现在这种死亡邪气，它也照样能吸收。”方云目光闪烁，若有所思。他持有天地万化钟已有三年，但三年中，还是没能查知，天地万化钟到底是什么来历。

　　这件法器太神秘。不过，不管怎么样，这对自己是百利而无一害的。

　　方云在天地万化钟内安静盘坐，任由它吞吸着那涌动其中的死亡能量，只是提醒道：“你小心点，不要全部吞光了。否则的话，这么大的变化，肯定会吸引邪神之手的器灵注意的。”

　　“是，主人。”

　　天地万化钟说是这么说，掠夺能量起来，是一点也不客气。方云能力提升之后，连带它的能力，也有了极大变化。吞噬能量的时候，就像是“邪神之手”本身在抽取能量，除非刻意，否则根本不容易注意到。

　　“咝！”

　　大风呼啸，滚滚荡荡的雾气中，一个巨大的气旋，仿佛无底洞一样，吞噬着虚空中的能量。正如天地万化钟所说的那样，它引发这么大的变化，邪神之手也没有任何的动静，丝毫根本没有察觉到一样。

　　方云观察了一会儿，也就放心了。

　　片刻后，这节指骨中的能量，足足减少了五分之一。方云终于阻止道：“可以了。再多，就太明显了。一旦被这件法器的器灵发现，我们今天的收获，就止步于此了。”

　　天地万化钟颤抖了一下，立即停止了吸噬：“是，主人。”

　　“利用你的能力感应，找到这里的时间碎片，或是空间碎片。我们速战速决。”方云又道。

　　他的能量和精神力量，在这个空间，很容易因为能量排斥而被发现。反倒是天地万化钟，如鱼得水，毫无阻碍了。

　　天地万化钟本来就是他的法器，自然没有异议。片刻之后，天地万化钟的声音再次响起：“主人，我找到了。”

　　在这片空间的中央，一条数千丈长的森白骨盘，盘着身子，蹲在地上。它通体莹白，头颅高高昂起，足有近百丈之高。两根白玉般的龙角，直指天空，看起来，极为壮观。

　　指骨空间中，所有骨象、白骨异兽，四处徘徊，却唯独不敢靠近这条奇异的白骨巨龙。

　　“嗤！”

　　骨龙沉睡，鼻中喷出丝丝白色的死亡龙息。它眼眶中的火焰苍白、黯淡，显然并没有感觉到天地万化钟的存在。

　　“这条龙……居然长在地上。”等到靠近后，方云也发现了奇异的地方。这条白骨巨龙的下半身，是整个嵌入地下，与整件法器融为一体的，而不是像方云之前的所想的那样，掩藏在盘曲的龙骨下。

　　“进去！”一点金芒闪动，天地万化钟已经飞入了白骨巨龙的胸腔内。在这条巨龙的腹部，两根极短的肋骨，化为龙爪状，紧紧的扣着一枚枣子大小，小巧的晶体。晶体呈透明，散发出一道道的时间波动。

　　时间碎片，整件法器的核心所在！也是这条巨龙的生命之源。

　　“咔！”

　　一阵淡淡的阴影，笼罩这枚时间碎片。只听“咔”的一声轻响，这枚时间碎片立即消失不见。几乎是同时，巨大的骨龙，蓦然睁眼，眼中的火焰，亮如火炬。

　　但很快，这两道眼中的火焰，迅速黯淡，弱于熄灭。只听轰的一声，数百丈的巨龙骸骨，突然化为碎片，堕于地上，分为一捧粉尘。

　　失去了“时间碎片”，整个指骨空间，震动了一下，又恢复了平静。

　　“很顺利。”

　　方云观察了一阵，微微一笑。知道邪神之手的器灵，被“乾坤图”吸引了全部注意力，并没有注意到这里。

　　“下一个。”

　　光芒一闪，天地万化钟便进入下一个法器之中。

　　从指尾，到腕部，构成这件“邪神之手”的天元法器，品质越来越高，能量也越来越磅礴事。

　　方云严格的执行着计划，每一个法器中，只吸收五分之一的能量，并取走其中的时间碎片和空间碎片。

　　自从被方云发现到现在，天地万化钟数这一次，吞噬的最为痛快。三象级法器，越往末端，分布越少。而且是呈几何倍数的下降。但即使是这样，相对于一直处于饥渴状态的天地万化钟来说，这些能量已经是很庞大了。

　　整件“邪神之手”共有九根手指，每根十二节。这些就有一百零八拇指骨。也就是一百零八件天元法器，再加上其他部个的法器，足足近两百件。

　　方云不指望每件法器都吞噬五分之一的能量，但只要一部分，就已经是很庞大了。

　　“主人，我们现在再不用担心能量的问题了。我们现在的能量，足可以在外部施展三次大范围的时间之力，和五次小范围的时间之力了！”

　　天地万化钟兴奋道。

　　当初在上古战场时，它就在时间山谷中，吞噬了大量的时间碎片，早就具有了施行时间之力的能力。只是，只是苦于能量不足，很少施展这些能力。


第779章 黑甲强者

　　方云闭目感受了一阵，立即明白，天地万化钟所指的三次大范围的时间之力，是指范围以方圆二十里为界限，可以施展三次“时间静止”或是“时间加速”、“时间减速”。

　　而小范围的时间之力，是指时间加速在十倍以内，范围在一千丈以内的“时间加速”，或者是“时间减速”，但不能施展时间静止。

　　在武者的所有能力中，时间能力是最消耗能量的。比之武者施展的最强绝学，消耗的还要厉害。

　　所以，如非确信，施展之后一定能击杀对方，哪怕是顶级武者，都很少动用自己掌握的时间之力。这种能量消耗，实在太庞大。

　　沿着指骨，一路穿行。方云不断的掠夺着能量和时间、空间碎片。突然——

　　“嗯？”

　　在第十二节指骨，通往掌心的地方，方云停了下来。三象法器的每一个部件，都是一个广大的，各不相同的空间，但这不是重点。

　　就在方云的前方，长长的走廊尽头，耸立着一个浑然一体的白骨祭坛，祭坛上方，一名身穿黑袍的天邪宗强者，盘坐在祭坛上方，一动不动。他的目光，极其锐利，仿佛洞穿了虚空，望到了另一片地方。

　　“命星境强者，比万恶老祖略差些。”

　　方云盯了片刻，立即判断出了这名天邪宗强者的实力。若是在其他地方，方云直接就一掌把他打跑了。

　　不过现在，置身在“邪神之手”中，却是不能这么做的。剧烈的能量对撞，很容易吸引法器中，其他的更强者的注意。甚至被“邪神之手”的器灵注意到。那就不是方云所愿了。

　　“离开，这里能量和晶体，都不要动！”方云权衡片刻，开口道。

　　“主人，这颗空间晶体的品质好高啊！”

　　天地万化钟有些不甘道。就在那名黑袍男子头顶，一颗鹅蛋大的空间碎片，璀璨晶莹。就那么毫无遮掩的悬在那里，伸手可及。

　　这么大的空间碎片，还是很少见的。只要方云动作够快，夺了这颗空间晶体，并非不可能。

　　“离开吧！真想夺取，等一会儿，我们离开的时候再说。”

　　方云淡然道。

　　邪神之手共有九根手指，他们现在不过才通过其中的一根，还有八根没有进入过。

　　天地万化钟虽然有些不舍，但还是知道利害的。缩成尘埃大小，从黑袍男子身前穿过，进入了法器更深处。

　　邪神之手的核心，是三层类似城堡似的庞大结构。法器内壁上，布满了一根根贲起的，血管一样的密集脉胳，极为诡异。

　　方云一路绕行，小心翼翼的穿过一处处关卡，禁制，终于进入了第二拇指骨……

　　浩瀚无边的黑暗虚空中，两件三象法器的比拼，渐趋于激烈。

　　“邪神之手”本来就比不得“乾坤图”在比拼中，一直处于劣势。而随着时间的推移，这种劣势表现幕越来越明显了。

　　“不对！”

　　三象法器“邪神之手”的指背上，一名头须皆白，气息磅礴，如威如狱的恐怖老者，眼睑眨动了一下：“有问题。”这名老者非常古怪，他的身躯上半身是人躯，但下半身，却是一团熊熊燃烧的黑色烈焰。显得极为诡异。

　　这人正是邪神之手的主持者！

　　最近几次施展，他越来越感觉力不从心了。这种力不从心，却不是因为“乾坤图”强大。事实上，乾坤图的强大，一直没有改变，改变的是“邪神之手”。

　　白发老者仔细回忆了一下，立即发现，最近三次对拼，威力比之平常要小了一些。

　　“邪神，怎么回事？怎么能量突然之间减少了？”

　　白发老者分出一缕神识，勾通“邪神之手”的器灵道。

　　邪神之手的器灵，并没有回答。而是分出一部分恢弘的精神力量，覆盖整件法器，检查了一遍。

　　“第六根和第七根手指中的能量，凭空减少了五分之一。”片刻后，一个阴冷、庞大的意识的缓慢回应道。

　　“减少了五分之一？”

　　老者怔了怔：“什么意思？”

　　哪怕是低等的人级法器，也很少出现能量平空流失的情况。只有残次品的法器，才会出现如此庞大的能量流失。

　　“邪神之手”虽然成就的时间极晚，而且威力也不及乾坤图。但却是一件完成品，根本不会出现这种低级的破绽。

　　“邪神之手”沉默不语，它那庞大的意识，似乎也在思考。并且陷入了某种困惑之中：“我也不清楚。这些能量好像是从内部凭空消失的，并没有流失到外部，也没有发现任何闯入者的存在。”

　　老者眉头皱了皱，并没有很久，眼中掠过一道冷光，立即冷笑起来：“好，好得很！老夫在这里对付乾坤图，居然有人趁火打劫，把主意打我身上来了！”

　　能量损失了，但却没有流失到外面。答案就显得很简单了，必然是有人潜入了邪神之手中，盗取了能量。

　　虽然不知道，对方是怎么做到的。但老者对此确信无疑。

　　“对了，我们好像还损失了十八颗时间碎片，和十二颗空间碎片。”

　　邪神之手的意识，再次传入白发老者脑海中。

　　白发老者的脸色，顿时变得狰狞起来：“暗天魔君，去！找到闯入者，杀了他！我要看到他的头颅！”

　　“是，老祖！”邪神之手内，一名气息如雷的强者，霍然站起，“唰”一下消失。在“邪神之手”的指引下，向着最近丢失时间碎片的地方，破空而去。

　　十八颗时间碎片，十二颗空间碎片，这意味着，短短时间内，在他不知情的情况下，有三十件法器瘫痪了。这个数字不多，但绝对不少。

　　天邪老祖没有想到，居然有人敢在他的眼皮底下，打他法器的主意。这等于是狠狠的扇了他一个耳光。

　　“这个该死的东西！他真是好大的胆子！”天邪老祖脸色铁青，咬牙切齿。如果不是来自乾坤图的压力，越来越大，他根本抽不开身。他真想飞过去，一掌把那个家伙劈死！

　　“哈哈哈，天邪子，这么快就后继乏力了。我早说过，你老了。既然如此，本座就送你上西天吧！”一阵狂笑声，从对面展开如大陆的“乾坤图”上传来，在天邪老祖的目光尽头，一名全身黄金战甲，威武盖世的武道巨擘，踏步在乾坤图中央，放声大笑。

　　“放屁！”天邪老祖气得全身发抖，他是外有强敌，内有内忧。被对方一顿讥讽，立即禁不住心神失守，骂出一句脏话来。

　　以天邪老祖的身份，这句话是大失身份的。听到自己的声音，他自己也吓了一跳。知道莫名其妙丢失的那三十颗时间、空间碎片，实在对他刺激挺大，所以才有如此失态。

　　“废话少说，拿命来！”

　　天邪老祖牙齿一咬，手掌一摧，滚滚的阴雷，掀起涛涛死亡洪流，向着虚空的另一端卷去。

　　“哈哈哈，心神失守，武者大忌！天邪老祖，你死到临头了！”

　　威武、霸气的狂笑声中，一道道阳雷，掀起青色洪流，滚滚而来……

　　“不妙。邪神之手注意到我们了！”

　　正在掠夺能量和时间碎片的时候，方云突然感觉到一股恢弘的，无法形容的精神力量，突然从身上掠过。

　　虽然这道力量并没有停留，但方云敏锐的感觉到了不妥。

　　“够了，立即再开这里！”

　　从这丝变化中，方云本能的感觉到了一丝危险。这个念头刚刚掠过脑海，方云当机立断，毫不犹豫，“唰”一下往外逃去。

　　“轰隆！”

　　就在这时，一道滚滚的黑焰，带着死亡、寂灭的力量，席卷而来。这股力量极其的凝聚，每一寸空间，都仿佛一名天冲七品的强者，全力一击。

　　浩浩荡荡的力量，穿过十二件法器的构成的空间的每一寸角落，无比的凶猛。

　　“不好！”方云脸色一变，立即知道遇上了高手。对方自己的气息，可以瞒过邪神之手的器灵。所以使用了这种最狂暴，最蛮横，也是有效的方式，以强大的能量，横扫每一寸空间，地毯式的搜索空间。

　　天地万化钟虽然可以模拟法器内部的气息，从而瞒过对方的器灵。但毕竟不是虚无的。对方以这种暴力手段搜索，根本就没可能挡过去。

　　“嗡！”

　　万般不得已，方云发出一股力量，将那恐怕死亡邪气，挡了下来。

　　“哼！找到你了！”一道冰冷的声音，在空间中回荡，透着丝丝狠辣和残忍。这个声音，初时好像还隔得很远，便眨眼之间，便近在眼前。

　　“呼！”

　　一阵狂风涌过，数百里方圆的指骨空间中，立即出现了一名披着造型怪异，漆黑战甲的男子。乌黑的长发披散在脑后，狠狠随风舞动。

　　他的眼神，冷的像万年不化的寒冰，一抬头，就盯着虚空中，化为尘埃大小的方云。那一拳，本就不是为了杀敌，而是要查出敌人的下落。

　　气氛，如同一张崩紧的弦，瞬间紧张起来！


第780章 功成身退

　　“怎么，还要我请你吗？”

　　宏亮的声音，透着狠辣和无情，直直的盯着虚空中的方云。这名黑甲强者，给方云一种熟悉的感觉，那是上代溟皇出现时的感觉。

　　“轰！”

　　就在这一刹那，方云终于动了，这一动，就是雷霆一击。

　　“青龙创世！”

　　洪亮的声音，回荡的虚空中。方云毫不犹豫，立即施展出了青龙第七式。眼前的情况非常紧急，如果不迅速清除掉，或者摆脱掉对手，在这名黑甲强者的指引下，这件三象法器的恐怖器灵，立即就会凭空降临，给予方云毁灭性的打击。

　　尽管三象法器的器灵，因为天地万化钟的关系，感觉不到方云的存在。但有了黑甲强者的意识指引，就是另一回事了。

　　时间争分夺秒，邪神之手毁灭性的攻击，随时可能降临。哪怕方云刚刚击败了“邪天玉皇”，也绝对不是这件三象法器的对手。

　　结果不会有任何的意外，彻底的秒杀！这就是三象法器作为法器顶端的存在，所拥有的强大能力！

　　“哼！”一声冷笑，黑甲男子双手一擎，全身腾起涛涛的烈焰。作为超越命星境的存在，他在这件三象法器中的作用，仅次于在天邪老祖。

　　方云的攻击，虽然看起来气势磅礴，但看在他的眼中，举手就可破之。

　　“嗡！”

　　下一刻，天地万化钟一震，一片金黄的光芒，扩散而出，笼罩整个空间。虚空中的时间之力，迅速波动。

　　能力时间静止！

　　以方云为中心，周围二十里的虚空中，一切都静止下来。黑甲强者发出的烈焰，定格不动。他的眼睛大张着，一脸的不可思议。似乎不敢相信，方云居然能施展出这样的能力。

　　“轰！”

　　一杆青铜色的长戟，洞穿黑甲强者的额头，在深入三寸之后，再也刺不下去了。但强大的能量，却将黑甲强者，重重的轰了出去。

　　“唳！”

　　几乎是片刻之隔，一声刺耳的尖啸远远的传来，蕴含着强烈的愤怒。紧接着一道毁天灭地的恐怖能量，穿越层层虚空，隔空降下，重重的轰落在虚空中，范围覆盖二十里方圆的金黄色光芒地带。

　　“轰隆！”

　　惊天动地的巨响中，这片范围达二十里方圆的“时间静止”被另一股更加强大的时间之力打破、震碎。

　　二十里方圆的虚空中，所有一切，包括粉尘在内，全部被另一股和时间之力，糅合在一起的毁灭力量，一寸寸的反复碾碎、毁灭，再到再无可能存在任何生命。

　　“时间法则！该死，他手里居然有这样的法器！”

　　二十里范围之外，黑甲男子如一发炮弹一般，重重的坠入地面。他头发散乱，身上沾满了白色的骨屑，跪伏在地上。一滴滴的血水，从他的额头“滴哒”、“滴哒”的掉落在地上。

　　这种血液，不是红色的，却是黄金色的。

　　住胎境之上为脱胎境！

　　脱胎境之上，为神通境。

　　神通境共分六重。

　　神通境第一重命星境，打破命星，挣脱命运束缚。

　　神通境第二重命魂境，七魄合一，化为命魂，挣脱肉身桎梏。

　　神通境第三重传奇境。这个境界，每一个存在，都是传奇。传奇境的最大特点，是掌控空间法则。在空间法则面前，一切空间规则，受到束缚。

　　神通境第四重地魂境。斩脱大地束缚，成就无上存在。

　　神通境辜五重玄冥境。掌控时间法则，到这种境界，已经神鬼莫测了。本身就是一件最强大的三象法器！

　　神通境共分六重。当世，第五重境界的，都已经是寥寥可数。举世之间，唯有六人，更别说第六重了。

　　法则，是神通境和脱胎境的分水岭！也是三象法器，和其他天元法器的分水岭。

　　黑甲强者怎么也想不明白，这个少年怎么会拥有三象法器，这种威力恐怖的法器。而且，看那个样子，又不像是三象法器。毕竟，如果真是三象法器，他大可不必，如此偷偷摸摸。

　　而且，三象法器的威力，也不可能那么小。

　　“这个少年到底是什么来历？”

　　黑甲强者站起身来，目光冷光闪烁。他的额心，一个血洞，不断的流出血流。这样的伤势，哪怕是命星境强者，也受了重伤了。但他却浑不在意，似乎只是无关紧要的伤势。

　　完全是一种直觉，黑甲强者觉得方云没死。

　　“在邪神之手里，你是逃不掉的！”

　　黑甲强者眼中，凶光闪烁。口中闷喝一声，一片滚滚的黑焰，再次泼洒而出。不过这一次，他失算了，方云并不在其中。

　　就在黑甲强看到处搜寻方云踪迹的时候，在“邪神之手”的深处，方云化为一粒尘埃，依附在一名内力消耗极巨的天邪宗强者身上。

　　这名天邪宗强者，体力消耗极巨，非常虚弱。加上精神高度集中在乾坤图上，根本没有注意到方云。

　　“真是险啊！”

　　察觉到指骨空间内的情况，方云在天地万化钟内，也暗暗出了一声冷汗。刚刚的情况，如果不是他反应快，刚刚直接就被“邪神之手”调动能量，抹杀掉了。

　　此时，谁也不会想到。方云反其道而行之，在被发现之后，不但没有离开，反而深入三象法器的中枢，潜伏下来。

　　这种地方，稍有什么异动，就可能被发现。真的就是命悬一线。

　　“可惜了，一次大范围的时间之力，就浪费在了那个人身上。现在，只剩下四次施展大范围时间之力的机会了。”

　　方云不无叹息的想道。刚刚吞进去的能量，等于是倒吐出了一次，真是让人肉痛不已。不过，那也是没办法的事。

　　如果不这么做，恐怕丢的就不是能量了，而是命！

　　方云彻底的放弃了行动，趴在那里，一动不动，等待着最佳的机会。

　　“邪神之手”的震动越来越剧烈，方云非常清楚，这件法器败北只是迟早的事。虽然同是三象法器，但“乾坤图”不知比“邪神之手”这件上百法器拼凑成组合法器，强了多少！

　　“轰隆！”

　　一道至刚至阳的雷霆，突然劈入“邪神之手”只听咔嚓一声，这件法器墙壁，立即露出了一丝裂痕。

　　祭坛上，黑袍强者大吃一惊，连忙拍出大量的法诀，弥合裂缝。但这已经无法改变结局了。

　　一道道阳雷，混合在能量洪流中，化为一片灼烈的雷海，不但的轰击过来。这种至阳至刚的力量，对于修习《邪神密典》上，至阴至浊武学的天邪宗太上长老们来说，乃是极其致命的东西。

　　邪道武者，被这种至阳至刚的阳雷轰上一下，比正道中人受上一下，受的伤害，还要强烈的多。一个不小心，就要被震散全身真气，化为废人！

　　隆隆的巨响，充斥双耳。

　　半个时辰后，邪神之手的震动，已经非常强烈了。一道道细密的裂痕，如蛛网般，布满内壁。

　　大量法器、组合拼凑的劣势，开始显现。面对强烈的压力，特别级别极高的激烈交战时，这种组合的三象法器，开始显现出强烈的不稳定性。

　　“轰隆！”

　　祭坛对面，法器内壁突然被撕开，一道阳雷直直的轰在祭坛上的命星境强者身上。这名天邪宗的太上长老，惨叫一声，“轰”的爆炸开来，化为一团青烟。

　　“啊！”

　　方云正附身在这名太上长老身上，蓦然发生了这么一出，猛的吓了一跳。磅礴的阳雷，劈落在天地万化钟上，被天地万化钟形成的那一层“外壳屏障”隔绝起来。

　　方云目光闪烁，要走，现在通过眼前的那道裂痕逃走，无疑是最合适的。不过，几经思量，方云还是决定，还是再待一待。

　　“战局拖了这么久，朝廷那边，也应该有动作了吧！”

　　方云心中揣摩道。

　　不过，事实显然和他想的，有些出入。在方云目瞪口呆的目光中，整件“邪神之手”猛烈一颤，然后破开层层空间，急速前进。

　　天邪老祖感觉不妙，主动撤退，开始再次逃跑了！

　　“天邪老祖，还想逃吗？乾坤一击！”

　　威武、霸道的声音，从虚空的另一端传来。黄金色的精芒气柱，贯通整个虚空。下一刻，整个黑暗虚空，连带附近成千上万的位面、空间也颤抖起来。

　　一道令宇宙为之色变的毁灭力量，化为一片黄金色的海洋，划过层层虚空，向着“邪神之手”追来。

　　“就是现在！”

　　天地万化钟内，方云感觉到这股可怕的气息，瞳孔猛然收缩，眼中迸射出一抹刺目的亮光。这一刹那，他眼中的光芒，锋利的就像一把刀。

　　“咔！”

　　头顶上方，一颗巨大的空间残片，“唰”一下消失不见，被方云收入了囊中。同一时间，其他几个邻近的法器中，其中大块的时间残片，也被方云收取。

　　天地万化钟再不掩饰，疯狂的吞吸了一把。然后毫不停留，穿过法器的裂缝，化为一道惊天长虹，向着虚空中的另一个责向，疯狂逃窜。

　　“找死！”

　　天邪老祖怒吼一声，须发皆张，猛然一掌拍出。同一时间，后方的金黄色狂澜，也汹涌而至。

　　方云犹豫了一下，猛然向后撞入了金黄色的狂澜中。

　　“轰！”

　　至阳至刚，毁灭性的黄金怒涛，淹没了天地万化钟，也淹没了强弩之末的“邪神之手”只听一轰响，邪神之手整个暴炸开来。

　　谁也没有注意到，就在黄金怒涛的边缘，一抹金黄色的细影，悄无声息的遁入了黑暗中，消失无踪。


第781章 战神苏醒

　　就在朝廷三十万征剿大军，踏上天邪山，开始剿灭天邪宗的时候，遥远的蛮荒，一场庞大的祭祀，已经接近于尾声。

　　“呜！哦……”

　　茂密的丛林中，一群蛮族人手舞足蹈，载歌歌舞，口中发出古老的神秘音符。这些在中土人听来，毫无意义的音符，如换翻译成的中土语言，却是这样的：“伟大的蛮族战神，请听从您的仆人的召唤，从遥远的沉睡中，苏醒过来，惩罚这片土地上的罪人……”

　　古老的音符，回荡的虚空中。空气中，充斥着强烈的宗派意味。

　　从天空俯瞰而下，可以看到这片蛮荒的丛林中，成千上万的白骨，如同枯叶一般，厚厚的铺了一层。这些白骨，却不是中土人的，而是作为祭品，刚刚牺牲不久的蛮族战士。

　　干枯的大地，也被这些蛮族战士的鲜血，浸染成了松软的血红色。空气中，充斥着浓烈的血腥气味。

　　经过长时间的准备，如今，这座白骨中央的祭坛，已经变得更为的壮观。数百丈的高的骨质祭坛，骨刺狰狞，一狠狠巨大的白骨骨刺，包裹着浓烈的火焰，一狠狠直指向苍穹。

　　而祭坛的底座，那原本模糊的浮雕，已变得非常清楚。一枚枚魔神的头像，手执刀、枪、斧、钺，发出无声的咆哮。一丝丝的黑气，从这些魔神，张开的嘴唇中，慢慢飘出来。甚至从虚空中，还能听到若有若无，粗重的呼吸声。仿佛这些浮雕中的魔神，还在呼吸一般。

　　“成功了，祭坛已经完全建成了！”

　　巨大的祭坛下，三个身材瘦弱的蛮族祭祀，看着身前壮观的祭坛，满意道。在大量蛮族战士的生命献祭下，这座祭坛的表面，布满了无数血管一般的网状脉络。

　　这些脉络收一伸，有节奏的律动着。每一次舒张的时候，都有大量的魔气，从祭坛中，随之喷吐而出。

　　“是的，已经成功了。我可以听到战神的呼吸声。他已经从沉睡中，渐渐苏醒过来了。”

　　另一个身躯佝偻，干巴巴好像树皮一般的祭祀道，他的眼中，闪烁着极度的狂热和兴奋。一阵恐怖的气息，伴随着沉重的呼吸声，正从大地深处发出，声音宏亮，仿佛风暴一般，充满了狂暴的力量。

　　那是蛮族战神的呼吸声。

　　“开始吧，进行最后一步！”

　　声音一落，三名老祭祀踏前一步，从怀中掏出一枚枚红的就像鲜血的晶体，分别嵌入了祭坛的东、南、西、北，四个方位的魔神神像张开的嘴巴中。

　　“咔哒！”

　　随着四枚血色的灵魂血晶，嵌入魔神头像。

　　浓浓的生命力，从四枚血晶中，散发出来。一波波的顺着祭坛，深入地下。

　　这是老祭祀们，在一场场蛮荒大战后，从战场上收集到的破碎灵魂。每一颗灵魂血晶中，都充斥着成千上万的灵魂力量。

　　“呜！”

　　三名老祭祀神色郑重，唱诺起了蛮族最古老的语言。一股苍凉、古老、玄奥的气息，在整个祭坛上方回荡。

　　“伟大的阿拉古巴尔，苏醒……”

　　宏亮的古蛮族语，穿透着时间和空间，借着祭坛的作用，如一道雷霆，深入到了大地深处，那处奇异的空间。

　　寂静，长久的寂静……

　　三名祭祀停止了唱祈，默默等待着。良久一一“啊！”

　　一声巨大的叹息，从地底深处传来。仿佛是某个巨大的神灵，从长久的沉睡的中，缓慢苏醒。

　　地表“嗡嗡”的颤抖着，并且越来越剧烈。一股令战栗、惊悸的灵魂气息，正从蛮族大地上苏醒。

　　“轰！”

　　巨大的白骨祭坛，突然塌陷，露出一个巨大的黑潦漆的通道。只听“咔嚓”一声巨响，大地裂开，一道漆黑的巨大裂痕，过穿祭坛，在整个蛮荒大地上延伸，接着是第二道，第三道……眨眼之间，丛林干枯，所有的灌木、树林全部死掉。大地上密满了一道道，蛛网般的裂痕，裂痕的中心，正是祭坛所在。

　　大地深处，一道冷光，从黑暗中一闪逝。随后，一道沉寂了千年的高大身影，颤抖着，缓缓的舒展手脚。

　　蛮荒边界，四方侯座下，近百万大军囤积在蛮荒边界。

　　蛮荒已经很久没有战事发生了。但最近一段时间，很多人突然莫名其妙的感觉到不安。而且随着时间的推移，这种不安不但没有消除，反而越发强烈。

　　只不过，长久的跟随，众人心中已经对四方侯方胤形成了绝对的信任。所以这些不安，很快就被压下了。

　　“轰一一”

　　突然，一声洪荒、古老的咆哮，透着极度狂暴的气息，从蛮荒深处传来。随即只听“咔嚓”一声，地动山摇，蛮荒上空，乌云密布电闪雷鸣。

　　“怎么回事？这是谁的气息！”

　　“蛮荒内到底发生什么事情了！”

　　“好可怕的气息！这些蛮族人到底干了什么！”

　　这种震感，已经波到了朝廷的大军驻地。引发了一阵阵的不小的混乱。许多大军将领，清晰的看到，天地一声暴戾的咆哮后，一道巨大的青色巨气，从蛮荒深处发出，贯通天地。

　　中军大殿之中，几乎是同时，四方侯方胤骤然睁开眼来。微一沉凝，随即瞳孔猛然收缩。眼中，一缕精芒暴闪而逝。几乎是想也不想，方胤蓦然破空而出，飞出大殿。

　　“大军听令，全速后撤。一千里内，不得停留。”

　　阴暗的天空下，方胤洪亮的声音，如同雷霆一般，响彻数百里范围内的虚空。

　　“侯爷，出什么事了？”

　　“大人，事情有这么严重吗？居然需要全面撤军？”

　　一名名气息精悍的将领，飞身上来，急声道。虽然感觉到了远处的异状，但众人居然有这么严重。

　　“王冲，刘越，周显，你们立即率军离开，不得有误！”

　　方胤神情不动如山，似乎一切都在掌控中。但话中的内容，却让几名出生入死的部下，脸色大变。

　　“侯爷，我们随你一起断后！”

　　“大人，让我们和你一起吧。”

　　几人急声道。

　　“走吧，这是军令！”

　　方胤神色冷峻，不容置疑。

　　“啊！一一”

　　伴随着再一次的低吟，蛮荒深处，石破天惊，大地裂开，一条气息恐怖的身影，破地而出，飞上天空。一股强大的威压，无弗及远，扩散到大军上方。所有人顿时感觉气息沉抑，胸口仿佛压了一块大石一般。

　　“咝！”

　　天空中，几名部下倒抽了一口气。武者的威压，都是有范围限制的。哪怕是天冲级武者，释放出来的威压也不会太远。

　　这里距离蛮荒动荡之处，隔了这么远。时方的武道威压，居然还能扩展过来，这名蛮族强者的修为，简直强的不可思议。

　　“快退吧！这里的战斗，不是你们可以插手的。”

　　方胤大手一摆，沉声道。他的脸庞，极为刚毅，如同岩石削刻一般。即便情况再危急，在这张脸上，也不会找到一丝慌张的气息。

　　“是，大人！”

　　“侯爷，保重！”

　　几人不再坚持，知道四方侯说的事实。

　　武道威压能穿过这么远的距离，传到这里来。这种强大，已经超出了他们的理解层次。更加不是他们可以插手的。

　　“这人太可怕了！以侯爷之能，应该能挡住他。我们留在这里，只会拖累侯爷。”

　　众人心中想着，不再犹豫。

　　“轰隆隆！”

　　大军撤退，整齐划一，仿佛就是一个整体般。深得兵法风、林、火、山，四字要诀。普通的军队，特别接近百万的大军，要想在短时间内，完成撤退的任何，基本上没有可能。便方胤不同。

　　如果说，大周朝有一个统领的军队，可以在任何情况下，完成任何指令舟话。那就是四方侯方胤治下的军队！

　　虽然是撤退的时候，但密密麻麻，漫山遍野的大军，却是有条不紊。从天空俯瞰而下，如此庞大数目的大军撤退，还能做到这种地步，简直是不可思议。

　　“四护军何在？”

　　方胤沉声道。

　　光芒一闪，四名全身披着甲胄，修为在天冲五、六品左右的中年男子，凭空出现。

　　“大人。”

　　四人应声道。

　　“四龙卫何在？”

　　“属在下。”

　　又是四名穿青龙甲胄的护卫出现。

　　“你们几人听令，立即离开。如果大军遭到蛮族强者追杀，立即深入蛮荒，击杀同等数量的异族！”

　　方胤沉声道。

　　“是，大人。”

　　八人身形一扭，消失不见。

　　众人只知道蛮荒出现在异变，突然有可怕的强者出现。但没有人像方胤那样，深深感觉到对方的可怕。

　　几乎是在一时间，方胤就感觉到了一股异常强大的神识，充斥着狂暴的力量，遥遥的锁定了自己。

　　“命魂巅峰武者！”

　　方胤目光闪动，眼中一片凝重。对方表现出现来的气息，已经无限接近神通境第三层，传奇境了。到了这种境界，每一个武者，都是传奇，拥有操控法则的力量。

　　远处风声呼啸，大军如潮水一般，向着后安深处撤去。但撤退需要时间，只能由方胤争取。

　　“五个时辰。”

　　方胤脚下一踏，向着蛮荒走去，一个闪烁，立即出现在大军前方数百里处，随后如一颗钉子一般，钉在空中，一动不动，静静等待。


第782章 方胤之死

　　蛮荒深处，电闪雷鸣。厚重的乌云下，一条巨大的黑影，悬浮在雷云。庞大的身躯里，散发出风暴般令人窒息的气息。

　　“咔嚓！”

　　一道道巨大的闪电，从浓云之中掠过，刹那之间，将大地照得一片彻亮。

　　然而在这片光亮之中，比闪电还要刺目的，是一对暴戾、凶横，仿佛凶兽一般的眼眸。

　　“啊！”阿拉古巴尔再次发出一声令大地震颤的吼叫，一狠狠锐利的倒颤，在闪电的亮光中，折射着阵阵寒芒。这尊沉睡了千年的蛮族战神，这一刻身上释放出来的气息，连天地都要为之震撼。

　　“轰！”

　　天地晦暗交集，乍眼间大雨磅礴，只听“轰隆”一声，一道道巨大的雷电，划过层层虚空，重重的轰击在乌云下，那头魔神般的黑影身上。

　　阿拉古巴尔阖目不动，闭目冥思，凭由着苍穹深处，勾动的一道道小溪般的雷电，轰落在坚硬的躯壳上，溅起涛涛雷火。

　　漫长的沉眠，即便醒来，依旧无比的虚弱，远没有达到全盛的状态。阿拉古巴尔正在借用的力量，迅速的恢复自己的力量。

　　武道达到天冲七品，就能沟通亿万位面，打开通道，吸纳无穷的位面真气、空间真气。这种气息极为磅礴。但就品质而已，天地间任何一种自然而生的能量，不管是魔气还是位面真气，都远远比不过，天地间最本源的纯净的雷霆之力。

　　天地间的雷霆之力共分九层，雷雨天的普通闪电，是第一、二层产生的雷霆之力。而雷爆则是由苍穹深处，三到六层的雷霆之力所生。

　　到了阿拉古巴尔这种境界，已经可以沟通苍穹深处第七层雷霆之力了。这种纯净而浩大的雷霆之力，至阳至刚。威力比雷爆中心的力量，还要浩大。每一道雷霆之力都要超过了一条真龙之力。

　　“呵”

　　磅礴的大雨之中，来自千年前的蛮族战神阿拉古巴尔，眼睑微眼，强而有力的手指，轻轻的掐动了一下，吐出了一个古老的音节：“量！”

　　“轰隆！”冥冥之中，苍穹深处某种玄妙的东西，似乎被勾动。下一刻只听“轰隆”一声，乌云上一方，一片耀目，扑天盖地的刺目光芒中，蕴含着一股恐怖雷电力量。

　　阿拉古巴尔眼神黝暗，一动不动的仰头望着天空。在他的眼眸中，清晰的现出一条曲折的金色细痕，这道细痕发源于苍穹极深处穿过层层空间，一直降落下来。

　　“轰！”

　　雷火四溅，下一刻，一道数千里长的巨大雷霆，化为龙形穿过厚重的雷云，以雷霆万钧之势，重重劈落在蛮族战神阿拉古巴尔身上。

　　阿拉古巴尔低吟一声，整个淹没在一团耀目的金光中。这种来自遥远的，离地面十几万里之遥的第七层雷霆，无坚不摧，具备的锐利属性，连天元法器都能击穿。

　　然而，轰落在阿拉古巴尔的身上，却是毫发无伤。其中蕴含的磅礴力量反倒是化溪流一般，穿过阿拉古巴尔全身的毛孔丝丝缕缕，汹涌澎湃的冲入体内化为一股股霸道无匹的真气。

　　他的气息，正在以极可怕的速度，恢复着。

　　一道又一道的雷火，不断从苍穹极深处轰落。阿拉古巴尔仿佛一尊降临世间的远古战神，彻底的放开了禁制，放肆的吸纳着这些至阳至刚的力量。

　　同一时间，天地间无穷无尽信息，从四面八方，不断涌入阿拉古巴尔的脑海中。弥补着他沉睡的数千年里，断缺的记忆。

　　“大商……已经灭亡了……”阿拉古巴尔厚实的嘴唇的颤抖了一下，发出一声喃喃的自语，带着极度的意外和失落。他嘴里发出的语言，却不是蛮族语，而是中土语言。

　　阿拉古巴尔闭关于两千多年前，那个时候，正是大商朝末期。虽然不是巅峰时期，但也还没到灭亡的时代。毕竟，还有四百年的时间，才到大周朝建立。

　　在阿拉古巴尔的记忆，它沉睡的年代，充斥着无数的宗派，无数的强者。即便是阿拉古巴尔，也不敢说，能横行得了天下。

　　那个时候，大商朝虽然已经在走下坡路，但也依旧强势，没有表现出要毁灭的迹象。阿拉古巴尔没有想到，这么一个强者辈出的朝廷，居然会在沉睡的时间里，化为历史的尘埃，扫入时间的洪流之中。

　　“现在的朝廷是……大周朝，居然灭亡了大商！”

　　接下的时间里，整个两千多年的时间里，天下的世事变迁，不断的涌入阿拉古巴尔的脑海之中。这些信息，虽然于细节处不是很详细，但却足以让阿拉古巴尔知道，自己所处的是怎样的一个时代。

　　但是下一刻，阿拉古巴尔如青铜般，粗犷的面容上，浓粗的眉毛皱了一下。他接触到了蛮荒内数千年内残留的信息。

　　“蛮神之矛”、“蛮神之刃”、“蛮神之戟”，三只一手建立的蛮族军队的瓦解，以及蛮荒的堕落，和持续不断的战争，死亡，让这位蛮族战神深深的皱起了眉头。一团怒火，正在他的眉宇间蕴酿。

　　“方胤！”

　　阿拉古巴尔骤然睁开，体内一震，一股滔天的毁灭杀机，破体而出。周围数百里的范围内，空间扭曲起来，景物都变得模糊。

　　在阿拉古巴尔感受到的信息中，每一幅蛮荒大地，血流成河的画面。都和一个叫做方胤的大周王侯有关。

　　“嗡”，身躯一震，阿拉古巴尔破空而出，庞大的身躯在磅礴的大雨中，撞出一条长长的空痕，一个闪烁立即消失不见。

　　“轰隆！”从蛮荒深处到大周边疆，天地一片昏暗，倾盆大雨从天地下倾泄而下。只听一声惊雷。一道风暴般，极具压迫性的身影，悬浮在虚空中。

　　蛮族战神阿拉古巴尔的对面，一条身影昂藏伟岸，刀削般的脸庞上，一片刚毅，即便是面对这位二千年前，以杀戮和狂暴著存的蛮族传奇战神，方胤的脸上也不见丝毫的怯色。一双眼眸，即便是黑暗也无法隐藏，雷电也无法掩去。

　　“方胤！”

　　阿拉古巴尔巨人般的身体，居高临下，俯视着四方侯。他身上散发出来的杀气，将落下的大雨，一波波的震开，化为雾气。

　　“嗯！”

　　方胤负手而立，淡淡的应了一声。即便在这位魔神般的蛮族战神面前，也丝毫不见逊色。他的气息并不张扬，但却如中流砥柱一般，任凭阿拉古巴尔再强的杀气，也无法将之掩盖。便在这淡淡的应声中，方胤突破“砰”的一声，踏前一步。

　　就是这一步的距离，方胤的精、气、神突然成几何倍数增涨，完全上升了一个档次。

　　阿拉古巴尔只是眼睛微眯，微微有丝意外，但这丝意外，很快被浓烈的杀机淹没。

　　“死！”

　　粗重的声音如同一道惊雷，在虚空中炸开。“死”字一落，阿拉古巴尔猛然一拳，带着无匹的杀气，猛烈轰出。几乎是同一时间，四方侯方胤同时出手，身形一晃，化为一道闪电消息。

　　这一日，从蛮荒深处，到荆洲边界，一场突如其来的雷暴雨，持续了一天一夜。蛮荒和荆洲爆发了一场洪灾。许多地方，化为泽国。不少的山川，发生泥石流。

　　这一夜，许多普通百姓都观察到了从未见过的可怖雷电。激烈的雷电，纵横数千里的区域，天空变得比太阳还要刺目。那可怕的景像，仿如末日一般。

　　而对于荆洲许多散修和宗派强看来说，这一天一夜，是极其令不安的。那普通人眼中的炽烈雷霆，在这些强者眼中，却是两个强大的不可思议的存在，激斗的结果。

　　一天一夜，没有人敢靠近那里！

　　第二天，一个消息传遍天下，蛮族战神阿拉古巴尔苏醒，与镇压蛮荒二十余年大周传奇四方侯方胤，激战一天一夜。

　　之后，阿拉古巴尔返回蛮荒深处，聆听蛮神神谕。而四方侯方胤，下落不明，不知所踪。消息传来，朝野震动，方胤座下百万大军及荆洲百姓束白致哀！

　　“什么！方胤战死蛮荒，被蛮族战神阿拉古巴尔所杀！！”

　　消息传到大瀛洲，瀛皇震动。整个消息太出乎意外了。正是讨论孔雀和方云联姻事情的事，居然发生了这样的事情。

　　瀛皇沉默了，瀛皇太子沉默了，整个蛮荒皇室一片静默……

　　几乎是同时，夷荒皇室也接到了这个消息。相对于瀛皇，夷皇的反应要平静得多，只是一句：“可惜了……”

　　消息传到中古盟，中古盟盟主陈霸先大吃一惊：“怎么会有这种事情！”继续极其的震怒：“该死！方胤死了没关系，但是帝禹战甲吗？帝禹战甲必须到手。阿拉古巴尔坏我大事！派出盟主所有力量，务必找到方胤下落，帝禹战甲一定要到手！”

　　上京城，中央紫气殿。

　　这片大周朝权力最核心的地方，没有任何的变化。只有那通天的紫气，微微有丝动荡。空气中，充斥着复杂的情绪。

　　良久，人皇威压、宏亮的声音，在紫气深处响起：“方胤，朕，不信你会死！”


第783章 熔岩位面

　　黑暗的虚空中，方云正在化为一道细小的惊虹，疾速飞掠。要从两大恐怖强者的夹缝中，安然脱身，并不是件容易的事。

　　如果不是双方吸引了彼此的注意力，根本没有注意到他这个“蝼蚁”的存在：如果不是方云实力提升，导致天地万化钟防护能力增加。刚刚那片攻击，已经让方云化为灰末了。

　　“先找个地方，修炼一下，巩固下境界！”方云心中暗道。现在虽然大战结束，按照道理，所有人都应该返回报到。

　　不过，他本来就是征剿大军的都统。除了人皇之外，哪怕是神卫的那些恐怖强者，也无法命令到他。

　　归不归队，根本不需要向谁交待，所以一时也不急于返回天邪山。相反，倒是自己刚刚踏入天冲七品，需要时间巩固下境界修为。这才是最重要的。

　　心念一动，方云磅礴的精神力，立即如潮水一般，穿过天地万化钟，向外延伸开去。他这是要找寻一个合适的位面，作为修炼之所。

　　正在搜寻的时候，突然之间，方云的左眼莫名奇妙的跳了跳，一种强烈的不安，突然从心中涌起。

　　“这是……”

　　感觉到这股不安，方云立即停了下来。

　　武者根本不会像普通人那样，出些什么幻觉，错觉，情绪莫名漠动。武者眼睛锐利，看到什么就是什么。在平常的情况下，根本不会幻觉，错觉；武者六识牢固，精神稳定，更加不会在没有理由的情况下，莫名情绪波动。

　　方云闭目细细感受了一翻，只觉有一根若有若无、细小的弦，一端连接着自己，一端连接着遥远的另一处，那种不安，就是来自于另一处。

　　“到底发生了什么事！”方云眼皮跳了跳，这种感觉，令他极其不安。几乎是下意识的，方云起了一个手势，就想用《一掌经》推断这种感觉的由来。

　　天冲六品、七品的强者，能够运用推演之术，推演天下之事。而天冲七品的强者，更加厉害，拥有“逆知未来”的能力。

　　能透过冥冥中的一丝联系，感觉到自己，或者跟自己有关的人和事发生的变化，从而产生心灵预兆。这种感觉比所谓的“心血来潮”要准确的多，也要频繁的多，不像“心血来潮”那样，只是偶尔来一次。

　　达到天冲七品，拥有“逆知未来”的能力后，只要是和自己有关的，都会产生心灵预兆，差别只是强弱而已，配合各种天机数术，这是七品巅峰武者，趁吉避凶，保命求存的重要手段。

　　不过，手势才刚起了“一掌经”的起手势，方云立即反应过来。如今天机蒙蔽，不论是正邪双方，都不可能利用先天数术，推演吉凶祸福了。

　　“到底是怎么回事？这种感觉，不是针对我的！”天地万化钟的能力，日益增长。如果是有人追杀自己，方云反倒有把握脱身。正在方云仔细思索各种可能的时候，这种不安感觉，莫名的消退了，或者说，降低到了不可察觉的程度。

　　方云并不知道，这个时候，正是父亲方胤和蛮族战神阿拉古巴尔的战斗结束的时候。

　　方云良久都一无所获，无奈只得暂时压下心中的想法，觅地潜修。

　　在距离方云不远的地方，一个窄小的只有大周朝王侯府第那么大的狭小位面，依附在一个泡沫状的位面底端。周围更有许多更大的位面层层掩没。

　　从潜修的隐秘性来说，这种地方，是最合适的。

　　“唰！”

　　金光一闪，方云立即化为一道惊虹，没入了这处位面之中。

　　这是一个灼热的熔岩位面，到处是灼烈的火红岩流，几块巨大的火红岩石，从岩浆中突出，直升天空。而光滑的红色岩石周围，却有一些身体二丈多的巨大火蜥蜴，吐着分叉的细舌，在觅食着。

　　“好奇特到位面。”

　　方云踏出天地万化钟，在一块滚烫的火红岩石上落了下来。这里让他想起大瀛洲的汤谷。不过温度，却要比汤谷的平均温度，稍微高一下。

　　换作普通人，进入这种地方，立即就要烧得皮肉翻卷，化为一团焦炭。不过，方云现在的修为，水火不融。融合了五狱骨皇之后，不管是至冷还是至热的环境，都对他不但无害，反倒有益。

　　不过，最让方云奇异的，还是这么一个不大的熔岩位面，除了熔岩，什么都没有。居然有巨大的火蜥蜴生存。除了这种黑暗虚空位面中的奇特存在，大周朝是找不到这种奇特火蜥蜴的。按道理，有动物的地方，一定有植物。食肉动物吃食草动物，食草动物吃植物。

　　但这里什么都没有，火蜥蜴却生存了下来。方云不知道，它们吃的是什么东西。

　　“嘶！”

　　一头火蜥蜴突然从岩浆中探出头来，看到方云，这种火蜥蜴本能的感到了危险。猛然巨崭一张，一道灼热的熔岩真气，卷着熊熊的火焰，向方云喷了过去。这一喷，熊熊的火焰居然笼罩了整个岩石，看起来气势磅礴，仿佛一个火属性的气魄级的武者，全力一击。

　　方云目光一闪，轻咦一声，大手一伸，立即无声无息的化解了这条火蜥蜴的全力一击。真气一摄，立即将这条两丈余长的火蜥蜴摄出了岩浆，光芒一闪，立即被方云封印其中。

　　下一刻，各种属于火蜥蜴的记忆，立即涌入方云脑海中。感知到这种火蜥蜴的记忆，方云也不禁吃了一惊。

　　这种火焰巨蜥，根本无需进食。它们的身体构造极为特殊。可以通过全身的窍孔，直接从虚空中，吸收火元素，作为食物来源。它们的巨蛞和利齿，更多的是雄性间攻击，争夺伴侣的武器。

　　火蜥蜴的这种存在方式，完全出乎方云的已知。要知道，所谓的火元素，其实就是武者从天地间吸收的天地能量的一种。这一点，最初级的武者，就能做得到。虽然不如火蜥蜴那么厉害。

　　不过，要知道哪怕是天冲境的武者，虽然饮食需要大大减少。但也不可能一直不吃不喝。像方云，现在天冲七品的修为，半年不吃不喝都没事。但是再上一点，也有问题了。一年至少得进食两次。

　　火蜥蜴不过是种低级的生物，还没有像妖族那样化成人形。就能通过摄取能量的方式，达到辟谷的效果。这简直不可思议。

　　要知道，完全的辟谷，杜绝食物的需求，而能正常的存在。只有神通境第二重命魂境的武者才能做到。但这条火蜥蜴却做到了。

　　“造物之奇，真是奇不有。小小的火蜥蜴，居然能完全的辟谷。”

　　方云感叹不已。若是能找出火蜥蜴身上的奥妙，悟出辟谷的奥秘也不能不可能。如果，不用达到命魂境，就能完全解决食物的问题。

　　而且，这种东西如果利用的好，完全可以制成辟谷丹。不论是自己用，还是分发给朋友和心腹，在特殊的情况下，都能发挥出极佳的作用。

　　双目一阖，方云伸出一股精神力，探测这片熔岩位面以及其中的岩流的规则结构。片刻之后，方云睁开眼来，心念一动。天地万化钟内，一片峡谷拔地而起。样式完全模仿汤谷的结构，不过，自然要小上许多。

　　空间中，规则波动。大量的火元素聚集，眨眼之间，泥土熔化，一片和熔岩位面一模一样的淡池，立即凭空成形。其中的火元素能量，也极为浓密。

　　“主人，你想把这些火蜥蜴，移到空间里来？”

　　天地万化钟和方云心念想通，立即感受到了他的心意。

　　“嗯，专门的储存食物，太过麻烦。这些火焰巨蜥，你好好照顾一下。最好让它们短时间内，大量繁殖。必要的时候，我准备把它们炼成辟谷丹，以备不时之需。”

　　方云说话间，强大的精神力深入岩浆中。下一刻，几十条火焰蜥蜴翻滚着，从岩浆中飞了出来。在空中一闪，立即消失不见。再次出现时，已经是在天地万化钟内。

　　天地万化钟独立成空间后，已经不会出现因为忘我修炼而饿死的情况了。不过，饮食的问题依然存在。方云甚至为此，在天地万化钟内，专门开辟一个空间，储存食物，相当的麻烦。

　　这个熔岩位面资源还是太有限。所有火蜥蜴全部加起来，也才八、九十条。方云计划，把这些火蜥蜴移到天地万化钟内，再利用天地万化钟的时间加速，快速繁衍火焰巨蜥。然后炼制辟谷丹。

　　做完这些之后，方云立即盘膝坐下，开始检查这次的收获。这次乾坤图和邪神之手相斗，方云隔岩观火，坐收渔人之利，可谓收获极丰。总共收了十八颗时间碎片，和十二颗空间碎片，一颗大的空间残片，还有足够施展四次大范围时间之力加四次小范围时间之力的纯粹能量。

　　本来是可以施展五次小范围时间之力，不过，在从乾坤图引发的能量潮中逃脱的时候，方云施展了一次小范围的时间静止。所以只剩下四次了。


第784章 武者的命星

　　“不入虎穴，焉得虎子。这次之后，最起码很长时间，不用再为天地万化钟的能量问题，操心了。”

　　天地万化钟的能量问题，一直长久的困扰着方云。整个过程，方云只补充过三次，第一次是邪神之卵，第二次是万魔殿中掠夺混沌魔气，最近一次就是现在了。

　　这一次是补充的最充分的一次。供应空间内的时间加速不说，还能扩散及外，施展额外的时间之力。

　　微一沉吟，方云立即心神内敛，沉静下来。他是在战斗中，被逼入天冲七品的，踏入的时间还太短。根本没有时间来真实体悟，天冲七品的奥妙。

　　双目微阖，意识之中，万籁俱静，无边的黑暗扑面而来。在微冷的黑暗之中，一狠狠飘浮在天地间，若有若无，若实若虚的细丝，立即出现在意识感知的世界中。随着意识的扩展，几百根规则茧丝，变成了上千根，数万垠……十万根，百万根，永无穷尽！

　　满目之中，都是规则的世界。这种规则，手掌无法触摸，无法斩断，却是真实的存在。无穷无尽的信息，从四面八方涌入方云的脑海之中。

　　这一次的信息，不再见关于生物。而是关于这片浩瀚虚空中，数以亿万计的位面、空间，生生灭灭，不断变迁的信息。方云甚至在其中，感受到长久时间以前，一些位面崩溃，偶然形成时间、空间碎片的信息。

　　这就是能力提升后，所带来的，从虚空中获取信息的强度和深度的加深的效果。放在以前，天冲六品的时候，方云是接触不到这些信息的。

　　因为这些信息实在太古老，太漫长。残留下来的信息，极为的微弱。不是武道修为到了一定程度，是无法捕捉到的。

　　规则的世界，无穷无尽。

　　然而方云入目所及即便是这个窄小的位面，其中的规则，也自成一体，形成茧状的循环体系。

　　方云心中突然之间福至心灵，升起一种微妙的感觉。整个世界，或者说是宇宙。就是一个浩瀚无边的规则的海洋，只是海洋中，不是水而是一条条的柳丝般的规则。而位面、空间、世界，便是这个海洋无意中结出来的，一个个茧状的果实。

　　有了这种明悟，方云的精神力突然暴涨，如潮水一般，迅速漫过成千上万的空间、位面。方云的心灵越发的平静，详和，渐渐的和这片黑暗的虚空、无尽位面融合在一起进入一种微妙的无人无我的境界。

　　规则的世界，渐渐的淡忘。方云体内，与血肉融合在一起的规则，突然再次波动起来，一狠狠仿佛有生命一般在某种无形力场的影响下，自动的按照空间、位面的规则结构，重新形成某些奇妙的结构。

　　这种过程非常的缓慢但在这种改变之中，方云感觉到自己的精、气、神，都在缓缓的增长。

　　时间慢慢的流逝，也不知道过了多久。一种奇妙的感觉涌上心来，方云突然感觉到自己的意识深处，一道和别的规则，都不相同的奇妙联系从灵魂中延伸出来，向着苍穹深处延伸开去。

　　这道奇妙的联系，像是规则但却比规则又粗一些，而牢固一些。而且一直是笔直的，不像是规则之道，并不遵遁单一的规律，弯的、曲的、直的都有。

　　“这是……”方云平静的意识，微微起了一丝涟漪。他分出一缕意识，沿着这丝奇妙的联系，一直向着头顶上方，黑暗深处的另一端，蔓延而去。

　　这一道奇妙的“规则”，不知道有几十万里。方云的意识一直顺着这缕联系，在黑暗中，攀爬了不知道多久。却一直都没有触到源头。只怕整个中土神洲，都没有这么宽广。

　　这条“规则”非常的坚韧，几乎无法撼动。随着时间的流逝，方云渐渐的从黑暗的尽头，感觉到了一股越来越强的波动。这种波动，有些类似于星辰之力，却又并不完全一样，其中还蕴含着一些什么其他的东西。

　　“命运、灵魂、定数……”方云喃喃自语，在这条奇妙“规则”中，他感受到了某些不可思议的信息。那是和命运、灵魂、定数相关的东西。其中包含了某种生灭的信息，仿佛花木的枯荣、虫鱼的死亡一样。

　　“这是……命运吗！”

　　方云猛然抬头，“望”着这条“规则”的最尽头，就在方云的感知的尽头，一个硕大的，模模糊糊的巨大球形轮廓，出现在黑暗深处。仿佛很近，又仿佛无限的遥远，永远的不可触摸。

　　这并不是一个圆环，更像是黑暗中，看到一个太阳般巨大的球体。方云甚至感觉到了一些斑驳的，巨大的阴影面，但是并不真切。

　　在这个奇异存在中，方云只感觉到了一种宏大的信息，那就是“万般皆有定数，永远不可更改”。

　　得知鲲鹏精血中，属于上古武道霸主的武道记忆，从脑海中浮起。方云下意识的想起了一些武道霸主的记忆和感悟。

　　天地成形，万物降生。

　　在所有生命诞生的时候，冥冥中不可捉摸的命运，就已经在这些幼小白纸一般的生命中，留下了重重的烙印。这些烙印，记载了这些生命，生生灭灭，枯荣盛衰的轨迹。

　　在一些生命看来，自身努力才获得的一切，其实在冥冥中，早已注定。他们只是按着即定的轨迹，与不同的人，不同的物，发生交集。但最终却免不了走向一个相同的命运：死亡！

　　生，灭！这是命运的主题！每一个生命，在冥冥之中，浩瀚苍穹深处，都有一颗星辰与之对应。这种星辰，却不是普通的星辰，而是命星。命星之中，记载了一人所有信息，这是“宿命”的代表！

　　许多人，终其一生，也不可能感受到自己命星的存在。每一个人死亡的时候，他的命星都会有从冥冥之中坠落。

　　许多人死亡的时候，他的命星其实是看不到的。只在冰冷的黑暗中陌落，没有惊起一点涟漪。但一些强大王朝，武力显赫的大将军，他们阵亡的时候，“命星”陌落，划过天空，掀起巨大的火焰，偶尔被人观察到，记载到了史书中。

　　像前朝的大商朝，不设武侯。在儒家史书中，就有明确记载六位显赫的武将，在阵亡的时候，在斗大的星辰，拖着尾焰，划过天空。本朝大周朝，也有数位武将，死亡时有过这样的异像。

　　但这样的观察到的记载，毕竟很少。不是所有命星，都能观察到的。也不是所有的命星，都在黑夜中陌落。

　　命星，不是星辰！

　　远古的魔神们，可以召唤天下的星辰，轰向敌人。但就算是再强大的魔神，也无法召唤一个普通人类的“命星”。

　　命星的构造，不是域外星辰铁，而是命运的碎片。

　　它存在于奇妙的空间纬度，不在宇宙中任何一个武者能搜寻到的地方。

　　对于以追求武道，为毕生目标的武看来说，“命星”是必须跨过去的一道槛。只有从遥远的空间纬度中，召唤出自己的命星，并且以绝对的力量，将之震碎，打破，才有可能跳出命运的牢笼，凝聚七魄，化为三魂中的命魂。

　　生命初诞，灵魂住胎，命魂消失，衍化七魄。而到了后天，武者要超脱，就要逆转这个过程。将七魄，重新凝聚为命魂。

　　但在这个过程中，“命星”是一道必须跨过去的槛。命星象征着万物必经之途“死亡”，先天蕴含了人的一道“死劫”，只有打破“命星”才能超脱。才能在命定的生命轨迹之处，谱写出属于自己的生命轨迹。

　　“命星”，象征着命运，打破命星，就是逆天改命！

　　意识越靠近那庞大的黑暗球体，一股刺痛感就越加强烈。那是来自灵魂刺痛！又是漫长的时间，那虚空尽头，感受到的模糊球形，并没有任何的变化。但灵魂中的压迫和刺痛感，却越发强烈了。而且，方云也感觉到了一股疲惫感。

　　“就到这里吧！”

　　方云睁开眼来，磅礴的意识，如潮水一般，从虚空各处，收归身体。

　　“命星”关系重大，而且在打破前的一刹那，命星由虚化实，不再是不可捉摸的。这个时候，可以说是武者最脆弱的时候，也很容易被人所乘。

　　同样是打破，但“命星”被别人打破，和自己打破，是两个完全不同的概念。一旦被别人打破，那么其中，对于武看来说，最重要的一点灵魂烙印，就会彻底毁灭。缺少这微小的一点灵烙印，灵魂就是不圆满好，就无法晋入命星境，乃至更高的境界。

　　甚至有些上古秘法，能在对方召唤、凝聚出自己命星的时候，能够从苍穹深处，攫取对方的命星。从而达到控制对方的目的。甚至在对方灵魂中，种下禁忌之术。

　　“命星”关系如此之大，以致于所有的武者，都要谨慎。这也是为什么，四方侯方胤明明早就可以打破命星，但迟迟不踏入命星境的原因。

　　因为“命星”在召唤之前，是毫无破绽的，但召唤出来，由虚化实的刹那，却满是破绽！


第785章 再遇冥王太子

　　方云静下心来，将各门绝学，再次于心中梳理了一遍。这次功力上升，有几门上古鲲鹏霸主的绝学，倒是方云能够开始学习的了。

　　“无拘大法，可以进一步提升了。”无拘老祖的无拘大法，方云得其形，而未得其神。这门大法的修炼条件太苛刻了。需要强者的灵魂作为练功材料，而且还必须是那种极其强大的强者灵魂，才能提升这门“无拘大法”的威力。

　　如此苛刻的条件，在历代鲲鹏霸主中，乃是极为苛刻的条件。当初让方云几乎忘而却步。如果不是最近新封印一名命星级强者，这门无拘老祖的绝学，恐怕到现在，都还没有升级的可能。

　　“无拘大法，魂体分离！”方云双眉一扬，右手掐动法诀。身旁光芒一闪，命星境强者“覆天真君”，立即出现在方云身旁。他的瞳孔微微有些不灵活，却不似以前那样，完全呆滞。

　　天地万化钟的封印之法，似乎会随着拥有者的武道修为提升，而渐渐提升傀儡的智力。眼神就是最佳的证明。这种宗派界中从未有记载的修道之法，与其他傀儡术，还是有极大的区别。最不同的地点，就是武者被封印之后，灵魂保存在极为完整。

　　方云心神一动，只见一团淡淡的，透明的灵魂光华，立即从覆天真君的体内飘出。这就是覆天真君的灵魂所聚。方云能感觉到这团灵魂光华中的磅礴的能量。

　　覆天真君的灵魂，静静的飘浮在虚空中二没有任何的情绪波动。所有被天地万化钟的封印的傀儡，在封印后，都会陷入这种平和的，无思无想的境界。

　　“无拘大法，以不拘为拘。拘天拿地！”

　　方云念动法诀，手指一动，一股无形的精神力量，破指而出，沿着手指形成一道阴影漩涡，瞬间把覆天真君的灵魂力量笼罩了进去。一枚枚上古奇异箓文，不断浮现，在方云的五指之间穿梭。每一枚符文，都流露着一股宏大，玄奥的伟力，隐隐与天地相呼和。

　　“无拘大法”达到大成之后，最为霸道的地方，就是这门大法，直接攻击灵魂，不顾及肉身。哪怕是被再多的武者包围，“无拘大法”一旦发动，就会形成一道巨大的灵魂漩涡，将周围的武者的灵魂摄拿出来。

　　转瞬之间，将之拘禁，烙上自己的印记，又重新塞回对方的躯壳。在不动声色之间，不消耗多少真气，就能将大量的武者，化为自己的奴仆，军队。并且保持最巅峰的状态，让这些人为自己厮杀。

　　无拘老祖当年就是靠着这种霸道、诡异的绝学。动念之间，将大片的高手掳获过来，从而成就了一只强大的军队。在各种宗派界的联合围剿、伏击之中，不但没有丁点事，反而变得更加强大，将围剿的大军打的各种崩溃。

　　人数越多，无拘老祖实力就越高。围剿大军也就败得更惨。以致到后来，无拘老祖在上古时代，已经成了人人谈虎色变的禁忌。

　　各大宗派虽然恨不得，将他挫骨扬灰，解救那些被他拘禁灵魂的宗门长辈、强者。但却没有一个宗派，敢派出三个人以上的人数去围剿他。

　　按说“无拘老祖”这种凶横人物，早该被杀死了。不过，无拘老祖非常懂得生存之道，他在宗派界虽然强横，但从来不招惹中央龙庭的人。而且除了主动攻击他的人，他一般都不轻易出手。

　　作为第四代的鲲鹏霸主，无拘老祖早就从第一代霸主，“苍穹魔君”身上吸取了足够教训。所以，即便是中央龙庭的大帝，也找不到理由去对付他。

　　第一次对“命星境”武者的灵魂，旋展无拘大法，失败的次数非常之多。最主要的原因，还是方云的“无拘大法”等级太低。不过，在这种不断的失败中，方云感觉到，无拘大法正在发生某种，只有创始人“无拘老祖”才能明白变化。

　　丹田中，代表着无拘大法的符箓，就像雕刻一般，不断的发生一点点的变化。

　　“轰！”

　　当方云再一次施展出“无拘大法”的时候，“大无拘符箓”突然之间，暴涨一倍，变得极其的精致、华美、大气。与其他符箓不同，这枚符箓却是立体形的结构。共有八层二十二片符叶。每一片都美仑美奂，散发出星辰般的璀璨的光华。而在这枚符箓中央，则隐隐现出一座巍峨宫殿的轮廓，隐隐散发出大道的法则。

　　而在，“无拘大法”晋升的同时，“覆天真君”的灵魂也被拘禁成功了。一层象征着无拘大法的类“S”形烙印符文，出现覆天真君的灵魂中。

　　“覆天，见过主人！”

　　一个微弱的声音，在方云脑海中想起。就在他的眼皮底下，一直没有动静的覆天真君，突然跪伏在地上，神态极为恭敬。

　　方云眼皮跳了跳，在天地万化钟的作用下，一个诡异的灵魂就这么泡制出来了。他即从属于天地万化钟的傀儡封印，又从属于“无拘大法”拘拿之力。可以说，同时被两种不同的大法控制着。

　　按道理，这种情况是不应该存在。两种控制绝学。一般一门成功，另一门就会失败，或者被覆盖掉。这就像一个人，不可能同时中了两门傀儡法门一样。不可能同时被两个不同的人控制。任何两门傀儡秘术，在同一个人身上，都是不火不容的关系！

　　方云微一思忖，立即明白过来。这恐怕是因为自己修炼了两门大法，两门大法都是从属于同一人缘故。

　　一个“命星境”强者的灵魂，还远不足以让无拘大法，达到大成的境界。方云早已从无拘老祖的记忆中知道，这门大法大成的时候，所成的符箓应该是八层六十四枚符叶。

　　但现在还只是八层二十二枚符叶，距离六十四枚符叶，还有不短的距离。

　　就在方云闭关修炼的时候，突然之间，一股强大的气息，从熔岩位面外的虚空中掠过。这道气息确实有些熟悉，似乎某个熟识的人。

　　“嗯！”方云眼睑一眨，蓦的睁开眼来，脑海中迅带的搜罗了一遍，随后迅速的定格在了一个人影身上：“冥王太子！”得出这个结论，方云心中狠狠的震惊了一把。这个家伙，不是正和帝魔太子打得火热吗，怎么会突然跑到这个鬼地方来！若不是他最近功力暴涨，对于各种气息的感应，极为敏锐，加上对于冥王太子的印象极深，根本就不会注意到这里。

　　心中一动，方云睁开眼来，眼中一缕奇光闪烁，那目光立即变得锐利起来。直接穿过层层空间，望向虚空的深处。

　　在方云的目光，隔了数千里之距，一艘巨大的黑色龙舟，散安出涛涛冥气，正在虚空中急速飞掠。在龙头的位置，几道颀长的人影，正迎空而立。为首者，脸色苍白，穿着一件黑色冥袍，黑发飘飘，正是冥王太子。

　　方云瞳孔微缩，目中光芒闪烁。片刻后，嘴角浮现一丝诡异的笑容：“有意思……”身形一荡，立即化为一粒尘埃，在虚空中一荡，立即穿过熔岩位面，消失不见。

　　浩瀚的虚空中，一艘数千丈长的巨大龙舟，裹着巨浪般的黑烟，在虚空间穿梭。这艘龙舟乃是地底深处，受尸气而成的腐铁锻造而成。腐铁本来极脆，很容易碎裂，但在冥宗秘法的淬练下，却变成了比域外星辰铁，还有高等的练材器料。

　　谁也没有注意到，一粒微小的尘埃，突然没入滚滚的冥气之中，并且迅速模拟出和冥气相同的气息，悄悄的依阵到了龙舟的外壳上。

　　这艘龙舟的速度，非常快，数千里的距离一晃而过。较之命星境强者还要快些。不过，比之方云的“亿万空间遁形大法”，又有所不如。

　　方云刚刚附到这艘冥舟上，立即听到冥王太子的声音，从龙首上传来：“我这次告别，帝魔太子已经起疑。他是个聪明人，不容易糊弄。我看，他恐怕应该猜到，我们冥宗另外有自己的计划。”冥王太子负手而立，淡然道。

　　“我们本来就只是盟友的关系，并不是帝魔宗的奴役。有自己的计划才是正常。没有，帝魔宗才会真正起疑。”

　　另一个雄浑的声音。仅仅只是一个声音，就流露，波涛澎湃，极为强烈的生命气息。这正是命星境强者的特征。

　　命星境强者的生命力，强大的恐怕。覆天真君就是个例子，方云费了九牛二虎之力，才将他封印。

　　“这些家伙……原来也是面和心不和。”

　　方云心中暗道。上次在万魔殿，两名宗派传人表现的极为亲密，如今看来，似乎都是在演吃不过想一想也是正常。冥宗上古也是大派，怎么可能甘心臣服于人。

　　耳中，只听冥王太子继续：“我们知道，只怕帝魔宗不那么想。这漫长的时间，我们《冥典》上的武学，他们基本上都会了。现在，他们已经开始打‘独臂冥王’的主意了。我在万魔殿的那段时间，帝魔太子旁敲侧击，想要这套武学。甚至表露出，可以用《帝魔大典》交换的意思……”


第786章 冥宗秘辛

　　“那太子是如何回答他的。帝魔宗现在还不能得罪。这种要求，我们现在既不能答应，又不能拒绝。”

　　身后两人，脸色微微变了变。其中一人问道。

　　冥王太子大袖一拂，冷笑道：“不能拒绝，自然是答应。我只是说，‘独臂冥王’的绝学，我自己都还没学会。我只问他‘混沌帝魔君临术’能不能借我观阅一段时间，反正我们迟早要交换……哼！”

　　冥王只是冷哼一声，并没有说下去。显然，这个提议，并没有成功。

　　一旁，两名冥宗的太上长老，脸上露出一丝诡异的笑容。冥王太子说的，乃是冥宗历代相承的一个典故。

　　从上古到现在，帝魔宗一直没有放弃，打探冥宗最核心秘密的想法。冥王太子所说的，正是历代冥王对帝魔宗主的回答。代代一样，几乎没有什么变化。

　　冥宗非常清楚，真正要是冥宗所有的绝学，都被帝魔宗知道了。那冥宗就真的没有存在的必要了。为了防止帝魔宗用强，冥宗甚至创造了一门功法，专门用来封印，抹去自己的记忆。一旦被对方控制，就会触发这门功法。

　　最终，帝魔宗什么也得不到。

　　盟友盟友，有利益才是盟友。如果利用的价值不存在，也无所谓盟友了。所以冥宗和帝魔宗即在合作，同时也在防着它。

　　“上古时代，我们冥宗战败后。老祖宗痛定思痛，在原来的基础上，创造了一门更强大的冥宗武学，用来对付剑宗。只可惜，老祖宗受的刺激太大。即便混沌老祖出手相救，也是形神耗尽，空亏而死。这门功法代代相传，只有历代宗主父子才知道。父传子，传传子。太子殿下如果能将这门绝学练成，我们就能彻底脱离帝魔宗，与帝魔宗平起平坐了！”

　　另一名冥宗的太上长老道。

　　冥龙舟上一片沉默，气氛有些压抑。

　　要想与帝魔宗率起平坐，谈何容易。良久，才听冥王太子道：“脱离之事，我们计划，也不是一年两年了。可是一直没有动静，只能缓缓图之。这次先取得‘虚空果实’，增强实力，打破命星再说。我们冥宗代代相承，神通境前难，神通境之后，反倒容易。”

　　“等到我修炼到命星境，再去继承历代冥王的遗留的功体，短时间内，就能达到极高的境界。只是，能不能获得老祖宗的承认，进入万相冥窟，获取那部老祖宗全部心血，创造的武学密典，我也没有把握！我们冥宗，已经有太多人失败了！”

　　冥王太子道，声音中首次有些不自信。

　　“太子不必担心。宗主也说了，太子的资质，乃是我们冥宗中，历代资质最好的。如果说，我们冥宗中有谁，最有可能得到老祖宗的绝学。那个人就是太子！”

　　一名冥宗太上长老安慰道。

　　另外一人，却是沉默不语。冥宗神通境之后，不像宗派那么艰难，反倒是一片坦途。但是这种代代的继承，并非没有代价的。

　　想要获得历代冥宗冥主可怖的修为，必须以寿元为代价。如果没能在短时间内，将冥宗各种功法修到最高，并且获得冥宗老祖宗的意志承认，这一切便是白费。短短时间内，便会寿元耗尽而亡，自身的修为，化为另一代宝藏，为更后面的冥宗继任者，做嫁衣裳。

　　宗派界中，所有超越命星境的强者中，只有冥宗一脉的宗主，自然寿元是最短的。这是所有冥宗宗主的悲哀，也是整个冥宗的悲哀！

　　一代代的冥宗冥主，前仆后继，在生命最浓烈的时候，凋谢而亡。这一代的冥王父子，似乎也脱不了这个悲哀的宿命！

　　冥王太子沉默：“此事关系重大，以后不必再提了。我也不想再提……”

　　“是，太子。”

　　两人恭声道。

　　“冥宗老祖宗的武学！”

　　方云若有所思。上古时代，冥宗因为搞的天怒人怨，惹怒了剑宗，最后遭遇灭派之厄，此事方云是知道。不过，从冥王太子等人无意中的交谈着，当年的那场宗派之战，冥宗的老祖宗似乎逃脱了出来，并没有死掉。不止如此，甚至痛定思痛，创造了一套挑战剑宗的绝学！

　　“上古的创派宗师，真是没一个简单的。经历了这样的惨败，居然反倒创出一套更强的武学！”

　　方云眼睛微眯，目光闪烁。如果此事属实，就真正的惊人了。如果有这样的武学存在，也怪不得帝魔宗要动心。

　　特别是，冥王太子的话中居然还透露出，这一派的绝学，居然在神通境之后，反倒极为容易修炼。冥宗的历代宗主死亡之后，似乎功体不散，反倒化为蜕宝，留给下一任的宗主。

　　“如果真是如此，那冥宗的实力，就真的让人生忌了。也怪不得他们在上古时代，能够引起剑宗的注意，使得剑宗亲自动手灭亡这个宗派。”

　　武者寿元尽时，功力退化大半，最后消散身亡。这一点，汤谷的上古炎魔君王，就是最好的佐证。

　　“身死道消”，这是武者身亡时，最好的写照。“道”就是“武道”。宗派界的武者，武道修为可以代代传承，那就不得了了。

　　不过，冥宗显然是功法特殊，拥有某种秘法。类似这样特殊的功法，还有佛宗“醍醐灌顶”大法。然而就算是“醍醐灌顶大法”也只有十成传得七成，其他三成要无谓消耗掉。

　　这样的功法，万中无一，而且必有条件限制！

　　方云心中猜测，冥宗的这种代代传承，必然也有代价。虽然不清楚是什么，便绝对不会小。想要百分之百，完全传承，那是绝对不可能的！

　　不过，真正吸引方云注意的，还是另一件事。

　　“虚空果实……不知道是个什么东西！”

　　方云心中暗道。冥王太子并没有多说，他也无从猜测。不过，值得冥宗这么兴师动众，绝对不是什么小东西。

　　巨大的冥龙舟在黑暗的虚空中航行，冥王太子等人站在船头，望着远方，没有再说什么。

　　方云便也一动不动。

　　“到了！”“冥龙舟”在虚空中速度极快，短短时间内，已不知掠过了几千万里，切换了多少空间位面。终于，在一处巨大的虚空裂缝面前，冥龙舟的速度稍微放缓了一下。

　　这是一处巨大裂缝，两边呈锯齿状，宽大约百里左右。高则不知道多高。巨大的冥龙舟，在这处黑漆漆的裂缝面前，也只是昆蜉般，渺小的存在。

　　“进去吧！”冥王太子目中闪过一道精芒。冥龙舟一折，立即如流光一般，没入到了这处巨大的空间裂缝。

　　“呼！”

　　迎面就是大风呼啸，一个个强烈的气旋充斥其中，那些罡风气旋中，却不是什么气流，是数以百万计的空间碎片。无数的空间碎片，充斥整个裂缝，向着冥龙舟绞杀而来。

　　“砰！”

　　冥王太子衣袖一抖，右手伸出，猛然一翻，立即一股深沉、黝暗的光华，化为一道光膜笼罩整艘冥龙舟，将四周的浩浩罡风，阻挡在外。

　　方云在天地万化钟内，看到这一幕，瞳孔蓦然收缩了一下。方云观察过冥王太子的气息表现，包括规则波动，都是天冲五品的样子。但他这一出手，分明是天冲七品，而且是半步命星才有境界的表面。

　　在他真气中，方云感觉到了强烈的规则波动，那是完整如一，化为一个独立循环的规则体系。而且，他的真气虽然还比不管方云，力量凝聚为一，化为真龙，但也相差不是太远。

　　方云又仔细的看了眼。没错！冥王太子的身体波动，依旧是天冲五品的表现！

　　“这个冥王太子，好强的心机！”方云第一次对一个人感到了深深的忌惮。以他的修为，居然也一直没有瞧破冥王太子在隐藏修为。别说是他，就连和他关系亲近的帝魔太子都没有发现。

　　冥王太子的心机，已经到了让人深深忌惮的地步。要不是这次偶然跟踪，方云还根本看不穿，他居然已经达到半步命星的修为。

　　“主人，他体内有个法器，隐藏的很深。能够帮他掩饰气息，并且模拟波动。我也是刚刚才发现的。”

　　天地万化钟突然道。能让它现在才发现，这件法器的档次，显然不低。

　　方云深深看了眼冥王太子，就凭这份心机和天赋，此人以后若是能够坐大，必然是个极可怕的人物。只怕帝魔宗的那位，都不是他的对手。

　　至少，在心性上，帝魔宗的那位，就差了他一筹不止。

　　耳中只听那名命星境的冥宗太上长老道：“太子，让我来吧。”

　　“不必了！这种空间碎片的罡风，乃是锻炼武道的极佳方式。我还承受得了！”听到冥王太子的淡淡的回答，方云心中寒意，又加深了几分。

　　冥龙舟化为一道流，在这处深渊一般的空间裂缝中，疾速前进。一股越来越浓烈的空间波动，从前方传来，方云从中嗅到了动物和植物的气息。

　　那似乎是一个独立的世界！


第787章 冥王世界

　　“吱吱！”一阵尖叫声，突然从巨大的空间裂缝前方传来。密密麻麻的黑影舞动着，闪电般的向着冥龙舟飞来。

　　“嗯？”

　　方云化为尘埃，附在冥龙舟的外壳上，仔细看了眼。这些黑影居然是密密麻麻，数以十万计的巨大的黑色蝙蝠。这些黑色蝙蝠每一只都有接近初生的小猫大，一只只尖牙利嘴，眼锐锐利，狰狞可怖。

　　这些黑色蝙蝠也不知道是个什么异种，一个身坚体硬，成群结队，呼啸着，穿过一道道撕裂钢铁罡风，而它们本身，却丝毫无损。

　　“吱吱吱！”

　　密密麻麻的蝙蝠化为风暴，在黑色裂缝中呼啸盘旋，很快就发现了黑烟滚滚的冥龙舟，一只只尖啸着，从空中扑下。它们的眼眸，在黑夜中，散发着丝丝寒光，极为可怖。

　　“畜生！”黑暗中，只听到龙首位置的冥宗强者低斥一志的，大手一挥，滚滚的冥气化为乌云，奔腾而出，卷向这些黑色蝙蝠。

　　“吱吱吱！”

　　蝙群受惊，闪电般的分开。只留下数百的蝙蝠尸体后，大部分的蝠群居然丝毫无事。依旧狂暴的尖啸着，从两边合围，扑向冥龙舟。

　　“咦！这些家伙……好像是风暴蝙蝠！”

　　另一名冥宗太上长老低咦一声道。两人都是命星境强者，虽说之前没有在意。也没用多少力量，但能够如此快速的反应，并且只留下在数百的尸体，足以说明这些蝙蝠的奇异之处。

　　特别是，这里还是一处空间裂缝，而不是什么陆地。

　　“咝！”

　　龙首。冥王太子突然大手一摄，将一只蝙蝠的尸体摄入掌中，瞧了一眼，低声道：“是风暴蝙蝠，不过，是其中的异种，比那种还要强大一些。不要杀了，带回去。冥典之中，正好有可以培养‘冥蝠’的秘术。这些蝙蝠正是最佳蝠种！”

　　“是，太子。”

　　冥王太子既然答应，两人自然答应。要收取一群蝙蝠，却是要比击杀这些蝙蝠容易得多。两人大袖一拂，黑色长袖立即暴涨到千丈大小，满空一招，大片的风暴蝙蝠“吱吱”，尖叫着，被这两人收入袖中。

　　只是，风暴蝠蝙的速度极快，而且正处于剧烈的空间风暴中，并不易收取。稍微需要废点手脚。

　　“冥蝠……”

　　冥龙舟外侧，方云喃喃自语，若有所思。望了一眼冥龙舟前方，傲立船首的三条伟岸黑影，心中一动，却是不动声色的将飞过身边的“风暴蝙蝠”雌雄各几对，收入了天地万化钟内。

　　满天的风暴蝙蝠很快被取收，这些风暴蝠蝙虽然身体坚硬，行动如电，但毕竟不懂规则，只是靠着本能行事，比不过冥龙舟上的几个强者。

　　收取了风暴蝠蝙之后，冥龙舟继续前行。片刻之后，前方突然出现一片曲折的光亮，在这片黑暗的空间裂缝中，极为醒目。

　　“到了！”

　　冥龙舟“唰”一下穿了过去。一阵大风，带着湿冷的咸水味，迎面而来。在众人眼前出现的，是一片浩瀚无边的黑色海水。在这片海水上，是星罗棋布般，大小不一的一座座岛屿。

　　一道道风暴般的气息，从这些远远近近的岛屿上散发出来。

　　方云借机迅速打量了一翻，只见一道道精芒从这些岛屿上冲天而起，贯通天地。其中，大部分都是黑色精芒，显然来数都不怎么正。

　　“这里，就是冥宗一行的目地的吗……”

　　方云望着天空中，一轮黑色的太阳，若有所思。这轮太阳悬浮在苍穹最深处，散发出无尽的光和热。只不过，这些光都是黑色的。

　　这使得整个空间都阴森森的。

　　方云经历过这么多的空间，这还是第一次见到黑色的太阳。这个世界中的黑色海水，和岛屿都流露出深沉的黑色，显然和这轮太阳不无关系。

　　“唳！”冥王太子站在冥龙舟首，突然仰天发出一声厉啸。同时，手掐法诀，一道灰白气流顿时冲天而起，散发出一股强烈的死亡气息。

　　这股代表冥宗的纯粹死气一出，附近海域的岛屿上，一道道冲天邪道精芒，突然颤抖了一下，猛的收缩了进去，仿佛青蛙一样，蛰伏起来。似乎冥宗的气息，在这里也是极强大的存在。

　　三人对于周围的动静，毫不在意。

　　冥王太子的啸声，两长一短，重复了三次。

　　方云一动不动，默默等待着。他心知冥王太子应该是待这里的接应。果然，大约三息之后，周围的海域，突然沸腾起来。

　　“哗啦啦！”

　　大片的浪花翻腾起来，一阵“轰隆隆”的声音，由远及近，从海面深下传来。似乎海面下，正有什么东西急于钻了出来。

　　“嗡！”

　　就在众人的眼皮底下，一座庞大的山体，遮天蔽日，从海底下，缓缓升了出来。一股洪荒、古老的气息，无边无际的散发出来。

　　这座表面嶙峋的庞大山体，似乎存在了极漫长的时间。散发出来的强烈死亡气息，更是诸神辟易。这仿佛是一尊从洪荒时代，走出的山体。浑身都在诉说着无尽的秘密。

　　看到这座庞大的山体，三人微微点了点头。

　　“老仆，见过小主人。”

　　笼罩整座山体，覆盖达数百里的黑色光膜禁制，突然分出一条数丈高的缝隙。一名衣着单薄，背部微弓的驼背老者，从山体内走了出来。

　　他的皮肤干枯、目光混浊，走路的时候，头颅更是低到了脖子以下，似乎已经走到了生命的尽头，随时都可能行将就木。

　　“不必多礼。”

　　冥王太子负手而立，淡然道。

　　“小主人和几位长老，请跟我来。”驼背老人的声音，沙哑嘲嘶，有气无力。说几句话，就气喘吁吁的样子。

　　“嗯，前面领路。”

　　冥王太子手指微动，便收了身后这件黑烟滚滚的冥龙舟。

　　方云自然不能再待在冥龙舟，轻轻一飘，便从冥龙舟上飘了下来。任由冥王太子收了这件法器。

　　三人随着老者，踏步进入了庞大的山体中。方云则悄悄的附在其中一名冥宗命星境强者的身上，跟了进去。

　　方云这番举动，不可谓不胆大。不过，他如今实力暴涨，加上天地万化钟隐匿的能力，更加的强大。这番举动在别人做来，可谓是胆大包天，步步惊天。但对方云来说，却是如履平地，有惊无险。

　　天地万化钟迅速的转化气息，一行四人谁也有发现什么。

　　这座庞大的海中山脉，通体都散发着滚滚的冥气。一些黑色的藤蔓，从山石缝隙中伸出，爬满整座山体。到处开枝散叶。

　　这些奇异的藤蔓，开出的花也是黑色的，类似于喇叭花。不过，没有香气。却散发出一种腐败的味道，极为难闻。

　　这是井代表死亡的花朵！

　　腐败难闻的味道，在三人眼中，却是另一翻感受。

　　“好漂亮的黑暗曼陀罗！若是小主人能够修炼到玄冥境。我们冥宗正式开宗立派，可以将这里改造成我们冥宗的宗门世界。让这种黑色曼陀罗开遍这个世界所有的地方。”一名冥宗强者道。

　　“几位长老，其实，最适合的地方，是中土神洲……”驼背老仆人突然道：“黑暗曼陀罗只有闻到死亡的味道，才能开得茂盛。我费尽心力，也只能让这些黑暗曼陀罗，开满半边山大小。再多就不行了。”

　　三人望了一眼衣着单薄的老仆人，沉默下来，眼眸中，掠过一丝悲悯的神色。

　　老者却依旧神色自若，领着三人到了山顶。在茂密的黑暗曼陀罗环拱之中，一座冥王大殿，屹立在山顶，诡异而神秘。

　　“小主人先在此休息一下吧，‘虚空果实’还需要七天才能成熟。现在，还藏在‘虚空深渊’内。无人可以下手。不过，现在这里已经聚集了很多人。所有人都盯紧了‘虚空果实’。要想夺取，恐怕不易。”

　　驼背老者道。

　　“此事，我自有主张。你不必担心。”冥王太子摆了摆手，漠然道。

　　“那老仆告退了！”

　　老仆人离开后，三人跨步进了冥王大殿。

　　“这个世界，其实本来就是我们冥宗七代冥王阿不思开辟。虚空果实，更是他的心血所化。这些散修倒是可恶，到时统统杀了。”

　　等驼背老人走后，一名冥宗太上长老狠声道。

　　“七代冥王……”

　　方云闻言，忍不住透过天地万化钟，再次看了一眼天空的黑日：“怪不得，这里的太阳和别处不同！”耳中只听冥王太子静声道：“忍一忍吧，小不忍则乱大谋。我们冥宗上万年都忍了，难道还忍不了这几天吗？等时机到了，再将这些人一起炼化了就是。”他的声音自然而然，非常平和。但正是这种自然而平和透露出的残酷，就更加的让人心寒。

　　“好好准备一下。七天之后，我们夺取虚空果实！”

　　冥王太子说罢，踏入了主殿。而其他两人，则踏入了分殿。一个个盘膝坐下，似乎真的是为七天后的“虚空果实”做准备。


第788章 武道长廊

　　方云等了一会儿，发觉冥王太子一行，并没有离开，查探一翻的意思。知道等在这里也不会有什么收获，便悄悄的离开了。

　　“先看看这里有什么古怪。”

　　方云心念一动，便在整座山体上，逡巡开来。

　　整座山体非常庞大，足足覆压有五、六百里之巨。那些附近海域的岛屿，与之一比，立即小的就像一座山体周围的几块不起眼的岩石。

　　方云心知这座山体上，必有些秘密。至少，一座普通的山体，是不可能通体冒着冥气，并且还能悬浮在海面上的。

　　方云将整个山体搜罗了一遍，这座山体除了一座冥王殿，满山的黑暗曼陀罗，山下老仆人住的洞穴，和满山嶙峋的怪石，就什么也没有了。

　　这似乎是一座空荡荡的山脉！

　　方云试图用“隔垣洞见”的能力，小心的窥探这座冥宗基地的秘密，但“隔垣洞见”的能力，被另一股力量阻挡了。毫无疑问，山体内有禁制的力量。

　　“下去！”

　　方云心念一动，天地万化钟立即悄无声息潜了下去，光芒所至，岩石纷纷水波般融化。山体内部，光华闪烁，一枚枚代表禁制的黑色符箓，不断闪现。每一枚都蕴含着强大的力量。

　　越往下，死亡的气息，便越强烈。这显然不是一座自然形成的山体。

　　天地万化钟在不惊动冥宗诸人的情况下，驾轻就熟的穿过一层层禁制。不过，在穿越岩石层的时候，反倒极为缓慢。至少，不如穿越普通岩石那般容易。

　　“咔！”

　　方云心念一动，伸手一攫，手中便多了一块外面的黑色石头。他仔细的打量了一眼，这块石头有拳头大小，通体漆黑，断面光滑，仿佛刀切一般。

　　方云仔细的观察了一会儿，发现这种东西的质地非常特殊，似金非金，似石非石。但却同时具有金和石的属性，非常的坚硬。就致密度而言，不及域外星辰铁，但在强度方面，却丝毫不差。

　　这也是这种石头，最奇怪的地方。而且，方云从石头中感觉到了极为强烈的冥气波动。

　　“这似乎不是天然的林料，而是某个极恐怖的强者，从真气强行炼化而成。”

　　方云心中若有所思，这种东西，和五狱骨皇的性质，倒是极为相合。

　　“骨”字，本来代表的就是“死亡”。在方云阅读的《近古时代》中，这种法器，最后呈现的形态，正是“阎魔天子”。而“阎魔天子”正是操控的生与死。

　　这种冥宗顶级强者，以大法力炼制而成的特殊“冥石”，正是五狱骨皇进化所需要的。

　　“先等一等，得到虚空果实之后再从这里收取冥石，进一步增强五狱骨皇的力量！”

　　方云心中暗道。

　　“华！”

　　黑暗中，天地万化钟似乎碰到了什么。发出一声微不可闻的轻响。这是一根惨白的胫骨，横亘在山体深处。在这根胫骨中，方云感觉到了一股滔天的战意。

　　“咝！”

　　方云倒抽了一口气，借助着天地万化钟的感知。方云“看”到整个山体，白茫茫的，几乎都是这种，不知道安葬了有多少年的白骨。

　　这些骨头毫无疑问，都是一些顶级强者死后的骸骨。能在死后，战意不灭的，绝不是什么普通高手。这些人死后，似乎被人搜集到这里，又或者，他们根本就是在这里死的。战死后的骸骨，被人搜集到了这里，做成炼器材料。

　　这些骨头表面，无一例外，都隽刻着符箓铭文。每一道铭文都散发着微弱的能量波动。看到这些骨头，方云也不禁深深吸了口气。

　　武者修炼武道真气，每一门功法，都化为符箓，储存于丹田之内。万事万物，皆由符箓构成。风、雷、云、电，都是如此。

　　然而只有武道最高深的武者，肌肉、骨骼上才会出现符箓的烙印，称之为“符肌”六“箓骨”。由于肌肉在死后都会腐烂，所以死后能见到的只有箓骨。但是，“箓骨”在武道之中，至少达到天冲七品，体内规则至成一系，才会出现这种外象。

　　这座庞大的山体深处，白骨累累，不知道有多少尸骸，也由不得方云不震惊。

　　“建造这座山体的人，恐怕不是什么武道大凶擘，就是什么大枭雄！心性之狠，手段之凶，绝非一般武者可比！”

　　方云心中暗自思忖。联想到冥王太子等人之前所说的冥王阿不思，恐怕这里所有人尸骸，生前都有可能是被此人所杀。

　　“主人，这里果然有些古怪。”

　　天地万化钟突然道。透过天地万化钟的能力，方云“看”到，山体深处，有一团禁制极为密集的地方，散发出五彩的光华。

　　“过去瞧瞧！”穿过层层的尸骸层，方云操纵着天地万化钟，朝着感知中，山腹深处的那团能量团而去。这团能量团，足有十余里之长，乍一看去，就像一条龙形，盘曲的这片庞大的山脉中。

　　“啵！”

　　光华一闪，尘埃大小的天地万化钟，穿过数千层的大威力禁制，出现在了禁制内。这是一处狭长的石壁甬道，甬道内冥气滚滚，空气十分的陈旧，似乎很久都没有人到这里了。

　　方云刚刚踏入这里，便感觉到了一股强大的武道意志。这股武道意志晦暗、阴森，冰寒、死寂，给人一种仿佛浸泡在冰冷潮水之中的感觉。

　　“好多的功法！”

　　方云沉静下来，看到石壁上的内容，心中狠狠的抽搐了一下。这片甬道十分的漆黑，没有丁点的光透进来。但方云却分明看到，在石壁的甬道上，密密麻麻的，写满了刚劲透骨的古箓字。旁边，还附有一些或站或坐或卧的人形。

　　天赋神通“虚室生白”，于寂静之中，生出智慧，于漆黑不透光的地方，获得视物如白昼的能力。这是方云踏入天冲七品后，新拥有的能力。

　　以往的时候，武者都是通过精神力量和意志，在黑暗中，或者于遥远处观察事物的。这样做的弱点是，如果对手有某种屏蔽精神力量的功法。就容易对近在咫尺的东西，视而不见。

　　“虚室生白”的神通，正是使眼睛，重新恢复能力。配合“隔垣同见”的能力，很难被人骗过。

　　方云仔细的扫了一遍，石壁甬道上，所有的文字、图案，风格一体相承，显然都走出自同一个人的手笔。方云感受到的那股浩大的武道意志，便是从两壁上的文字上透露出来的。

　　这些文字、图案，显然正是一篇篇武道真诀。

　　那名武者在刻划的时候，意志凝聚，贯注指下。无形中，将自己的武道意志和威压，都留在了墙壁上，即便隔了很长的时间，也没有褪去。

　　只要有人进入其中，立即就能感觉到其中的武道气息。

　　“冥宗大手印……冥王大悲咒……”

　　古箓字石刻的旁边的附注，让方云心中“砰”然而动，有种心跳加快的感觉：“居然都是冥宗武学！”

　　冥宗太神秘了，除了一个冥王太子在外行走。基本上，很难听到他们的消息。哪怕是如今天机呈现“群虎噬龙”的格局，其他宗派都蠢蠢欲动，但冥宗却一直沉得住气，低调而行。以致于，很多时候，冥宗给人的印象，荒诞的近似于“与世无争”。

　　不过，从冥宗驶入这处大裂缝，就可以看出。冥宗显然也在私底下，偷偷进行自己的计划。只是，这些计划，轻易不被人知道罢了。

　　冥宗的行踪都如此难测，更别说是冥宗的武学了。方云连行踪诡秘的佛宗武学，都能够到手。但唯独这神秘的冥宗武学，却还从无着落。

　　而且，自从得到了西域吠陀僧阿旃陀的传承，方云发现了“万法之身”的一个特点。在吸收这种佛宗、冥宗的武学时，万法之身会受到额外的刺激，进而增加微型循环数目，增强万化之身的威力。

　　“这座山体之中，居然有这种地方。怎么……冥王太子没有进来。”

　　方云心中暗自疑惑。不过，冥王太子或许有自己的计划和打算也不一定。反正，这些功法，倒是暂时便宜自己了。

　　方云静下心来，搜索了一下整个石壁甬道。整人甬道非常长。正如他在外面观察到了，足有数十里之长。越往里面，功法越厉害。那种文字间的威压，越发的厉害。

　　这似乎是冥宗的某种强者，为了锻炼后辈循序渐进，步步为营，弄出来的修炼之地。正常的情况下，如果武道修为不够，抵挡不了这股武道意志，就会止步不前，难以越级进修。

　　不过，方云最不怕的就是这种武道意志和威压了。他的实力虽然还只是媲美命星境武者。但武道精神和意志，却能和远古魔神的意志相抗衡。

　　方云看了一眼，这个甬道中。最外面的是天象级的功法。这个是最弱的，对他没什么用。学了也等于没学。便直接往里面走去。

　　十余里的石壁甬道，听起来很长。但武道功法，一般的也就罢了。厉害、精深一点的，都是上千字、上万字的功法内容。有些玄奥的更加离谱。

　　而且武者用手指刻画，字体都很大。加上一旁的图录。一则强大的武学，往往都要占着数十丈的长廊。不过，十余里的长廊，也足有数千道的功法！

　　“这里简直就是一个藏宝库了！真是不可思议了。”

　　方云一边浏览，一边暗自震惊。


第789章 冥王大悲咒

　　不过可惜，如果方云在“万化之身”小成之前，这些功法倒还有些用。但是现在，普通的功法，已经无法增加万化之身的循环数目了。

　　而天冲境的功法，哪怕是冥宗的，对方云作用也不大了。因为现在命星境的武学，方云都有好多了。“五帝星宿拳”、“青龙八式”、“覆天三杀……”都是如此。

　　方云沿着石壁长廊，往里走去。

　　他的记忆力极强，几乎是扫一眼，就能深深的记到脑海中。石壁中的绝学，虽然大部分对他作用不大，但记下来，却是可以赏给手下的人。

　　“嗯？”就在石壁长廊的尽头，方云看到了一间练功室。通体都是这种漆黑、坚硬的特殊材料。在练功室的中央，是一张石板，上面放着一本古旧的书。似乎是一本武道秘籍，厚实的封皮都裂开了，似乎放了极久的时间。

　　看到石桌上的书，方云眉心一跳，快步走了过去。黑色的封皮上，一行红色的字体，触目惊心，《冥王大悲咒》。

　　一股强烈的哀伤气息，扑鼻而来，带着某种对于命运的不公的愤懑和怨恨。那种怨恨，深入时空的深处，即便时间的长河，也无法抹杀。

　　“冥王大悲咒……这是冥宗对于自身命运，因愤懑而发的武学，好可怖的怨恨力量。”

　　方云一接近这本黑色封皮的秘册，立即感受到灵魂压抑，有种黑色的力量，侵入灵魂。让人有种歇斯底里，几乎要陷入癫狂的冲动。

　　这种来自灵魂的怨恨，让人心悸。方云甚至都犹豫，要不要学习。

　　“有行小字……”石桌上留着一行细密的小字。似乎是用某种兵器，刻上去的。字体巅峰，带着一种无法无天的杀气和怨怒。

　　“冥宗自上古战败，几多奚落。犬狗之辈，也敢凌辱、喝骂。剑宗盛威之下，几如过街之鼠。宗门弟子，人心惶惶。不敢于昼日行走。吾冥王阿布思，添为冥宗七代掌教。于静思之中，观得冥宗命运，未来万年，永无出头之日。感伤冥宗多桀命运，愤懑填胸、怨恨难平，感世事之不公，天道之不全，故创此冥王大悲咒。”

　　“夫天地冥王有感，必为其世间门徒落泪。冥王有泪，天地大悲！”短短几行字，看得方云触目惊心。翻开第一页，没有武功心诀，却是图案。泛黄的白纸上，一道威严的黑影，耸立于无尽的黑暗之中，如亘古死亡的化身，俯瞰着人间。

　　在冥王的眼睛中，两滴泪水落下，却是血色的。

　　“冥王有泪……”

　　方云读出了旁边的一行小字，心中颤抖了一下。冥宗的武学太诡异了。“独臂冥王三叩首”已经很诡异了，但这里还有个冥王大悲咒！

　　那种黑色的气息，更加的浓重了！

　　“怪不得冥宗在上古招得天怒人怨。从他们的武学，就可以见得一斑了。实在是可怕而诡异的武学！上古时代，恐怕除了剑宗，也就没人能敢对付得了这个冥宗了！”

　　这门武学太可怕了，拥有太浓重的黑色力量，甚至会影响到修炼者的灵魂。方云犹豫了许久，还是决定暂且试试看。如果这个“冥王大悲咒”黑色力量太重，重到自己都无法控制的地步，便立即停止修炼。

　　将秘册收入囊中，又将洞中武学浏览了一遍。方云选取了另外几门强大的冥宗武学，然后跳入了天地万化内。加快时间流速，利用钟体内外的时间差，修炼冥宗的武学。

　　七天的时间，说长不长。说短也不短。至少，足够方云修炼好几门冥宗武学了。只是，又得消耗一笔庞大的能量。

　　时间慢慢的过去，外面虽然才过去几天。但天地万化钟内，却已过去十多年。方云利用这段时间，疯狂的修炼了一把。不止修炼了几门冥宗绝学，而且对于“覆天九式”，又有了新的领悟。隐隐有浓缩为三招的趋势。

　　“轰隆隆！”

　　到了第五天，一股强大的力量，突然撞击在了冥山上的黑色强大禁制上。这股力量是如此之猛，以至于方云在天地万化钟内，都感受到这股震动，从修炼之中惊醒过来。

　　“哈哈哈……”

　　一阵张狂霸道的声音，响彻天地。整座庞大的山脉，都在这狂笑中簌簌震动：“距离你们冥宗上古战败已有数万年。这次，虚空果实成熟，你们冥宗来的是哪只缩头乌龟啊？”

　　“看来，是来了冥宗的老对头了。”

　　方云目中光芒一闪，立即停止了修炼。暂停了时间加速的效果，轻轻一跃，掠了出去。只见庞大的冥山上方，黑云滚滚，电闪雷鸣。一股强大的精神力量，笼罩在冥山上方，挤压着这座山体外的黑色冥宗禁制。

　　“万毒老魔，这次来的乃是我们冥宗太子。你也不用在外面呼喝了，若是真有本事，便打破了外面这层护山大阵吧！”

　　驼背老仆人的声音，从山上传来。并不是很好。

　　“哈哈哈，什么冥宗太子。老夫一根手指就按死。看来冥宗的人都死光了。居然派这么个毛头小后生，来夺取虚空果实！”

　　那声音大笑道。

　　“万毒老魔，你说我冥宗是缩头乌龟，我也不和你理会。等到虚空果实成熟的时候，自有教训你的时候。你真想逞凶逞威，就到时候见吧。”

　　冥王太子淡然道。这么一会儿的时间，也足够他了解一下，冥宗和此人的恩怨了。

　　“哈哈哈……”

　　天空云层簌簌抖动，似乎那人被冥王太子的话，逗的大笑。然而笑声一歇，突然变得冰冷无比：“哼！就凭你！”

　　冰冷的声音，如同刀剑刮骨。声音未落，天空滚滚的乌云一分。一只乌黑的大手，足有数十里大小，以排山倒海之势，从天空上压落下来。

　　罡风扑面，掌劲未落，周围近千里的海域，已经被这股劲气，掀得大浪滔天。一些小的岛屿，咔嚓崩碎。

　　只听得阵阵惊呼，一道道人影，吓得从栖身的岛屿中，飞了出来。不过，只离得数丈，立即又直挺挺的落了下来。却是被罡风中的毒气，毒毙了！

　　“进海里，万毒老魔的掌劲有毒！”

　　隐隐听得阵阵惊呼，一道道人影扑入了黑色的海洋之中。

　　说时迟，那时快。只听轰隆一声，整座山体如被一颗巨大的陨石砸中，方圆近千里的海域，巨浪咆哮。掀起的浪花，都泼到了山体上的护上大阵上。

　　方云在阵内，感觉到护山大阵的光膜，被极度的压缩。不过，却还没有破。

　　“哼！冥舟大阵，死亡绞杀！”

　　山体上方，冥王太子昂首向天，目光冰冷，掐动控制山体法诀。只见“轰隆”一声，四周的冥力聚集中央，化为一只琉璃般的冥王之手，一掌拍向空中。浓烈的死气，聚集不化。天空数百里的虚空，被无声无息的侵蚀出一个大洞。

　　“该死！”

　　混乱之中，只听一声痛叫。那莫名的存在，似乎受了伤。痛叫一声，精神力量如潮水般急速收缩。

　　“有意思！”

　　方云身形一纵，直接飞了出去。天空愁云惨雾扑面而来，对方的气息收缩的极快。不过，方云早已锁定他的气息。眨眼之间，便循着这股气息，飞出七、八千里的海威来到了一片广阔的海域上。

　　那片磅礴的意识，却是直接没入了海底深处。在一片黑暗的海底中，一片连绵的黑色大殿巍峨高耸，连绵而立。

　　方云随着那道意识，进入大殿群中，最高最宏伟的那座。

　　“该死！又是这个冥相大阵！”

　　阴森恐怖的大殿上，万毒老魔头发披散。绿幽幽的目光，仿佛一头野兽，要择人而噬。他的皮肤干巴巴的，满是褶皱，但骨架却很硬朗。仿佛一副钢铁架，披着一张人皮。

　　“又失败了？”

　　大殿的主坐上，坐的却是另一个老魔头。雪一样的头发，披着一席白色的长袍，浑身上下，惨白惨白的，仿佛一头失血的僵尸。

　　全身上下，唯有一双方眼睛是黑的，其他通通是白的。

　　“冥宗这次来的什么人？查清楚了吗？”

　　这僵尸般的老魔，弹着长长的指甲，阴森森道。

　　“一个小后生，似乎是冥宗这代的传人。”

　　万毒老魔小心翼翼道，似乎对于这个坟墓里走出来的僵尸，极其的畏惧。

　　“七代冥王阿不思，是创世界级的恐怖强者。我们现在待的这个空间，就是他的身体变化而成了。这个家伙太恐怖，而且能够窥探天机。这个家伙，当年在快死的时候，就留下了种种手段，为这些冥宗的后人留了种种遗泽。几乎每隔几千年，冥宗的后人，都会到这里来继承冥王阿不思的东西。”

　　“他的脾、肺、肾、所凝结的果实，都已经被冥宗的人领走了。若不是天机变化，让他的计算出了误差。恐怕都轮不到我们这些人来染指。也幸好他死了，要不然也不会让我们来分一杯羹。这次的虚空果实，是他的心脏所化。是他所有遗泽之中，最强的东西之一。一定要到手！”

　　“僵尸”老魔说着，白惨惨的五指“咔”一下收紧。


第790章 裂海三凶

　　“冥王阿不思居然如此强大！”方云藏身大殿之上，听到这两个老魔说，这个世界乃是七代冥王阿不思的身躯所化，心中也不禁暗暗震动，只觉得有种匪夷所思的感觉。

　　至少，这位上古巨擘的境界，是远远超出他的。只怕上古时代，也是绝世的凶擘！

　　“冥宗已经没落，冥王阿不思的璀璨，那都走过去了。我们现在要考虑，还是其他几个老魔。弈天老妖和骸骨老魔，哪一个都不是易予的货色。此外，还有那些个黑水岛盟，联合了不少散修，也是要小心的。”

　　一个尖声尖细的声音，插口道。方云在殿顶看这人，尖嘴猴腮，身体干巴巴的，好像从饿了几年的灾民大军里走出来的。

　　而他身上散发出来的气息，也像一头饿极了的豺狼，挑准了猎物，随时都能连人带骨，一起吞了下去，不吐一点渣滓。

　　“僵尸”老魔沉吟不语，片刻后道：“三弟，你去趟黑水岛盟，就说我们愿意和黑水联盟合作。等到事情成功后，虚空果实，我们裂海三凶，愿意和黑水联盟五五分成！而且为了表示诚意，我们可以将虚空果实所有的地方，提前告知黑水联盟。黑水联盟尽可以派人前去查探！”

　　“大哥！！”

　　裂海三凶中的老二、和老三闻言大惊：“虚空果实这等造化之物，你不会真的让给黑水联盟吧？”

　　“桀桀……”

　　“僵尸”老魔怪笑：“怎么可能？你们难道没有听过‘借刀杀人’、‘驱虎吞狼’之说吗？”

　　两人一怔，眨巴了下眼睛，随即反应过来，阴笑道：“大哥的意思，是要借黑水联盟，对付弈天老妖和骸骨老魔？”

　　“嘿嘿，对付可说不上。不过，用他们来消耗这两头老魔的实力，让他们头疼一下，也是不错的。你们说呢？”

　　“僵尸”老魔盼顾左右，道。

　　“桀桀桀，还是大哥高明！”

　　裂海三凶同时阴笑起来。

　　“老三，你快去准备一下吧。虚空果实成熟还只有两天。现在就去通知黑水联盟的人！”

　　“僵尸”老魔摆了摆手，催促道。

　　“嗯，好。这件事就交给我了，大哥放心吧！”

　　老三说着，衣袖一摆，立即起身走了出去。

　　“跟了去！”方云不动声色，没有惊动任何人。直接跟着尖嘴猴腮、狠如豺狼的老三走了出去。他收敛了气息又只有尘埃大小，看起来真的就像一粒浮尘一般。不论是裂海三凶中的老大还是老二，都没注意到他。

　　深海之中，大殿林立，裂海三凶的老三绕过一座座大殿，直接进了一座偏殿之中。大门打开，一名衣衫半裸的白衣书生，慌忙起身。他身后一名鬓发散乱的美艳女子，神色仓惶，急急的扣上了衣服。

　　“师傅。”

　　白衣俊俏书生慌慌张张的跪在地上。

　　“嗯，给我办点事。”

　　老三点了点头，目光凶光一闪随手一掌，拍死了床榻上来不及离开的美艳女子。

　　“是，师傅。”

　　白衣书生大气都不敢出。

　　“找几个模样俊俏的男女、给我备齐了仪仗。我们即刻出发，前往黑水联盟。”

　　三凶老三冷声道。

　　“是，师父。”

　　白衣书生连忙道，神态恭恭敬敬，诚惶诚恐。

　　“这个老魔，我道他急匆匆的出了大殿，是为了什么。原来却是为了几个排场。”

　　方云在上方瞧得这一幕，摇头不已。

　　这些个邪道老魔头明明一个空间穿梭，就能穿梭数万里，直接就到了人家地头，偏还要摆什么排场。似乎没这些，就显不出自己的身份、地位和威仪。

　　老三临行前又狠狠的盯嘱了一翻，叫他不要误事。这才施施然离开了。

　　“师傅放心，徒儿一定办得妥妥当当的。”

　　白衣书生说着，这才把大门关上。

　　“唰！”裂海三凶中的老三离开，天地万化钟立即从殿上飘了下来，二话不说，一只大掌飞了，瞬间将白衣书生封印起来。

　　以方云如今的修为，对付一个天象巅峰的武者，真的轻而易举。

　　天地万化钟内，方云眼神微闭，立即一大窜属于白衣男子的记忆，涌入脑海之中……

　　裂海三凶，分别是老大白发尸魔、老二万毒老魔、老三天射老妖。

　　三只老魔，一个是历经数万年，因缘巧合，产生灵识，最后修成命星境的万年寒尸；一个中古时期的方外散修，得了一本《万毒魔经》，因缘际会逃过了中古大劫，逃到了这里；最后一头，却是一只存活了数万年，从帝尧开始诞生的豺狼，无意之中，通了吸取日精月魄之法，修到了命星的境界。

　　裂海三凶以天豺老妖年岁最长，但这老东西，活得虽长，然而智慧却低，天生受限体格，活得浑浑噩噩，反不如老大的尸魔，至少九窍齐全。老妖修了上万年的时间，也是近古时代，才修到了命星境界。

　　“想不到，这个老三，居然真的是一头豺狼！”

　　方云所得的也就这么多了。这白衣书生是天豺新收的弟子，地位低下，所知的也有限。

　　“我修炼无拘大法，还缺几个命星境强者的灵魂，这个天豺老妖凶狠残忍，喜欢血食，杀了他倒也不过份。”

　　方云眼睛微眯，目光闪烁，脑海中转过一个个念头。眨眼间便有了主意。

　　“去吧。”

　　方云挥了挥手，依旧把将这“淫魔书生”打发了出去，替那老三整理排场。

　　不一会儿，深海大殿前的空地上，就聚集了大批模样俊美的男女，一个个华服美裘，看起来极为光鲜，只是气质阴柔，神色中带着畏惧，显然是畏于老妖淫威。

　　天豺老妖躺在一具法器化身的华美个辇，旁边八个轻纱半裸的美俏娘，依喂着他。往他嘴里，不停的递葡萄、榛子，一个个莺声笑语。

　　“好了，走！”

　　老妖扫了眼周围，满意的点点头。大手一招，一片阴云腾起，立即托着这群俊男美女，腾空而起。

　　“轰隆！”黑色海洋分开，老妖裹在乌云之中，撕开大海，直接飞了出来。在空中一折，立即遁入虚空之中，一行人浩浩荡荡的朝着黑水联盟所在的地方，飞驰而去。

　　方云依附的白衣书生身上，等得一行人离了海底老巢，连白发尸魔都感觉不到了，微微一笑，立即行动。

　　“师父，弟子最近新得了一件好东西。还要献给师父，请师父笑纳。”“淫魔书生”整了整衣衫，摆了摆折扇，泰然自若的走上前去。

　　“哦？”老妖正在车辇上，嘴里含了一颗葡萄，听到这句话，眼睛骨碌碌一转，倒是有了些兴趣：“亏你有了这份心思，也不枉老祖我白白疼爱你。什么东西，拿上来吧。”

　　“淫魔书生”二话不说，立即把“天地万化钟”托在手中，献了上去：“师傅，这是我今日在海底巡视时，无意从一处石柱之中发现的。徒儿不敢私藏，特献于师父品鉴。”老妖开始还没在意，但瞧了两眼，眼皮不禁猛然睁开。以他的能为，居然也瞧不出这金钟的奥妙。

　　“好奇异的东西，让师父再瞧瞧。”

　　老妖说着，目射奇光，一双乌黑的爪子立即伸了出来。抓向“淫魔书生”手中的“天地万化钟”。

　　“轰！”

　　就在老妖五指伸向天地万化钟的刹那，异变突起。虚空一闪，天地万化钟在空中一跳，突然消失不见，再出现时，已在老妖的额心额头位置。

　　“天射老妖，我让你再瞧瞧！”

　　冰冷的声音中，方云从天地万化钟内，一戟掷出。这一戟，势若奔雷，雷霆万钧，不可抵挡。

　　“不好！”天豺老妖大惊失色，第一反应就是自己的徒弟，和其他几个老魔联合起来，暗害自己。

　　“我杀了你个忤逆之徒！”天豺老妖又惊又怒，身体一颤，从车辇上，闪电般的倒退而出。同时大手一拍，一股带着腥臭的天妖真气，轰向淫魔书生。

　　“哼！”方云冷笑，老妖退得快，他进的更好。右手一抓，探出天地万化钟，抓向天豺老妖：“无拘大法！”

　　“轰！”声音一落，虚空中掀起一股巨大的漩涡，漩涡中散发出强大的灵魂吸力。老妖带来的仪仗队，首先就禁受不住，一个个惨叫着，灵魂脱体，卷入漩涡之中。

　　老妖大惊，心神晃动：“这是什么邪功！”

　　他只觉得整个灵魂，都被一股无形的力量晃动，似乎随时要脱了身体。哪怕是他现在修为，一旦灵魂脱体，那也就是无水之源，任人宰割了。

　　老妖手掐法诀，连忙稳定心神，这一刻，早已是惶惶不安了。遍数这个冥王世界的老魔，没有一个人，有如此诡异可怕的功法。

　　也就在这刹那，老妖明白过来：“你是外面来的人！”


第791章 虚空果实

　　“咔！”

　　回应来老妖的，是“咔”的一声脆响。青光一闪，趁着老妖心神失守的刹那，青铜长戟刺破层层空间，迅速拉近距离，刺入了老妖比钢铁还要坚硬的颅骨内。

　　“嗷！”

　　性命关头，天射老妖完全豁了出去，猛然一啸，身躯一颤，猛的化为一头几十丈高，近百丈长，身披青色硬毫的巨大豺狼。这只豺狼目光凶悍，胸口以上，全都是白色的毫毛，显得极为诡异。

　　“砰！”

　　天豺老妖全身十万八千根硬毫，根根喷吐出滚滚的妖气，在他转化妖身的刹那。方云只觉戟尖似乎碰到了一层，比域外星辰铁还要坚硬的东西。只隔了半寸，怎么也刺不下去了。

　　“嗡！”

　　就在此时，另一道气息强大的黑影，突然之间以不可思议的速度，穿过层层空间，出现在天豺老妖的腹下，手中分水刺，聚集全部力量，根根的刺入了天豺老妖的肚脐之中。

　　“覆天三杀！”这一刹那，被方云封印在天地万化钟内的“覆天真君”终于在方云的授意下，配合着出手了。时机拿捏的恰到好处。

　　肚脐乃丹田所在，也是全身经脉、神经所凝。不管是人，是妖，都极为重要。

　　天豺老妖正在全力对付方云，根本不会料到，居然还会有命星境强者，在旁偷袭，特别是对方使的还是强大的刺客之道。一时不防，立即受到重伤。

　　“啊！”

　　丹田被刺，天豺老妖立即惨号起来，气息都变得紊乱起来。凝聚额前的层层真气，立即无法维续。只听“咔”的一声，魔神之戟深深的刺入了天射老妖颅骨内。无坚不摧的真气，轰入其中，立即将天豺老妖半个身躯炸得血肉模糊。

　　若不是命星境强者生命力强大的可怕。这一下，早就死了。不过，受了两处如此重击，天豺老妖立即气息急降。

　　“封！”

　　方云身形一纵从天地万化钟内闪电飞出。长眉一扬，右掌一涨，暴涨数倍，直接一掌拍在天豺老妖额头，就要将他生生封印。

　　“休想！”

　　天豺老妖剧烈挣扎，想要抵抗金光中封印的力量。

　　“想不想，可由不得你！”

　　方云冷声道天豺老妖现在是强弩之末，只不过硬撑。心念一动，磅礴的精神力量化为怒涛一般，重重的轰击天射老妖脑海中。

　　“啊一一”

　　天豺老妖本来就受了重伤，又受了方云这一击精神冲击，只觉脑海里被人用重锤根根的砸了一下，只疼得他身形抽搐，颤抖起来。这下，再也无法抵挡。金光一闪，立即神情呆滞，定格不动。

　　方云体内的真气怒涛一般，源源不断涌入虚空中，这头巨大的豺狼体内。封印命星境的强者，并不容易。方云体内真气十去其八，整个人也虚弱不少。

　　“现在的境界，封印命星境强者，真是一个都勉强！”

　　方云感受到体内的情况，暗自道。

　　不过不管怎么样，总算是成功了。光芒一闪，天豺老妖立即被方云封入天地万化钟内。方云真气消耗大半，也不敢在这里停留。大袖一卷，将老妖的仪仗队，也收入天地万化钟内。随后袖袍一振，踏入天地万化钟内修炼去了。

　　天豺老妖受了重伤，两天时间显然不够恢复。方云直接将天地万化钟的时间流速，调节到了最大。借着这段时间，将天射老妖的伤势养好，同时也将自己的真气补全。又借着这段时间，拿老妖的灵魂，来修炼无拘大法。

　　“孩儿们，走了！”

　　片刻之后，天地万化钟上，一阵涟漪泛开。天豺老妖精神焕发，从里面跨步走了出来。外面不过过去了短短半个时辰，但天地万化钟内却过去数年之久。天豺老妖再重的伤势，这一下也痊愈了。

　　只见天射老妖大手一招，一队队衣着华丽的男女，成群结队的从天地万化钟内飞出。布成阵势，依旧环拱着老妖，向着黑水联盟所在山门，飞驰而去。

　　任谁也不知道，这前后不过半个时辰的时间。天射老妖居然被人炼成了傀儡。只看他精神焕发，神彩奕奕的样子，只道是依旧是他本人。而这一切，却是无拘大法，偷天换日，影响灵魂的作用。

　　“虚空深渊……我也该走了。”

　　方云看着天豺老妖离去，心中满意的点点头。拿老妖的灵魂，又祭炼了一番“无拘大法”后，这门功法威力，果然再次增加。从眼神上，已经很难看出什么破绽了。

　　而且老妖本来就是他的傀儡，体内有他的一道精神烙印。发生了什么事情，他在千里之外，也知道的一清二楚。根本没有必要，跟过去。

　　反倒是虚空果实生长的“虚空深渊”，方云准备先去探一探，查个虚实。

　　“虚空深渊”所在地方，极为隐秘。按照老妖的记忆。那个地方，乃是一处空间迷宫口。若不是操控空间之力，达到妙到毫巅、神乎其技的地步。或者有标记可以循环，基本上，就算找到了这处空间迷宫。也别想真正的找到“虚空果实”所在地方。

　　要知道，空间规则差之毫厘，谬以千里。哪怕是一点点的误差，也能够产生南辕北辙的差距。

　　“走！”

　　金光纵起，方云按照天豺老妖脑海中的记忆，朝着“虚空深渊”的地方，破空遁去。

　　“虚空走廊”迷障重重。

　　方云站在这片数千里之巨的扭曲空间面前，下意识的想到远古小世界中的空间迷宫。这处扭曲的空间，给他的感觉，和远古小世界中的空间迷宫，有异曲同工之妙。不过，宏伟、繁杂之处，犹有过之。

　　方云站在扭曲的虚空面前，沉默不语。在他的眼中，这里的空间规则，就如同瀑布一样，一束束一股股，不断的飞泄而下。冲击在另一个平面的空间规则上，产生许多不可测的变化。许许多多的信息，从这片区域中，源源不断的涌入方云的脑海。

　　不过，却由于复杂的空间之力，而变得纷杂、破碎。以至于毫无用处。

　　“怪不得天豺老妖这么肯定，没有坐标，根本就找不到！”

　　方云心中哂然一笑。在这种地方，他根本没有必要卖弄能力，吃力不讨好，去寻找什么通道。因为，在天豺老妖的记忆中，早有关于这里的详细的坐标记忆。

　　“呼！”

　　身形一纵，方云没入了复杂、扭曲的空间长廊之中……

　　迷离、破碎，成千上万的空间，或大或小，规则不一，如同过江之鲫一般，汹涌而来。复杂的规则信息，会不断的干扰武者的判断。正如天豺老妖所说，若非空间之道的领悟，达到神乎其技的地步，真的很难穿越。

　　哪怕是有空间坐标，也要小心翼翼，防止出什么差错。

　　不过，方云显然并不在乎这些。“亿万空间遁形大法”最擅长的，就是处理这些复杂的空间规则。只见光彩飞梭，方云就如一抹游鱼，迅速的穿梭于这片复杂的空间长廊，无数空间，瞬间一跃而过。

　　循着天射老妖的记忆，方云终于找到了“虚空深渊”所在地方。

　　这是一处奇异的所在，两股浩大的规则洪流，对冲在一起。在这片虚空之中，创造出了两堵宽广无边的黑色山崖。而就在两堵山崖之间，狭长的深渊裂缝深处，一株奇异的植物，根系深入两侧山崖，正静静的生长。

　　这是一种方云从未见过的植物，它的根根纤细，只有几根丝状的根须，穿过空间，扎入两旁的山崖中。

　　这种根须实在是太纤细了，以致于让人忍不担心，一阵风都可能把它刮断。让它掉并裂缝的更深处，而那里，是一道灼烈的洪流。

　　这株奇异的植物，通体漆黑。只长着三、二片宽大的叶子，抖在虚空中。而叶子中间，却生了一颗硕大，仿佛心脏一般的血色果实。

　　这枚果实极有节奏的跳动着，给人一种随时可能爆发出强劲搏击，并喷发出磅礴的能量的感觉。

　　果实每一次有节奏的收缩律动，都会在裂缝中，掀起一波浩大的空间风暴，在两堵山崖间，来回撞击，发出凄厉的嘶吼。

　　“这就是虚空果实……”

　　方云落在山崖边，低头俯视着裂缝下的血色果实，喃喃自语。

　　在这枚果实中，方云感受到了一股奇异的力量。这是一种，超越以往他所接触的，所有体系的力量。那种能量，仿佛无形的洪流，贯穿了整个深渊裂缝。

　　“砰！”

　　大袖一振，方云如同一只大鸟一般，破空而下，掠向那枚生长在裂缝生出的奇异植物。他的速度极快，眨眼之间，数千里一晃而过。

　　然而奇异的事情发生了，就在方云的眼皮底下。这株“虚空果实”不远也不近，依旧悬浮在那里，一动也不动。

　　“咦？”

　　方云眼皮跳了一下，体内真气一荡，再次加速向“虚空果实”扑去。这一次，他甚至施展出了“亿万空间遁形大法”。一个个空间，瞬间被他甩在身后。

　　五千里、一万里、五万里、八万里……

　　以方云的能力，十万里都一晃而过了。但和“虚空果实”之间的距离，却依旧没变。不远也不近，怎么也无法拉……


第792章 骸骨老魔

　　“有古怪……”

　　方云眉头微皱，立即知道，这片虚空深渊有问题。目光一眨，方云立即调用天地万化钟。

　　“嗡！”钟声响起，一圈圈的空间涟漪，以天地万化钟为中心，向着两边的高崖扩散开去。刹那之间，方云突破了某种屏障，往前飞近数百丈。

　　“呼！”

　　然而，下一刻，狭长的裂缝中央，突然掀起一股无形的巨浪。这股巨浪，从裂缝的四面八方汇集而来，产生一股强大的，不可思议的力量，一波波向方云挤压过来。

　　这一刹那，方云只觉得眼前一暗，似乎整个世界，都在排斥自己。这股力量是如此强大，根本不容方云反抗。只听“哗”的一声，四周空间扭曲，方云还没反应过来，已经被一股力量弹了出去，飞出了狭长的黑色裂缝。

　　方云在空中一折，轻飘飘的落在了崖顶。目光所及，那株奇异的果实，依旧悬浮在那里。不远也不近，位置没有任何的变动。

　　望着这株奇异植物，方云脸色有些凝重：“听几个老魔所说，这个世界乃是冥王阿不思的身躯所化。虚空果实，更是他的心脏凝结。心脏为心魄所居，主导全身的力之本源。看来，这枚果实拥有整个世界的‘世界之力’守护，不到成熟之时，根本不会出现。也怪不得，左右没有半个守护的异兽。”

　　就在方云沉思的时候，头顶上方，空间长廊的深处，传来一阵剧烈的空间波动。

　　“有人来了。”

　　方云眼中亮光一闪，回过神来。心中一动，再次化为尘埃，缩入天地万化钟内，悬浮在虚空之中。同时，天地万化钟气息变化，变得和整个深渊裂缝的气息，一模一样，仿佛这里数以百亿的某粒尘埃中的一颗。

　　“到了，如果我没有弄错的话，这里应该就是虚空深渊了。”

　　一个清冷的声音道，远远道。

　　“不会错！整个世界，如果连我们几个都找不到，那就没人能再找到了。”

　　另一个声音道，声音中透露着一股骨子里的傲气。

　　只听一阵衣袂破空声，从昏暗的天空上传来。眨眼之间，几道黑点出现在虚空深渊上方，黑点迅速扩大。却是气息极为强大的武者。

　　为首的青衣男子，身体颀长，鹰鼻深目，眼光极为锐利；第二个则是一名身材壮硕的散发大汉，脖子上挂一圈骷髅项珠，粒粒大如冬枣，似乎是用秘法，将头颅缩小炼成；第三人却是个小老头，弓着身，驻着一根黑铁拐杖，身子瘦的像只小鸡。

　　三人的气息都极为强大，站在那里，就像三道或强或弱的风暴。

　　“嗯？有人来过了！”

　　青衣男子凝目感受了一翻，突然道口说着目光骤然一冷，有如刀枪般扫视四方。

　　“这几个家伙，好强空间造诣。”

　　方云心中微凛，他已经很小心了。但这几个人居然还能感受到，他掀起的空间波动。

　　“什么！”

　　项上挂着骷髅圈的壮汉，眉头一挑，阴冷、锋利的精神力立即扩展而出：“难道是骸骨老魔、裂海三凶那些人？”

　　“嘿，骸骨老魔那头凶焰滔天的老怪物，怎么可能自降身份，提前来踩点、探路？”

　　干巴巴的小老头怪笑，配合他那副干尸样的身材，说不出的诡异：“至于裂海三凶，这三个老家伙心思阴毒，自以为高明。居然派人去黑水联盟，告知他们虚空裂缝位置的坐标，想要拿他们当刀使。嘿，却不知道，我们早就在黑水联盟埋下了探子。这三个家伙的心思，谁不清楚。就算黑水联盟，恐怕也明了他们三个的心思。”

　　“知道归知道，黑水联盟不可能错过这次机会口骸骨老魔他们手段通天，但我们擎天三魔，又岂会怕了他们。搜一搜，看有没有，看还有没有什么人来过。”

　　三魔心念一动，破空飞出。同时无匹的魔识，也破体而出，扫视虚空的各个角落。这两边的悬崖陆地，还是极为宽广，容易藏人的。

　　“这里不可能藏人的。有的话，也就该是藏在两边的山崖深处。”

　　片刻之后，几个人又聚在了一起，两人自然是没有搜到什么。

　　“到了，前面应该就是虚空深渊了。”

　　一阵嘈杂的声音，从远方传来。

　　山崖上，擎天三魔互相看了一眼，点点头。身躯一晃，同样化为微尘，隐没在虚空之中。

　　“这些家伙，居然和我想的一样。”

　　方云感觉到，三头老魔这一缩小，气息随即若有若无。若不是他有心，根本就觉察不到。

　　“呼！”

　　风声呼啸，这次来的，却不是几个人。而是一行浩浩荡荡二、三十人。统一的制式道他，左右胸口以古箓牢绣着“黑水”的字样，配以一个“黑白”的图案。正是这个世界的象征。

　　这些人自然就是黑水联盟的人了！

　　“果然不错，这里就是虚空深渊！”

　　“天豺老妖没有说谎，这些坐标果然能引向虚空深渊！”

　　“快看那里，一颗血红的果实！”

　　“啊！好强大的能量！必然是虚空果实！”

　　一堆人刚刚落下，就发现了裂缝深处，长有“虚空果实”的奇异植物。一群人惊呼不已，欣喜若狂。

　　黑水联盟本来就是一个松散联盟，没有那么严格的制度。当下就有十多个人，飞下山崖，扑向虚空果实。

　　“怎么回事？怎么无法靠近！”

　　“有古怪！这东西拿不了！”

　　“我不信了！虚空果实，给我收！”

　　一堆人乱糟糟的，黑水联盟的松散性，显露无疑。

　　这虚空深渊，连方云都无法穿过去，夺取虚空果实，更别说是这些人了。自然是一个个被弹了出来。

　　“诸位，清静一静。”

　　一名看起来颇有威望的长老喝道，他的目光颇为不悦，但又无可奈何。黑水联盟本来就不是什么太牢固的结盟。只不过是为了对抗那些大魔头，抱团生存的结果。

　　“褚长老，你想说什么？”

　　当下就有人道。显然有些人对这位“褚长老”还是极端尊敬的。

　　“那天豺老妖早说过，必要到果实成熟之时，才能摘取。现在，是不可能得到的。我们这次来的目的，只是探一探，天豺老妖说的是不是真的。还是返回盟主，先禀明盟主再说。各位以为如何？”

　　褚长老拱了拱手，沉声道。

　　众人沉默下来。在外面做事，虽然大家毫无顾忌。不过盟主那边，还是没人敢得罪的。

　　“这样吧！留几个人在此地，观察情形。其他人依旧返回盟里。把这里的情况，报告盟主。各位以为如何？”

　　褚长老看众人沉默，立即又提议道。

　　“长老说的有理。不如就这样！”

　　“嗯。就按长老说的办吧。”

　　这次倒是很快过了决议。一行人又观察了一阵，然后分成两股，一股由褚长老带领，留在此地观察，另一股则返回盟中，回报盟主。

　　“诸位，虚空果实还有一天才会成熟。这段时间，恐怕会有更多人过来查看。我们留在这里，恐怕会引发不必要的冲突。不如先进入深处，潜藏起来。”

　　“一切但凭长老做主！”

　　众人说着，飞掠向右边黑色山崖的深处。这片山崖，几乎就是一个陆地了。只是一片平坦，可掩藏的地方不多。

　　“大哥，你怎么不让我杀了他们。以我的修为，杀几个黑水联盟的小兵，真是易如反掌！”

　　片刻之后，擎天三魔从虚空走了下来，其中的老二道。

　　“这些人还有点用处。我们还得留着他们，牵制骸骨老魔他们。别管这么多了，先想办法隐藏起来。”

　　三个老魔说着，扑入了山崖另一边的大陆之中，迅速消失。

　　“这些家伙，哪个都不是易与的货色！”

　　方云在一旁观察，不禁暗暗皱起了眉头：“暂且不管这么多。先利用这段时间，提升功力再说。”

　　方云想着，再次遁入天地万化钟内，专心修炼起来。只分了一丝意识，留在外面。依旧观察外面的动静。

　　短短时间，来了好几拨人。不过却没有人发现近在咫尺的方云。

　　然而，方云并不知道，暗中却一直有一双眼睛，在搜寻着他。

　　“大哥，那小子呢？”

　　微小的空间深处，一个声音带着深深的疑惑道。他刚刚清楚的看到了，那个年轻人冲入狭长裂缝，冲破空间屏障的一幕。

　　这一点，连他都做不到。不过，一眨眼间，就感觉不到他的气息了。

　　“不知道。”

　　良久，一个沙哑的声音道，仿佛是年代久远的古墓中传出的：“等到虚空果实成熟的那刻，我再出手杀他。他身上有件宝物，对我很有用。”

　　黑暗中，一缕微不可察的鬼火，从微小如芥子的空间中掠过。仿佛某个古老的存在，突然苏醒，又重新潜伏了下来。

　　骸骨老魔，冥王世界中巨无霸般的存在！没有人知道，它其实早就潜伏到了这里，并且目睹了一切的变化！

　　方云并不知道，这头老魔比他来得更早，并且将注意悄悄打到了他的身上。

　　不过，就连这头老魔，在方云施展“大小如意”化为尘埃之后，也无法发现他的存在。


第793章 抢夺虚空之果

　　“虚空果实”成熟的时间，越来越近。到了第七天，一股红光从深深裂缝中弥漫出来，强烈的能量波动，如同潮汐一般，在两堵宽厚无边的黑色山崖上翻涌。

　　“黑水联盟”的人不断赶到，密密麻麻的人影，至少数百的人影，聚集在两片狭长的黑崖上，目光都盯着裂缝中的越来越红的“虚空果实”。

　　悬浮在浩浩罡风中的奇异植物，一根根藤蔓已经越来越细，呈现出枯萎的迹象。但两片绿叶和中央拱起的“虚空果实”反倒显现出越发强烈和蓬勃的生机。

　　同样贪婪的盯着“虚空果实”的，不只是黑水联盟的人。一些六品、七品、半步命星的散修，和少数几个命星境的武者，目光阴冷的站立在崖边，默默的等待着果实成熟的时刻。

　　“虚空果实，听说吞服之后，能让人精神和力量都暴增！”

　　“第七天了，果实应该快成熟了！”

　　“我们黑水联盟这么多人在此，我倒要看看，什么人敢和我们作对，抢夺虚空果实！”

　　“哼！这些黑水联盟的人，被人当了枪使还不知道。还真以为裂海三凶会真和他们联盟！”

　　裂缝山崖上，人声嘈杂，众人议论纷纷。一道道敌视的目光，不停的扫视着四周。“虚空果实”乃是上古七代冥王阿不思心脏所化。

　　这位身躯可以化身世界的强者，拥有不可思议的大能力。他曾在他的身躯中，圈杀了数百上古顶尖强者。连命魂境的强者，都有三、四十人。

　　这样的不可思议强者的心脏，凝结出来的东西，拥有的能力几乎不容置疑。单单是弥散出来的那一小股能量，就已经让很多人心动了。

　　“呼！”

　　突然之间，裂缝之中，腾起一股火苗。那火苗由内而外，整个吞噬那株奇异植物，眨眼之间，所有的藤蔓都燃烧起来，化为灰烬。

　　与此同时，两侧不知道多深的裂缝深渊，突然伸出来一根根血管般的根茎，千丝万缕，全部联系到中央的“虚空果实”上面。

　　轰隆隆，大地在颤鸣，磅礴的，不可思议的力量，如脱缰野马一般，疯狂的涌入到“虚空果实”之中。

　　失去了能量的两倒黑崖，在以惊人的速度，由黑泛黄，并且变得龟裂。

　　“怎么回事？发生什么了？”

　　“不好，这里好像在崩塌了！”

　　“空间之力在急剧波动，大家小心！”

　　两侧黑崖上，一片混乱。

　　在众人的感知中，一股股宏大的空间力量，贯穿虚空，正没入到那小小的“虚空果实”之中。这枚红的滴血的果实，已经完全变的像心脏一样，它的表面，布满了血管一般的脉络。

　　不过，果实的颜色，却由最开始的红色，慢慢的褪去。变成粉红，再变成无色透明。果实在膨胀，而一股淡淡的异香，也渐渐从裂缝中飘散出来。

　　“嗯？”天地万化钟内，感觉到虚空中强烈的波动，方云从修炼之中，苏醒过来。无尽的信息，从四面八方涌来，没入方云脑海之中。

　　“果实要成熟了！”

　　方云目光掠过一道光芒。虚空深渊中聚集的强者，远不止两侧黑崖上的这么点人。或许，从天豺老妖把虚空深渊的信息，泄露出去的那刻起，这里的信息，就注定泄露出去了。

　　此时，在方云的感应中，一道道若有若无的精神波动，正隐晦的从虚空中掠过。这些人自以为别人发现不了，但却瞒不过方云的感应。而虚空更深处，方云感觉到一些更隐晦的气息，仿佛蛰伏的猎手一般，静静的等待最佳的时机。

　　“看来，这次的竞争对手不少啊。”方云嘴角露出一丝淡淡的笑容。这些人根本威胁不了他，即便是一些命星境的强者，也不放在他的眼里。

　　抢夺虚空果实，靠的是实力。但更重要的，却是速度。这些人，根本追不上他的“亿万空间遁形大法”，自然也就谈不上竞争的。

　　真正让他在意的，却是灵魂中，那丝若有若无的威胁感。这种感觉，来自武者本身。但方云利用天地万化钟感应的时候，却又发现不了。

　　“主人，我的感应能力。更重要的，是体现在对法器气息的感应，而不是灵魂。这些人，恐怕修炼了极特殊的功法，可以将灵魂波动，隐藏下来，难以发现。”

　　天地万化钟对于方云的感应，给出了这样的答案。

　　“无妨，以我现在的能力。在速度方面，就算命魂境的强者，都未必奈何得了我。只要得到了虚空果实，我们立即远遁就是。”

　　方云微一思付，立即答道。他还是天冲六品的时候，就几乎能从“上代溟皇”这样命魂境强者手中脱身，更何况现在，他功力更进一步了。

　　“轰隆隆！”

　　两侧宽广无边，几乎如同大陆一般的黑色山崖上，地动山摇。极远处的山崖开始崩塌，大片大片的化为黄尘，化为洪流一般，向着中央的狭长裂缝席卷而来。虚空上方，空间规则极其紊乱，一股股空间风暴，凭空出现，并且迅速壮大，虚空中充斥着一股危险的气息。

　　“大家准备，虚空果实要成熟了！”混乱中，一名黑水联盟的武者高叫道。不用他说，众人也感觉到。虚空中极为浓烈异香，气氛顿时变得剑拔弩张，虽然这里正在迅速变得危险。但相比“虚空果实”的好处，没有人愿意轻易离开。

　　“轰！”

　　一股宏大的力量，突然从裂缝下暴发出来。一直束缚着众人靠近奇异伟力，突然消失。硕大的虚空之果，猛的从裂缝下喷发出来。

　　“出手！”一声厉喝，黑水联盟的人，顿时疯狂的扑下，闪电般向着仿佛水晶般，蕴含着磅礴能量的“虚空果实”冲去。

　　“黑水联盟在此，胆敢抢夺虚空果实者，杀无赦！”

　　“哼！出手！”

　　“宝物自然能者居之，想要虚空果实，大家各凭本事！”

　　“杀！”

　　虚空中，刀光霍霍，真气狂暴。众人才刚刚扑下，立即就厮杀起来。一道道狂暴的真气，轰向对方，试图阻止对方夺取“虚空果实”。

　　“出手！”

　　虚空深处，一个冰冷的声音道。刹那间一股令人窒息的力量，穿过层层空间，冲向“虚空果实。”

　　“一群乌合之众！”一道昂藏伟岸的身影，披风猎猎，先一步出现在众人身前，大袖一拂，一股魔道真气，排山倒海，卷向身后黑水联盟的人。只听“轰”的一声，跑在最前面的十多人，立即翻滚着，飞了出去。

　　“虚空果实是我的！”一声低低的咆哮，仿佛野兽一般。眨那之间，青虹一闪，一道巨大在青色手臂，摄向了虚空果实。

　　“哼！”

　　冷哼声中，一道道强大的气息，急剧浮现。原本人烟稀少的虚空深渊，突然在短时间内浮现出大量恐怖的气息。一个个争先恐后，抢夺“虚空果实”。

　　“嗡！”

　　空间规则，急剧波动。一条条山峰般的巨臂，一道道人影，疾电般抓向虚空果实。

　　“该我了！”方云眼中光芒一闪，立即出手。

　　这一刻，所有人感觉到了一股强烈的空间波动，突然从虚空深处，爆发出来。那种波动，就仿佛一座火山一般，突然喷发出来。

　　一座座空间急剧切换，达到天冲七品后，方云的空间操纵之力，几乎达到不可思议的地步。眨眼之间，就越过众人，出现在了最前方。

　　“好强的空间抗拒！”情况并不像方云想象的那样容易，“虚空果实”周围，充斥着一股强大的排斥力。将所有试图靠近的人，抗拒在外。

　　“嗡！”

　　眼前速度降下来，就在此时，一股奇异的颤动从身后传来，这股颤动急速波动，迅速追来。方云脸色一变，几乎是想也不想，心念一动，闪电般消失，操纵空间规则出现在另一个地方。

　　“轰！”

　　一只怪白的巨大手臂，带着浓重的黑烟，突然从虚空中探出，重重的拍下。只听“轰”的一声，虚空粉碎。几名五、六品的强者，闪避不及，瞬间肉身粉碎，化为齑粉。

　　“骸骨老魔！”

　　四周一片惊呼，只见虚空上方，一头数百丈的骷髅，披着白森森的骨架，伫立在虚空中。周身魔气滚滚，仿佛邪神一般。

　　“是这个老魔头！”方云望了眼骸骨老魔，目光跳了一下。这个家伙的气息，非常强大。几乎不在当日的邪天玉皇之下。在他身上，方云更感觉到一丝当日在“上代溟皇”身上感应过的气息。

　　“半步命魂境！这个家伙居然快要突破到神通境第二层命魂境了，怪不得裂海三凶对他这么忌惮！”骸骨老魔一出现，其他人恐怕也差不多了。再争下去，也没有把握能必然离开。方云心中迅速权衡，必须得改变计划了。

　　不过，骸骨老魔那一下，根本是冲着“虚空果实”去的，反倒像是要偷袭自己。这一点，让方云极为恼怒。

　　“这架老骨头，得找机会对付！居然打我的注意！”

　　方云眼中怒火闪动。这头老魔出现之前，根本感觉不到它的气息。他这会儿也知道，自己之前感觉到的，那股若有若无的危险感，恐怕就来自这头老魔身上。


第794章 各施手段

　　心中虽然恼怒。不过方云还是很快克制住自己的情绪，冷静下来。在这种时刻，怒火无济于事。最重要的，是冷静和理智。

　　骸骨老魔固然要对付，但不必急于一时。如果因为控制不住自己的怒火。而和骸骨老魔怒战一场，导致实力大损，那就愚不可及了。

　　毕竟，事有轻重缓急。这次的目标是“虚实果实”，而不是一个半途杀出的骸骨老魔。

　　半空中，骸骨老魔黑漆漆的眼窟窿里，两团幽绿的鬼火跳跃着。他扫了一眼方云，心中微微有丝忌惮。

　　刚刚那一击，本来是算好了时间，是要正好落在这个年轻人身上的，而不是那几个倒霉鬼身上。不过，这个年轻人一出手，就显露了一手令人震惊的空间操控之力。速度之快，简直匪夷所思，以致于他居然计算失误了，攻击没有跟上他的速度，白白的发了一掌。

　　“斩草不除根，春风吹又生。这个年轻人必须得除掉！”骸骨老魔眼中跳跃的鬼火中，闪过一丝不异觉察的波动。对于它这种成名的老魔来说，既然已经偷袭对方，树下强敌，那就索性做到底，送对方归西。免得对手坐大，最后神功大成，跑回来再找自己报仇！

　　“不能让他离开，不过，先夺取虚空果实。”

　　骸骨老魔清晰的感觉到了。对面那个年轻人心中的怒火，也清楚的感觉到了对方迅速的将怒火压下。但真是如此，反倒让骸骨老魔更为忌惮，也更具凶心。

　　能够如此冷静和理智，不被怒火所控制。这样的武者一旦成长起来，比什么对手都可怕！

　　“砰”。

　　骸骨老魔迅速收回目光，身躯一晃，化为一道道滚滚的魔气狂流，带着刺耳的锐啸，向着深渊下扑下。

　　“本座在此，不想死的，统统滚开！”

　　沙哑而宏亮的声音，带着命星境巅峰强者的威压，扩散开来。一道道黑水联盟的强者，闪避不及，立即被震成肉泥。血肉中的精华，统统被黑烟吞噬，吸入骸骨老魔体内。

　　骸骨老魔的本体，是一具数万年气候的尸骨，天地造化，因缘巧合，生了灵智，最终成了一头凶残狠辣的老魔。

　　这头老魔本身没有血肉，所以对于血肉极为喜欢。所有被他杀的对手，统统被吸尽骨骼上的血肉，死状凄惨。

　　只见老魔化为浓烟滚流，一路穿行，便有大片惨白的白骨，从浓烟中抛落下来。老魔如此凶威，哪个敢挡。

　　“快走！”

　　众人惊叫不已，纷纷闪避。

　　“老骸骨，你敢伤我属下？”

　　一声怒喝，虚空一扭，一名气息极度狂暴的青袍男子，突然出现狭长的裂缝深渊之中。

　　方云一眼就认了出来，这正常天豺老妖记忆中，黑水联盟的盟主莫高君！莫高君身材修长，单薄青衫下的身材，体现着无穷的力感和美感，似乎随时可以暴发出毁灭性的力量。

　　“轰……”

　　莫高君袖袍鼓动，仿佛大理石锻成般的白皙手掌，捏指成拳，猛烈的轰出。只听“轰”的一声，罡风四射，滚滚的真气。仿佛怒涛一般，重重的拍向骸骨老魔化成浓烟。

　　“出手！”

　　莫高君长眉一凝，低叱一声。就听得“砰砰”两声，虚空接连两震，就见到两粒悬浮在虚空中的尘埃猛然一震，跳脱出来。眨眼之间，就化为两名披着青铜重甲的男子，一脸的冷峻。二话不说，接连两拳。掀起滚滚的真气洪流，砸向骸骨老魔。

　　“哈哈哈，莫高君就凭你们几个，也想与本座为难。真是不自量力……”

　　声音还在紊乱的峡谷中回荡，长达近百丈的浓烟猛然一震，蓦然便爆发出一股惊天力量、强横、霸道、无法无天，更带着一股逆乱天机，祸乱苍生的气息。

　　砰！砰！砰！

　　三人向躯一颤，如遭重击。两名命星初境的黑水联盟副盟主，首先就支持不住。闷哼一声，被这股毁灭性的力量，霸飞开来。而黑水盟主也不好受，直接被震途了十余丈。

　　“莫高君，敢对本座出手，就要有死的觉悟。拿命来！”

　　滚滚的浓烟之中，传来一股磺硫燃烧的味道，骸骨老魔山峰般的白骨大手，白惨惨的。从浓烟中伸了出来，闪电般的抓向莫高君。

　　莫高君目光闪动，面对于骸骨老魔的凶威，心中虽惊，却从容不断，只是大叫道：“白发尸魔、万毒老魔、天射老妖，你们几个还不出来。”

　　短暂的寂静……

　　眼看骸骨老魔的大手就要拍落，天空中终于传来三道各不相同的大笑声：“哈哈哈，莫盟主放心，有我们在，这魔头伤不了你。”

　　“骸骨老魔又见面了。”

　　“老骨头，这次可由不得你了。”

　　大笑声中，裂海三凶突然在裂缝上方的显现出来，二话不出，三道兔起鹘落，仿佛老鹰扑食一般。扑向骸骨老魔。动念之间，三道磅礴的真气。扑天盖地，连成一气。向着骸骨老魔扑下。

　　三人联手，这一刹那的声势。仿佛火山喷发一样。裂缝上空直接被遮蔽了，几乎是同时，黑水盟主莫高君连同其他几名副盟主，联合起来，再次发动进攻。

　　面对六人的联手攻势，就算是骨骸老魔也为之心惊，要暂避锋芒。

　　“好！好！好！裂海三凶，莫高君，你们几个居然联合起来了！”

　　骸骨老魔怒笑，大拳一挥。挥出一股排山倒海的真气，同时身躯一震，横移数百丈，避开了六人这一击。

　　“轰……”

　　劲气交汇，两侧的黑崖直接被炸开一大片。漫天劲气之中，裂海三凶毫不犹豫，立即趁机扑下。

　　“赶快夺取虚空果实，到手之后，立即离开，不要停留。”

　　“裂海三凶，你们想独吞吗？”

　　阴冷的声音中，数道人影迅速扑下。

　　“哈哈哈，裂海三凶你们几个野心也太大了。”

　　骸骨老魔去而复返，身躯一震，直接显化百丈真身，一股浓烈的死气、腐气，扑面而来。大掌一拍，滚滚的真气。破空而来。

　　“老二，你去夺了虚空果实！”

　　白发尸魔突然在“万毒老魔”肩膀上一拍，一股大力注入，万毒老魔仿佛离弦之箭般，飞速冲向被无穷空间之力，环拱在中央的“虚空之果”。

　　白发尸魔说完这句，立即转过身来，阻挡身后众人。

　　“尸腐乱象”。

　　白发尸魔长发扬起，双手一拍，滚滚荡荡的尸腐真气，化为乌云，向着身后众人卷去。

　　“豺狼吞月”。

　　天射老妖同样转身，施出了自身绝学。一道巨大的射狼虚影，呈拜月之状，出现在老妖身后。一声长啸，立即化为狂暴的真气，扑天盖地而去。

　　虚空中，方云身化芥子，在一旁静立不动。就仿佛是对这个宝藏，真的不感兴趣一样。

　　“冥王太子，该轮到你出手了吧。”

　　方云望着下方，虚空的某处，目中一缕光芒一闪而逝。

　　他对于冥山的气息，太熟悉了。就在他的目光尽头，一座化为芥子的山脉，正悬浮在虚空中，悄悄的蛰伏不动。

　　方云之所以还不动手，就是因为感受到冥宗一行人的气息，潜伏一旁。现在的情形是，如果一开始在众人反应过来之前，就夺取了“虚空之果”，那就是最好的情况。但现在，冒然抢先动手的，反倒会成为众矢之的，被替伏在一旁，想坐收渔翁之利的魔道强者，一起攻击。

　　方云正是待这些人全部暴露出来，再趁乱出手。

　　果然，方云的目光才刚刚望过去。冥宗的人就已经沉不住，抢先动手了。

　　“虚空果实，乃我冥宗之物！谁敢觊觎！”

　　阴冷的声音，流露着浓烈的杀气，在虚空中响起。

　　声音未落，虚空中传出强烈的震动。一圈圈空间波动迅速荡漾开来。一座指甲大小的黑色山体，在虚空中一荡，立即以不可思议的速度，急剧膨胀开来。眨眼之间，化成一座大山。

　　“冥山！”

　　看到这座迅速膨胀的山体，众人脸色顿变，一个个惊呼起来。这个世界，本就是冥宗冥王所创。其他人都算是外来者。此时见到正主，如何能不惊。

　　“死！”

　　冥王太子阴森、狠辣的声音，从冥山内传出。声音一落，整座庞大的冥王。裹着涛涛冥气，重重的向着下方的众人，猛掼下来。

　　“轰隆隆……”。

　　这一击排山倒海、崩天裂地，两侧的悬崖，都在这一击中，嗡鸣颤动起来。冥王太子这一下蓄力而发。利用整个冥山的重量，加上强大的阵法加持。这一击，哪怕是命星境的强者，只要不是达到极高深的地步。也要被一下砸死，砸扁，化成血肉。

　　冥王太子也憎怒这些人谋夺冥宗之物，所以下手狠辣，毫不留情。而且所选的时机，也正好是众人将注意力。集中到了裂海三凶头上之时。这个时候，后防空虚，冥王太子便趁机暴起发难。

　　“不好！快逃！”

　　冥王太子声势汹汹，显化本体的冥山，把虚空裂缝上方都遮蔽了，仿佛末日一般。众人立即变了颜色，心中又惊又怒又骇。

　　普通命星境的强者，都没有把握挡下这一击，更何况是其他人。要知道，这座冥山之后，除了冥王太子，可是还有两名冥宗的太上长老在助阵。


第795章 果实到手

　　“找死！”

　　众人之中，最震怒的，莫过于骸骨老魔了。先是被裂海三凶和黑水盟主围攻，现在又被人从背后偷袭。看那架势，几乎是要将自己置于死地。骸骨老魔如何能不怒。

　　“苍生伏尸！”骸骨老魔眼中鬼火跳跃，居然舍了裂海三凶，攻击冥王太子。老魔怒吼间。大嘴一张，喷出一件法器来。迎风一抖，立即甩向头顶压下的冥山。

　　同一时间，裂海三凶中的老大和老二，也感觉到了危机，与其他人暂时放弃成见，联手攻向冥王太子。

　　“冥宗的人，在这个世界，乃是气运所钟。杀了他们，我们再瓜分虚空之果！”

　　混乱之中，有人厉喝道。

　　事情的发展，很快朝着冥王太子所不期望的方向进行。这些老魔虽然奸诈，但在这种时候，却能达成共识，先处理掉冥宗的人。

　　冥山之中，冥王太子感觉以扑天盖地而来的各种邪道、魔道真气，脸色微变。随即一冷：“两位长老，助我一臂之力！”

　　“嗯。”

　　两人点头。

　　“嗡！”

　　冥王太子眼中闪过一缕冷光，身躯一纵，蓦然飞出了冥山。同一时间，两道磅礴的冥气，隔空轰入了冥王太子体内。得了这两股命星境的真气，冥王太子的力量急剧提升。

　　“砰！”

　　冥王太子膝盖一屈，猛然跪伏在巨大的冥山上，悬浮在黑色禁制之中。他的长发披散。头颅微垂，神情一片虔诚、神圣，就像是最虔诚的信徒一般。

　　“独臂黑王，二叩首！”

　　宏亮的声音回荡在整个虚空深渊。冥王太子的眉心，皮肤裂开，一件尘埃大小的法器，“嗡”的一震，蓦然涨大，却是一件金澄澄仿佛皓日一般的法轮。法轮周围，无数小齿，每一个小齿上，都有一个玄奥、古老的符文。给人一种极为沧桑、古老、神圣的气息。就像谪落人间的，神灵的法器。

　　冥王太子声音一落，全身的真气，连带着两位冥宗太上长老的真气，全部涌入这件黄金色的法轮之中。光彩一闪金色的法轮迎风一晃，化为了一尊巨大无匹的身影。这尊身影拥有黄金塑造的身躯，身躯上的每一个弧度，每一根线条。都暗暗符合着某种天地至理，冥冥中，流露着一股不可思议的伟力。

　　这尊黄金身影，戴着法冠披着冥袍。狭长的眼眸，体现着一种极致的美。只是当那双眼眸睁开的时候，展露出来的，却是一双冷漠无情的黑色眼眸。

　　黑色，是死亡的气息，是冥王的力量源泉！

　　这具法轮所化的，真是冥王的法身！

　　“轰！”

　　冥王睁眼的刹那，一道无匹的力量，将天空一裂为二。整个世界顿时化为极度的黑暗，那是死亡的世界……

　　裂缝深处，万毒老魔清楚的感知到了身后的动静。冥宗展露出来的能力，让人心惊。不过，这一切，完全被即将收获的喜悦的遮盖。

　　“管他们死多少人。只要夺得虚空果实。这趟行动就算成功了！”

　　万毒老魔头下脚下，瞳孔之中倒映着那枚水晶般瑰丽璀璨“虚空之果”。在虚空果实的周围。有股强大的空间排斥力量。就算是万毒老魔这样的枭雄也难以轻松靠近。不过。这并不是什么大的问题，只是需要一点时间而已。

　　“虚空果实……归我了！”

　　万毒老魔五指箕指，目光闪动，猛然一把抓向巨大的虚空果实。眼看“虚空果实”就要到手，异变突起。

　　“轰隆！”

　　虚空深渊中，从“虚空果实”成熟起，就开始失序的空间规则，在这一刹那，终于彻底崩溃。只听“轰”的一声巨响，两侧的黑色山崖，首先全面崩解。接着天空暴发出一波波的暴炸。

　　而“虚空果实”作为整个深渊的精华所聚，喷发一阵强大的空间暴炸。所有的空间规则，在这一刻，全部崩断。

　　“啊！”

　　万毒老魔反应不及，被这股毁灭性的力量，撞击在胸口，整个人被弹飞了出去。

　　轰！轰！轰！

　　空间崩塌，天地之间，掀起一道道巨大的空间风暴，数以百亿计的空间碎片，化为一道道涡流，在虚空中猛烈的回旋。几名黑水联盟的武者，首当其冲，直接被数股空间风暴撕裂。

　　与此同时，冥王太子和骸骨老魔、裂海三凶等人的交战，也有了结果。

　　一波波狂暴的能量，横扫虚空，辐射四面八方。骸骨老魔、白发尸魔、黑水盟主，天豺老妖……等人，痛哼一声，居然不敌冥王太子，一个个断线风筝般飞了出去。原本紫气升腾气运精芒，更是缠上了丝丝黑气。

　　不过，冥王太子这招，赢得也不容易。他的真正实力根本没有这么厉害。只是借助两名宗中命星级太上长老，和金色法轮，以及冥山阵法之助，才达到这种效果。一招出手，顿时脸色苍白，气息紊乱，短时间内，无力出手。

　　“好机会，就是现在！”

　　方云心中一动，光彩一闪，立即电射而出。刹那之间，便掠过层层空间，冲向喷飞而起的“虚空果实”！他一直按兵不动，谋划许久，这时一出手，立即就是石破天惊。

　　“轰隆！”

　　虚空深渊的空间之力，急剧波动，发出仿佛山崩海啸一般的声音。空气仿佛水浪一般分开，方云的身躯便在其中，冲向高空中的虚空果实。

　　他这时蓄势而发，仿佛离弦之箭一般，锐不可挡。十多道横亘在他前方的空间风暴，直接被他体内暴发出来劲气，硬生生的撞碎、撞散。

　　“此人是谁？好可怕的气势！”

　　周围的武者，见到方云如此声势，也不禁心中惶惶，下意识的退了几步。不敢与之抗衡。

　　“好个小辈，居然想坐收渔翁之利！给我下来！”

　　骸骨老魔很快反应过来，心中又惊又怒。

　　二话不说，大掌一拍，一片片滚滚的浓云，席卷而去。浓云之中，一只山峰般的白骨大手，带着丝丝雷劲，向着方云抓了过去。

　　“哼！”

　　方云冷哼一声，根本懒得理他。他谋划许久，待机而发。哪里会如此轻易被他挡住。虚空空间一震，方云拉出一条长长的残影。以毫厘之差，堪堪避过在骸骨老魔的掌劲。

　　“给我下来！”

　　一道道真气，如同火山喷发一般，纷纷挡向方云。其中有后方的，也有前方同样抢夺虚空果实的。

　　“滚！”

　　方云双眉一拧，舌绽如雷。一股涛涛的真气，排山倒海而去。真气之中，只听得一阵刺耳锐啸。一根硕大的雷电长戟，雷光闪烁，骤然破空而出，轰了过去。

　　轰！轰！轰！

　　“魔神之戟”过处，一名名武者直接被震成齑粉。

　　“到手！”

　　在众人还没反应过来的时候。方云的右手，已经握住了这枚“虚空果实”。这枚心脏般的果实，在方云手中急剧跳动。其中的蕴含的能量，是如此庞大，以致于，以方云的能力，竟然都差点握不稳。

　　方云根本无瑕细察这颗“虚空果实”的情况，身形一晃，“亿万空间遁形大法”施展到极致，以不可思议的速度，电射而出。他已经感觉到，这里很快就会塌陷、崩塌。如此庞大的虚空深渊，完全坍塌的时候，最终的结果，就是衍化成一场撕碎一切超大规模的空间风暴。

　　再不离开，他留在这里都会有危险！至于命星境以下，直接就是死路一条。

　　众人只觉眼前一晃，还没反应过来，方云已经不见了踪影。

　　“哪里走！”

　　骸骨老魔、裂海三凶、黑水盟主勃然大怒，怒啸一声，齐齐飞起，电射而起。

　　冥山的禁制之中，冥王太子也变了脸色。搞了半天，居然为他人做了嫁衣裳。

　　“追！”

　　冥山震动，这件以无数强大肉身骸骨，打造而成的法器，嗡鸣着，破空而出。迅速追向方云。“虚空果实”，关系重大。绝对不容有失。

　　方云刚刚遁出虚空深渊，猛然之前，前方空间一震，一阵宏亮、威严的声音，从空间深处传来：“日月双皇在此！交出虚空果实，饶你不死！”

　　声音未深，一片扑天盖的光芒，仿佛鎏金一般，从空间扑洒而出。整个空间，所有角落，刹那间。全部被洒成金色。

　　“吟！”

　　金光之中，一阵长吟。只见八条巨大的蛟龙，全身披着金色铠甲，分别拉扯着两辆华丽的金色战车，从金光空处驶去，乍一看，就仿佛两颗夺目的皓日一般，迎面飞来。

　　战车上方，两道穿着金色皇袍，面色威严，仿佛神灵一般的男子，正遥空凝视着方云。

　　“轰！”

　　两名自称双皇的武道强者。手掌一擎，同时出手。看起明堂堂的武者，一出手，却魔气滚滚，两道滚滚的魔气洪流，化为两条巨大的黑色真龙。张牙舞爪，裹挟着无匹声势，夹击方云。

　　“哼！”

　　方云冷哼一声，根本不与回应：“覆天三式，影子刺杀！”

　　方云身形一晃，骤然分化出无数身影，星罗棋布，布满虚空，若虚若实。齐齐句日月双皇掠去。

　　“这……”

　　两名堂皇威压的武道霸主，神色一窒。面对扑天盖地的化身，他们分辨不出真假。

　　“轰隆！”

　　虚空接连两声震响，漫天虚影，顿时化为粉碎。就在日月双皇错愕之间，方云已经化为一道细影，悄无声息的从两辆马车间，一掠而过。


第796章 域外皇者

　　“不好！让他逃了！”

　　“快追！”

　　蛟龙长嘶，两匹辉煌的战车，带着万丈光芒，向方云疾追而去。两位面相威严的皇者，又惊又怒。他们从未见过，有人展露出如此妙到毫巅的空间之力。

　　方云疾速飞掠，不断的切换一个个空间坐标，离开这里。不管是骸骨老魔，还是奇怪的日月双皇，都是一时半会能解决战斗的。

　　方云虽然并不惧怕这几人，但实在没有必要浪费时间，进行无谓的战斗。

　　“先找个地方，消化‘虚空果实’的能量，然后再对付这些家伙！”

　　方云心念一动，闪电般飞出。

　　“轰！”

　　突然之间，身后极深处发生剧烈的空间爆炸，一股狂暴震动波，从身后席卷而来，以不可思议的速度，瞬间横扫整个空间迷宫。整人浩大的空间，仿佛被一只无形的大手抛起，再根根的抖动了一下。无数的空间风暴，趁机而起。

　　“糟糕！”

　　方云心中一沉，就在他的眼皮底下。裂海三凶做下的一个空间坐标，突然一震，然后粉碎消失。

　　原本紊乱的空间规则，在这波爆炸地后，变得更加的混乱。没有了指引方向的空间坐标，返回冥王世界变得极为困难，至少，已经不能那么容易的事了。

　　“呼！”

　　满耳都是空间风暴的呼啸声，一股股的飓风，在虚空中的肆虐。

　　在这种支离破碎的空间规则作用下，所有的信息，都被切碎，完全没有可利用的信息。

　　“迷路了！”

　　方云心中一沉，虚空深渊的崩溃，导致了这片区域的空间规则，完全的支离破碎。在这种情况下，不只是迷失方向那么简单。在残缺破碎的空间规则的支配下，往前可能变成后退，往上，可能变成往下。

　　空间的崩溃，意味着，失序和失衡。

　　方云竭力往前逃离，最后可能变成主动送到冥王太子、骸骨老魔等人的手里。这就像是一场大雾，所有的感官全部失衡。在迷雾中，摸索了许多，可能还在原地不动，也可能才前进了一两丈，更有可能绕到相反的方向。

　　“这下麻烦了。”

　　方云皱了皱眉。以“亿万空间遁形大法”的能力，本来是不会受制于这种空间崩溃的状况的。但是，这门功法受制于他的武道境界，根本发挥不成应有的能力，这才导致出现了这种情况。

　　现在，唯一的好消息是，不止是他，其他所有人同样会受到空间崩溃的影响。

　　“吟！”

　　正在思考的时候，一阵长吟从前方传来。漫天的金光，如波浪般铺洒开来。距离方云十余里的地方，一辆金色战车，正在前方疾速飞驰。

　　这辆战车几乎是凭空出现，连方云都没发现，他是怎么出现的。

　　“日月双皇！”

　　方云眼皮跳了下，这两个家伙，明明还在他的后方。这会儿，居然出现在他的前面。要知道“亿万空间逍形大法”奥妙无方，日月双皇就算拼了命，也不可能追上他。

　　“嗯？是你！”

　　在方云发现日月双皇的同时，日月双皇也同时发现了身后的方云。虽然不知道，自己到底是怎么跑到方云前面的。但这个骤然的收获，还是让日月双皇兴奋不已。

　　“哈哈哈……这就叫自投罗网！小辈，献上的虚空果实。饶你不死！”

　　日、月双皇大笑，手腕一抖，四条巨大的黄金蛟龙，四爪舞动，长嘶着，调过头来，扑向方云。

　　“哼！你们两个若是没有分开，我还要忌惮几分。但现在，你独身一人，也想打我手中东西的注意，真是不自量！谁自投罗网还未可知！”

　　方支冷笑道。

　　这里的空间规则完全混乱了，这个日、月双皇也被空间规则分开，出现在自己眼前的，就只有一人，也不知道是日皇还是月皇。

　　日月双皇闻言神色一冷，目中一片森寒：“你一个化品武者，敢对本皇这么说话。你真是好大的胆子！哪怕是骸骨老魔见了我们域外日月真空双皇，都不敢这么说话，你真是吞了豹子胆了。虚空果实乃是冥王心脏所化，蕴含了一道七代冥王的空间法则。这等宝物，落在你手里，只能是暴殄天物。自古宝物唯德者居之，本皇便代天收回，顺便收拾你这个不知天高地厚的小辈！”

　　域外神秘皇者说着大袖一拂，虚空震动，漫天的金光如波浪般，聚拢开来。化为一轮半径达数千丈，堂皇耀目的皓日，悬浮在战车上方。

　　皓日之中，一条巨大、狰狞的魔龙，若隐若现。

　　“皓日真空，魔龙灭世！”

　　一条巨大的魔龙，以雷霆万钧之势，破日而出。旄爪一撕，大片的空间立即撕裂、碎裂。数十道空间风暴，走接就被震爆了！

　　“可笑！本座一直避而不战，你们倒以为本座是怕了你们了！正好，现在左右无人，本座就先把你杀了，炼成傀儡！”

　　方云这次不再闪避，这个域外神秘皇者落单，正是千载难缝的好时候。以他的实力，根本无须担心。

　　“青龙创世！”

　　方云一出手就是石破天惊，整个虚空数千里内，都在沸腾震动。曾经一招重伤“天邪玉皇”的青龙绝学第七式，再次出现。

　　浩浩的混乱虚空中，一块巨大的残破大地，突然出现，在浩浩的罡风中旋转，大陆上方，一条身长数千里的青龙，横亘其上，如威如狱，散发出的龙息，强大无匹。

　　方云这一刻散发出的威压，立即增强到了一个不可思议的地步。

　　“这是……怎么可能！”域外神秘皇者脸色铁青，双目暴睁，不可思议的望着虚空中惊人的异象。他的身体末端，居然有种麻麻的感觉，几乎要抬不起头来。至于拉车的四条黄金蛟龙，直接就像被钉子钉在虚空之中，四爪挣扎，却动弹不得。

　　它们的眼眸，望着虚空中的苍龙，七窍之中，都渗出血来。这是受不了庞大的龙息，体内血气逆走的结果。

　　“轰隆！”横亘九洲古老大地上的青龙，咆哮一声，从陆地上的腾起，飞出，根根的撞在奔腾而来的黑色魔龙头上。本来看起来，声势也极为惊人的魔龙，这一刻，在巨大的苍龙面前，就宛如一条面对巨龙的小蛇一般。只听“轰”的一声，只是一击，神秘皇者“皓日真空”所化魔龙，立即被一击粉碎。

　　“啊！”

　　一声惨叫，战车上的皇者，立即断线风筝般飞了出去。整个胸膛都塌陷了下去，鲜血一路飞洒。

　　“嗡！”方云丹田一震，一片潮汐般的霸道真气，破体而出。将附近所有空间风暴、空间碎片，全部震开。然后身形一颤，破空而出。

　　“真是不自量力！”方云身形一闪，出现在神秘皇者头顶，手掌一拍。这名域外皇者身形一颤，立即消失不见。被方云封印到了天地万化钟内。

　　单对单，命星榜第五的“邪天玉皇”都要败在方云手里，更何况是这个域外皇者。神通境第一层的对手，单独一个，根本威胁不到方云。

　　不过，封印了这个域外皇者，方云体内的真气，连同封印的“覆天真君”，体内的真气，都被他耗尽。再待下去，就很危险了。所以方云才急于离开。

　　“嗡！”

　　一片空间风暴被一只巨大龙爪撕碎，漫天的金光中，域外日月真空双皇中的另一名强者，姗姗来迟。

　　“二弟！”这名高材颀长的皇者，刚刚一到，立即如遭雷殛，眼眶顿时一红。战斗刚刚结束，这里留下了强烈的战斗的信息。

　　这些信息，足以让他知道。另一名皇者的下场。

　　“小辈，我不会放过你的！”蛟龙长嘶，立即化为一道滚滚金虹，疾追而去。

　　“嗯？这人是什么来历！居然有这么强，连域外日月双皇都在他手下吃了亏！”

　　不片刻，虚空一扭，黑水联盟盟主莫高君，浮现出来。他也和其他几名副盟主失散了。虚空深渊崩溃之后，所有一切，都变得动荡和无序。

　　“走！”莫高君目光一凝，立即破空飞去。紧随莫高君之后，一道又一道身影，相继出现。冥王太子，骸骨老魔……这些人都是感应到了虚空中的巨大动静，跟了过来。不过很快，又一一离开。

　　每个人离开的方向，并不一样。这就是空间失序，带来的改变。

　　方云和域外皇者交手的信息，在这片虚空中，以极快的逼度削弱。紊乱的空间规则，让虚空中所有的信息，以比正常速度快上几倍的速度，削弱、削减。

　　就在所有信息，彻底的消弥之前。另一道身影，不疾不徐的跟了过来。这是一名普普通通的散修，天冲四品左右的修为，在一群人里面，也不显得如何的惊人。但周围的空间风暴，却丝毫无法靠近他。

　　“有意思。无意中的一招伏手，居然还有如此发现‘虚空之果’……这可是晋入神通境第三重传奇境的天地异宝，没想到，却让一群小辈得了……”这名邪道武者，嘴角露出一丝诡异。大袖一拂，不疾不徐的走了出去。方向不偏不差，正是方云消失方向……


第797章 弈天老妖

　　罡风浩浩，无穷无尽的空间碎片，如蜂群一般，不断的撞击、削切过来。方云竭尽全力，收集着虚空中的信息，试图从浩繁的，支离破碎和无紊的空间信息中，找到一条切实有效的空间通道，离开这片混乱的空间。

　　虽然这里的空间信息，近乎完全无用。但某些信息断，依旧能为方云提供一些帮助。

　　“往这里……”

　　方云望着上下左右，全无区别的风暴带，喃喃道。在经历了最初的极不适应后，方云已经慢慢的适应了这种完全无法捉摸的空间规则。原本漫天狂暴的空间碎片，这一刻，在他眼中，却展现出了一条若隐若现，稍纵即逝的细小通道。

　　“走！”

　　身躯一晃，方云立即消失无踪。在这片无紊的空间，任何东西都是变化的。方云必须抓住这线机会。

　　……

　　与此同时，另一片空间之中，一团磨盘般的黑色雾气，正飘飘渺渺的掠来。这团黑色雾气过处，周围所有的空间风暴，都自动滑开，互相湮灭。就仿佛这团雾气，有种特殊的能力，能让它们“自相残杀”一样。

　　“呵呵呵……”

　　一阵漂渺的声音，从雾气中传出，那声音时高时低，若有若无：“你们几个老怪物，绝对没有想到。我会是第一个踏入命魂境的吧！”

　　砰！砰！砰！

　　在那喃喃的声音低语间，几道数百里高的、扭曲的巨型空间风暴，突然“砰砰”炸裂，两两对撞湮灭。

　　这片连命星境的武者，都要忌惮几分的虚空地带，这团黑色雾气却是若履平地。

　　“嗯？”

　　磨盘状的黑色雾气，突然似乎发现了什么，骤的一颤，如离弦之箭般，消失不见。

　　……

　　浩浩罡风之中，方云突然感觉到有些不安，那是冥冥中，一种被觊觎、监察。对方似乎还隔的很远，但这种急速接近。

　　“退！”

　　方云毫不犹豫的退开，他反应的已经够快了。但对方来的更快。就在空间深处，方云看到一团模糊的黑色，若远若近，疾若掠来。

　　“嗡！”

　　虚空震动，宛如山崩海啸。就在方云的眼皮底下，那一团黑色迅速由若而实，并且急速扩张，眨眼之间，膨胀到一个可怕的区域。在这种膨胀的过程中，伴随着一股磅礴的能量波动。

　　“轰！”

　　四周突然一暗，所有的空间风暴立即消失不见。方云赫然出现在了一片绝对的虚无之中。四周没有星辰、没有光芒，没有风声，安静的可怕。

　　“你是谁？”

　　方云眼睛微眯，目光闪烁。这一切发生的很快，快的让人反应不过来，到底发生了什么。但方云知道，自己已落入对方囊中。

　　虚空中一片寂静，看不到一点光芒。

　　“轰隆隆……”

　　片刻之后，伴随着雷鸣般的巨响，在空间的极深处，一颗燃烧的椭圆形陨石，由远而近，以雷霆万钧之势，向着方云的轰落过来。

　　“嗯？”

　　方云眉头一皱，这块陨石的力量，不过相当于天象级武者的全力一击。方云手指微弹，一股强大的真气，弹指而出。轻易的就将这块陨石轰鸣。

　　“这个家伙到底要干什么？”

　　正当方云静待着对方答复的时候，又是一阵轰响，从另一个方向传来。这一次的陨石，通体包裹着赤色的火焰，陨石的威力，比上一颗陨石威力更大。

　　“砰！”

　　方云又是一指弹碎。但很快，又是一颗陨石从黑暗深处坠落，砸向方云。一颗又一颗，连绵不断，威力越来越大，出现的间隔越来越短。而那名制造这一切的黑暗中的强者，却始终没有露出。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的声响，从四面八方传来。就如同万匹烈马，在虚空中奔腾。从第一颗的陨石，变化成现在数以百计陨石，并且数目还在增加，出现的频率越来越高。方云终于感觉到不对了。

　　这些陨石，似乎和方云本身有着某种关系。方云出手越快，这些陨石威力越大，出现的间隔中越短。这种增长的劲头，似乎永无尽头。

　　轰！轰！轰！

　　数百颗的陨石，被方云几乎是一波毁灭。而虚空尽头，接近原来数倍的巨大陨石，更是瞬间存在。这些陨石更大，更强，燃烧的火焰也更加的灼烈。

　　“好古怪的功法……再这样下去，我恐怕要陷入无休止的苦战之中。”

　　方云身形一动，立即化为一道闪电，破空飞出。

　　“轰隆隆！”

　　原本数百的陨石，瞬间增加到二千之数，并且威力增加了近一半。在方云后方，一团团狂暴的洪流，迅速成形，由极远处，向方云冲来。而前方，一片狂暴的力量，也在成形。

　　不止如此，黑暗深处，方云更感觉到一道道强大的攻击，正在酝酿中。很快，就会有一场风暴般的攻击，从四面八方席卷过来。

　　方云目光闪烁了一下，似乎想到了什么，顿时脸色大变。身形一动，毫不犹豫的返回原来的位置。

　　轰！轰！轰！

　　一道道狂暴的能量，从黑暗的虚无中，轰击而至。方云一动不动，然而诡异的事情发生了。所有攻击，全部以毫厘之差，从方云身边擦身而过，与另一团能量，轰击在一起，互相湮灭。余下一颗陨石，不倚不偏撞向方云。

　　方云神色平静，站立不动。只是召唤出了海神战甲，然后任由这枚陨石撞击在身上。只是巨响后，整颗陨石撞成粉屑，消失在虚空中。而方云却一动不动。

　　“果然如此……”

　　方云细细感受了一翻，然后暗暗点了点头。这颗撞击在方云身上的陨石，力度不大不小，正好和方云最后一次出手力量，完全一致。

　　感知到这其中的差别，方云已经完全确定，这个诡异的强者，正在利用他自己的力量，攻击自己。虽然不知道，他是怎么做到的。但事实确是如此，这是毫无疑问的。

　　果然，方云站在原地不再出手后，所有的风暴、陨石攻击，全部消失。周围又恢复到了最开始，万籁俱静的状态。

　　“我小瞧你了，没想到，你这么快就看穿了这一切……”

　　一个雄浑而冷静的声音，从虚空上方，飘荡下来。

　　“不是你小瞧了我，是我小瞧了你。弈天老妖，就是你吧？”

　　方云负手而立，微仰着头，淡然道。虽然是以问的形式，但方云自信的神情，无疑表情，他对这一切，早已肯定。

　　虚空再次沉默。

　　“你怎么知道的？”

　　那声音道，无疑肯定了方云的猜测。

　　“这并不是什么难猜的事！我甚至可以肯定，你的本体，就是一具棋盘，就是一枚棋子。这，恐怕也是你弈天老妖名的由来吧。”

　　方云从容自若道。

　　一缕淡淡的杀气，从虚空中掠过。那声音冷声道：“你是谁？冥王世界中，并没有你这号人物。”

　　“我是谁，重要吗？你如果有本事，不妨也猜一猜。”

　　方云袖袍摆动，淡然笑道。对他来说，只要知道敌人是谁，就已经够了。特别是，在刚刚的试探性攻击中，弈天老妖没有把方云推入永亘被动的局面，却反而被方云摸出自己的本体。

　　“呵，年轻人，我现在有些明白。为什么骸骨老魔和黑水盟主，没有得到虚空果实，却让你得到。不过，你真的以为，站在那里不动，我就没法奈何得了你吗？哼！如果真是如此，你还真是太小瞧本祖了。我给你一个机会，把虚空果实献给本祖。我饶你一条性命。”

　　弈天老妖沉声道。

　　方云望着上方，摇摇头，笑了起来：

　　“弈天老妖，你还真是够天真。都到这种地步了，你觉得，我会轻易被你骗到吗？我刚刚问你，你理都不理。显然是根本没把我放在眼里，认定我必死，所以才懒得理会。这会儿，感觉棘手了，又使出这种手段。如果我没有猜错的话，你就算还有其他手段，恐怕也并不是那么好用的吧。”

　　“你——”

　　黑暗的虚空骤然的波动了一下，就好像某个人被识破心机后，恼羞成怒，近而勃然大怒：“年轻人，这是你自找的！”

　　声音一落，头顶深处，黑暗裂开，一只巨掌，从撕裂的豁口中，拍了下来。这一击，排山倒海，不可抵挡。方云心中甚至升起一种不可对抗，完全不是对手的感觉。

　　“哼！居然还使用这种精神攻击！”

　　方云眼睛眨了一下，很快回过神来。那股崩天裂地，万物毁灭的气势，虽然有精神攻击的成份。但那掌劲却是实实在在的。

　　方云身躯一晃，骤然之间，化为一粒尘埃，依旧落入天地万化钟内。

　　“嗡！”

　　一股堂皇、浩荡的金光，在黑暗中扩散开来。天地万化钟蓦然胀成一座金塔大小，便自定格在虚空中一动不动。一枚枚金色古老符文，从钟体内逸出，在金光中流转。

　　“山河定鼎”，这是天地万化钟在方云达到七品后，激发的一个被动的防护禁制。能够极大的削弱对方的攻击力量。但弱点也很明显，需要消耗能量，并且施展禁制的时候，不能移动。

　　“轰！”

　　那道巨掌，落在天地万化钟内。激激道道涟漪，便归于平静面。而钟体内部，方云盘坐在一座山峰上，然后召出了辛苦夺得的“虚空果实”！


第798章 七代冥王阿不思

　　弈天老妖的法术十分诡异。这种域外的妖怪，能力完全与中原不同。至少，方云还没见过，这种一环扣一环。利用武者本身的力量，轰击武者自己的术法。

　　与其在“弈天老妖”的世界中，左冲右突，自己和自己拼命。不如，安定下来，全力吸收“虚空之果”。至少，方云还有十几个傀儡，可以用来抵消天地万化钟的禁制，要消耗的能量。

　　况且，弈天老妖在将方云囚禁起来的同时，却也帮了方云一把。至少，他现在不用担心，同时面对骸骨老魔、黑水盟主、裂海三凶以及各路命星境散修的联手攻击，这就是有祸也有福。

　　硕大的“虚空之果”被方云托在掌中。成熟的果实，已经有一颗头颅那么大。晶莹剔透这、美伦美奂，更有一种淡淡的，如纱如雾的光芒，渗透出来。

　　砰！砰！砰！

　　巨大的“虚空果实”极有节奏的舒张、收缩着。每一次的舒张和收缩中，都有大片磅礴的能量，喷发出来。这枚冥王心脏所化的果实，就像一件满溢的容器，正在将多余的能量喷发出来。

　　而在这颗心脏内部，所蕴含的能量，比喷发出来的力量还要强上几亿倍。这就像是一颗太阳一般，蕴含着无穷的光和热。

　　“单单一颗心脏，死后凝成的果实。就有如此的能量，那七代冥王阿不思，该强成什么样子！”

　　方云望着手中的水晶般的果实，这枚果实中蕴含的可怕能量，让他无法不想到，七代冥王的强横、恐怖。那已经是一个传说了。

　　冥宗的七代冥王，就已经这么厉害了。初代的创派始祖，又该强成什么样子？而更厉害的，却是却是硬生生，将冥宗逼垮的剑宗！

　　“呵！”

　　方云手指一弹，一缕真气。糅合自身精神力量和武道意志，融合为一，渗入了“虚空果实”，就要把这颗“虚空果实”炼化。

　　一段凌驾于规则之上的力量，贯穿于整颗“虚空果实”中。这就是法则。

　　虚空果实内，蕴含了七代冥王阿不思的一段空间法则。而在这段空间法则的作用，无数细碎的空间规则，呈网状分布，支配了虚空果实内，无穷无尽的力量。

　　而方云要做的，就是将这段空间法则炼化，并将自己的武道意志和精神烙印，烙在这枚虚空果实中。

　　一缕缕淡淡的阴影，顺着“虚空果实”内部，一条条的空间规则脉，向着浅及深，向着果实内部延伸而去。

　　“虚空果实”看起来只有头颅大小。但内部的空间，却无穷无尽。里面蕴含着地底熔岩一般的火热能量。这就是空间规则主导下的结果。

　　如果能炼化这枚果实，方云以后，就不用再担心天地万化钟能量的问题了。而许多的功效，也能发挥出来。要知道，虚空果实在成熟的时候，可是吸收近乎虚空深渊的全部能量，并进而导致了这场席卷所有虚空的空间风暴。

　　方云在天冲境七品武道晋升时，肉体中就已经糅合了天地中的规则片断。从某种意义上来说。天冲境武者的肉身，就是天地间规则末端的某种延长和延续。

　　方云现在要做到的，就是把虚空果实内部的规则同化，成为自身规则的一部分。在这个炼化过程中。方云也会吸收果实内的规则。其中好处，不可以道理计数。

　　不过。相应的，炼化的过程，也不会容易。

　　“嗡！”

　　天地万化钟内的空间，嗡然震动。

　　大片的碎石“簌簌”的从山体上滑落。大地更是如渡船一般，摇晃了数下。

　　这是弈天老妖的攻击，落在天地万化钟内，引起的震动。方云不管不顾，只是将几名傀儡的能量，不断输入到天地万化钟内，阻挡弈天老妖的攻击。

　　而他自己，则将所有精力集中到了“虚空果实”的内部。

　　这是一个血红色、熔岩般的世界，到处都是磅礴的能量。在精神的感应中“虚空果实”内部的结构，如同一根根复杂的血管一般。方云以精神力，不断将这些成千上万的“血管”炼化掉。

　　“好纯净的能量！冥宗的冥气，乃是最纯净的死亡能量。但冥王阿不思心脏所化的能量，却极为纯净。没有任何的能量属性。看来，武道境界达到极高处。恐怕殊途同归！”方云心中暗自想道。能够身躯化为一个世界的武者，不是一般普通武者能够想象的。不过，不管如何，随着方云一层层的炼化“虚空果实”。这枚蕴含着最强大能量的果实，渐渐松动了一丝，让方云能够汲取到，最外层的一部分能量。

　　“把这些能量，拿去抵抗弈天老妖。”

　　方云以心念，沟通天地万化钟的器灵道。

　　“嗯，主人放心。外面交给我就可以了。这个弈天老妖有些奇异，他的能力，似乎主要表现在，借力打力的能力上。本体的能力，反而不及他应有的能力。”

　　天地万化钟道，有些疑惑。

　　“哈哈，我早说过了。他在这种状态下，把我困住。本体的力量，会受到限制。如果把这层禁制撤去，我估计它又担心，我会瞬间遁去。”方云笑道。他倒并不是开玩笑，如果弈天老妖撤去这层，类似于棋盘对奕的能力，自己瞬间就能遁走。

　　“亿万空间遁形大法”的能力，以他现在的程度，就像是上代溟皇亲至，方云也能从容逃脱。只是，这片空间太复杂了。而且，这种异类开窍，修炼成妖的武者，根本不能以常理揣度。

　　因为后天的修炼，比人类难上太多。所以这些异类一旦修炼有成，往往也比人类武者，多了一些特殊的能力。像这个弈天老妖。类似棋盘对奕一般，将人困住。最后消磨死的能力，就是其中之一。

　　“主人……”天地万化钟沉默了一会儿：“我明白了。”

　　“嗯”。

　　方云点了点头，不再多言。虚空果实，几乎相当于小半个世界的能量了。所以炼化速度，比较缓慢。所幸，每一颗方云都能以亘定的速度，不断将“虚空之果”，由浅及深，层层炼化。

　　而每炼化一层，方云就能获得少部分的能量控制权。这些能量，又能用来支付弈天老妖的攻击。所以，一时之间，方云反倒有惊无闲，平淡、安全的很。

　　时间慢慢过去，也不知过了多久。

　　方云的意识，终于触摸到了“虚空果实”的最深处。如果说虚空果实外层的能量，是滚热的熔岩，蕴含着爆发性的力量。那么虚空果实的最深处，就仿佛是一颗星辰最深处的星核。所有的能量，全都是固体状的存在。

　　在这种凝固的表面下，方云感觉到冥冥中，一股亘古存在，永恒不动的力量，贯穿其中。如一条躁动的蛟龙，想要蜕皮化龙。

　　“最于达到最底层了……”方云心中一喜，所有精神力量毫不犹豫地顺着“虚空果实”内部的规则渠道，以雷霆万钧之势，重重轰击坚硬的“核心”上。

　　“轰！”。

　　只听一声巨响，虚空果实最深处的“能量核心”，如同一枚坚实的外壳，“咔哒”一声，四分五裂。

　　“炼化了……”

　　方云心中大喜，然而就在此时，意外发生了。

　　轰隆，一片涛涛的冥气，从“核心”中暴发出来。一股仿佛天地一般，强大可怕的意志，带着毁灭一切的波动，席卷而动。

　　“呵！”

　　如同沉眠中苏醒的叹息，从中传出。方云的精神和武道意志。在这股力量的压制下，居然动弹不得。

　　“异类……妄图染指冥宗的果实吗……”嘶哑中，透着残忍的声音。传入方云的脑海中。随后那道意识，以压倒性的姿势，沿着方云散布在“虚空果实”内的精神力量，逆向延伸，闪电般涌向方云的体内。

　　“这是……七代冥王！”。

　　方云心中惊怒交加，一种无法言喻的恐怖，将他紧紧的掐住。如此强大的威压，只有传说中，上古那位已经逝去的七代冥王才有。

　　方云没有想到，这个死去不知道多少年的七代冥王，居然在死后，还留下了这样的手段。论浩大，这股精神力量，远不及方云。但在纯粹度和不可抵抗的武道意志方面，却完全超越了方云的可以想象地步。

　　“异类……为冥王献出你的肉身吧！这是阿不思赐予你的光荣……”

　　宏大的声音，在方云脑海中响起。这股力量，立即分为千丝万缕，轰入方云的脑海之中。这位上古时代的霸主，居然是想要，夺舍方云的身躯，重新复活。

　　此时的情况，危险象环生，天地万化钟正在全神对付“弈天老妖”，而在它反应过来，帮忙之前，七代冥王阿不思留下的精神烙印，就能将方云完全夺舍。

　　身躯化为一个世界的存在。根本不是方云这种力量达到命星境，境界却还在脱胎境的武者能抵抗的。七代冥王阿不思，作为上古的恐怖的魔王，拥有无可比拟的优势。

　　哪怕是，“天邪玉皇”这种级数的高手，面对冥王阿不思的夺舍。也不会有丝毫的反抗余地。

　　“轰！”

　　只是一瞬间，七代冥王阿不思的精神烙印，就已经控制了方云的脑海和身躯。他蓄势而发。这番夺舍，简直雷霆万钧，快若电光石火。无可比拟，丝毫不给人反应和反抗的余地……

　　七代冥王，凶威至厮！


第799章 兵行险着

　　这一刻，无数的念头从脑海中掠过。想起七代冥王的死亡，和他留下的种种后招。方云明白过来：“这是阿不思早就安排好的复活手段！”

　　此时此刻，方云唯一能做的，就是收缩自己的精神和武道意志，把自己缩成一个堡垒，抵抗冥王阿不思的进一步攻击，避免被彻底的“夺舍”。

　　血管、肌肉、经脉，阿不思的精神力量，如同燃烧的地狱冥火一般，引起强烈的灼痛感，仿佛全身燃烧一般。这股可怕的精神力过处，方云的肌肉，轻松的焚为焦炭，在原本的骨骼上，另一种截然不同的，更富有活力和韧性，也更为强大的肌肉组成模式，重新构造。

　　在肌肉的强度上，较之方云本来的情况，并没有太大的改变。但是活性和生命力上，却强大了不知道多少倍。如果说方云原本的肌肉，就像一块坚硬的钢铁，那么现在，它依然是块钢铁，便却拥有了不可思议的弹性和韧性。

　　“这是命星境武者的身躯构造！他在改造我的身体，准备夺舍！”

　　方云这一刻感觉到了恐怖的危险，冥王的意识，太过霸道。他以意识，就完成了这种不可思议的，超越境界等级的改造。

　　他的意识过处，方云体内的真气，全部沸腾起来。以一种方云目前还无法理解的方式，转化为另一种形态的，纯淬的冥宗真气。

　　除了头颅无法完全占据外。冥王阿不思的意识，正在迅速占据方云的手臂、脖子、胸膛，最后七经八脉，涌入丹田。

　　方云的丹田，彻底沸腾起来。滚滚的冥气，缠上了丹田气海中。一枚枚巨大的符箓，大力神魔符箓、大力金刚符箓、万古邪帝君临大符箓、血炼大符箓，甚至连亿万空间遁形大符箓，都被冥气迅速的缠绕。改变，变化为另一种方云所不了解的冥宗武学符箓。

　　不管是上古鲲鹏霸主的一代苍穹魔君、还是血炼魔君，虽然都是纵横一方的霸主，但相比上古排名数一数二的冥宗宗主，还是差了不止一筹。这已经不是一方霸主那么简单了。而是大宗派的宗主，传奇般的存在。

　　在冥王阿不思的强力下，这些上古霸主的武学所化符箓，一枚枚的瓦解、熔化，而在这些符箓的基础上，一枚枚新的冥宗符箓重新形成。

　　“佛宗绝学……我最讨厌的佛宗绝学！”

　　冥王阿不思的声音，在方云的脑海中响起，毫不掩饰自己的厌恶。冥宗的冥气，代表的是纯粹的死亡，与佛宗佛力互相克制。

　　除了剑宗之外，可以说，冥宗最厌恶的，就是佛宗了。这完全是功法上的克制。

　　方云闻言，心中暗暗叫苦。他体内的佛宗绝学可不止一门，那可是从吠陀僧阿旃陀身上传承到的，佛宗最纯粹的佛门绝学。

　　冥王阿不思看到这么多的佛宗绝学，恐怕更加是非杀他不可了。这位除冥宗初代始祖外，极可能是最强冥王之一的传奇存在，哪怕是分出来的一部分意识，也不是目前的方云能抵抗的。

　　此时，天地万化钟也感觉到了方云体内的异状。然而这件顶级法器，却也陷入了进退维谷的境界。来自“虚空之果”的能量供应。在七代冥王阿不思的意识出现后，立即切换了。而方云自身的能量，也所剩不多。

　　然而外界，“弈天老妖”的攻击，却是源源不断的落下来。天地万化钟如果阻止冥王阿不思，立刻就会遭到“弈天老妖”的猛烈攻击。而且，冥王阿不思可不是“万载皆空”能比的。这位上古霸主，可以说是仅次于“万古青天大帝”这种顶级存在的武者，天地万化钟根本没有绝对把握，可以压制得了冥王阿不思。

　　“主人怎么办？”。

　　天地万化钟的焦急的声音，断断续续的传入方云脑海。冥王在占据了方云身体的同时，也部分切换了方云对于天地万化钟的绝对控制。

　　方云脑海中掠过无数念头。然而急切间，根本难以想象出有效的策略。

　　自从修炼武道以来，这还是他第一次面对上古大派宗主，也是最危险的时候。

　　“嗯？”。

　　就在方云陷入极度危险的境地时，一声惊疑从丹田传来：“冥王大悲咒？你身上怎么会有我冥宗的绝学？”

　　听到这声惊疑，方云脑海一震，一道灵光掠过。在这危险的时刻，方云突然活络起来。

　　“弟子方云，见过冥王前辈”。

　　方云的声音，不疾不徐，完全恢复的冷静，丝毫不见惊慌。

　　冥王阿不思却没理会他，沉声道：“冥王大悲咒，乃是我冥宗不传之秘。非冥宗弟子，不得学习。你是怎么得到的？快说！”方云闻言心中更是大定。冥王阿不思说什么，“冥宗不传之秘”，其实，“冥王大悲咒”根本就是他所创的绝学。

　　这位冥宗历史上，有数的强者，并不是那么好糊弄的。如果他不能回答这一层，恐怕阿不思立即就会翻脸。

　　“冥王大悲咒，乃是弟子从宗山深处，武道长廊中所得，为七代冥王阿不思前辈所创。”。

　　方云刻意忽略了，自己知道这个空间，乃冥王阿不思所创的事。

　　冥王阿不思沉默不语，而攻占方云体内的阴冷、霸道的力量，在这一刻，则完全停止。

　　方云心中暗喜，知道自己完全赌对了。冥山乃是冥宗秘密的地方，加持了重重的冥宗禁制。除了冥宗的人，外面的人根本进去不了。

　　而冥宗中的武道长廊中，属于冥王阿不思所创。由于年代久远，且加持了层层禁制。恐怕连冥宗弟子，也没几个人知道。

　　方云并没有直接说自己是冥宗弟子，但句句都是在说自己是冥宗弟子。

　　冥王阿不思沉默不语，好好的一个夺舍，居然变成了上代冥王夺舍晚辈弟子。这种夺舍，在哪门哪派，都是令人不耻的事，何况是一代冥王。

　　“哼！你若是我冥宗弟子。你体内的其他门派的绝学是怎么回事？居然连佛宗绝学都学上了。难道我冥宗的绝学，还不如佛宗吗？我堂堂冥宗弟子，什么时候堕落到了这种地步！”。

　　冥王阿不思一声冷哼，一股精神力散成千万根，深深扎入方云身体各种。这种痛苦，立即传入到了方云脑海。

　　换了普通人，这会儿早已面部扭曲，满头冷汗了。但方云却强忍了下来。

　　“冥王恕罪，并非弟子不想学习冥宗绝学，实在是没有冥宗绝学可学……”

　　方云脑海急速集动，思考着怎么对付这付这位恐怖冥王。

　　“二千年前，我们冥宗的基地，被人攻克。宗派绝学《冥典》被人掳去。只余下一些残破的武学传了下来。现在的冥宗，早已不复上古盛况。弟子，也是不得已，才进入这里搜寻冥宗绝学。无意中闯入前辈洞府，得到了冥王大悲咒。至于其他绝学，包括《独臂冥王》绝学在内，都已全部失传！”

　　方云沉声道。

　　“什么？！”

　　冥王阿不思如遭雷殛，这一刻，方云感觉到了一股浓烈的悲怆和愤怒。阿不思乃是实实在在的冥宗宗主，不可思议的强大存在。听闻冥宗居然衰落到了这种地步，这种冥王也不禁大受震动。

　　这种悲怆和愤怒，局外人是感觉不出来的。便做宗门命脉相续的人，方云的这几句话，对于冥王阿不思的冲击，却是无予伦比的。

　　冥宗的历代冥王，均以振兴冥宗为己任。作为最强冥王之一的阿不思，同样如此。而且要比其他人强烈，否则的话，也不会创出“冥王大悲咒”这样的旷世绝学。听闻一生贯注精血的宗派，居然沦落到，镇派武学宝典被夺，门人弟子，连自己的宗派的真正绝学，都学不到。那种悲怆和愤怒，是无法言喻的。

　　“现在是什么时候？”

　　冥王阿不思沉声道，似乎还不愿相信这个“事实”。

　　“近古时代大周朝，距离上古时代已经上万年……”方云道。

　　上万年的时间，什么事情都是有可能发生的。哪怕冥宗毁灭，都不是奇怪的事情。

　　“想不到，我们冥宗居然沦落到了如此地步……”

　　阿不思喃喃道，涌起一阵强烈的悲伤。

　　方云一直在观察阿不思的反应，心中一直是冷汗涔涔。要想骗取一位冥宗宗王，可并不是那么容易的事。如果不是天机台的三个天机先生，蒙蔽了天机。冥王阿不思一个念头，就能从天机中，窥探出真相。那个时候，就是自找死路了。

　　而且，此时正陷身于空间风暴之中，又被弈天老妖囚禁在一无所有的黑暗虚空中。哪怕冥王想从这片世界中，汲取信息，探知真相，也是不可能的。

　　正是因为这两个因素叠加在一起，方云才敢如此大胆，冒充冥宗的弟子。当然，他身上，“冥王大悲咒”也起了决定性的作用。

　　武道长廊中的“禁制”数以千层计。哪怕是命星境的强者，没有天地万化钟这种逆天宝物，也是进入不了的！


第800章 空间法则

　　“我冥宗虽然败于剑宗之手，但也没有沦落到这种地步。到底是什么人毁灭了我们冥宗道统？掠走了《冥典》，告诉我，我要将他们宗派夷为平地！”

　　冥王阿不思森然道，杀气四溢。如果他还有肉身的话，那么这一刻，早已双目血红。

　　“帝魔宗！”

　　方云毫不犹豫的吐出三个字。

　　这三个字一出，仿佛有某种魔力一般，冥王阿不思的意识，骤然变得混乱：“什么？！”

　　不用掩饰，冥王阿不思眼中的震动，也可以看得出来。冥宗与帝魔宗交好，当年能逃过上古各大宗派的追杀，靠的就是上古帝魔宗的庇护。而帝魔宗的创派始祖“混沌老祖”更是和冥宗初代始祖，同期的强横人物。

　　哪怕冥王阿不思已经是肉身可以化为世界的存在，也不可能是“混沌老祖”的对手。方云吐出的任何一个名字，都不可比这三个字，更让冥王阿不思感到震撼和震动。

　　方云能够清晰的感觉到，这位冥宗冥主内心的犹豫和震动。帝魔宗和冥宗的关系，太复杂了。

　　帝魔宗庇护冥宗，可不是什么大公无私。对于帝魔宗来说，他们一直想得到冥宗全部的绝学。这一点，帝魔宗的人心知肚明，冥宗的人同拌洞察秋毫。

　　方云正是把握了这一点，才敢吐出“帝魔宗”的名字。帝魔宗如果真的灭了冥宗，冥王阿不思想要报仇，恐怕并不容易。

　　“帝魔宗，好一个狼子野心的帝魔宗！没想到，他们居然还是出手了！”

　　冥王阿不思咬牙切齿，灭宗之恨，不共戴天。他虽然没有把握战胜混沌老祖，但报仇是必须的。当然，前提是，方云说的是真的。

　　“没想到，我们冥宗居然沦落到了这种地步……命运不公啊！”

　　冥王阿不思痛心疾首：“你既然能得到我留在冥山的‘冥王大恶咒’，那自然是我冥宗弟子无疑。我看你还是脱胎境，就已经拥有匹敌命星境强者的力量。单单是这种实力，较之我当年，也不遑多让。”

　　“要想报我冥宗灭宗之恨，就只有得到我们冥宗初代始祖，在弥留之际，创立的惊世绝学。当年，我虽然前往始祖之地继承，却失败了，可叹可恨。不过，你天资不差。在冥宗绝学没落的时候，还能有如此成就。天赋之高，不言而喻。我未能完成的事，或许你能做到。”

　　冥王阿不思顿了顿，说道：“我如今只是一部分的意识。想要修复灵魂，还不知道要多久。较之你现在的三魂齐全，差了不知道多少。就是占据了肉身，也要能久才能恢复盛况，不如索性成全了你！！”

　　冥王阿不思说罢，突然暴发出一股强大的意志。被方云托在掌中的“虚空之果”，猛然暴发出无匹的光芒。一波波强大的绝学，汹涌澎湃，涌进方云的体内。

　　这股磅游而纯粹的能量，以雷霆万钧之势，迅速的涌入方云丹田，改造他的身体，提升他的实力。

　　“你既然修炼了冥王大恶咒，我便索性助你晋入大圆满的境界。让你省略无数载的苦修……”冥王阿不思说着，一股庞大的力量，注入“冥王大恶符箓”之中。这枚八层雪花状结构的符箓，立即如吃了猛药一般，迅速生成一片片晶莹的叶子，全部生长出来。

　　这枚符箓突然变得有千钧之重，并且重量还在增加。另有一种淡淡的威压，散发出来。这种威压，源自于一种对于命运的愤想和怨恨。

　　在“冥王大恶咒”一步步臻至大圆满境界时，方云的力量，也在以不可思议的速度增加。一个体内空间，转化为世界的恐怖强者，有拥有充足能量的情况下，要提升一个脱胎境的武者，实在太容易不过了。

　　这比方云一个人，耗费大量的时间苦修，不知道快捷了多少万倍。这一刻，方云已经进展迟缓的力量，再次突飞猛进。

　　149条天龙之力、150条天龙之力，151天龙之力……160条天龙之力……

　　短短时间内，方云的力量就暴涨了十条天龙之力，并且还在提升。换在以往，方云不知道要花费多少时间，才能达到这个效果。

　　170条天龙之力、171条天龙之力、172刀条天龙之力……175条天龙之力……

　　力量的增长已经慢下来了，方云还没有踏入命星境。但力量已经可以媲美成名多年的命星境资深强者了。

　　“福兮祸之所倚，祸兮福之所伏……这下真正的是因祸得福了！”

　　方云这回不用掩饰自己心中的狂喜了，这也是一个正常的“冥宗弟子”应有的反应。方云本来的期望，是只要冥王阿不思放弃夺舍都已经不错了。

　　没想到，他听自己胡掐了一通，帝魔宗覆灭了冥宗道统，并且夺取了《冥典》，在信以为真的情况下，居然不止放弃夺舍，而且全力帮助方云提升实力。

　　有了这位不可思议强者的帮助，方云省却了不知多少年苦修的时间。而且，在踏入命星境的时候，也多了几层保障，渡过的把握也大多了。

　　“虚空果实最重要的，是其中属于我的一逆空间法则……世间的一切规则，都要从属于法则。这本来是神通境第三重，才能掌握的能力。我现在，提前赐给你。这样，你在还没有跨过命星境之首。就多了几分保障。不过，要真正发挥出这段空间法则的能力，还需要等你跨过命星境才行……”

　　冥王阿不思的声音，传入方云的耳中。神态真诚，就仿佛一个称职的首辈，对晚辈全力培养，谆谆教诲一样。

　　不过，想想也是。冥宗现在已经“没落”被“帝魔宗”所灭，门人弟乎连自己绝学都学不全。方云这个弟子，说不定是硕果仅存的。而且，那还么有天赋，冥王阿不思当然要倾注全部心血。

　　方云感受到冥王阿不思的善意，心中也是诚惶诚恐的感慨不已。他上一刻，还无限的逼近死亡，要被冥王阿不思所夺舍，两人关系势同水火。但现在，却是水乳交融，否极泰来。人生际遇的之奇妙，莫过于此。

　　他也没有料到，自己本来私心作祟，在冥山地下武逆长廊中，修炼的“冥王大悲咒”，第一次施展威力，居然是救了自己一条命。

　　冥王阿不思正在自己体内，方云也不敢太多的泄露情绪，全力收摄心神，接受冥王阿不思的“赐予”。

　　“轰！”

　　阿不思声音一落，方云立即感觉到，冥冥中，一股无法言喻的力量，根根的贯穿了自己。这是一种非常奇妙的存在，无法触摸，无法看到，无法听到，甚至无法确定存不存在，但却能感觉到。

　　如果硬要形容的话，这就像是一段发光、通明的树干状存在。这截树干的一端，在方云体内，而另一端，则连接无尽的虚空，和宇宙深处的某种互古的存在，互相呼应。

　　这股强大、凝实的力量，一进入方云体内。方云肉身之中，那些早已和肌肉、骨骼、筋脉融合为一空间规则，突然之间活络起来口如同拥有生命一般。

　　一根根，从方云身体的末端，连接到这根“光明树枝”般的奇特存在上。

　　“这就是法则吗……”

　　方云细细感受着体内，这股洪流般的力量，喃喃自语道。

　　在虚空深渊的时候，他就隐隐感受到过一股强大的力量，在阻止他靠近“虚空果实”。无论他怎么飞，怎么操控空间规则，都无法拉近和“虚空果实”的距离。

　　那个时候，对于那股阻止自己靠近的力量，方云感受还不是很鲜明。现在他知道，那其实就是贯穿虚空深渊的“空间法则”。

　　“虚空果实”成熟的时候，不止抽取了“虚空深渊”的庞大能量。同样抽取了，支配那里的“空间法则”。

　　正是因为空间法则消失，虚空深渊才会陷入混乱，并且发生大爆炸，引发无数的空间风暴！

　　空间法则凌驾于空间规则之上。

　　武者强者战斗时，不断的崩坏虚空，然而虚空一次次的又很快弥合。这就是空间法则的力量。只要法则不毁，不断虚空崩毁多少次，最后都会弥合开来。

　　只不过，对于脱胎境武者，虽然可以感受到规则的存在，但却感知不到法则的存在，所以才无法鲜明的感觉到这些。

　　“空间法则……”

　　方云心中若有所思。他能感觉到，这段法则中，蕴含着一段玄奥、古老，和宇宙契合为一的强大信息。只是限于能量，他还无法解读这种法则中，先天蕴含的信息。

　　方云的体内融合这段空间法则后，实力居然再次不可思议的提升。

　　180条天龙之力，181条天龙之力、182条天龙之……199条天龙之力！

　　方云已经无限的接近了命魂境的巅峰。

　　“吼！”

　　一声苍凉的龙吟，从虚空中传来口方云身后，虚空崩塌，万龙咆哮。

　　就在第一条青龙的旁边，另一条巨大的真龙，由虚而实，从浩浩的虚无中，钻了出来。

　　两条庞大的真龙，身躯不知几千里长，纵横了多少空间。它们的身躯交错在一起，两具庞大的龙首如威如狱，悬浮在方云左、右双肩上方……


第801章 实力大增

　　这条龙，并不是苍龙。而是一条金色，仿佛阳光一般灿烂，耀眼得刺目的巨龙。在它身上，闪耀着一股引导人道洪流前进的力量，这种力量，令人敬畏。

　　皇龙，九条真龙之中，代表人间王朝气运。是人间帝王的象征！象征着无上的权威和权力！

　　九条真龙，彼此之间，血脉就有联系。方家本就是帝禹后裔，而如今执掌天下刘氏皇族，同样是上古帝禹的后裔。

　　两者本来就是同宗！

　　方云加封冠军侯，兼征剿大军都统，受尽皇恩，更因此得到王朝气运加持。此时，力量增强。媲美命星境巅峰，却是把命格之中，源自王朝气运的加持，实质化，召唤出了象征天下王朝的皇龙！

　　一代苍龙代表天道，一代皇龙代表人道。

　　方云在两条真龙的映衬下，身躯散发出一股莫名的伟力，隐隐有两道奇异的洪流，缠绕着他的身躯旋转。显出一股威压、神圣的气息。

　　“虚空果实”在将方云的实力提升到命星境的巅峰后，缩小了不少，光芒也黯淡了一些，但依旧依旧蕴含着极其磅礴的能量。

　　这枚果实，本来是冥王阿不思为自己和冥宗传人准备的。它能够辅助神通境第二层的武者，直接踏入神通境第三重传奇境。

　　方云还只不过是利用了其中的一部分能量，甚至还不到其中的十分之四。

　　“你现在的境界，还无法完全利用虚空果实的全部能量。这些剩余能量，依旧庞大。我暂且封印在你的丹田中。等到时机到了，你就能完全利用这些能量，再次提升……”

　　冥王阿不思喃喃道。

　　方云敏锐的感觉，这位冥王的声音突然有了一丝疲惫。他的心思活络，但脸上却丝毫不表露出来。

　　“多谢冥王。”

　　在这位冥王面前，方云不敢表露任何一点的破绽。谁也不知道，这位神秘可怕的强者，到底还拥有什么样的手段。

　　“冥宗的绝学我现在已经传给你了。以后，冥宗的振兴就要靠你了。记住我说的话，等你达到神通境第三重传奇境。就把我唤醒，我会带你，到我们冥宗的初代始祖留下遗宝的地方，继承我们冥宗最大的宝藏……”

　　冥王阿不思的声音越来越虚弱，似乎“虚空之果”内的“空间法则”被抽离后，连带的这个恐怖的上古巨擘，也被抽离了强大的生命力：“为了你提升实力，我已经消耗了太多的精神力和能量。现在，不得不陷入沉睡了。记住，等你达到传奇境，就将我唤醒。替我找一个新的……强大的肉……身……”

　　冥王阿不思的声音断断续续精神力也越是越来越弱，终于沉睡下去。化为一道碎片状的精神烙印，依附在方云的丹田之中。

　　看到冥王阿不思意识凝结，所化的精神烙印，方云终于松了口气。

　　完整的精神印记，是不会呈现这种残缺形状的，而会是规则的完满的形状。阿不思的精神烙印，残缺不全。虽然这道精神烙印只是承载了他的部分记忆，而不具备完整的，强大的逻辑思考能力。

　　这才是冥王阿不思，没有深究方云出身的真正原因！

　　“冥王阿不思，抱歉了……”方云脑海中光芒一闪，毫不犹豫的封印了丹田中的残缺的精神烙印，然后彻底的粉碎。没有了“虚空果实”庞大的能量支持阿不思的精神印记，自然再无法对方云产生威胁。冥王阿不思对方云无疑是有恩的。不过，他真正的施恩对象是冥宗的弟子，而不是方云这个冒牌货。对于想要夺舍自己肉身的存在，方云并不会像一般人那么妇人之仁。

　　对敌人展示自己的仁义，那就是真正的寿星公上吊，嫌命长！

　　“碰到冥宗弟子，就全力辅助，提升他们的实力。碰到非冥宗的人，就将之夺舍。这个冥王阿不思，到底在冥王世界，还埋伏了多少分身意识。”

　　与七代冥王的一翻接触、交流，方云渐渐摸索到事情的实质。冥王阿不思确保自己留下的宝藏。被门人所得的真正手段，不是那些所谓的禁制，和天机推演的时机，而是潜藏在这些果实内的精神印记。

　　对于冥宗外的人，这是最危险的东西。

　　而对于冥宗弟子，这才是真正的宝藏！

　　方云收摄心神，心念一动。体内，一道道冥王阿不思，强行提升出来的冥宗绝学，不断的融合到万化真气之中，被迅速的瓦解吞噬。

　　很久没有进展的“万化真气”再次有了进展。

　　十五万三千微型循环，十五万五千微型循环，十五万八千微型遁环……十七万一千微型循环！

　　冥王阿不思，苦心为方云造就的一门门冥宗功法，不断瓦解、崩溃。而方云体内的微型循环数目，则在不断增加。

　　而在这种增加的过程中，方云的身体强度则在不断的增加。肉身的肌肉、骨骼、筋脉，再次发生不可思议的转变，强度和韧性，大大增加。

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　方云身体中，发出钢筋般震动的声音，全身的肌肉根根跳动。一波波的能量，在其中汹涌澎湃。方云感觉到，这一刻，恐怕命星境强者的肉身，也不过是如此。

　　“如果再遇到邪天玉皇，应该不至于再陷入如此苦战了。”

　　方云双目一睁，蓦然睁开眼来，一缕精光，从虚空中暴闪而逝：“只是可惜了，还差一点。万化真气才能达到十八万枚微型循环，进入大成的境界！”

　　“呵！”

　　心中想着，方云内息一提，立即金身骨节啪啪作响。而丹田中，无数的功法符箓，瞬间如雨后春茧般生长出来。

　　佛宗绝学、道门、魔门、邪道……所有被冥王阿不思摧毁的绝学，瞬间再次成型。普通武者功法符箓被毁，基本相当这门功法废了。但“万化之身”却不受这种限制。

　　“轰隆！”

　　天地万化钟内的空间，再次猛烈的震动了一下。“弈天老妖”的攻击这一刻，突然增加了许多，连方云脚下的山峰，都在震动。

　　“你的能量，迟早有耗尽的一天……交出虚空之果，我就饶你一命！”

　　弈天老妖的声音突然穿透天地万化钟，传了进来，嗡嗡不绝，在天空回荡。

　　方云眼皮一眨，蓦然大张：“哈哈哈，弈天老妖，你还以为你威胁得了我吗？看我现在就破了你的棋局！”

　　方云身形一晃，蓦然破空而出，眨眼之间，再次出现在了无尽的黑暗虚空中。

　　“主人，你成功了……”

　　天地万化钟惊喜道。

　　“嗯。以后，我们就有足够的能量了。”

　　方云以意识回应道，说着蓦然仰头，望着无尽的漆黑深处：“弈天老妖，你有什么手段，就使出来吧！”

　　“狂妄！”

　　弈天老妖的声音如雷霆震动，“嗡”的一下，又是一片滚滚的妖气，化为一道闪电，从天空轰落。

　　“哈哈哈，弈天老妖，你就只能这点能耐吗？”

　　方云大笑，五指一抓，轻易的就把这道闪电抓爆：“现在，轮到我来反击了。万古邪帝君临术！”

　　方云就势一抓，将“弈天老妖”这一招震散后，留于虚空的妖气抓摄起来。导入掌中，就势施展出一门上古惊世绝学。

　　“嗡！”

　　空间震动，一道蒙蒙的光华，以方云为中心，向着四面八方扩散开去。光华过处，呈现出累累白骨。无数魑魅魍魉、妖魔鬼怪浮现其间，顶礼膜拜。而在它们的中央，一尊威严、霸道的邪帝，矗立其间。

　　“轰！”

　　方云一拳重重轰落，滚滚的邪气、妖气，冲击四方。只听“咔嚓”一声，黑暗中，似乎什么东西破碎了。

　　力量增加到一百九十九条天龙之力，方云终于具备了打破这个虚无世界的力量。

　　黑暗如同震破的冰层然，轰然破碎。一股淡淡的光华，从四面八方传来……只见四周雾气迷弥，一副巨大的棋盘，悬浮虚空。棋盘上，各种棋子纵横交错。而方云则正好位于其中的一颗棋子上面。

　　整人棋盘妖气弥漫，在方云的感知中，这道棋盘，仿佛沟通了天地，散发着一股奇异的力量。这种力量无形无相，如洪流一般，包括了整个无边的棋盘。

　　虚空中短暂的寂静了片刻。似乎“弈天老妖”也惊愕于方云的突然出现。

　　“你……你炼化了虚空果实……”

　　弈天老妖满是震惊，他完全没有料到，方云会这么快出现，不过，他毕竟是命魂境的强者，哪怕是刚刚踏入命魂境，也不是一般人比拟的：“哼！出来了更好，这样我出手再没有了限制……”弈天老妖声音一落，周天星罗横盘，大如星斗的棋子，突然如流星一般，全部“隆隆”震动起来。

　　一枚又一枚，按照某种规律，快速移动，撞击。

　　方云立即感觉到了危险……


第802章 破封而出

　　一枚枚棋子，如同被一根根无形的弦，吊在虚空中，不停的摇动，转动，撞击。浓烈的妖气弥漫虚空，第一颗棋子的速度，都快到不可思议。

　　“年轻人，在一个命魂境强者面前，狂妄是需要付出代价的。”

　　弈天老妖的声音从空间深处传来。声音一落，一枚巨大的棋子，向着方云撞来。

　　“轰隆隆！”

　　雷云闪烁，一枚巨大的棋子，包裹在星体之中，以雷霆万钧之势向着方云轰了过来。几乎是同时，光芒闪烁，弥雾的妖气之中，一枚又一枚棋子，化为星体，向着方云轰杀过来。

　　方云一动不动，只是静静的望着迎面而来的棋子。就在巨大的雷云棋子，即将撞上身体的刹那。方云身形一晃，立即施展“亿万空间遁形大法”。

　　“哗！”

　　方云的身躯，这一刹那，仿佛由实质，变为若有若无的残影。一道道雷云，划过他的身体。但方云却仿佛没有身体一般，虚空一扭，棋子飞过，方云却是安然无恙。

　　一枚又一枚，蕴含着毁灭能量的棋子过虚空，穿透方云的虚影，而方云的位置却始终没有移动。

　　“弈天老妖，你我力量相仿。你比我，只是多了一层境界，凝聚了三魂而已……我连溟荒的上代溟皇都不怕，还会怕你吗？”

　　方云声音一落，骤然出手。

　　“吼！——”

　　虚空咆哮，方云身躯一纵，就势一滚，骤然化为一条巨大的青龙。身躯庞大，遍布龙鳞，一道道的粗大的雷霆，从鳞片下吞吐不定，显露强大的力量。

　　方云以接近命星巅峰的力量，施展出“化龙术”，直接就显化出了数千里长的庞大的身躯。长尾一扫，重重的抽在这片虚空中。

　　“轰隆！”

　　妖气震散，雾气沸沸，龙尾落处，虚空如水分开，显出一条巨大的裂缝。无数蕴含着强大力量的黑、白棋子直接被震碎。

　　“本座也懒得与你对弈。就以绝对力量，震散你的棋局，崩碎你的本体！”

　　方云的声音中，显露出一股强大的霸气和自信。他天冲六品，就敢直面命魂境的上代溟皇，如今实力直逼命魂境的强者，自然更无畏惧。

　　“轰！”

　　声音一落，虚空中的青龙，怒目一睁，又是一爪拍下。一块棋盘，直接被崩碎。

　　“没有用的，在这片空间，我赋予规则。所有的棋子，随灭随生。你是毁不掉的……”

　　弈天老妖冷声道。

　　“是吗？……”

　　方云冷笑一声，毫不犹豫，庞大的龙身翻转，指弹之间，将“青龙八式”从第一式到第七式，连环施展出来。只见一头数千里长的巨大青龙，身躯在巨大的棋盘上空，或卷或舒，龙爪或探或抓或拍……上古帝禹绝学“青龙八式”，连绵不绝，一招接一招，闪电般的施展出来。

　　弈天老妖开始的时候，还没有在意，棋子随灭随生，而且更加强大。但渐渐，他立即发现不妥了。方云的招式居然在层层叠加，这样连环施展出来的绝学，威力远比任何单一的招式，威力还要强大。

　　作为这局虚空棋局的谛造者，弈天老妖掌握了一种神秘的赋予规则。任何棋局内发生的战斗，外泄的能量，不管是如何狂暴的攻击，到最后，都会被棋局吸收，增加棋局的力量，最后叠加在陷局者身上。

　　然而，弈天老妖赫然发现，方云在连环施展这套旷世绝学的时候，吸收自己溢散能量的速度和能力，远比他要快得多。

　　“嗡！”

　　虚空中巨大的棋盘震动，巨龙身上累积的力量，已经到了棋局无法承受的地步。

　　“不妙！”

　　黑暗之中，一双眼睛猛然跳动了一下，有种惊心动魄的感觉：“必须得打断他！”

　　“妖道长河！”

　　一道道滚滚的真气，从一枚枚黑、白棋子上浮起，汇聚，化为一道长河。这道长河透露着一股宿命的气息，仿佛记载了妖族沉浮之路，命运之途。

　　“青龙吞日！”

　　炽烈的光芒，从弥漫的雾气之中，暴炸开来，照耀这片空间的每一个角落。一股至刚至阳的气息，膨胀开来。和强大的妖气，猛烈的撞击在一起。

　　“第六式青龙衍天！”

　　短暂的沉寂之后，方云的声音再次响起，一条条巨大的龙影，纵横交错，浮现虚空。他此时的力量，已经强大到令人心惊。

　　“青龙八式”招式叠加，威力已经到了一种可怕的地步。

　　“吾……帝禹，受命于天……”

　　一道苍老、雄浑的声音，若有若无，在虚空中回八条龙影上方，赫然出现了一尊巨大、威压的身影。

　　上古大帝最强者，大帝禹！

　　六招连环的结果，就是招唤出了这尊上古之中，征服了最强莽荒的存在！无尽的祥云，隐隐浮现周围，绦带飞舞，这尊帝禹化身，与“五帝星宿拳”召唤出的帝禹化身，在外形在并无不同。

　　但差别的，却是气质和气息！如果说“五帝星宿拳”凝聚的帝禹化身，还只是某种象征的话。那么这尊帝禹化身，已经具备了某些武者的气息。仿佛面对自己的，并不是一尊虚影，而真真正正的大帝禹。

　　“轰隆！”

　　这一招落下，大半个棋局上的棋子，都崩毁。连棋盘上，都浮现出一道道裂痕，仿佛承受不住这股力量，就要崩塌开来。

　　虚空中充斥着一股恐惧的气息，这是对于方云庞大力量，和上古大帝的畏惧。

　　“大帝禹……这是上古大帝禹的真正绝学。你是帝禹后裔！”

　　弈天老妖的声音中，满是惊惧。

　　大帝禹对于中土神洲，其他的人来说。只是五帝之一，并没有太切身的体会。但对于所有的妖族来说，其他四位大帝加起来，也不会有帝禹那么恐惧。

　　这是上古时代，真正以绝对实力，征服的莽荒所有妖族的存在。所有的妖族，对于帝禹既惧又敬，同时又有淡淡的感激。

　　上古五帝，每征服一方。就要将那些土著的强者，邪神，全部抹杀，以除去中土的威胁。像在海外瀛荒，原来生存的土著神灵，直接就被帝汤抹杀掉了。

　　而只有妖族，是在这种征服之后，损失最少的。妖族和人类差异非常之大，如果要清除的话，就必须要将所有的妖族，全部抹杀。莽荒将化为一片荒凉之地。

　　帝禹感念上天有好生之德，并没有对妖族赶尽杀绝。这让所有妖族，极为感激。不过，帝禹同时也让妖族立下契约，使得妖族难以真正的为祸中土。

　　妖族格中，“怯懦”和“不思进取”的一面，使得他们难以真正占据中土神洲，在某种程度上来说，也要归功于帝禹的影响。

　　虚空中弥漫着恐惧和震惊，弈天老妖从未想过，自己口中的年轻人，居然是上古帝禹的后裔。哪怕它是一个命魂境的域外妖族，在上古大帝面前，也只是蝼蚁一般的存在。更别提对抗了。

　　“嗡！”

　　整个棋局瞬间崩塌，这种崩塌却不是方云的力量造成的。而是基于恐惧和敬畏的结果。弈天老妖怕了，主动撤去了自己的禁制。

　　虚空“咔嚓”一声碎开，妖气震一股强大的气息，急速退去。

　　“想走，哪有那么容易！”

　　方云龙目一闪，毫不犹豫的使出了青龙绝学的第七招：“青龙创世！”

　　“轰！”

　　虚空崩塌，浩浩的空间风暴地带，再次出现在视野中。在方云感知之下，一枚玉石打造的围棋棋盘，被磅礴的龙气，瞬间粉碎，化为无数符箓。但是下一次，符箓凝聚，重新聚集成棋盘、棋子，“呼”的一声，飞遁而去。

　　“帝禹后裔……你居然是帝禹后裔……”

　　弈天老妖的声音，断断续续，惊慌中，透着虚弱，迅速消失在呼啸的空间风暴中。

　　帝禹的绝学，威力毕竟不凡。方云七招威力合一，虽然没能杀死弈天老妖，但也让他得创了。

　　“弈天老妖，你逃不了的。”

　　方云望着弈天老妖离去方向，喃喃道。他并没有急着去追赶。凭借着体内的“空间法则”，这片空间风暴，已经对他不再像迷雾那样。

　　他清晰的感觉到，一道道强大的气息，正从风暴深处，由四面八方，围了过来。弈天老妖在离开之前，却是把这些人引了过来，阻止方云。

　　“小辈，这次看你往哪里逃！”

　　一阵森冷的声音，从空间风暴深处传来。声音一落，方云左手边，一道数千里的空间风暴，震了一下。巨大的骸骨老魔，浑身散发着滚滚的魔气，震破风暴，走了出来。

　　一声长滚滚的金光从方云前方传来。域外日月真空双皇中的另一皇，驾驶着四条巨大蛟龙拉扯的战车，在漫天金光中，围了上来。

　　“我的二弟呢？你把他怎么样了？……”

　　日皇满面寒霜，脸上愤怒不用细看，也能感觉出来。

　　“砰！砰！砰！”

　　一道又一道的气息，震破空间风暴，围了上来，堵死了方云所有逃匿的方向。

　　“交出虚空果实，我们黑水联盟能庇护你！”

　　这是莫高君的声音。

　　“不想死无葬身之地的话，就把虚空果实交出来。或许还能留你一条全尸！”

　　白发尸魔带着裂海一凶中的其他三人，围了上来。目光中，杀气四溢。

　　一条又一条人影，磅礴气息，让虚空都扭曲起来。一双双眼睛，注视在方云身上，恨不得将他啖食，气氛紧张的令人窒息……


第803章 佛门老僧

　　方云踏空而立，神情镇定自若。如果是以前，被这么多的围攻，他恐怕也是心中惴惴，忐忑不安。但是现在，就完全不同了。

　　“虚空果实？哈哈哈……”

　　方云目光居高临下，俯瞰着周围的冥王世界的强者：“你们说的是这个吗？”

　　方云指尖一弹，虚空果实剩余的能量，化为一枚璀璨的，多棱的水晶球，悬浮在方云的指尖。

　　“你居然将虚空果实炼化了！！”

　　黑水联盟盟主莫高君眼皮跳了一跳，惊呼道。以他的眼力，自然看出来，这枚虚空果实，和之前的大小，有了极大的差别。

　　周围的强者也是一片沸腾，目光都阴郁的看着方云。虚空果实被吸收了这么多，绝对不是什么好消息。

　　“不止如此，虚空果实内的那道空间法则，我也已经得到手了。”

　　方云环视着四周，冷笑道。那种神情，大局在握，似乎丝毫不将周围冥王世界的强者放在眼里。

　　“不知死活的东西，你得到了不该得到的东西。匹夫无罪，怀璧其罪，这就是你今天招致速死的理由。”

　　骸骨老魔牙关错动，咬牙切齿道。它的眼窟窿中，幽光急剧跳动。

　　“哼！无知！你们真的以为，现在还是你们狩猎的时候吗？现在，你们一个个都别想跑掉，全部给我淬炼无拘大法吧！”

　　方云声音一落，身躯一颤，立即拔空而起。同时真气震荡，暴发出如同潮汐般的磅礴能量。

　　“找死！”

　　“杀了他！”

　　“口出狂言，今日留不得你！”

　　……

　　骸骨老魔、域外日皇，黑水盟主，裂海三凶，等众多冥王世界的强者，怒吼着，几乎同时出手。

　　这一阵暴吼，道道精芒冲天而起，滚滚的魔气，扑天盖地，如同万马齐喑，那股声势，崩天裂地，无可匹敌，仿佛末日一般。

　　哪怕是命魂境的武者，在这股力量面前，都要骇然失色。整个冥王世界的强者同时出手，周围千里之内，虚空震荡，数以万计的空间风暴，纷纷被震破、肃清，化为一片寂静的黑暗真空。

　　“嗡！”

　　就在此时，一阵宏亮的钟声，突然在虚空中响起。就在众强者的中央，一道强烈的金光，迸射而出，辐射真空。

　　这波金光辐射的范围，并不是很大，只有二十里。但二十里的范围，已经足够将，把方云围起来的冥王世界众强者，覆盖在内了。

　　“嗡！”

　　永恒静止的时间之力，这一刻突然动荡起来。许多人的眼眸上，清楚的倒映着空间中央，那枚小小的金黄的神圣钟体。时间在这一刻，无限的放缓，最后趋于静止。

　　时间静止！

　　方云为天地万化钟补充能量之后，第一次使用了一次大范围的时间之力。滚滚的魔气，连带掩藏在魔气后方的冥王世界强者，全部定格不动。

　　这一刻，万籁俱静。虚空，则化为了一个立体的标本，所有的一切，静止不动，除了一个人。

　　在所有人，都被时间静止的力量，定格不动的时候。方云作为操纵者，却丝毫不受影响。

　　砰！

　　巨大的青铜长戟出现在方云的手中，这柄远古神器，此刻在磅礴真气的支持下，燃烧着熊熊的幽绿烈焰。

　　轰！

　　只是一击，方云手中的青铜长戟，几乎是同时穿过骸骨老魔、黑水盟主、裂海三凶，以及周围的散修强者的颅骨。

　　覆天三式，影子刺杀！

　　方云的力量，已经无需使用什么威力庞大的招式。凭借这种单纯的力量，已经可以重创这些冥王世界的强者了。

　　只见青铜长戟，在虚空中划出一道如梦如幻的、复杂的痕迹，立即几乎所有人光洁的额头、都现出了一个巨大的黑洞，鲜血抛溅而出。哪怕是命星境的武者，生命力强到不可思议，但头颅依旧是极为致命的地方。

　　方云并没有洞穿他们的眉心，因为这样做的话，他这些人就再没有丝毫利用价值。

　　虽然身体不能动弹，但众人的眼睛中，分明已经了恐惧。

　　“苍穹大手印！”

　　方云毫不迟疑，一招重创最强大的几人，立即施展强力绝学，瞬间，将几人全部封印，封入冰晶之中，缩为拳头大小，扫入天地万化钟内。直接封印成傀儡，太过消耗真气，就连方云也没有能力，同时封印这么多的强者。

　　只要离开这里后，方云就能将这些强者，一一解封，并且拘出灵魂，修炼无拘大法。这才是方云耗费如此大的能量，施展大范围时间之力的真正原因。

　　“嗡！”

　　就在方云收割果实的时候，二十里范围，时间静止的范围内，突然传来一阵细微的波动。定格不动的时间之力，立即出现了一丝涟漪。

　　“嗯？”

　　长发甩动，方云霍然转头，目中，冷光闪烁。目光所及，只见一名天冲境界的麻衣散修，正站在时间之力的边缘，望着自己，目中闪烁奇光。

　　砰！

　　如同冰层碎裂一般，方云施加在这片虚空的时间之力，突然崩开了一角。而这名麻衣散修，脚下一迈，便向方云大步跨来。

　　“哼！”

　　方云二话不说，右中“魔神之戟”一声怒啸立即轰向这名奇异的散修强者。出乎方云的意料，这名看起来很诡异很强的武者，居然没有出手抵抗。

　　他只是一种奇异的目光，打量着方云，口中啧啧赞叹：“一枚虚空之果，已是意外收获……没想到，居然还有这等法器！”

　　“轰！”

　　无摧不摧的罡气，撕裂了毫不反抗的散修强者。而就在那一刹那，方云突然感觉到了一种熟悉而陌生的感觉。

　　“嗡！”

　　虚空震荡，一股强烈的金光，从这名散修男子破碎的躯体内迸射出来，无穷无尽的神秘符文，飞逸而出。就在这种温和金光中，一个宏亮的佛号响彻天地：“阿弥陀佛！……”

　　磅礴的佛力，激荡虚空。无穷无尽的佛陀光影，或坐或卧，飞旋而出，他们脑后闪耀的一轮轮智慧明光，放射无量佛光，将黑暗祛除殆尽。

　　“轰！”

　　潮水般的佛陀虚影，如水浪分开。一只掌心闪耀着“卍”字符文的透明佛掌，庞大无匹，如同远古太山一般，蕴含着一股天地大力，向方云覆压下来。

　　“老秃驴，是你！”

　　方云厉喝一声，闪电般的倒退。普天之下，拥有如此纯正、可怕佛力的，除了西方海外的吠陀洲，就只有中土昭觉寺了。

　　这个人的气息，方云太熟悉了。当日修习“大力金刚法门”，在金刚头陀脑海中感受到的那股，诱惑自己进入空门的老僧意念，正是此人！

　　这是方云第一次感受到此人，可怕的实力。

　　同样是命魂境，弈天老妖已经够可怕了，但这个昭觉寺老僧，这一掌透露出来的实力，比之“弈天老妖”还要可能怕多。

　　“弈天老妖”还只是刚刚入命魂境，境界都不稳定，就像一个蹒跚学步的婴儿。而这名照觉寺的老僧，却是成名多年的强者。甚至于，溟荒的“上代溟皇”，都不及他强大。

　　“唰！”

　　方云身形一晃，施展“亿万虚空遁形大法”，闪电般的后退，堪堪的避过这道佛力澎湃，极为可怕的一掌。

　　血肉崩碎，所有能量，一丝一缕，逸散出来。就在这名散修强者的尸体上方，凝聚出一名，身躯若虚若实，金色透明的老僧。

　　刚佛力澎湃的一掌，在击空之后，却并没有击碎虚空。而是轻飘飘的一收，依旧收回老僧体内，不带丝毫烟火气息。

　　只这一手，这名老僧比“上代溟皇”都要厉害的多。

　　老和尚一脸微笑，慈眉善目，看起来极为和善。不过，方云知道，佛宗杀伤力最厉害的，就是这种和善、亲近的外表。

　　佛宗的绝学，最容易迷失人的心智。让人忘却自我，生出出尘之念，近而加入佛宗。

　　“阿佛陀佛，”老僧大袖飘飘，双手合什：“小施主，我们又见面了。看来，施主与我佛宗果然有缘。施主慧根深重，注定是我空门中人，不如与老僧一起返回昭觉寺，光大我佛宏愿如何？”

　　“哼！”方云冷笑：“佛宗号称道统失传，许多经藉消失不见。我见那金刚头陀之时，他甚至连佛家佛号都不知。如今你却礼数周全，看来，世子李广和你们昭觉寺，已经勾搭上了。”

　　老僧脸皮不动，目中却闪过一丝奇光：“施主，既然也知我佛门佛子的来历，看来，老僧并没有说错。施主与我佛门确实有缘。看你周身邪气缭绕，更有魔气缠身。入了邪道尚不自知，未来必有劫难。不如与老僧返回空门，以佛门佛法，选去一身冤孽，得见我佛真谛，也不辜负了你一身慧根。”

　　老和尚句句不离空门、慧根，说着又宣了句佛号，居然是宝相庄严。似乎认定了方云非入佛门不可。

　　“哈哈，你还是收了你这份佛门魅惑之心吧。邪气、魔气，又岂是只有你们佛门佛法可化。”

　　方云冷笑一声，脚下一踏，同时体内丹田，道道邪道、魔道法门符箓，收入万化真气之中。真气一放，生成无数道门符箓。“万化真气”吞噬的数千道门秘法，同时显现。

　　一时间，方云全身正气盎然，连同前生儒家那份浩然之气，也激发出来。周身正气激荡，如一轮皓日，在黑暗之中，扫荡出朗朗乾坤。

　　老和尚眼皮跳了跳，变了脸色……


第804章 冥王有泪

　　佛宗法门和儒家一样，对于邪气、魔气、妖气之类，感应特别敏锐。老和尚感觉的出来，方云的这气息转变，并不是屏蔽了体内的邪道功法，而是真真正正的消失了。而这，几乎是不可能的。

　　“老和尚，这里是中土神洲，道门和朝廷的世界，可不是吠陀洲。净化妖魔、邪道自有儒家和道门，又哪里用得着你们佛宗。你们昭觉寺想要宣扬佛法，还是返回吠陀洲吧。那里，更需要你们佛宗的帮助。”

　　方云冷笑道。

　　吠陀洲位于遥远的西方，有无尽的大海相隔。人口虽然不如中土，但却远远超过夷族、狄族这些种族。吠陀洲本地的土著，加上大周朝源源不断送过去的囚徒，罪犯，经过漫长的时间，在那片荒芜之地，已经繁衍出了大量的人口。

　　昭觉寺，本来就是由西方吠陀洲的僧人建立的。离开之后，自然不可能再回去。而且，吠陀洲的佛法门派众多，斗争激烈。远不如中土静寂的多。

　　“吠陀洲乃是我佛净土，从无邪道、魔道。反倒是中土，连年战乱。如得我佛教化，则战乱弥平。施主，我佛宗论佛法、武学，都不在任何宗派之下。施主资质奇高，但却陷入迷障，不能自拔。真是可惜可叹。老僧说不得，也要破例动武，破除施主迷障，将施主引入我佛正道门下。现在，施主对老僧或许还颇多怨怼。但将来，必然会感激老僧的。”

　　老和尚眯着眼，双手合什道。

　　“哈哈哈，佛宗的佛法怎么样，我还没见识到。不过那张舌灿莲花、巧舌如簧的嘴巴我倒见识到了。既然昭觉寺一心想要弘扬佛宗佛法，那不如这样，你们统统臣服于我，加入猎鹿园。而我则赐你们一官半职，帮你们传法如何？”

　　方云冷笑道。

　　“阿弥陀佛。”

　　老僧宣了一声佛号，低眉垂目道：“施主虚妄了，越发的堕入迷障了。老僧说不得，只有得罪了。”

　　“轰！”

　　老和尚说罢，身影一颤，突然淹没在一片洪流般的佛光之中，数以百万计的，漫天的古老金色梵文，冲天而起，聚成一只巨大的佛掌。五根庞大的金色手指，如同擎天之柱，澎湃着至阳至刚的力量，以雷霆万钧之势，抓了下来。

　　“哈哈，老和尚，你这算是恼羞成怒吗？”

　　方云身形一纵，拔地而起，“亿万空间遁形大法”施展到极致，轻巧的闪过了金色佛掌的这一抓。在上古苍穹魔君的这门旷世面前，哪怕是昭觉寺的老僧，也要徒呼奈何。

　　“我佛无嗔无欲，哪来的恼，哪来的羞？”

　　老和尚淡淡道，那只无数金色梵文组成的大手，轻松的震散了无数空间风暴，急追不会，依旧以极快的速度，向方云抓来。

　　“哼，你的佛法又精进了，看来，李广给了你们不少好处。怎么，昭觉寺已经臣服于镇国侯府了吗？”

　　方云冷笑道。他的目中，光芒闪烁，却是始终保持着冷静。

　　“那是我们佛宗的事，就不劳施主费心了。”

　　老和尚一口道破方云的心思。

　　如果昭觉寺，彻底倒向镇国侯府，那李广的实力就膨胀的太可怕了。单单是眼前这种神通境的强者，昭觉寺就绝对不止一位。

　　李广如果得能昭觉寺支持，那简直要逆天了。连方云也不能对抗。这事，不能不关注。不过，老和尚老奸巨猾，一眼就看破了，方云隐藏在怒火下的真实目的。

　　老和尚死缠烂打，仿佛一块牛皮糖一样，死粘了上来。方云虽然能避过老僧的攻击，但一时半会，想要逃脱也不容易。

　　“老和尚，离开吧。虚空果实已经被我炼化，你得不到的。”

　　方云叫道。

　　“老僧只想救施主脱离苦海，却与虚空果实无关。施主误会了。”

　　老和尚说话，云淡风清，丝毫不见怒气。

　　方云终于动怒：“老和尚，你真的以为，我动不了你吗？你再这么死缠烂打，不要怪我无情了。”

　　“施主迷障又深了……”

　　老和尚叹息道，那种声音、语调足以让任何人抓狂。他的招式极为奇怪，漫天金色梵文化成的佛掌，迟迟没有消散。只是于无穷的空间风暴中，抓捕方云。

　　砰！

　　虚空一震，方云终于停留下来。目光寒光一闪，驻留在虚空，冷冷的盯着，漫天铺洒而来的佛光。

　　“老和尚，怪不得我了……”

　　方云目中闪过一丝冷光，天地万化外皮内，能量依旧磅礴的虚空果实，突然黯淡了一下，磅礴的能量，注入到方云体内。

　　“封！”

　　方云一掌探入天地成化钟内，动念之间，便将黑水盟主、骸骨老魔这些人强行封印。这种命星境的资深强者。以他的能力，封印一个，就已经达到上限了，要极为虚弱。

　　但现在，为了对付这死缠烂打，杀人于无形之中的昭觉寺强者，方云了虚空果实的能量，注入到众人体内，瞬间将他们的真气补满。

　　非常之时，当地非常之计。面对这个神通境第二层，命魂境的老怪物，方云也只能消耗一部分虚空果实的能量。借助几大傀儡的帮助，对付他了。

　　方云脑中思绪电转，无数功法转过脑海，但最后，却停留在了一门功法上。佛门功法克制妖法、邪气、魔气，但同样的，这些邪气和魔气，也能克制佛门功法，前提是看双方，谁的修为更精深些了。

　　要想对付这个强大的可怕的佛宗老僧，恐怕还得靠魔道、邪道绝学。而方云一身所学中，最强的，莫过于“冥王大悲咒”了。

　　“冥王有泪，天地大悲……”

　　一个声音，突然响彻天地。就在澎湃的佛力落下之前，方云体内，一股黑烟冲天而起。那是死亡和苍凉的冥气。

　　磅礴的冥气暴发出来，连昭觉寺老僧散发出来的佛力，都震荡起来。一股苍凉、死寂，令人恐惧不安的气息，顿时在虚空中回荡。

　　砰！砰！砰！

　　一片片空间碎片，空间风暴，全部被撑开炸碎，连同老僧禁锢虚空的佛力，都被弹开，炸碎。那股浓烈的黑暗气息，在虚空中急速渲染，天地顿时化为一片黑暗，仿佛进入了某个黑暗神灵的国度一般。

　　“这是……”

　　电光石火间，老和尚心中闪过一丝惊讶，虚空中的这股黑暗力量，让他感觉到了不安。

　　时间在这一刹那，似乎无限的放缓。就在老和尚的目光中，一尊数万丈高，巨大、恐怖的黑暗神灵，在雷电闪烁之后，从扭曲后的虚空中，显现出来。

　　与佛宗的旨意相反，这尊神灵一出现，虚空中就充斥着一股股毁灭、混乱、死亡的洪流。而更强大的，却是这尊神灵散发出来的一股悲凉，心恸的气氛。

　　这是一尊宿命的神灵，冥王！

　　万事万物，最终的宿命，便是毁灭和死亡！而冥王，便是宿命的化身！

　　“冥宗绝学！”

　　老和尚心中发出一声低呼，想要呼喊出来。但电光石火之间，根本不能有任何的动作。他没有想到，在方云身上，居然有如此纯粹的冥宗真气。

　　在中土神洲，佛宗和冥宗的行事低调，是公认的。而这两个宗派的法力，也是互相克制，不相上下。

　　这一刹那，老和尚感觉到了虚空中，一股奇异的气息。冰冷、悲伤，怨怼、愤怒，以及对命运的憎恨。

　　一片血光，从冥王的眼眸下，迸射而下来。那是冥王的眼泪。

　　溟王的眼泪，代表的是毁灭和死亡，更有令人渗透至深处的绝望！

　　那是极致的毁灭！

　　“轰隆！”

　　两滴血色泪痕，滴落的刹那。一股疯狂的毁灭力量，扫荡四周。金色梵文所化的佛掌，只坚持了片刻，就如秋风扫落叶般，瞬间被震散。至纯至深的黑色力量，化为无尽的冥气，缠绕上了每一个金色梵文。

　　这些曾经璀璨梵文，眨眼之间，就被渲染成一片黑色，透露出至极的黑暗和毁灭。随即“砰”的一声，炸成漫天碎片，消失在虚空中。

　　“你……”

　　黑暗中传来一声闷哼，老和尚的气息，急剧的衰落。他似乎还有许多话没有说完，但方云这一击，根本就没给他再多说话的时间。光芒一闪，所有气息全部崩碎。

　　“呼！”

　　风声一啸，方云从虚空中飘落下来。望着老和尚的气息最后出现的地方，微微皱了皱眉。

　　不见尸体，不见残骸，也不见任何的遗物。老和尚似乎来的并不是真身。佛宗绝学本来就与中土不同。老和尚更是比阿旃陀都要强大的命魂境，资深强者。方云也不知道他是怎么做到的。

　　不过，有一点，毫无疑问，老和尚绝对受了重创。这种伤害，不仅是来自肉体的，更是源自灵魂的。

　　冥宗的旷世绝学，绝不仅仅只是伤害肉体的层面。方云能感觉得到，有一部分力量，穿过虚空，按照某处联系，正跟往了老和尚的本体所在。相信，这必然会给他一个个大大的惊奇。

　　“离开。”

　　眼中光芒一闪，方云迅速离开。

　　方云并不知道，当他施展“冥王大悲咒”的时候，另一片风暴里，几个人惊呆了。

　　“这是我们冥宗的绝学！……”

　　一名冥宗太上强者，站在冥山上，望着腾空而起的，磅礴冥气，失神道。如此强大的威力，只有冥宗《冥典》上的旷世绝学才能做得到。

　　“这到底是怎么回事？难道宗主还另外派人来了？”

　　另一名冥宗太上长老，望着远处壮观的景象，喃喃道。

　　中央，冥王太子却是沉默不语。不管是他，还是另两名冥宗的强者，眉宇间都流露出一丝忧虑。

　　“这到底是什么绝学……”

　　冥王太子低喃道。作为冥宗的未来继承人，有些绝学，他虽然没有修炼，但也极为了解。但是此刻，展现在他面前的那一幕，却非他所知的任何绝学。

　　“这是，冥王大悲咒……”

　　冥山上的老仆人望着远处，突然道。

　　三人闻言，身躯狂震……


第805章 无拘帝宫

　　“冥王大悲咒”，在冥宗中，只有只鳞片爪的记载。而提及的经典，正是《独臂冥王经》，这门绝学，乃是一门不输于“独臂冥王”的旷世绝学。相传，乃是七代冥王阿不思所创。不过，七代冥王阿不思死后，这门绝学也早已失传。就连冥王太子都无缘学及，却没想到，居然在此处见到。

　　“怎么可能？七代冥王的绝学怎么会出现在这里！”三人一脸见鬼的神态，这简直还不可思议了。

　　“追！冥王的绝学，绝不能落入他人的手中！”声音一落，冥山隆隆电射而去。

　　与此同时，中土神洲，神秘的昭觉寺中。

　　“嗯哼！”一声闷哼，盘坐蒲团上的清瘦老僧，身躯跄踉，往后倒去。就在他身前数尺处，一道滚滚的黑气，穿透层层空间通道，逸了出来。流星一般，猛的冲入老僧体内，窜入四肢八骸。

　　“噗！”老僧身躯一颤，如遭雷殛，张口就喷出一口黑色血水，这口血色，烟气袅袅，还没有喷落到地，就散成灰烬，消散在虚空中。老僧一时牙关紧咬，神色惨白，身躯摇摇欲望。他的周身毛孔，不断往外喷溅袅袅的冥气，连瞳孔里，都飘散出缕缕的冥气。

　　“阿弥陀佛……”一声宏亮的佛号响亮，如洪钟巨吕，回荡虚空，扫荡一切阴邪气氛。黯淡的经室内，突然之间，金光大涨，佛力澎湃，一只金色佛手，“砰”的一声，拍在老僧后背。无以数计的金色小佛陀，化为洪流，轰入老僧体内，接连三震，硬生生的老僧体内的死亡冥气，震散出来。

　　“多谢师兄相助。”老僧回过神来，原本惨白的气色，以肉眼可见的速度，变得红润。石室的另一端，金光熠熠，无数的梵文，化为一道道涡流，在石室中，凝聚出一道变幻不定的虚影。这道虚影，若虚若实，仿佛不断的流离于现实和虚无之中。而他身上流露出来，却是连天地也要为之失色的澎湃佛力。

　　虚影周围，一堆堆的梵文经籍散落，一股股的佛力，包裹着这些佛经，像水流一般，进进出出，自动的翻着佛经书页。几十本佛经，同时打开，翻开，为这位佛光中的虚影，呈现着其中的内容。

　　“僧伽师弟，你不是在分化意识，悠游外虚吗？怎么会引来如此强烈的冥宗真气？”那声音道，如同一泓清水，没有什么波动。

　　“此事，说来话长。我的意识散布在外，一次无意中，发现数名邪道散修，潜往无尽虚空，一个叫冥王世界的地方……”老和尚，也就是僧伽，行了一礼，把事情的经过，说了一遍：“……本来以为，我昭觉寺可再得一件异宝。没想到，此子居然如此厉害。得了冥宗上古的绝学。”

　　“冥宗的力量，与我们佛宗佛力格格不入。在冥王的世界中，无法得到，也是正常。至于那个年轻人，以后自有佛子去对付。”那佛力澎湃的虚影把视线收回，落在周围的经书上：“僧度，派人去把佛子请过来吧。他手中的经书，对于我们昭觉寺和佛宗，非常重要。”

　　那人说着，四周的书页，哗哗的翻动，无数的梵文，成千上万，从周围的经书上飞去，没入到那浩荡的佛力之中。这位昭觉寺的佛门高僧，身周的佛光，立即震荡起来。气息隐隐提高了几分。

　　“嗯……”淡淡的声音中，僧度的意识再次分成无数股，飞了出去。经室之中，再次陷入了沉寂。

　　……

　　“嗡！”虚空一震，淡淡的金光中，八名命星境强者，从天地万化钟内飞了出来，在黑暗中闪烁了一下，又收了回来。再下一刻，方云收了天地万化钟，走了出来。他的目光，如同灼亮的闪电一般，身上的气息，更是如同巨雷。

　　黑水盟主，域外双皇，骸骨老妖，再加上裂海三凶等人……方云的“无拘大法”，在经过八名命星境强者的淬练后，终于练成了，拥在了实战的能力。一股夹杂着精神波动的能量，在方云体内流转，化为一道道漩涡。

　　“无拘真气”清冷、幽暗，如同一泓地底的暗流。但方云感觉得到，周围的蕴含的可怕力量。

　　“呼！”方云手指一抬，一股庞大的灵魂漩涡，凭空成形。在虚空中，剧烈的旋转，发出强大的吸力。这股灵魂漩涡的范围极大，足有数十里高。

　　“虚空果实到手，可以离开了。”方云身躯一晃，立即闪身离开。眨眼之间，震开了层层空间风暴，如一道惊虹离开了冥王世界。

　　“唳！——”一声长啸，方云骤然现出了鲲鹏化身，双翼展开，如同垂天之云，裹挟着滚滚的空间风暴，向外而去。只不过，这一次，方云前往的方向，并不是中土神洲。而是另一个方向。无拘帝宫，这件无拘老祖打造三象法器，方云在炼化八名命星境强者的灵魂后，感觉到了它的气息。

　　这是一片无尽的虚空，位于中土神洲下方的黑暗深处。那里的空间结构更加复杂。在无数空间与位面的之间地带，一块块利刃般的空间碎片，组成一道又一道涡流，那股力量，连天地都能撕裂。

　　那些风暴的最深处，威力之大，即便方云也要斟酌一翻。

　　“就是这里了……”方云望着下方破碎的空间地带，喃喃道。在他的感应中，这片区域的深处，最强大的风暴，足以匹敌神通境第三重境界的强者，而像这样的风暴，不下百数之多。

　　在骸骨老魔悠游在中土之外，位面、空间中的强者记忆中，这里，被称之为死亡深渊。那是各路散修也不敢轻易涉足的地方。无拘老祖的“无拘帝宫”就在其中，方云已经感觉到了它的呼唤。这是只有修炼了无拘大法的人，才能感觉到的呼吸。非常微弱，却很明显。

　　“轰！”方云震破虚空，如同一只鱼鹰一般，扎进了深深的黑暗之中。这片黑暗的死亡深渊，几乎可以比拟崩塌后的“虚空深渊”。在这种地方，很容易迷失方向。这也是很多人不愿涉足的原因。

　　不过，方云根本不在意这些。在这种地方，方云采取了截然不同的方式，直接一路震爆，直达无拘帝宫所在的地方。在一处半径达数百里的漩涡流中央，方云停了下来。

　　“出来吧，无拘帝宫！”方云怒号一声，五指一张，“无拘大法”立即施展开来，摧发到极致。只见一个又一个灵魂漩涡，不断的衍生变化，显现出来。

　　“嗡！”虚空荡漾，原本空无一物的地方，一粒尘埃般黑点，突然从空间深处，跳脱出来。急剧的膨胀，在它的中央，散发出一股强大的能量气息。一股股狂暴的洪流，迸射出来，以摧枯拉朽之势，在这片死亡深渊中，扫荡出一片绝对的真空。

　　这是一座黄金、白银和紫晶打造的巨大宫殿，宫殿美仑美奂，然而与其说是宫殿，不如说是一座庞大的城池。整座城池散发出强烈的空间波动，似乎随时遁空而去。在这座黄金宫殿的最顶端，光影闪烁，一道数千丈的模糊人影，矗立在宫殿上方。

　　这道模糊的人影，由层层叠叠的阴影构成，似乎同时位于宇宙亿万个位面。这道人影一动不动，与整个宫殿融为一体，散发出一股威压、恐怖的气息，就如同这片天地的主宰一样。尽管看不清这尊人影的面目，但方云不用想也知道，这必然鲲鹏霸主，无拘老祖留下投影。而这件屹立虚空，被光彩夺目光膜禁制包裹的，就是他此行的目标，“无拘帝宫”！

　　方云目光一闪，毫不迟疑，化为一道惊天长虹，冲入无拘帝宫之中。无拘帝宫外的禁制，对方云根本没有作用。

　　“哒！”方云轻轻的落在“无拘帝宫”外的黄金台阶上，四周毫无动静，一种奇异的感觉，从无拘帝宫内传来。和方云体内的“无拘真气”互相呼应。

　　这座无拘帝宫，给方云的感觉非常危险，里面有许多的禁制埋伏。但这一刻，所有主动攻击禁制，和埋伏手段，全部都沉寂下去。方云体内的无拘真气，在加快循环。这是来自于眼前这件宫殿模样的法器的召唤。不止是方云在召唤“无拘帝宫”，“无拘帝宫”同样辨认出了方云。那是只有它的造物主，才拥有真气气息。

　　“砰！”数百丈高的黄金大门，在方云面前打开。一道流转的禁制虹膜，阻挡在方云的前方。禁制虹膜呈青红两色，半透明的禁制上，磅礴的能量，化成一青一红两条真龙，凹凸出来。嘶吼盘旋。

　　这显然是无拘老祖，给他的后来者，留下的考验。两条真龙，代表着无拘老祖对继承者的要求——至少必须达到命魂境，才能继承这件他全力打造的三象法器！方云若有所思，径直跨入过去。一阵淡淡的金光笼罩他的周身，禁制上，两条真龙，没有任何反应。就任由方云穿了过去。禁制后方，一条百丈高的漆黑拱形甬道，展现在方云面前……


第806章 拘拿弈天老妖

　　这是一条尘封许久的道路。甬道中的空气，残留着一种旷古的时间沉淀的气息，仿佛厚厚的尘埃。将这里铺满了一遍又一遍。

　　“呵。”一声长长的咏叹，从黑暗中传来。就在方云的目光下，一条巨大的阴影。从甬道地下升了起来，身躯越涨越高，最后化为一名肌肉虬结的武者。居高临下，目光炯炯的望着方云。方云的身躯与他相比，就像一个矮人一样。

　　“呵，无拘帝宫的传承者，准备好，接受你的考验了吗？”武者身上散发出一股粗犷、旷野的气息。如旷野里，潜伏在草丛中的猛兽。他静静说道。

　　“考验？”方云脚下微停。随即意识到，上古时代的那位，早已预料到了今日的情况。他嘴角露出一个浅浅的笑容，淡然道：“来吧。”

　　巨人点了点头，低吼一声。猛然踏出，一拳轰向方云。方云神情泰然，举步向前。动念之间，五指一张，无拘大法立即出手。一个巨大灵魂漩涡。凭空成形，如同呼啸的风暴，一把将这名无拘帝宫的守护战士，裹入了其中。

　　“嗡”，一道强大的灵魂，破体而出。在虚空中呼啸扭曲着。在无拘大法的强大吸力面前，无助的滚入了方云的灵魂漩涡之中。

　　“封！”方云日光一闪，轻易的将这名武者的灵魂封入了体内。接连封印八名命星境强者之后，对付这种脱胎境的武者。方云已经轻易的直接封印了。甬道中，巨人般的大汉，在怒吼一声，身躯便一动不动，他的脸上，还保持着片刻之前怒吼的状态。方云走上前去，手掌一拍。依旧把这名上古武者的灵魂，封入到他的躯体之中。巨汉朝方云点点头，然后退回了黑暗之中，化为一道青烟，渗入到了无拘帝宫之中。

　　与此同时，无拘帝宫的气息震动，方云感觉到，自己的一丝气息，渗入到了这件三象法器内部。掌握了这件法器微不足道的一部分。击败无拘帝宫中的强者，并将他们灵魂封印这就是无拘帝宫的唯一祭炼方法。

　　这些被无拘老祖拘禁在帝宫之中的强者，已经与这件帝宫法器融合为一。他们本身代表的，就是无拘帝宫。方云封印他们的时候，也就是获得了无拘帝宫的部分控制权。这就是无拘老祖的考验。只有拥有强大的实力的继承者，才配继承他的这件强大法器！

　　方云一路向前，甬道之中，不断的出现一名名的强者。半步命星、命星境、半步命魂境天，方云所做的非常简单，只是将体内的无拘大法，摧动到极致一一将这些傀儡封印。

　　方云每封印一名武者，无拘大法的层次，便上升一些，威力也增加不少。以致于，方云在甬道中前进的过程中，整个“无拘大法”也在以可怕的速度增强着。而这种增长，正是无拘老祖对于他的传人，额外的赏赐。

　　“呼！”漆黑的甬道中，风声呼啸，一个又一个灵魂漩涡，如巨雷般轰鸣着，不断的生成。到了最后，方云整个都消失在一片紊乱的灵魂风暴之中。他的身上，散发出一股强大的灵魂波动。

　　“砰！砰！砰！”一名名的武者，不断的被方云摄取灵魂，拘拿其中。无拘帝宫内的武者，方云虽然并不能封入体内。但是方云却早已有八名命星境武者。八名命星境强者，联合方云本身的实力，摧动的“无拘大法”简直堪称恐怖。

　　如果不是无拘帝宫的限制，此刻方圆数百里内，都会是狂暴的灵魂风暴。终于，方云来到了无拘大殿的深处。这是一座巨大的青铜大门。上面雕着许多上古宗派对战的场面，古老的箓文，化为纹饰，围绕在周围。

　　“嗡！”当方云走到这处青铜大门前时，光彩闪烁，一道苍老的身影从青铜大门内走了出来。他刚一出现，一股苍凉、霸道的气息，如同潮水一般，扑天盖地，占满空间的每一个角落。白发老者满脸的皱纹，目光苍凉而高绝。这人出现的刹那，方云感觉到，所有的规则都紊乱起来。

　　“咝……”方云倒抽一口气：“命魂境武者！”他没有料到，无拘帝宫这么快，就出现了命魂境的武者！他现在的实力，已经远超过了命星境的武者。就是命魂境初境的强者，如也能对付一下。如同弈天老妖一样，但眼前这位，比上代溟皇还要强大。

　　“打败我，你将拥有通往无拘帝宫核心区域的控制权限。”老者的声音，冷漠无情，如苍穹高高在上。说完这句，便嘴唇紧抿，不再说话。他的目光，空洞渺茫，似乎谁也装不进他的眼里。方云眼睛微眯，目光闪烁，脑海中划过无数的念头。命魂境的武者，已经七魄衍化，聚为命魂。这种级数的强者，在武道界中，有种专门的称呼，叫做“真人”，意即，返本归源。法到住胎之前，初始之境的原本面貌。

　　无拘老祖为了打造“无拘帝宫”，挑选的基本上都是极强大的武者。这名命魂境武者，和弈天老妖那种，境界达到命魂境，实力还停留在命星境的武者，根本不可同日而语。

　　“我现在功力大涨，已经接近命魂境的底限了。不妨借此机会，看看和命魂境的资深强者，有多大的距离。以后，遇上敌手，也好心中有底。”

　　“唰！”身形一颤，方云毫不犹豫动用“亿万空间遁形大法”，没有任何的间隔。瞬间出现在这名强大的恐怖的白发老者头顶。

　　“青龙抓地！”方云低啸一声，手掌化龙。二百条天龙之力，灌注之下，也是极为恐怖。

　　“砰！”还没等方云反应过来，一股滚滚的魔气，穿越层层空间，瞬间轰击在方云身上。方云的蕴力还没完成，已经闪电般的被击飞了出去。这一击，犹如天崩地裂，方云直接断线风筝一般，飞了出来。从无拘帝宫中飞了出来，在虚空中，拖出一条长长的真空地带，直接滑出了无拘帝宫的光罩保护范围，一头撞入了周围海洋一般的空间风暴中。

　　砰！砰！砰！

　　空间风暴的海洋中，直接炸开了一个个坑洞。良久，方云的身躯才止了下来，身躯一翻，站了起来。

　　“法器力量，这个傀儡，居然借用了法器的力量……”方云嘴角吐出一小口血，心中颇为震骇道。在这个命魂境傀儡击中他的时候，他分明感觉到虚空中，一股宏大的法器的力量，在震荡。

　　这个傀儡，居然借用法器的力量，和方云交手。这个事实，由不得方云震动了。在无拘帝宫这种窄小的通道中。“亿万空间遁形大法”受到极大的限制。这个命魂境的强者，更甚至于调用了“无拘帝宫”的力量，抹平了方云在身法上的优势。否则的话，方云虽然不见得打得过他。但躲避攻击，那确是绰绰有余！

　　方云目露思索，片刻之后，再次掠入了无拘帝宫中。那扇青铜大门前，空空如也。甬道中一片寂静。方云走上前去，命魂境的恐怖强者再次出现，眼神空洞：“打败我，你将拥有，通往无拘帝宫核心区域的控制权限。”一模一样的宣言，一模一样的气势。方云犹豫了一下，还是往外退了出去。这件守卫法器核心控制权的傀儡，比外面的傀儡，强了一筹不止。现在的方云，还不具备战胜他的实力。

　　不过，虽然如此，方云却依旧获得了“无拘帝宫”外围控制权。那是相当于两成的力量掌控。拥有这些权限，已经足够方云调动这件法器，改变发形了。

　　“天地由缰，无拘无束！”方云念头法诀，掌心光芒一闪，一道真气，轰入了巍然的无拘帝宫中。

　　“轰隆隆！”一阵巨雷般的响声，在这片死亡深渊的中震荡，巨大的动静，甚至深达深渊的深处。金光璀璨的“无拘帝宫”。便在这阵巨响中，开始变化外貌。宫殿般的外表，渐渐扭曲、融化。庞大的宫殿，由外而内的塌陷，一圈漆黑的光华，同时由内而外的扩展。眨眼之间，这件金壁辉煌的宫殿，就整个变成了深沉、阴郁的暗金色。而城池状的外表，也变化成了一座巨大的球体。如同一座星体般，悬浮在这片死亡深渊的风暴中。

　　“走！”暗金色的巨大球体，轰鸣着，掀起一阵剧烈的风暴，直接在这片狂暴的空间海洋中，打出了一道通道，破空而去。距离冥王世界不远的一座位面中，一副黑白棋盘，在充满浓烟、青铜和硫磺味的空气中，载沉载浮。

　　弈天老妖刚刚踏入命魂境不久，就受到方云的重创，此时正急于疗养伤势。

　　“谁？”弈天老妖突然暴喝一声，望向天空。

　　“我！”森冷的回答中，一阵巨雷般的轰鸣，从位面上方传来。虽然还没有看到任何东西，但一股无形的压力，已经逼得四周浓烟，按道一种曲折的曲线飘荡。

　　“不好！”听到这个声音，弈天老妖就像受惊的兔子一样，唰的就往外逃遁，速度奇快无比。它的速度已经够快了，但依旧不够。“轰隆！”青冥深处，青色的雷霆迸射。在这漫天的雷霆中，一座保垒般的暗金“星辰”，滚动着压了下来。

　　一刹那间，就出现在弈天老妖的上方。方云也没使用什么武功，只是摧动“无拘帝宫”，简简单单的利用那股重量和势力，往下一压。只听一声惨叫，那副飞速逃遁中黑白棋盘，立即崩成碎片。方云只是发出一股吸力，便将弈天老妖。摄了进去，拘拿封印。虽然“无拘帝宫”一转，直接向着中土神洲去了。


第807章 战魔宗

　　“轰！”

　　苍穹之中，一声惊天巨响，一轮暗金色的巨大球体，翻滚着，降临在中土神洲所在的世界。

　　球体边缘，一道道青色的雷光闪烁着，滚滚乌云。从四面聚来，旋绕在球体周围。

　　“到了。”球体中，一道磅礴的精神力，辐射而出，横扫周天社稷山河，将整片天地中的情况，扫入脑海中。

　　天空中，暗金色的球体上闪过一道白光。立即一名丰神俊逸的年轻人，立即取代球体，出现在虚空中。方云平静的望着下方，一股股的信息从周天汇聚而来。这里大约是大周朝中部偏北一带。最近的城池，叫做雍城，盛产铜、铁矿。不过现在，这种生产基本上已经荒废了。一种阴冷、萧条的感觉。散发出来，飘荡在虚空中。

　　方云感觉到，城池上方散发出来，一股战争的味道。在他离开的这段时间，天下似乎不但没有平静，反而骚乱了不少。

　　“朝廷的大军，难道还没有镇压住这股叛乱。”方云长长叹息一声，心情有些沉重。大周朝的长治久安，是儒家一代代大儒，花费了大量心血换来了，但眼下，似乎就要毁于一旦。

　　“轰隆隆！”突然之间，天地乌云密布，一道磅礴的意识，划破层层虚空，如巨雷一般，射向方云。

　　“不知道兄何门何派，战魔派在此办事。道兄若没有事情，请速速离开，免得徒惹误会。”一个雄浑的声音道，声音中，流露出一股强烈的敌意和忌惮。

　　方云出场的方式，太过特殊。那股风云变色的气势，很难让人不注意到。对于显然摸不准方云的出身来历，又忌惮他流露出来的强大气息，这才分化意识，前来刺探。

　　“战魔派？”方云喃喃自语，眼中露出若有所思的神色。近古时代的宗派界，可没有什么战魔派。这毫无疑问，不是新出头的中古宗派，就是上古宗派。

　　“又是一个早已匿踪隐迹的宗派吗……”方云眼中流露出一股淡淡厌烦，儒劫之后，天下的剧烈变动，让他对这些不断出现，掀风起浪的上古、中古宗派，已经极度的欠缺好感。

　　“我给三息的时间，立即滚出雍洲，过时，格杀勿论！”方云站在虚空中，淡淡道。他的衣袍，在虚空中猎猎舞动。虽然没有流露出森然的杀气，但谁也不敢怀疑，方云做到的那份决心。在片刻的沉默之后，意识的另一道终于暴怒起来：“不知好歹！这座雍城，我们战魔派已经内定，要成为祭炼的之地。只不过，怕误伤了同道，才这么好言好语。你真当我们怕了你。真是给你脸，不要脸……”

　　“轰！”虚空中响过一道巨雷，一股磅礴的巨力，瞬间撕裂了空间，在天空中撕出一道巨大的裂口。一道白光过后，方云立即凭空消失。

　　“如何？”宏亮的声音，如同千万个雷霆炸响。当方云一身白衣，凭空从虚空中走出时，地面群峦上，一群穿着黑色长袍，上面有远古魔神刺绣的宗派强者，惊得脸色苍白，眼皮跳个不停。

　　“杀了他！”

　　“布阵！”怒喝声中，厉啸破空。顿时就有十二名战魔宗强者，手执黑色长戟，组成阵法，破空而出。十二人组成的战阵中央，浓烟滚滚，随着一阵咆哮声，浓密的烟雾，化成一头长着六根弯曲犄角，双目明亮刺目，肌肉虬结黑色大魔神，双手之间，一根百余丈长的血刃巨斧，高高抡起，向方云斩了过去。

　　“无拘大法！”方云眼眸中，闪过一道黑光。五指一张，对着下方一慑。立即风声啸声，一股狂暴的灵魂漩涡，在虚空中成形，只是重重一扯，一阵惊呼声后，六道强大的灵魂，飘飘荡荡，从黑烟中升了起来，无助的滚入了漩涡的中央。

　　砰！

　　魔气所化的远古战魔，砰然震碎，十二道身影，全身毫无伤痕，身躯却似木桩般，直直的掉落下去。

　　“不好！”

　　“快跑！禀报宗门长老！”山群上，依旧持着魔道法器的战魔众宗人，大惊失色。低呼一声，如走兽般四散奔脱，飞奔逃走。

　　“轰！”一声刺耳的尖啸，山峰上，一名战魔宗弟子，扬手发出一道黑色三角小战旗。这黑色战旗迎风一抖，立即化为一道黑色闪电，迅速插入虚空，向各个方向奔逃而去。

　　“无拘大法！”在大成的“无拘大法”面前，这些脱胎境的强者，哪里逃得掉。一阵强烈的灵魂风暴，席卷天地。一个个灵魂立即拨空而起，惨叫着，没入漩涡之中。短短数息之间，大地上就留下一道道躯体。坠落于不同的方向。所有人身上，都没有任何伤势。整个出现在雍城附近的战魔宗人，无人逃跑。不过，方云唯独放过了那枚通风报信的黑色小战旗。大袖一卷，将众人的身躯，卷入“无拘帝宫”中。方云双目微闭，再次睁开眼来时，眼神已变得一片阴沉。

　　因为前往冥王世界，方云在浩繁的空间、位面中，度过了半个多月。半个多月的时间，没有接触到中土神洲的任何消息。不过现在，已经完全得到弥补了。朝廷剿灭天邪宗之后，立即召告天下，宣称天邪宗乃是罪魁祸首。再有兴风作浪者，有如天邪宗。随后，再次京城叛乱，六部被毁的事情，公告天下，借此安定人心，也好对天下有个交待。

　　但是，此事过后，事情不但没有弥平，反倒更加激烈。大约数天之后，宗派界做出了反应，这种反应就是回击。在中古盟和帝魔宗的怂恿下，大量的上古、中古高手，出现在神洲大地，攻击朝廷军队，血祭苍生百姓，炼化城池，到墓地汲取尸气……凡此种种，不一而足。

　　这些残暴行径，迅速引发了朝廷的震怒，宗派和朝廷互相征伐。才半个月的时间里，征剿大军和上古、中古宗派，已经发生几次大规模的激烈交锋。而如今，双方的争执。已经呈现出进一步升华的趋势。

　　至于战魔宗，正是在这个混乱时机，搅风搅雨的上古宗派之一。这个宗派，虽然和上古“战神宫”都有一个战字，而且一个神，一个魔。但互相之间，并无联系。战神宫以其彪悍的搏杀风格，著称上古。而战魔宫却因其崇拜远古战魔而闻名。这个宗派，和魔道各个宗派都有极好的交情。这次出山，就是缘于上古帝魔宗的邀请。正要将雍城血祭，抽取灵魂。交由宗中利用。

　　而在此之前，他们已经血祭一个城池了。至于更多的，就不知道了。

　　这些战魔宫的弟子，乃是近古时代召收的。利用三象法器的时间加速，批练训练而成。由于辈份极晚，且出身近古时代。所以对于宗内的隐秘，知道的极为有限。

　　“除恶勿尽，战魔宗所有人，都得死！”脑海中掠过，这些战魔宫弟子血祭城池的惨烈场景，方云眼中掠过一丝血红。

　　这个时代，已经完全疯狂。只有以杀止杀，才能阻止这种暴乱，变得更加恶化。

　　“咝！”方云长吸了一口气，随即身周气流旋转，发出一阵巨雷的声音。光芒一闪，方云的立即消失无踪。

　　“嗡！”浩浩的空间断层之中，“无拘帝宫”散发着阴沉、黑暗的光芒。在虚空中急速掠行。

　　只见暗色的球体嗡然震颤一下，立即在速度暴涨截，瞬间穿过无穷空间。如此接连三次鼓荡真气。

　　片刻之后，一杆黑色的小旗，拖曳着滚滚的黑烟，正在黑暗中急速穿行。这种黑色的小旗，乃是战魔宫中，神通境以上的强者，亲手炼制的通讯秘符。速度奇快无比，瞬息之间，就能穿过层层空间，到达门中护法手中。

　　战魔宗通过这种方式，及时的互相联络。一旦出现意外状况，宗中长老立即能得知，并且迅速反应。从理论上说，这种通讯秘符，一旦发出，一般是不可能追到的。特别是，方云还晚出发了那么久。

　　不过，这种事情也并不是绝对的。一件“无拘帝宫”的强大支持，加上身法之中，最强大的“亿万空间遁形大法”，方云数息之间，就后来先至，追上了这枚令符。这枚令旗一尺高下，旗杆上，闪烁着黑色符文。方云只要伸出一抓，就能抓入囊中，令战魔宫得不到任何消息。

　　不过，方云并没有这么做。而是任由这枚令旗急速穿行，带领着自己，通往战魔宫，这次在外行动的大本营所在。

　　“轰！”黑色令旗穿出空间断层，掠过层层虚空。消失在一片殿宇之中的刹那，巨大的“无拘帝宫”也如同一颗域外星辰，撞破空间，夹杂着风雷之势，出现在这片天地上空。

　　“敌袭！”一声暴吼，从下方黑色烟雾笼罩的宫殿中迸射出来。一双双刀剑般阴冷的目光，注射到了天空暗金色的“无拘帝宫”上。而与此同时，宫殿最北方的古老宫殿中，一名骨骼极粗，身躯昂藏的长须老者，一把抓住了黑色小战旗，同时霍的睁开眼来。目中，一道白光闪过。


第808章 金铜战魔

　　“无拘帝宫”之中，方云俯视着这片战魔宫建立在外面的临时基地，目中掠过道道寒光。几乎是立刻，目光就锁定了北方的那座宫殿。在那里，空间扭曲塌限，一道浩浩荡荡的紫气，如天际长河，直冲云霄。

　　整个驻地之中，最强大的存在，莫过殿中之人。

　　“杀我战魔宫人，你好大的胆子！”北方的宫殿之中，一声长喝，如巨雷滚滚，扩散而来：“本座饶不了你！”

　　“砰！”声音一落，大地震动。这座暗金色的宫殿，颤动了一下，整个破地而起，在空中一滚，便化为一道曲折的闪电，杀向方云。不过瞬息之间，这道“闪电”便已穿过层层空间，出现在方云面前。一股犀利的劲气，卷起涛涛魔气，排山倒海，毁天灭地，轰向无拘帝宫！

　　“哼！”一声冷哼，震彻天地。无拘帝宫内，方云将全身真气，输入到这件法器之中，同时全力摧动这件法器，居高临下，利用这件法器本身的重力，以雷霆万钧之势，重重的砸向这名战魔宫的护法。

　　“轰隆！”一声巨响，扑天的战魔真气，轰然震碎。一条人影从魔气中，弹了出来。连连退了数十丈，而另一侧，无拘帝宫却是纹丝不同。

　　“咝！”下方绵绵的群宫中，关注到这一幕的战魔宫人，齐齐倒吸了一口气。

　　“保护长老！”低吼声中，一道道人影破空而出，无形之中，十多人一组，隐约中，组成阵法，从四面八方围了过来。一道道气机，不约而同，全部锁定在了方云身上。

　　不过，却没有人一个敢动手。对于这个突然现身的强者，众人心中又有疑惑，又有惊惧。周围隐隐绰绰，但方云却视若未见，丝毫没有放在眼里。心念一动，收了无拘帝宫，踏步虚空之中，俯瞰着对面的人影，冷声道：“你就是金铜战魔？”

　　“不错，正是本座。你是何人？为何要与我战魔宫为敌？”头发黑白相间的老者，目光直视着方云，寒声道。

　　黑色战旗中提到的信息，语焉不详，他也不知道方云的具体来历。

　　“那就没错了。本座要杀的，正是你！”金铜战魔瞳孔蓦然收缩，眼中寒光大冒，顿时勃然大怒：“找死……”

　　“哼！”方云冷笑，二话不说，脚下砰然一踏，立即出手。

　　“轰！”

　　周围近百里内，虚空震动。一团庞大的灵魂风暴，化为巨大的漩涡，将整片连绵的山区，包括裹在内。天地之间，顿时一片昏暗。众人只觉得眼前一暗，还没有反应过来，立即陷入了昏迷。

　　眨眼之间，一道道灵魂破体而出，扯入了无拘帝宫中，被方云一一封印。战魔宗这批派遣下山的这批强者，连反抗都没反抗一下，立即就土崩瓦解。只余下一名金铜战魔还坚持在空中。

　　“住手！”金铜战魔看到一名名部下，如雨点般，从空中坠落下去，脸色顿时变得十分难看。双掌一合，“唰”的一下纵出，瞬间攻向方云。

　　“啊！——”一声巨雷般的声响，划过长空。那声音，如同千万的长刀，在岩石上磨擦，齐齐发出嘶哑难听的声音。

　　只是一刹那，一尊金铜色的独脚犄角神魔，于浓雾之中，暴涨而起。这尊魔神，铜破铁魔，身披铠衣，双掌之间，一轮黑色的烈日，如火焰喷涌，其中蕴含着一股令人心惊的毁灭力量，似乎一座城池，都能够瞬间毁灭。

　　“金铜战魔，焚天裂地！”暴喝声中，这尊金铜法器，迅速变化成一尊顶天立地的巨大魔神，铜铃般的眼眸中，一抹白光寒光。瞬息之间，天地间，暴发一片惊天动地的巨响，滚滚的魔气遮蔽天空。一轮黑日，如彗星一般，以雷霆万钧之势，向着方云，砸落下来。

　　强烈的战意，破体而出，还没有降临，就已经将虚空扭曲起来，如同水波般荡漾。

　　“冥王托天拳！”方云冷笑一声，丹田真气一震。只听阵阵雷光，无拘帝宫所化的暗金球体，闪烁着无数道扭曲的雷光，再次出现在虚空中。

　　“吼！”虚空深处，传来一声声厉啸。金铜战魔还没反应过来，是怎么一回事。就看到一道道白色流质的虚影，从对面的暗金色球体中涌出，迅速化为一名名气息强大的武者，以手托天，衬着中央的暗金球体。

　　这些武者之中，修为高低不同。最高的达到半步命魂境，而低一点的，也有天冲境的修为，赫然正是刚刚被封印的战魔宗门人。这正是方云调动了，自己掌控的那部分的“无拘帝宫”的权利。将其中一部分的上古强者，调遣出来，摧动无拘帝宫。

　　“无拘帝宫！”金铜战魔瞳孔急剧收缩，就像被人刺了一下。他开始还想不清楚，方云的来历。但眼前这一幕，突然之间，唤醒了他脑海深处的记忆：“你和鲲鹏霸主无拘老祖，到底是什么关系？”

　　上古的武道盛世，能在宗派界流传的。从来都是一些宗派中人，很少有散修强者，能让人口耳相传，印象深刻。但很少，绝不是没有。无拘老祖就是其中之一。作为最近第四重的神通境强者，无拘老祖和他一生花费无数精力和心血，打造而成的三象法器“无拘帝宫”，已经成为上古的一个传说。

　　金铜战魔没有想到，自己居然会遇到，这位鲲鹏霸主的传人！三象级的法器，并不是他可以比拟的。金铜战魔想要撤退，但已经骑虎难下。

　　“吼！——”浓烈的死亡气息，扑天盖地，突然辐射至空间的每一个角落。苍穹深处，一声惊雷炸开，虽然滚滚的乌云从四面聚来。借助着突然迸裂的白灼闪光，赫然可以看到，一头恐怖的冥王，从黑暗之中涌出，一手托着彗星般的“无拘帝宫”，霍的站起来。

　　雷光下，一双代表死亡和毁灭的眼睛，闪过一道白光，随后巨大的冥王，闪电般的出手。

　　“轰！”只听一声惊天动地的爆炸声，巨大的狰狞战魔，如同被刺破的皮球，瞬间坍塌，崩碎。而无拘帝宫在庞大真气的支持下，膨胀原来的数倍大小，重重的压了下去。

　　“嗡！”连绵山脉，和宫殿建筑群，被暗金色的球体一擦，立即如沙堡一般崩碎。而这名战魔宗的老者，更是全身血脉爆炸，血水喷溅，一声惨呼之后，整个被暗金球体上蕴含的力量，震成肉泥。

　　这名战魔宗强者，整个如同一张压扁的人皮，贴在暗金球体底下，汩汩的血水，如溪流喷涌而出。全身上来，唯一完整的，就一张人皮脸了。

　　“你，你惹了……滔天大祸……我们战魔……宗……不会放过……你的……”薄薄的人皮上，那张脸依旧蠕动，断断续续道。

　　被“无拘帝宫”震成这样子，这名命魂境中期境界的强者，居然还没有死。他的全身筋、骨、皮，迅速自动接驳上来。一根根筋、络，如同拉扯的皮筋一般，自动收缩，所有压爆的血水，如有生命般，往回缩，想要钻入皮襄之中，重新凝聚出身体。

　　人的身体，由七魄构成，筋、骨、皮、膜，内脏……都是如此。达到命魂境后，七魄凝为命魂，不再受到身体的束缚。哪怕是身体崩碎，都不成为致命伤。一个动念间，又能重新凝聚出身体。这就是二重神通境的武者，被称为“真人”的原因。因为他们已经接触到了人的“真正本源”。

　　“放弃吧！在我面前，你没有聚体的机会！……”淡漠的声音中，一只闪烁着远古雷烁的长戟，从暗金球体内刺出，一戟刺透了“人皮”的身体。一股毁灭性的力量，轰入其中。这种血肉的再次终于停止。

　　方云大手一扫，立即将这位金铜战魔，扫入了“无拘帝宫”内，封印起来。

　　命魂境的强者，虽然强大无匹，七魄凝聚，化为命魂。脱离了对肉身的可怕依赖，能够重聚肉身。但这种重聚，并非没有代价。方云的实力提升后，“魔神之戟”的威力也提升上来。其中的毁灭力量，能够暂时抑制命魂境强者的血肉生命力。

　　而这，已经足够方云将他们封印起来，镇压到无拘帝宫的底部。从“死亡深渊”归来后，方云本身的实力，虽然并没有太大的提高。但配合上“无拘帝宫”，已经有了质的变化。哪怕尽尽是外部的一小部分权限，也足够方云镇压住这名战魔宫老者了。

　　只不过，有些可惜的是，方云虽然能调用“无拘帝宫”外层的权限力量，但这种权限力量，却无法用在，挑战“无拘帝宫”内部，通往核心权限的“命魂巅峰”傀儡强者身上！

　　“呵！”轻轻吐了一口气，方云随手封印了金铜战魔，然后微微闭上眼，细细品味，脑海中金铜战魔的记忆……


第809章 万象宗覆灭

　　金铜战魔乃是此次上古战魔宗派驻在外的最高级别强者，是真正的上古强者。以战魔宗想来，一名命魂境的护法强者，主导此次对付中土神洲朝廷的全部任务，是绰绰有余了。

　　唯一没有料到的是，这个信自十足的战魔宗护法，居然会无意中，败在方云手里。正常的情况，以“金铜战魔”的第二重神通境的修为，很少有人能打败了。方云是属于意料外的状态，毕竟，一个宗派往往都只有一个镇派三象法器。连大周朝，也只有二、三件而已，流露在外的，就只有一件乾坤图。

　　天下的三象法器，可数寥寥可数，而方云却拥有其中一件。尽管并不是其中最强大的，也比不上乾坤图、万魔殿这些大有来头的古老的法器。但对付那些没有的，却是绰绰有余。金铜战魔，也算败的不冤。

　　从金铜战魔的记忆中，方云也了解到。战魔宗自上古之后，留下的高手，其实寥寥无几，远不及巅峰时期的十分之一。不过，剩下来的，都是真正的恐怖强者。

　　金铜战魔是最先苏醒的强者，其他的战魔宗强者，全部于宗派镇派压法器之中沉眠。这种在漫长时间中，保全自己的方法，并非全无代价。

　　如今，战魔宗的真正决策者们，只有意识，还能在虚空中行走。而身要破封而出，恐怕还需要不短的时间。而且，从金铜战魔的记忆中，方云还发现了一个出乎意料的秘密。上古的宗派，并没有内天地之说，自然也没有什么内天地长老、强者的说法。

　　方云心中微微松了口气，至少，来自这些上古宗派的威胁，不会太可怕。数万年的时间，这些上古宗派的实力，还并不是毫发无损的保留下来。

　　“看来，至少很长时间内，不用担心，来自战魔宗的复仇了。”方云微微点了点头。这些战魔宗的高层强者，显然和上古杀戮剑派的掌教一样，都需要某种契机，才能破封而出。

　　突然，方云脑海中掠过一个念头，但随即又放弃了。这些身被封印的上古恐怖强者，虽然无法正常行动。但是在他们的宗内部，却拥有强大的力量，可以调控山内的某些强大攻击手段。

　　而且，战魔宗乃是上古帝魔宗的附属宗派之一。在上古时代，完全忠诚于帝魔宗。如今，战魔宗的沉睡之地，也在帝魔宗内。想要趋着这些宗派掌教们，沉睡的时候，趁火打劫，劫掠一翻，基本是不大可能的。

　　“不想这些了。先尽量处理各洲的事情，所有正在杀戮的邪道、魔道，全部杀掉，一个不留！”方云眼睛微眯，目露思索。他官封“冠军侯”，又加封征剿大军“都统”，这次受命出征，最主要的是平定天下动至于返回征剿大军的事，倒显得并不是那么重要。

　　毕竟，三十多万征剿大军，有足够的神卫强者在，还有一件三象法器“乾坤图”坐镇，征剿一般宗派，绰绰有余。多他一个武者不多，少他一个也不少。

　　“嗯……”方云微一思忖，心中立即有了注意：“都出来吧！”

　　身躯一震，八名命星境傀儡，立即出现在方云周围。

　　“参见主人！”骸骨老魔、弈天老妖、黑水盟主、裂海三凶……统统出现在方云身前，周围魔气滚滚。

　　这些人一个个眼神虔诚，却再不像之前的傀儡那样，眼神呆滞，思维僵化。出现这种变化，一方面是因为这些修为高，都是斩断了各自天生命运的强者，另一方面，也是因为无拘大法的关系。被“无拘大法”拘拿灵魂的强者，和一般傀儡并不一相同。在某种程度上，更相当死心踏地的奴隶一般，对待主人极为忠心。除了效忠主人，其他思维完全一致。方云扫了一眼四周，这些人现在是他最大的收获，八名命星境武者。如此实力，都可以成立一个比上不足，比下有余的大派了。一件三象法器作为镇派之物，八名命星境太上长老，再加上方云的“醍醐灌顶大法”，足可以在短时间内，打造出一只实力不弱的新生大派。

　　当然，这也只能是想想。方云的身份，是不可能去开宗立派的。到时，朝廷第一个就饶不了。

　　“你们几个，立即出发。发现作祟的邪道中人，立即就地格杀。如果发现对付不了的强者，暂且不要轻举妄动。我会及时赶到，亲自出手击杀。”方云沉声道。

　　现在的情况，威胁最大的，还不是那些天冲境，或者神通境的强者。而是那些，无足挂齿的邪道武者。这些人武力虽然不高，但胜在人多，而且心狠手辣。而且，他们的实力，虽然在现在的方云眼中，是蝼蚁一般，无足挂齿，但对付普通的百姓，却是绰绰有余。

　　就方云所知，邪道中至少有不下数百种“血祭”之法，可以通过大范围、大量的屠戮、献祭平民，从而速成一些残忍，但威力强大的功法的方法。

　　这些功法，大部分流传自中古。在世之中，这些功法出现的极为频繁，可以省却修炼者大量的时间，以及苛刻的修炼条件。这种功法，大多戾气极重，威力极大，短时间就能速成，深得邪道、魔道中人的钟爱。

　　大周朝长治久安的时候，碍于朝廷势力，还没有人敢做这种天怒人怨的事。但现在，朝廷对于邪道和魔道的约束力，已经越来越弱了。这也正是方云现在所担心的。一个人的实力毕竟有限，怎么救火也救不过来。但八名命星境强者就不一样了。至少，能一定程度上大大的遏制中土神洲，这种大范围修炼邪功的情况。

　　“走吧！”方云挥了挥手，沉声道。“是，主人。”

　　苍穹中，出现八团扭曲的空间，眨眼之间，骸骨老魔等人，立即消失无踪。在八人走后，方云也没有动用空间之力，而是一路飞掠过处。沿途扫所有遇到的，正在作祟的宗派中人。在“无拘帝宫”的威力面前，几乎无人能挡住方云。很多邪道中人，只看到天空一座暗金色的庞大球体闪过，连方云的面孔都没看到，战斗就已经结束。方云前进的速度并不是很快，在扫作的宗派贼之余，方云全部心神，都放在修炼和挑战“无拘帝宫”内的命魂境巅峰老者。

　　命魂境老者是通往“无拘帝宫”最核心权限的守关人，方云要想完全控制住这件三象法器，就必打败这位可怕的命魂境老者。而且，在这个过程中，方云根本不能借用“无拘帝宫”的力量，反倒是那名“命魂境老者”，能够借用无拘帝宫的力量对付他。

　　而在方云真正的挑战成功之前。他只能利用到“无拘帝宫”，与空间相结合的，庞大的重量和压力，以及召唤出，其中的拘拿傀儡。——这是无拘帝宫最粗浅的能力。

　　砰！砰！砰！在中土神洲一片动的时候，“无拘帝宫”内部，也并不太和。震耳欲聋的声音，不断响起。每一次的战斗，都是匆匆结束。每一次，都是以方云的轰出“无拘帝宫”为结束。而整个战斗的过程，总是只有一招。在这种狭窄的空间内，方云的“亿万空间遁形大法”，根本发挥不出应有的威力。这位把守在青铜大前的恐怖老者，总是能凭借“无拘帝宫”的那一丝联系，轻易找准方云的所在。

　　方云每一次战败之后，都要沉下心来，修炼一段时间，暗自领悟破绽，然后再次挑战。这种重复的挑战，并非没有效果。方云的实力迅速增加，实战经验，也不停的提升。这一点，从方云每次从无拘帝宫中被轰了来的时，倒飞的距离，越来越近，就可以看出来。从最开始的一击炸飞十多里，身后拖出一条长长的空痕，到数千丈，数百丈……方云每次被炸飞的距离，在不断的缩短，不断的接近帝宫口。

　　“这次，再试验一次！”“无拘帝宫”内，漆黑的甬道中，方云目光闪烁了一下，再次出去。身形一晃，缩小数倍，闪电般扑出。

　　“刺杀之道，第一式梦幻刺杀！”方云将“覆天三式”精炼，总结之后，重新命名为“刺杀之道”的武学，施展了出来。

　　甬道内，空气“唰”一下，像破布一样，斩成千万片，无数紊乱的空间，在其中凄厉的尖叫，而方云的影子扑天盖地，扑杀了甬道尽头的青铜大门。

　　这些影子，每一招都是极为的狠竦、精准、一击致命。而这些，正是刺客刺杀的要诀。

　　砰！砰！

　　只听两声巨响，一股令天地为之变色的可怕气劲，从无拘帝宫内疯狂的轰了出来。一条漆黑的身影，闷哼一声，接连翻了数个跟头，落在殿外。

　　“成功了，终于逼他使出了两招……”方云呼吸略见微快，眼中却是一片兴奋。虽然依旧没能成功，但却逼得这名命魂境巅峰的强者，第一次出了两招来抵抗。这说明自己创出的“刺客之道”，确实厉害，已经令这个把守青铜大的傀儡，感觉到了威胁。

　　方云满意的点点头。他现在心态已经改变了不少，已经不急于获取“无拘帝宫”核心的权限。转而把这名恐怖的老者，当成自己的磨头石，试验自己领悟出来的绝学。身形一晃，正当方云想要返回无拘帝宫时，异变突起——

　　“轰隆！——”一阵剧烈的震动波，从地平线下，极远的地方传来。这股震极为的强烈，方云只觉得整个大地，都在地动山摇。与此同时，方云看到西方的天边深处，一抹血色冲天而起。

　　“这是……”方云目中惊疑不定，他能感觉到，一股强烈的，风暴的残余的气息。其中，蕴含着一股浓烈的血腥，和战火气息。有那么一刹那，方云从东方的天空中，感觉到一丝远处飘来的信息，里面，充盈着强烈的绝望和死亡的气息。方云身形一晃，瞬间消失无踪。与此同时，一个消息震动天下。朝廷征剿大军，登上万象山。与万象宗展开激烈交战。经过惨烈的交战，朝廷征剿大军，在付出沉重的代价之后，终于剿灭了万象宗。消息传出，震动天下。这是朝廷剿灭的第二个宗派界大宗派……


第810章 惊天霹雳

　　方云在路途之中，也听到了这个消息。

　　“半个月的时间，朝廷就剿灭了第二个宗派。而且是在万象宗有准备的情况下。朝廷的实力果然远比表面的强的多。”方云深思道。

　　大周朝对宗派的征剿，并不是第一天。历史上，曾多次发起声势浩大的征剿活动。能在大周朝立国一千六百多年的时间里，存活下来的宗派，都是有其过人之处的。而且，天邪宗覆灭的消息，早已传遍天下。各个宗派都有了戒备。在这种情况下，万象宗还被灭了。只能说明，朝廷这次是痛下决心，极端的强势。

　　“无拘大法！”心念一转，方云大手一袖，大批的邪道武者，灵魂被卷入灵魂漩涡中。躯体坠落数十丈后，立即被卷入了无拘帝宫中。

　　一路上，方云已经镇压了大批的邪道强者。他们的灵魂统统卷入无拘帝宫中，在这个过程中，方云的“无拘大法”越来越熟练，实力也提升的越来越强大。方云将这些人封印之后，又一一放出去，散翻到九洲大地，肃清其他邪道、魔道中人。

　　归属于方云名下的傀儡，渐渐如滚雪球一般，越滚越大。短短时间内，居然让方云名下聚集到了近百人的傀儡大军。天地万化钟和无拘大法在方云达到二百条天龙之力后，开始发挥出恐怖级数的威力。

　　这些傀儡大军中，弱一点的也才天冲境的修为，强一点的，甚至达到了第二重神通境，命魂境。除了弈天老妖、金铜战魔这两个命魂级的强者，方云还封印了另外两名上古宗派的命魂境强者天地魔皇和百战枭皇。

　　这两个人中，天地魔皇是上方的散修霸主，在巅峰时期，名下聚集了大量势力，占山为王，和一些中小宗派抗衡。上古末期这位天地魔皇也感觉到了危机，使用秘法，将自己封印起来。减缓时间的流逝，也使自己度过大劫。直到不久之前，他才苏醒。准备搜集灵魂，恢复到巅峰状态。没想到，却撞到方云手中。

　　至于百战枭皇，这是一个上古宗派“百战派”的余孽。百战派在上古的宗派征伐中，被敌对仇家所灭。只余下百战枭皇一个人逃脱。上古宗派纷纷消息，百战枭皇执念不断，既然想到数万年来醒来，寻找复仇机会和复派契机。正在强行掳掠童男童女，刚刚开宗立派的时候，便遇到了方云。被方云以“无拘帝宫”配合强大实力，将之击败封印。

　　这名命魂境的强者加上之前的弈天老妖和金铜战魔，这让方云控制的实力，达到一个不可思议的高度。如今，整个中土神洲都开始注意到这个总是横空出世的暗金色，巨大球体。以及球体中神秘强者不断派遣出的大量强者。

　　“呼”，风声一荡，一名昂藏伟崖的青衣男子，从一团扭曲的虚空中走了出来。

　　“参见主人！”男子双手作揖，在方云身前恭恭敬敬的跪下。

　　“消息呢？”方云眨了眨眼睛，淡然道。

　　这名青衣男子是他派出去的一名傀儡，用来联络赵伯言和名下的蛾子。如今天机蒙蔽，许多信息都是残缺不全，很多势力都是所知有限。在这种情况下，方云必须结合自己的十万蛾子，了解全面的信息。

　　要知道他除了一个武者的身份，还是朝廷的命官，需要对朝廷中的变化，及时了解。而宗派中人对于朝廷往往所知有限。

　　“回主人，没有消息不过，却有一封赵大人从京城寄来的亲笔信。”青衣傀儡沉声道。

　　“哦。”方云眼皮眨了一下，微微有些意外，不是非常重要的事情，赵伯言一般是不会这样做的：“拿过来。”

　　信纸是朝廷王侯府第专用的纸张，内容也很简单。赵伯言在信内，几乎没有透露任何的消息，只是说要重要的事情面禀，并且留下了一个地址。

　　“什么事情，居然需要我亲自去见他？”方云目光闪烁，若有所思。京城内，几乎已经没人敢反对他了，还有谁能让赵伯言这么谨慎。

　　“难道是天武侯，或者神武侯？上次的教训还不够，他们还要搅风搅雨吗？”方云脑海中闪过一个个念头。不管是谁，见到赵伯言，自然也就知道了。

　　“嗡！”方云身形一晃，向着赵伯言留下的地址，破空而去。

　　“轰”，当巨大的暗金色球体，带着无空的威压，突然出现在一座城池上空的时候。这座城池立即混了起来。

　　“无拘帝宫，这是无拘帝宫，大家快跑！”

　　“不好！是那个无拘魔皇！快跑！”

　　“他不是还离得很远吗？怎么会突然出现在这里！完了，他出现的地方，所有人，不管魔道，邪道全部要被炼成傀儡。”整个城池一片恐怖，不止是天冲境的强者。就连一些住胎境的邪道弟子，也吓得魂飞魄散。如今儒家被大大压制，他们刚刚冒出点头，就遇到了这个大杀神。一时间鸡飞狗跳，城池四处，人影绰绰，纷纷逃跑。这里面，不只有魔门的，也有道门的。方云这段时间，从东往西，从南至北，一个个城池的扫荡，所过之处，没有一个人逃脱，早破这些人吓破了胆。

　　要知道，那些人里面，可是有不少“真人”级的武者。这些武者，对他们来说，就是神一般的存在，是永远只能仰望的角色。如今却纷纷败在方云的手里，哪里能不怕。

　　尽管还没有人知道，所谓的无拘魔皇，就是方云。但在道、魔两派人眼中这人已经成了某个新兴的，不可一世的大凶神。许多人都以为，这是某个新近苏醒的上古强者，却并不知道。操控这件三象法器的，只是一名不过二十的年轻人而已。

　　“无拘魔皇？”天空中方云听到下方的声音，心中微微诧然，随即失笑。很显然，这就是他新的绰号。方云倒没想到，这番无意中的举动，居然还给自己闯出无拘魔皇的声号。

　　“看来，还是有人认得无拘帝宫这件法器。天机混乱果然惊醒了不少沉睡中的强者。看来。我以后得小心点了。匹夫无罪，怀璧其罪。”

　　对于有人能认出这件上古法器，方云倒并不意外。现在，许多上古、中古的宗派纷纷崛起，复出。这些上古的法器。对于近古的人来说，完全是消失在浩瀚传说中的烟尘。但对于上古的某些强看来说却是耳熟能详的传说。

　　这些既然能认出“无拘帝宫”，自然知道这是件三象法器。无门无派的散修，手里握掌一件三象法器，是最容易引起各种势力觊觎，可以预见以后肯定会麻烦不断。嘴里虽然说着“以后要小心”，方云嘴角却是露出一丝无所谓的笑容。

　　以他现在的实力，根本就不怕别人来抢。二百条天龙之力再加上四名命魂境傀儡，和无拘帝宫，足以让他神挡杀神，佛阻杀佛。谁若是认为能从他手里轻易夺取这件法器。那就是自找死路。而如果碰到一些恐怖级的强者，不可力敌，方云也完全有信心可以随时利用“亿万空间遁形大法”逃脱。更不提，他身上还有一件“天地万化钟”和一颗“虚空果实”。若是强行施展“时间之力”，鹿死谁手还不一定。

　　“我倒是要看看谁来打我的主意！我打开天地万化钟的核心权限，正好还缺一些命魂境强者。这些人来了正好。”目中寒光一眨，方云再次遁入虚空之中。

　　在离开之前，方云分出一道虚影，落入到下方的城池之中。方云已经看过，有了这名傀儡，足以解决城中的异端。

　　箔城，大同朝锻造兵甲的重地。方云在这座城池中，见到一身素衣，神色沉重的赵伯言。

　　“属下见过侯爷！”赵伯言望着方云，眼皮眨了一下，躬下身来。

　　“起来吧。到底什么事，需要你来亲自见我。我离开才不过半个多月，难道上京城中，又起变数了？”方云沉声道。

　　“侯爷……”赵伯言目光复杂，踌躇不已，嘴唇颤动，欲言又止。

　　“嗯？”方云目光眨动，微有些不悦：“伯言。到底怎么回事。快说？”

　　赵伯言说话，从来不会这般吞吞吐吐，极不痛快。这是方云第一次见到他这般不干脆。

　　“回大人，出事的，不是上京城……”赵伯言目光挣扎，犹豫不决。

　　“那到底是那里？”方云皱了皱眉。

　　赵伯言目光飘忽，不敢面对方云的目光。一咬牙，终于痛下决心：“回大人，出事的是蛮荒……”

　　“蛮荒？！”方云怔了怔，等反应过来。下意识的就是不可能。蛮荒有父亲镇守，能有什么事。然而目光掠过赵伯言的神色。方云突然想到了什么，神色一震，脸上的血色瞬间褪尽，变得苍白。

　　“大人，老侯爷不久前……归天了……”赵伯言一咬牙，继续说道：“不久之前。蛮荒唤醒了二千年前沉睡的蛮荒战神。老侯爷为了让大军顺利撤退。孤身一人阻挡……”

　　“轰！”如同一个惊天霹雳，方云浑身一颤，双目暴睁，如遭雷殛，脑海中更是一片空白。


第811章 兵乱

　　“怎么可能！！”方云脑海中，如同无数个响雷炸开，震得天旋地转。他死死的盯着赵伯言，良久才恢复视力，目光中的赵伯言，目中带着一丝不忍。但对着方云质疑的目光，却神色认真，毫不避让。显然这个消息，来言确凿，并非虚假。

　　方云心中一冷，四肢血气褪尽，一片冰冷。这一刹那，无数个念头，掠过脑海。骤然之间，他终于明白，为何自己在中土神洲世界外的虚空，会突然感到不安了！

　　方云从未想过，自己心中，无如战神一般存在的父亲，会遭遇到不测。一种无言的窒息感，让自己重重包围，几乎无法呼吸。他深吸了一口气，命令自己强行镇定下来。

　　现在，绝对不是沉浸丧父之痛的时候。父亲的倒下，势必对整个方家和朝廷造成巨大的影响，而且，方云必须弄清楚，这一切到底是怎么回事。父亲是不是完全没有任何的生机。

　　“告诉我，这一切到底是怎么回事？”方云长吸了一口气，以极度冷静的声音，沉声道。

　　赵伯言微低着头，听到方云的声音，瞳孔中掠过一丝异色，微不可觉的点点头。他当初决定跟着方云，就是看中他的智慧和冷静。作为一名霸主枭雄，不是说不能有正常人的喜怒哀怒，而是不能被这种喜怒哀乐所战胜。

　　普通人可以这样，但枭雄、霸说绝不可以。这就是两者的差别。下一刻，赵伯言将自己所知的消息，详详细细的叙说了一遍。这些消息的来源，不自有蛮荒边境的蛾子，四方侯方胤名下的武将，还有宗派传言以及涉及此事武者的口述。

　　“……大人，老侯爷战死的消息，已经传到上京城了。老夫人命令属下通知大人，即刻返回上京城。此外，侯爷战死之后蛮荒百万精锐部队，群龙无首，留下极大的权限空限。现在，许多人蠢蠢欲动，不只朝中的贵族侯，连武侯都对这支力量极欲染指。这一切，还急需大人前去处理。希望大人节哀顺变！”

　　赵伯言说着，深深揖一礼。他之所以对于方云听到消息后反应，极为在乎。这也是一个重要的原因。蛮荒那边是完全乱了套，四方侯中也是一片悲恸。如果方云在这个时候，表现的如同普通人那么软弱，那么决不是一个可以托付的明主。真要如此，恐怕下一刻，赵伯言也要挂下印件，偷偷离去了。

　　自古君择臣臣也择君。眼下并不是什么太平盛世，而且大乱之势。赵伯言原本寄希望于方家身上的权利、富贵，在这种乱世，已经完全没有任何意义，求存保命才是最实际的。方云像普通人那么软弱，被击垮那么绝对不是他赵伯言，可寄身翼下的。

　　十万蛾子虽然可贵，但也不是不可以舍弃的。

　　“这么说根本没有人，亲眼见到我父亲和蛮族战神战斗的场景？也没有搜到我父亲的尸体？”方云闭目许久，沉思不语，良久突然开口道。

　　赵伯言怔了怔，随即点头：“是的，侯爷。当日乌云密布，暴雨猛烈。他们交手时根本没人能靠近。事后，侯爷的部下派人去交战的地方搜过没有搜到侯爷的尸体。怀疑是蛮族人将侯爷的尸体带走了！”

　　四方侯方胤战死，都已经是公告天下的事。赵伯言不明白为什么方云还会抱有希望。如果方胤没有战死的话，那他为什么不返回大周？

　　方云点了点头，心中却是松了口气。不管如何，只有没有人见到父亲的尸体，那么就还有一线希望。在方云的心目中，父亲一直高高在上，状若天神，方云绝不相信，他会被一个蛮族战神击杀。

　　“大人，事情紧急。世子已经从前线赶回了。蛮荒的情况，世子也镇压不下。世子早有言，如果遇到侯爷，立即通知侯爷赶往蛮荒，处理蛮荒事情，上京城那边，他现在必须陪伴老夫人，让侯爷暂时不用分心。”赵伯言再次道。

　　世子方林，现在已经是忙得焦头烂额。他虽然是驸马，也要受军令节制。如果不是四方侯战死事情重大，而且军机处里，有人帮助。恐怕方林都很难从秋荒赶回。

　　而且，相对于蛮荒的兵权，华阳夫人的状况，更加重要。方林已经无暇顾及到蛮荒，四方侯遗留的那些军队了。四方侯方胤多年培养的嫡系，一旦落入他人手中。恐怕这些心腹都会遭到清洗，不得善终。这些人一生效忠四方侯，忠心耿耿。方林绝不愿意，在方胤“死后”，这些心腹不得善终！

　　这也是方林让赵伯言转告方云，立即前往蛮荒的原因！

　　“大人，这是世子让我转交给你的信。”赵伯言说着，从袖中掏出一封信，递了过去。

　　方云没有多说，抽出信，立即看起来。方林在信中，并没有过多言及四方侯的事。只是简单的说了一下上京城的事。四方侯“战死”后，上京城的权力重新洗牌。方家现在唯一的支柱，便是方云。但方云毕竟太过年轻，远远比不得四方侯二十年的威烈。特别是，久久都没有方云的消息。将帅战死，权力空缺。派出新的接任者，乃是朝廷的规矩。而且如今边荒多战，如果赶在方云现身之前，掌控了这只百万大军，那么就算方云返回，也是大局已定，说不得什么了。这一点，连人皇都不会支持他。

　　“你回去吧。告诉世子，就说一切交给我了！”方云看完信，不动声色的塞回信封，开口道。

　　“是，侯爷！”赵伯言一喜，恭声道。方云虽然没有说什么，但这一句，就抵过了千万句。

　　“砰！”一团空气炸开方云的身影蓦然消息不见。

　　荆洲边界，与蛮荒相邻之处，已经一片混乱。忠于四方侯和忠于朝廷的已经完全陷入争执之中。

　　“你们疯了吗？蛮荒有蛮族战神坐镇，我们是不可能深入其中的。袍泽一场，我们是绝对不会放任你们去自杀的！”一群军人声嘶力竭的嘶吼着。

　　“侯爷尸骨未寒，正曝尸蛮族荒野之中，受尽凌辱。你我身为侯爷部下，受尽侯爷恩惠，如不把侯爷尸骨抢回，如何对得侯爷？”

　　隔面相对，却是一双双血红的眼睛，露着疯狂的杀气。

　　“大家袍泽一场，你们想要归附其他人，我们没有意见。但谁如何阻止我们抢回侯爷尸骨，别怪兄弟们无情！”

　　“你们疯了吗？二十年边荒戍守，今日难道要兵戎相见？你们对得起侯爷吗？”夹在缝隙中，试图调和双方的武将，也是情绪激动，厉声咆哮。

　　“武侯代表的是军机处，是朝廷。神武侯亲至，就是朝廷的命令。我们虽然是侯爷的部下，但更是朝廷的军队。你们难道想要侯爷在死后，背上叛贼之名，给他抹黑吗？”

　　另一群同样情绪激动。

　　“违背朝廷，就是给侯爷抹黑。今日谁敢踏出荆洲，就别怪我等无情！”一声令下，寒光闪烁，一柄柄兵器，直指苍穹。百万大军，一时极其的混乱。一排排的军队，将另一排军队围住，而另一支甲士，又将之围起来。大家都是眼睛血红，杀气盈盈。距离大军数千丈的地方，神武侯一身甲胄，站在山顶上，俯瞰着混乱的大军。这个时候，军令已经很难正常的传达了。

　　“四方侯训练的这些部下，可真是可怕啊！”神武侯身畔，一名心腹强者望着下方的剑拔弩张，气氛僵滞，随时可能流血的状况，感慨道：“我现在终于有些明白，为什么侯爷，不强行命令这些人听调。而且，对于这种混乱的情况，也听之任之了。”

　　神武侯负手而立，宽大的袖袍在风中猎猎舞动。他望着下方刺目的金铁寒光，嘴角露出一丝讥讽的冷笑：“方胤英明一世，训练的军队，强大无比，深得兵法要旨！对其更是忠心耿耿。可惜，朝廷的军队，毕竟是朝廷的军队。方胤获得这些部下的忠心，毕竟名不正言不顺！他一生自诩忠心朝廷，今日也才会落下如此弊端。本侯只需宣读命令，这些忠于朝廷的人，和忠于方胤的人，自会针锋相对。兄弟相阋！”

　　一旁心腹点点头：“侯爷英明！这只军队，毕竟是效忠方家的。就算损失大一些，也对侯爷没什么损失！”顿了顿，似乎想到了什么，这名穿着铠甲的心腹武者，犹豫了一下，道：“只是，军机处的命令，迟迟不下来。如果方家次子赶到了，恐怕对武侯会不利啊……”

　　气氛骤然一冷，这名心腹武者神色一僵，立即知道自己说错了话，心中后悔不迭。赶紧低下头来：“侯爷，属下失言……”神武侯这才神色转暖，拂了拂衣袖，沉声道：“你跟随我也不是一天两天了。什么该说，什么不该说，都聪明点。方家次子，倒是我低估了他。居然把势力，伸入到了军机处里。我几次力荐，都被英武侯和元武侯他们挡了回来。以致于，新的任命迟迟下不来！不过，也不会太远了！”

　　神武侯顿了顿，目光掠过层层空间望向远处，那里，也聚集了许多的王侯。觊觎四方侯留下的这块肥肉，并不止他一个人。许多的贵族侯，和虚权王侯，都如乌鸦一般，聚集到了这里，以朝廷发生战乱，需要这些忠心的部下为名，征调他们到自己名下。

　　朝廷的正规命令，迟迟不下。方家的继续人，又久久没有出现。军权空缺，早已出现混乱。这些以大义为名，以朝廷需要为借口，征调这些甲士，倒是也征集到子一些忠心耿耿耿的士兵。

　　“传令下去，告诉那些王侯。如果混乱再没有停止，立即以兵乱为由，肃清叛乱。但有反抗，格杀勿论！”神武侯的声音，透着一股寒气。

　　“兵乱”，这是一个最好的，肃清方胤旧系、嫡系的借口。虽然会死上一些人，但对于瓦解方家的势力，却是好事。

　　作为武侯，神武侯本不需要这么多的军队。只是，哪怕用不上，也决不能落到方家手里！

　　“是，大人！”片刻之后，所有聚集到这里的王侯，都收到了神武侯的口谕。众人都默认的点点头。

　　“嗡！”当蛮荒的百万军队，混乱进一步激化的时候。边缘地带，突然同时响起一阵阵厉喝：“四方侯部下，兵乱谋逆，奉旨肃清！违令者，斩！”

　　“奉弩南侯命令，接受四方侯军队。放下兵器，立即投降。违令者，形同叛国！”

　　“非常时期，胆敢军中哗变者。一律处死！”

　　“跪下，谁敢反抗，一律杀死！”

　　一只只军队，从四个方向，杀入了这只混乱的大军中。历朝历来，军权更替，都免不了流血与清洗。

　　四方侯的军队，同样如此。

　　“本侯在此，你们想要叛国吗？”一声暴喝，突然从山顶传出，神武侯拔地而起，丹田一震，在虚空中炸开一片滚滚的乌云，挥手之间，一只山峰般的盔甲手掌，掀起浩浩罡风，朝着人群最密集的地方，压了下去。

　　“轰隆！”就在此时，一股庞大的威压，震破虚空，辐射整个虚空。猛然一震，就将神武侯发出的巨掌，整个震塌。

　　“本座在此，我倒要看看，谁敢放肆！”隆隆的声音，如同巨雷一般，在天地间回荡。整今天地，都在这股令人窒息的庞大气息中，猛烈的震动起来。


第812章 武侯与都统

　　“轰隆！”一道气息仿如风暴般的颀长身影，从天空中，重重的坠落在地上。在他坠落的刹那，整个军营地动山摇，仿佛连大地都无法的承受他的重量。天地原本一片昏暗，但这一刻，在这道身影坠落的刹那，众人只觉得，大地上，凭空升起了一轮灼目的太阳，放出无穷的光和热，那至阳至刚的气息，几乎要令人烧着，无法逼视。

　　“砰！砰！”看到那团风暴的中心的身影，神武侯的眼角，重重的抽搐了一下。他就像被人狠狠的抽了一巴掌，蹬蹬连退数步，脸色铁青，不可置信的看着那道熟悉的身影：“方云！！”

　　神武侯的眼中，满是震惊，不敢相信自己的眼睛。英武侯和元武侯联合其他几人，阻扰军机处任命新的统帅，一味拖延时间。其目的，不外乎希望拖到方云回来，好让他接受四方侯方胤的部下。

　　神武侯早就看穿这点，只不过懒得揭穿了罢了。他既然敢明目张胆，跑到荆洲来，就早已考虑过，方云有可能会及时赶到的情况。不过，他从不在乎。

　　当初方云闯入天武侯府，何等魔威，还不照样不放在他眼里。但是，神武侯万万没有想到，短短的时间内，这个方家次子居然会强大到这种地方。一股无形无相的气机，锁定着神武侯。强大的威压和澎湃的气息，如同狂暴海一般，一波波的冲击着他。神武侯感觉自己就像一块丢入巨中的卵石，虽然竭力阻挡，但却无法改变，被巨步步往后推去的命运。

　　“短短时间，他的进步，怎么可能如此神速！”神武侯脸色都变了。就在不久之前，他还能以强硬的姿态，警告方云。但现在，居然在他的气机中，连站立都比较困难。神武侯很清楚，方云这一次是针对自己而来的。在那股锁定自己的气机中，神武侯感觉到了一股毫不掩饰的敌意。

　　“冠军侯！是冠军侯！”

　　“是小侯爷！小侯爷来了！”

　　“我们是方家的嫡系，只有方家的子嗣，才有资格接受我们大军。谁敢对小侯爷无礼，就是对侯爷无礼！有敢如此者，杀无赦！”整个军营在方云出现的刹那，沸腾起来。一双双目光会聚在方云身上，激动起来。

　　足足有半个多月，方家的人都没有出现。有许多人深深的失望，他们都是四方侯方胤训练出来的部下。在众人心中，只有流着方家血液的人，才有资格，接收这支大军。

　　“参见小侯爷！”一刹那，许许多多忠于方家的甲士都跪了下来，情绪激动。对于方家长子方林，许多人还不是很熟悉。但次子方云，却有很多将领都熟悉。当初从海外大瀛洲归来，方云在蛮荒逗留了很长时间。许多大军将领，都亲眼见证过，老侯爷教导方云的场面，对于他并不陌生。

　　尽管方云官封冠军侯，论爵位还在四方侯之上。但对于这些爱戴四方侯的部下来说，方云的身份，却远没有小侯爷，来得亲切。

　　“这……是方家的人……”人群之中，刚刚冲杀进来的一支支军队，这会儿，也慌起来，有些无所适从。反应再迟钝的人，就算没见过方云，这会儿听到呼喊声，也该知道，来的是谁了。

　　在大周朝，方云如日中天，人皇亲自加封冠军侯的事，早已传遍天下。关于他的许多事迹，私底下，伴随着“武侯弹劾”和平鼎侯一脉的夷灭，而在军队中流传甚广。在军队里，方家的次子，是个不可思议的神话和奇迹。而这种神话和奇迹，往往伴随着强势和毁灭。与他作对的，基本上都没有什么好下场。

　　蛮荒的军队，本来就是四方侯方胤一手训练的。现在方家的人来继承，可说是名正言顺。在道义上，众人是怎么也站不住脚下。这些士兵顿时彷徨不安起来。

　　“弩南侯、万户侯、锦衣侯、汝阳侯……你们好大的胆子！！”方云的声音，如同巨雷一般，隆隆不绝，在天地回响。

　　他双眉扬起，高耸入双鬓，眼睛中掠过的亮光，更是如同闪电一般。方云没有理会神武侯，庞大的威压，无弗及远，如同重重峰岳一般，重重的压在这些深入蛮荒，争权夺利的王侯身上。

　　方云踏步前进，每一步都如同雷霆滚滚，撼天动地。每一脚落下，都炸开大片的空气，那股气势，如同远古魔神降世，当者披靡。在他的身后，长阵阵，一青一金两条庞大真龙的身影，若隐若现。在这种可怖的威势面前，弩南侯等人一个个骇的面无人色，根本直不起身子，一个个被这股威压，压的跪了下去。

　　“砰！”方云脚下一踏，一大团空气塌陷下去，隐隐有一抹白光炸开，下一刻，立即跨过层层空间，出现在弩南侯等一干王侯面前。方云目光阴沉，眉宇间，隐隐有一团风暴的蕴酿。在如此近的距离下，所有王侯都能感觉到方云身上，可怕的气息。虚空中那两条狂暴的真龙，似乎随时都能张口，把他们吞噬掉。

　　他们的体内，真气和血液已经完全紊只要方云愿意，下一刻，他们恐怕就要爆体而亡。

　　“方……方大人……”众人嘴哆嗦，脸上一片惨白，毫无血斗大的汗珠，滴滴哒哒的掉落下来。方云的名头太多了，虽然同样是王侯，但冠军侯这个称谓，可比他们这些王侯，要高上许多。更不提，方云还有一个更强势的“征剿大军都统”的封职。

　　不论是武道修为还是功勋，都不是这些人能比的。

　　“方都统好大的威风，区区一个王侯，居然敢让其他王侯行跪拜之礼，你是想要篡位吗？”第一个开口的，却不是这些王侯中的任何一个，而远处山巅的神武侯。

　　“哪里有朝廷的王侯？本座看到的，只有几个居心叵测的臣贼子入我大周军机处，意图扰军中我朝纲。这等臣贼子，自然要杀之。神武侯，你有意见吗？”方云冷冷道，目光一转，越过层层空间，望向虚空另一端的神武侯。

　　两人目光在虚空中，撞在一起，暴发出一阵强烈的杀机。弩南侯等人，一听此话，心中一颤，冷汗流的更厉害了。

　　方云此言，居然是要把他们打入臣贼子之列。在这种非常时期，这种罪名可是极其敏感。

　　“方大人……”一名王侯抬起头来，敢要开口辩解，目光立即接触到了方云森冷的目光。心中一寒，立即闭口不说。

　　四方侯方胤已倒，方家一三侯变成了一门二侯。失去了四方侯这个在朝中经营多年的支柱，众人原本以为方家势必衰落，正要分一杯羹。没想到居然出现这种情况，以神武侯之能，居然镇压不住方家次子。背后那两条如威如狱的真龙，更是令众人心惊胆颤。

　　方云的修为，已经达到了这些普通王侯，毕生难以企及的高度！两者差距，不可以道理计数。远处，神武侯听到方云的声音，神色一冷：“方云，你这话是什么意思？你以前行事冲动，言语无忌，本座只以为你缺少父亲管教，年少无知，热血愚昧。没想到，这么久了，你还不知长进。什么该说，什么不该说，最好想清楚了再说。”

　　方云神色一寒，衣袖一拂，谁都没有反应过来，他便已穿过层层空间，落在神武侯身前。

　　“神武侯，你真的以为你动不了你吗？你说话，最好小心点，不要试图挑战我的耐心。有些事情，可一而不可再。上京城那次，我已经给你一次机会。想清楚了再说，不要自误。”

　　“大胆！方云，你什么身份，敢这么跟武侯大人说话？”一道人影猛然踏前，挡在神武侯面前，双目嗔视，声色俱厉，却是神武侯的那名心腹。

　　“砰！”方云只是双目一瞪，一股无形力量猛然炸开，这名神武侯的心腹，连出招的机会都没有，啊的惨叫一声，直接就被震飞出去。

　　“这里……没你说话的地方！”方云冷冷道，却依然留了他一命。神武侯神色一冷，瞳孔中浮现一抹愠怒，然而不知道想到了什么，又强行隐忍下去。

　　“很好，方云！希望你以后不要后悔。这次的事情，就这么算了。本座还有事情，没空奉陪你。给你一个告诫，朝廷有朝廷的规矩，坏了规矩，武穆也保不住你！”

　　“哼！”方云冷笑，走上前去；“神武侯，你倒是打得好主意！见势不妙，立即就要走。不过，你认为，在你做了这些事情之后，我会这样任由你离开吗？”

　　神武侯终于变了脸，知道方云识破了他的目的：“方云，你想干吗？想要以下犯上吗？”

　　“以上犯上？”方云冷笑：“神武侯，你想你忘了。我除了冠军侯的爵位，还有一个征剿大军都统的职位。论地位，与武侯也是平起平坐。你想要命令我，恐怕打错了注意！”


第813章 威胁

　　“都统”和“武侯”属于大周朝两个不同领域的强大掌控者。

　　一个负责宗派征伐，名下高手如云；一个统领天下兵马，尊崇无比。

　　两者领域不同，互不干涉。如果硬要比较的话，都统的地位，就相当于武侯。

　　神武侯执掌军机处，在普通军队中的地位和权利，还在冠军侯之上。不过，一旦涉及到方云的另一重身份，就算是神武侯，也无法指挥得动这位大周“都统”！

　　“方云，我看你还不清楚，你是在对谁说话！只要是涉及到大周的常规军队，都要归本侯统辖。这里是大周的蛮荒正规军，不是征剿大军！普天之下，莫非王土。哪怕是你父亲方胤，也不过是代朝廷统辖军队罢了。你们方氏父子，想要父承子业，坐拥百万私兵，难道是想要造反吗？”

　　神武侯这番话，说得就比较重了。以他的身份，说出这种话，足以让一个普通的王侯，全家抄斩，万劫不复。

　　不过，方云并不是普通的王侯。在这个混乱的时代，强大的实力，决定了说话的分量。

　　“神武侯，我的耐性是有限的……”

　　方云望着神武侯，突然踏前几步，压低声音道：“你到底是什么目的，你清楚，我也清楚。你如果真想要这支军队的控制权，我可以交给你。不过，我怕你是回不到上京城了。”

　　方云终于懒得再和这位神武侯打迷糊眼，直接把一切伪装撕去，露出赤裸裸的内部。

　　神武侯不愿方家坐在，对于方家也并无好感。这一点，方云清楚，神武侯也很清楚。同样的，方云对于神武侯也毫无好感。

　　“你敢威胁我？！”

　　神武侯眼睛微眯，瞳孔中迸射出一抹金铁寒光的般的厉芒。不管内心中，对于方云展现出来的实力，有多么忌惮。他终归是大周武侯，战功赫赫，名满天下。论地位，也仅在武穆、圣武侯之下。

　　一个高傲、强势惯了的人，再怎么委曲自己，也终归是有脸皮的人。方云赤裸裸的威胁，让这位权倾天下的大周武侯，感觉到了强烈的怒意。如是不是非常清楚，自己根本不是方云的对手。出手只有自取其辱，就凭方云这几句，神武侯早就出手，将之格杀了。

　　大周的武侯，这点权利还是有的！

　　“那就算是威胁吧！”

　　方云丝毫没有否认的意思。神武侯的目光锋利无匹，犹如刀刮，方云的目光，更是如同冷电寒霜，冰入骨髓：“荆洲距离上京城，足有七、八千里之遥。你可以试一试，看我能不能在你抵达上京城之前，将你格杀在空间断层之中！”

　　气氛骤然紧张的令人窒息，空气中充盈着浓烈的杀机。这一刻，方云毫不掩饰自己的杀机，哪怕对象是神武侯。

　　天机蒙蔽，群虎噬龙！

　　所有的先天数术，现在全部失效。这才是方云敢和神武侯撕破脸皮的真正原因。哪怕方云杀了神武侯，人皇也不可能用先天数术推演到。

　　不过，神武侯毕竟地位显赫，如非必要，方云并不想采取这种行动。而且，两人的仇怨，也还远没到，势如水火，不共戴天的地步。

　　场面极度紧张，方云在等待着神武侯的选择。他眼中的杀意，并不只是威慑。如果神武侯不知进识，不识好歹，还想染指父亲方胤的部下。那两人迟早有一天，会走向死敌的地步。与其让神武侯坐大，造成更大的危害，反倒不如在今天解决！

　　方云在等待，神武侯如果选择不识好歹，那么威胁、恐吓，就会变成现实。浩瀚无边的空间断层中，必然要多上一名大周武侯的尸体。

　　方云有决心，完全可以在神武侯抵达上京城之前，以“亿万空间遁形大法”将他击杀于半途之中。在这种混乱的局势下，轻轻松松，就能栽赃到方外宗派身上。

　　神武侯神色变幻，阴晴不定。他根本没有料到，方云会直接撕破脸皮，导致两人陷入这种危险的气氛之中。

　　“这个小畜牲……”

　　神武侯眼中红光闪动，如果可以的话，他恨不得将这个方家次子，一掌拍死。武侯地位，显赫无比。哪怕是面对圣武侯和武穆，他都没有如此狼狈过。被一个十几岁的少年，这样危险，简直是奇耻大辱！

　　神武侯的脸皮一阵青，一阵红。然而，尽管心中的怒意，如潮涌动，但他却不能不强行压制住这股冲动。

　　“方云，四方侯新丧，本座谅你丧父之痛，不跟你一般见识。不过，蛮荒大军的归属，终归军机处管辖，只有军机处才有权，决定新的统帅。希望你不要自误。一一我们走！”

　　这其实已经是退让了，是输了。神武侯借着这番话，给自己找了个台阶，顺势而下。

　　面对方云的强势，连神武侯也只得选择退让。

　　今非昔比，今天的方云，再不是莽荒大战时，神武侯眼中那个默默无闻，可有可无，连看一眼，都觉得过于抬举的无名小卒。

　　士别三日，当刮目相当。今天的神武侯，已经不具备居高临下，俯瞰世间的能力。不是他被拉下了神坛，而是另一个走了上神坛，站到了比他还高的地方！

　　“成王败寇……神武侯，你输了！”

　　在神武侯转身的刹那，方云嘴唇张开，只说了一句话。

　　神武侯脚下一顿，嘴角狠狠的抽搐了一下。这句话，比千百句话，都来得震撼人心。方云不动声色之间，将一道阴影，投入了神武侯的心灵之中。

　　日后，很长的一段时间，神武侯恐怕都记得方云这句话。武道之途，对他将变得更加困难。

　　神武侯终究是没敢出手，带着一干属下，踏空消失。

　　神武侯一走，这些被方云的气息威压，震慑的不能动弹的王侯，就没有这么幸运了。身躯一转，从山峰上踏下，方云出现在大军之中：“左右听令，所有攻击蛮荒驻军的甲士，统统拿下。军法处置！”

　　方云神色俱厉。这些人居然敢借着蛮荒驻军，群龙无首的时候，攻击父亲的部下，简直胆大包天，罪无可恕。

　　对于这些士卒，方云并没有亲自动手。军队有军队的规矩，这些人助纣为虐，自有军法处置。

　　“是，大人！”

　　一些忠于四方侯，忠于方家的甲士立即出动，将那些王侯带来的甲士，统统围了起来。在方云的震慑下，根本没有人敢反抗。

　　“放下武器，反抗者，格杀勿论！”

　　蛮荒驻军之中，自有负责军纪的部队。很快，所有进攻大军的甲士，都被缴了武器，捆缚起来。

　　一切都是按照章程行事，对于这些普通士卒，方云并没有私心作崇。全是按规矩来办。不过，那些王侯可就没这么幸运了。

　　“弩南侯……”

　　方云负手而立，踏步前行，每一步都似踏在这些王侯的心脏上。被方云点到的弩南侯，神色惨白，汗如雨下，后心已完全湿透。

　　“神武侯……神武侯居然就这么走了！”

　　众人到现在，还对于这些结果无法接受。本来是十拿九稳的事，现在居然横生变数，惹出如此祸端。

　　和神武侯不同，神武侯地位显赫，代表着武穆和人皇。就凭这层关系，方云也不敢轻易动他，但他们就不一定了。

　　“你们到是打得好主意！当初封侯，你们集体弹劾，我没有和你们一般见识。没想到，你们居然还敢再生事端……”

　　方云的声音，就像一记记铁锤，敲打在众人的心上。那种感觉，窒息难受。

　　弩南侯等人，立即惴惴不安。眼神更是像只受惊的小鸟一样，惊恐不安。他们不知道，方云会怎么会付他们。

　　“你放心，我不会杀了你。我还没有到那种暴虐的地步。不过，死罪能免，活罪难逃！”

　　方云说着，脚下猛力一踏。

　　“砰！”

　　泥土溅起，一股霸道的真气，从方云脚下透出，分成十余股，震入弩南侯等人体内。众人先是身躯一颤，如遭雷殛，接着脸色如土，整个人一下子软弱掉。

　　方云只是一脚，就将这些人的修为，直接打落几个层次，打回到了脱胎境以前。原本凝结起来的精魄，直接就被震散了。以他们的身份地位来说，简直杀了他们还要难受。

　　“这是给你们的一个教训！我并不总是大发善心，好好记住这点，滚吧！”

　　“多谢方大人……”

　　众人哪里敢再多说。四方侯刚刚战死，众人就来夺权，本来在道义上就站不住脚。哪里还敢多逗留。至于被绑起来的部下，众人也暂不担心。军法虽严，但还没严厉到，一次性处死这么多士兵。

　　“小侯爷！”

　　等弩南侯等人离开后，人群中，几名衣甲斑驳的武将，一起走了上来。躬身行了一礼。

　　“不必多礼，诸位都是我父亲大人的老部下，一些礼数就不必拘泥了。”

　　方云摆了摆手。他认出了这些人，当初在蛮荒逗留的时候，都有过一面之缘。


第814章 传奇境

　　几人站起身来，虽然面色微有些憔悴，但依然腰杆挺直，傲骨铮然。看到眼前的方家子嗣，几人又不禁眼眶湿润：“小侯爷，老侯爷他……”

　　在蛮荒驻扎二十余年，这些人几乎都是方胤一手提拨出来的。在这只大军，方胤的地位，如皓日当空，用道德望重，也绝不为过。

　　如今方胤新丧，大军就乱成这样，看在这些老将领眼中，自然免不了伤感。

　　“父亲的事情，我已经知道了……”

　　方云摆了摆手，示意自己已经知道。他虽然神情从容自定，但看到这些钢铁般的武将眼眶湿润的样子，内心深处，有一根弦也被拨动。鼻子也有些酸酸的。

　　不过，方云清楚，眼下绝不是互叙哀情的时候。当务之急，还是整顿大军。

　　“潘将军，你是我父亲的老部下。如今大军混乱成这样，绝非他所乐见。而且，当天的那场战斗，并无人目睹，结果到底如何，没有看到，就无法确定。你们跟着我父亲也有不短的时间，我希望你们和我一样，对他有足够的信心。”

　　“小侯爷放心。我们会尽快整顿军心，令大军恢复秩序。”

　　看到方云的表现，众人深感方胤后继有人，心中也有了一丝安慰。将门虎子，方家父子一脉相承。在方云身上，他们看到了四方侯方胤的影子。这是这段时间内，唯一的安慰。

　　“嗯，你们尽快建立起防御。至于来自朝廷其他方面的刁难……再有此例，通报给我。我会亲自解决他们。另外，关于那个‘蛮族战神’，我需要最详尽的资料。”

　　说到蛮族战神的时候，方云眼中露出一丝血红的光芒，几名武将都感觉到了虚空中，那浓如实质的杀机。也不禁暗暗惊骇于方云的修为。

　　“是，大人。我们尽快完成的。”

　　再次回话时，众人就换了另一种称呼。很显然，方云的举止言行，已经获得了众人的承认，默认他为大军新的统帅。

　　大军很快恢复了秩序，事实上，在神武侯面对方云的霸道，选择离开的时候，方云已经获经了军中所有武将的承认。

　　不管是出身、爵位还是能力，方云都完全有权掌控这支军队。

　　四方侯方胤治下的军队，虽然短暂的陷入混乱，那也只是因为对于方胤的依赖太强。暂时失去领之后，极度的不适应。一旦获得了准确的命令，这只大军立即呈现出本来的强大的面貌。

　　所有军营阵列井然，旌旗处处，一片森严，仿佛一座座连绵的山峦。

　　“大人，你要的资料。”

　　很快有人将“蛮荒战神”的资料，送到了方云的手中。这位蛮荒战神，目前军营中还没有人亲眼见过。

　　不过，距离方胤和蛮荒战神的战斗，已经过去半个多月，这期间，军中曾经派出大量的斥侯，前去交战地区，搜查方胤的踪迹，以期任何证明方胤下落的证据。

　　在这个过程中，自然也搜集了不少关于蛮荒战神的资料。这位蛮荒恐怖强者流露在外的资料虽少，但是只要抓几个蛮族，知道“阿拉古巴尔”这个名字，就已经足够了。

　　大周朝的儒家正史记载中，就有关于这位阿拉古巴尔的记载，虽然仅仅是一个蛮荒将领的身份。

　　两千年前，蛮族战神阿拉古巴尔带领蛮荒的三大精锐军队，入主中原，决图逐鹿天下。但最后，却在连绵战斗中重伤，儒家记载这位蛮荒将领的结局，是战死。但很显然，这位蛮荒传奇的存在，并没有这么轻易死去。

　　在资料中，还提及到，蛮族似乎在重新整理军备，试图组建起一支大军，重现二千年前，蛮族赫赫的威名。

　　“大军暂时交由你们负责，我前往蛮荒查探一翻。”

　　方云召来大军中几名武将，沉声道。

　　“是，大人。”

　　众人应声道。

　　走出军营，方云独自一人前往蛮荒。驻地距离蛮荒并不是很远，并不需要进行空间穿梭。而且，方云也不想遗漏什么信息。

　　荆洲境内，还有天魔宗和数个道魔宗派坐镇。大军撤到荆洲境内半个多月，一直没有受到蛮族的攻击，包括那位蛮族战神，也并没有深入到荆洲追杀。方云暗自猜测，这恐怕和天魔宗等数个荆洲境内的宗派，脱不了关系。

　　这些大的宗派，虽然显露的实力不强，但连天邪宗都有“邪神之手”这样的三象法器，更别提天魔派了。

　　那位蛮族战神显然也不想引起不必要的误会。而且，方云暗自猜测，刚刚复活的蛮族战神，恐怕也需要时间，去恢复自己的巅峰实力。

　　天空乌云不散，荆洲边境通往蛮荒的地域上，地形已经完全改变，所有的高山全部夷平。草地化为泥泞的泽国。

　　“这里就是父亲战斗的地方吗……”

　　方云闭着眼睛，踏步而行。虽然时间已经过去半个多月，但虚空中依旧残留着强烈的信息。只不过，这种信息暴烈而混乱，根本无法汲取到完整的信息，两人的实力太强了，以致于流泄在外的信息，也被这种狂暴的力量，搅得一团混乱。

　　无数的模糊、扭曲的影像，在方云走过的时候，不断在他脑海闪现。乌云、闪电、大雨、狂暴的真气、九天上的雷霆、一条条的青龙……以及两条高大魁梧，顶天立地的身影，不断的呈现在方云脑海中。

　　方云就像透过一道水雾迷蒙的玻璃，隔着时间的长廊，遥望着当天生的战斗。

　　“父亲已经打破了命星……”

　　在这种汲取虚空中信息、影像的时候，方云心中突然升起一股明悟。蛮族的战神阿拉古巴尔至少是命魂境的修为，甚至很可能快要突破到神通境第三重的境界。单单是天冲七品的修为，父亲是不可能和蛮族战神纠缠这么久的。

　　命星境危险重重，要想渡过，必须找到一个极好的时间点。方云不清楚，父亲到底是找到了什么样的好时机，一举突破到了命星境。

　　而且在这些影像中，方云发现自己送给父亲的鲲鹏历代霸主的绝学，也挥出了作用。一些方云自己都没有修炼的绝学，方胤手中挥出了强大的威力。

　　父亲的积累实在太过浑厚，配合上帝禹战甲的威力，居然和蛮族战神战斗了这么久。

　　方云施展“缩地成寸”的能力，一步步的往前走去，越往前，越接近战斗的核心。那些狂暴的信心，就越的密集。不过，方云始终无法看清楚，父亲和那个阿拉古巴尔的战斗，到底怎么样了。

　　虚空中的信息，并不总是那么有条理，更多的时候，像是一团紊乱，无头无尾，没有逻辑。必需靠方云自己，分析出事实的真相。

　　“父亲，你到底在那里？我不相信，你会就是样命丧在蛮族战神的手下。”

　　方云心中喃喃自语，有些紧张，也有些害怕。接收到的信心越多，越是忐忑不安。

　　蛮族战神的实力，过方胤是毫无疑问的。方云害怕自己，心中最后一丝希望，在发现真相的时候，会破碎掉。

　　“砰！”

　　脑海一震，方云庞大的精神力辐射而出，无边无际的向着四面八方扩散而出。海神战神被他重新召唤出来。借助这套战甲的帮助，方云的精神力覆盖的范围，大大的增加。

　　苍凉的大地，被方云逐寸逐寸的搜过。甚至连大地底下都没有放过。任何一点蛛丝蚂迹，都会被方云仔细的扫视。

　　昔日散漫的蛮荒大地，此刻，在方云的感知中，流露出森严的气息。这些失去了战士之心的蛮族，似乎重新拾回了昔日的信心。整个蛮荒给人一种壁垒般的感觉，到处都是积极备战的气氛。空气中，流淌着疯狂而危险的气息。

　　方云清楚的感觉到，蛮荒深处，一道灰色的精气，冲天而起，庞大在气息惊天动地，如同洪水一般，疯狂涌动。

　　“砰！”

　　就是方云的精神力，掠过在那处深渊般所在的时候，突然之间，毫无征兆的，一股狂暴的精神力洪流，席卷而出，如同钢铁一般，震动方云的精神力。

　　“蛮荒大地，谁在觊觎？！”

　　一个雷霆般的意识突然在方云脑海中响起，声音嘲杂，仿佛两块金属磨擦一般。

　　“轰！”

　　声音未落，方云身前，空气撕裂，如波浪般分开，一条数丈高，铁塔般的身影，散着强烈暴戾、嗜血的气息，如同一团风暴般，出现在方云面前。

　　这人刚一出现，四周的空间立即仿佛冻成了冰块。方云突然之间感觉到，所有的空间规则，一瞬之间，脱离了自己的掌控，落入到对方的控制之中。

　　这名全身关节长着狰狞尖刺的蛮族战神，仿佛这片天地的主宰，刚一出现，似乎任何人出现在这片空间之内，都要受到他的控制。

　　“嗡！”

　　一道精亮的目光，落在方云身上，目光锐利，如同刀枪一般。方云立即感觉空气重如山岳，身形一颤，居然直接从空中坠落下来，“砰”的一声，踏落在泥泞的泥土中。

　　“神通境第三重传奇境！”

　　一个念头掠过脑海，方云瞬间变了脸色。显然，半个月的时间，这位蛮族战神居然再有了进步，临门一脚，踏破到了传奇境。

　　传奇境武者，每一个都是武道中的传说！


第815章 盘瓠之斧

　　神通境第三重传奇境，每一个都是传说。这种传说级的存在，拥有另外一个专属的称号“掌控者”。

　　在神通境第三重以前，不管是脱胎境、命星境还是命魂境，都只是利用规则，远远算不得“掌控”。

　　所有的规则，从属于法则！

　　预报只有传奇境的武道强者，才能称得掌控“空间法则”，称得“掌控者”。在传奇境武者面前，神通一、二重的武者，就像从天上打落人间。

　　只要传奇境武者一个意念，所有的神通三重以下的武者，只能跌落地面，都无法操控任何规则。没有任何还手之力。

　　这种传奇境强者，成为传说的原因。命星境和命魂境相差一个境界，还有反抗之力。但命魂级武者，和传奇境武者，就是天差地别，是凡人和神的差距。

　　武道之途，在天冲级时便已极为艰难，而到神通境就更为艰难。更别提是传奇级了。传奇级的武者，寥寡无几。

　　就算是始魔宗这样的大派，从立派到现在，这么多年，所有的传奇级强者，包括曾经战死的，也只有寥寥数个。

　　再经历九死一生，就能达到更高一层的地魂级，这直接就各派的创派始祖伯修为。至于更高的玄冥境，只有各荒的大帝，以及大周朝的人皇，和传说中的剑宗之主，达到这个境界。

　　传说之中，各荒的大帝，传说中的剑宗之主，和人皇都已达到玄冥境的巅峰，只差半步的距离，就能踏入更玄妙的神通境第六重。

　　那个境界，没有人知道是什么样的情况。只能凭借神通境前几层的情况，推测那个境界，三魂合一，水乳交融，达到一个不可思议的境界。

　　从古自今，只有远古三皇和吠陀洲的佛宗之主释迦文牟尼佛主达到过！

　　方云没有料到，半个月的时间，这个蛮族战神居然就踏入了这个境界，比之在和父亲方胤的战斗中，更胜一筹。

　　“你就是阿拉古巴尔，蛮族战神？”

　　第一个开口的，不是蛮族战神，却是方云。在初时的震动之后，方云很快就镇定下来，神色从容，丝毫不见惊惧。

　　“你是谁？这里是蛮荒，我的领域！”

　　阿拉古巴尔悬浮在虚空中，居高临下，俯瞰着站立在地上的方云。他的身上高大结实，气息强烈狂暴，所踏之处，就像一个风暴中心。这种人物，绝对是极度危险的人物。

　　方云微仰起头，冷冷的盯着阿拉古巴尔，就是眼前这个人。这个人非常危险，这种方云的直觉，但心中的浓烈的复仇欲望，已经颠覆了所有其他情绪，只余下浓浓的杀意。

　　“半个月前，和你交手的那个人，现在到底在哪里？你把他怎么样了？”

　　方云沉声道。境界相差两个级别，力量更是差了不少，但方云却丝毫没有退让的意思。在这位二千年前成名的蛮族战神名前，方云散发出来的气息，丝毫不让。

　　如果蛮族战神阿拉古巴尔是一团激烈的风暴，能把任何卷风暴中的人撕成粉碎，那么方云就是一把最尖最利的刀，一把能斩断任何的东西。在那双灼亮的眼眸中，流露出来的危险气息，丝毫不在阿机古巴尔之下，甚至犹有过之。

　　“原来你是那个人的孩子。”

　　阿拉古巴尔的眼角跳动了一下，随即冷声嘲讽道：“你是想询问他的下落吗？你不用多想了，他已经死了！”

　　“轰！”

　　方云如遭雷殛，身躯一晃，脑海中霎时一片空白。有一种信念，瞬间崩塌。

　　从小到大，方云一直以为，母亲才是维系方家存在的关键。但等到修炼武道，方云才明白，整个上京城中的权贵，之所以不敢动母亲，不是因为华阳夫人多么的小心翼翼。而是因为深在军中，戍守边荒的父亲。

　　四方侯方胤，这个几个字，足以任何权贵，不敢逾越方家的底限。在方家，方胤才是真正的支柱。

　　从小时候起，方云对于父亲就有一种强烈，近乎盲目的信任。事实上，这种感情和任何其他家族的孩子都是一样。在所有孩子心中，父亲都是高大、无敌的存在。

　　方云一直不相信，父亲会战死。哪怕到了蛮荒，依然如此。没有寻找到父亲的尸体，但是加深了这种印象。但阿拉古巴尔轻松的一句话，立即方云心中最后一丝希望摧毁。

　　“啊！”

　　方云的口中，暴发出一声野兽般的咆哮。他的双目瞬间变得血红，一股滔天的杀意，喷涌而出：“阿拉古巴尔，我要将你碎尸万段！”

　　“哈哈……”蛮族战神冷笑，心中对于方云的挑战不屑一顾，传奇境级强者不是谁都能挑战的，“你有这个本事吗？”

　　但是下一刻，令阿拉古巴尔震惊的事情发生了。就在他的眼皮底下，方云体内，暴发出一股不可思议的力量。这股力量，居然可以抗衡他所掌控的“空间法则”，四周空间之力，几乎是瞬时，就被这股力量夺去一半。

　　“我要达成的事情，谁也阻止不了！”

　　方云已经完全暴狂了，以往的时候，碰到这种实力强过自己的武者。方云都会选择退而让之，徐徐图之。但是在这件涉及到父亲的事情上，感性第一次超越了理智。

　　“砰！”

　　方云脚下重重一踏，整个蛮荒的大地，都如波浪般震荡起来。虚空“嗡”的一声，庞大的三象法器“无拘帝宫”若隐若现，浮现在他的身后。

　　同一时间，一声洪钟巨吕的响声，从空间深处响起。方云背后，一股金光涌出，化为一枚朦胧的钟形法器，正是天地万化钟。

　　两件法器的力量，被方云透过体内的一截“空间法则”强行结合在一起。这种强烈的结合，几乎瞬间抽尽了方云体内的真气。

　　然而，方云立即就从封印的傀儡中，抽取到了足够的真气。同时，夺自“冥王世界”的“虚空果实”也被方云祭起，磅礴的能量，如泄闸之水一般，疯狂的涌入这两件法器之中。

　　“嗡！”

　　蛮族战神阿拉古巴尔的“空间禁锢”，几乎是瞬间，就被这股庞大的空间之力，撕碎。方云“砰”的一声，腾空而起，他的身躯暴涨，迅速长高，变得比阿拉古巴尔还要强大。双手一抖，得自远古魔神的青铜长戟，赫然在握，长柄上电光闪烁，一股股远古雷霆的力量，缠绕其间。

　　“阿拉古巴尔！我要用你的血，来祭奠我父亲！”

　　方云长枪一抖，一股天崩地裂的可怕力量，立即暴发出来。整个蛮荒空间，瞬间支离破碎，无尽的黑暗，吞没苍穹。

　　“吼！一一”

　　黑暗中，无数的声音在咆哮，所有被方云拘拿和封印的武道强者，全部被他召唤出来。同时将力量，贯注到了两件法器中。一股雷霆的力量，从“无拘帝宫”内被激发出来。

　　这是力量庞大到了某种地步，激发出无拘帝宫深处的雷霆之力的结果！

　　“三象法器！”

　　阿拉古巴尔脸色狂变，哪怕他是蛮族战神，在方云暴发出来的，这股令人战栗的力量面前，也不禁感受到了深深的震骇。

　　这个半步命星级武者，暴发出来的力量，已经完全不能用武道常识来衡量了！

　　这一瞬间，无数个念头掠过脑海。阿拉古巴尔突然之间就明白了：“这个年轻人，是故意引我出来！……”

　　“砰！”

　　阿拉古巴尔脚下一踏，瞬间后退，这是他破关以来，第一次主动后退。在这股惊天动地的力量面前，阿拉古巴尔也不得暂时退让锋芒。

　　但方云哪里会让他这么轻易退去，长戟一拍，立即施展出了青龙探爪的第一式：“青龙探爪！”

　　“砰！”

　　虚空一炸，一股强大的吸力发出，阿拉古巴尔被硬生生的扯住。脸色变了变，这位蛮族战神迟疑了片刻，终于从怀中掏出了一枚青铜色的古老战斧，战斧绣迹斑斑，带着一股洪荒古老的味道。那种锋利的味道，似乎连天地都可以斩破。

　　“盘瓠之斧……”传说中远古三位最强魔神之一“盘瓠”的兵器！

　　传说中，远古时代，大魔神王“盘瓠”便是用这柄厉魄与天地污血炼成的战斧，击杀了许多的魔神。也因为这个原因，“盘瓠之斧”受到了众多魔神临死前的诅咒，所有持有这柄魔器的人，都会终生不章，陷入万劫不复之地！

　　大魔神王盘瓠，最终未能逃过这种宿命，被三皇所杀！

　　阿拉古巴尔得到这柄魔器之后，便将封存在蛮族深处，他的战殿之下。从得到之始起，阿拉古巴尔就极少动用。不只是因为这柄魔器，在使用的时候，会汲取鲜血和生命力。更多的是因为传说中这柄魔器上，无数魔神的可怕诅咒。

　　所有武者，在握住这柄魔器的那刻起，灵魂便会被一股纯粹黑暗的力量所沾染！那种感觉，就如同灵魂在无尽的深渊，不停下坠一般。可以听到无数魔神和厉魄的凄厉的尖笑声。

　　“盘瓠之斧”并不是三象法器，但它的锋利，连时间和空间都能斩断！如果能完全发挥出它的威力，连三象法器能轻易的粉碎！


第816章 恶战

　　阿拉古巴尔的气息，在握住这柄“盘瓠之斧”的时候，猛的暴涨。他本来是不想动用这柄远古魔兵的。但是，对面的那个少年根本让他没得选择。

　　两人虽然相差三个等级，看起来天差地别。但力量上却并没有相差那么离谱。天冲境达到二百条天龙之力，这种的成就，可说史无前例了。更何况，方云还召出了那么多的傀儡，便是第二重神通境，命魂级的强者就有四名。

　　阿拉古巴尔不清楚，这个少年到底是如何做到的，把四名修为远远超过他的命魂强者，炼成傀儡。但不得不承认的是，这已经不是一场简单的一对一的对决，而是和一个军团强者的战斗。

　　四名命魂级强者，加上不少命星境强者，和脱胎境强者，再加上一个三象法器。这样的阵容，已经相当于一个大宗派的班底了。这样的实力，就算阿拉古巴尔是二千年前声名赫赫的强者，也要不禁一骇然。

　　某种程度上，表面上看，阿拉古巴尔是在以大欺少，对付一个武道境界比自己差上很多的后生晚辈。

　　但事实上，这让阿拉古巴尔感觉更像是单枪匹马，对付一个大宗派！

　　这样的阵容，阿拉古巴尔感觉自己再不使用“盘瓠之斧”，恐怕很有可能会变成对面少年身畔，庞大的傀儡大军中的一员！

　　毕竟，他踏入传级境，掌控空间则，也是最近的事。换而言之，只是传奇境初级的修为，对于法则之力，还并没有完全、透彻的掌握。

　　小心驶得万年船，阿拉古巴尔已经沉睡两千年了，他也不想刚刚苏醒，就再次沉睡，再次成为传说！

　　“吼！——”

　　蛮族战神一声厉啸，狂暴的真气，掀得方圆近千里内，地覆天翻，天地之间，一片昏暗，无尽的雷霆，从苍穹深处，应召而来，在天空炸开。

　　阿拉古巴尔身后，光彩朦胧，本尊恐怖的杀戮虚影，耸立在天地之间，顶天立地，硕大无比。这尊虚影的黑中透红，显露出一股强烈的血腥气息，那种无法无天、暴戾、残酷的气息，锌利无比，似手连天地都能撕开。

　　一恐怖的杀气，凝如实质，如同狂暴的海洋一般席卷四方。这种杀气如此强大，以致于，杀气扫过虚空的时候，就仿佛一柄柄无坚不摧的利刃，将空间无声无息的切割了。以蛮族战神的修为，普通脱胎境的武者，几乎瞬间就能肢解、杀死。

　　“轰！”

　　巨大的“盘瓠之斧”在阿拉古巴尔头顶的虚空，划过一道暗红色的痕迹，暗合着某种天地至理，猛烈的劈向方云。这一斧，摧枯拉朽、无坚不摧，单单是掀起的气浪，就连几乎令人窒息，根本无匹敌。

　　阿拉古巴尔此时的气势，如日中天，就仿佛是真正的远古魔神，降临在世间一般，根本无阻挡。方云虽然目睹了阿拉古巴尔的变化，但此时却丝毫没有退让的意思。

　　目中厉色一闪，方云也出手了。

　　“嗡！”

　　天地虚空猛烈的震动起来，在这种震颤中，一片强烈的金光在空气中扩展开来，虚空中的时间之力，急剧的波动起来。

　　时间静止！

　　方圆二十里内，时间突然定格不动。紊乱的气流、狂暴的真气、滔天的杀气、劈落的巨斧……刹那间，全部定格不动。

　　面对实力战神一般，强大无匹，几乎无对抗的阿拉古巴尔，方云非常明白，自己唯一的机会，就是得自冥王世界，能量庞大的“虚空果实”和三象器“无拘帝宫”。

　　其中，“虚空果实”乃是七代冥王阿不思的心脏所化。而阿不思，本身便是神通四重地魂境的强者。

　　阿拉古巴尔虽然号称“蛮族战神”，二千年肃杀威赫赫，震动天下。但和这位身躯可以化为一个世界的冥宗可怕强者相比，还是有天渊之别。

　　七代冥王阿不思的心脏，本身就拥有不可思议的能量。这种能量，完全可以用来支撑，三象器恐怖无比的能量消耗。

　　“嗡！”

　　时间静止并没有坚持很久，阿拉古巴尔手中的“盘瓠之斧”一晃，突然迸射出一圈暗红的光芒。这圈光芒只是一个闪烁，就在方云定格的时间之力中，斩出一个通道。

　　“哗啦啦！”

　　定格的空间，如冰块般破碎。“盘瓠之斧”之斧，继续劈下。但是这么片刻的定格，已经足够方云做出反应。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，石破天惊。就在蛮族战神的身后，一柄青铜色的长戟，闪烁着远古雷霆的光芒，从虚空中刺出，狠狠的刺在阿拉古巴尔的后心。

　　“亿万空间”奥妙无方，只是片刻的停顿，就已经足够方云利用这次时间，发动一次进攻。集合四名命魂境强者和众多傀儡，以及“虚空果实”的能量之助，这一击的威力，毁天灭地，强大无匹。

　　“啊！”

　　阿拉古巴尔惨叫一声，背后的一块皮肤，仿佛龟裂的铠甲，瞬间塌陷一片。然而，令人惊骇的事情发生了。强大无匹的“魔神之戟”在阿拉古巴尔体内居然举步维坚。这位蛮族战神的身体，给方云的感觉，就仿佛是一块域外星辰打造的躯壳一般。

　　“魔神之戟”只不过轰入三寸，立即无法刺下去。一股无可比拟的防御，突然阿拉古巴尔体内弹了出来。光芒一闪，立即就看到阿拉古巴尔身上多了一套暗黑色的战甲，一股堂皇大气意蕴，破甲而出，弥散出来。

　　战甲甫一出现，虚空中立即若有若无的乐声，那是代表王道的礼仪和仁义的乐章！

　　“五帝战甲！”

　　方云目中光芒一闪，立即就认出了这套战甲。这套战甲的外型，方云虽然从未见过。但那种融合浩浩荡荡，融合人道精神的君王气质，和父亲方胤身上的“帝禹战甲”却是如出一辙。

　　“五帝战甲”乃是指上古五帝各自为自己锻造的五套战甲的合称。分别是“帝禹战甲”、“帝誉战甲”、“帝汤战甲”、“帝舜战甲”和“帝尧战甲”。

　　上古五帝，乃是远古之后，号称唯一可以追上远古三位圣皇的存在。他们的境界，已经超过了远古的魔神。无限接近三魂圆满的境界。

　　这种神话般的武道强者，锻造出的铠甲，强大武匹。它们的防御，就算是远古魔神的兵器，都无洞穿。

　　方云的“魔神战甲”虽然得自“北溟”远古小世界的神秘魔神。但面对五帝后裔代代传承，真正的五帝战甲，照样难以刺破这层防御。

　　方云目光一闪，在感觉到这层关系的时候，立即毫不犹豫，手腕一抖，一股排山住海的真气，立即汪洋一般，轰入到了战甲内部。兵器无刺透铠甲，但真气却能不受这层阻碍。

　　“啊！”

　　阿拉古巴尔低啸一声，几乎是不假思索，另一只空出来的左拳，猛的一下，就在身狠狠的轰在方云身上。

　　“帝尧王道拳！”

　　同样的帝尧绝学，在阿拉古巴尔这名传奇级强者的手里，却发挥出截然不同的威力。一股狂暴无匹的霸道真气，浩浩荡荡，如同一只野兽，冲进了方云的体内。

　　“砰！——”

　　两人同时闷哼一阵，如断线风筝，齐齐跌飞出去。不管是帝尧战甲，还是海神战甲，都有极大的削弱对方真气攻击的作用。但这种削弱，还远不足以完全消除两人可怕的攻击伤害。

　　阿拉古巴尔如同一块陨石，重重的撞入了泥泞之中。而天空中，方云也被轰飞了数百丈。上古帝尧仁义、霸道的，在阿拉古巴尔手中已完全变了样。威力并没有削弱，但却沾染了一丝极度黑暗、暴戾的气息。

　　方云虽然将绝大部分力量，导入天地万化钟内，御掉。但依然有一部分真气，在他体内暴炸开来。

　　“哄！”

　　方云嘴唇一张，一口鲜血喷了出来。他的身体虽然经过了七代冥王阿不思的改造，但还是敌不过传奇级的蛮族战神。一口鲜血喷出，方云虽然内腑受创，脸色苍白，但眼中却没有任何的变化，仿佛受伤的不是他的一般。

　　“砰！”

　　方云身形一弹，再次出击。半空中，身形一晃，骤然化为一条数千里长的巨大青龙。青龙左爪探出，正托着巨大的“无拘帝宫”。

　　“轰！”

　　虚空一颤，庞大的“无拘帝宫”直接被方云当成铁锤，重重的砸了下去。

　　“来吧……”

　　阿拉古巴尔目露凶光，也被激起了杀光不闪不避，举起“盘瓠之斧”迎了上去。

　　“轰隆！”

　　两人仿佛两条史前巨兽，凶猛的撞击在一起。虚空间电光闪烁，只听一声惊天巨响，刚刚被空间则弥合起来的空间，再次崩塌。

　　天地骤然陷入一片黑暗，一道道密集的雷霆，在黑暗空处炸开。两人的身影已经完会被黑暗吞没，只余下毁天灭地的真气，在虚空中猛烈的对撞。

　　“我倒要看看，你有多少能量，可以支持这样庞大的时间之力消耗，等到你能量耗尽之时，就是我杀你之时！没有人能在我阿拉古巴尔面前挑衅后，还会身而退。你也是……”

　　阿拉古巴尔的话没能说完，一道无法形容的精神力量，如一道尖锥狠狠的刺入了阿拉古巴尔的脑海之中。蛮族战神的声音，立即戛然而止……


第817章 天地魔皇

　　“轰！轰！轰！”

　　黑暗中，一道道精神攻击疯狂轰击在阿拉古巴尔脑海中，攻击连绵不断。这种精神类的轰击，除非双方实力相差很大，一次就能击杀对方。否则的话，向来都是两败俱伤局面。

　　阿拉古巴尔号称“蛮族战神”，打法更是如暴戾、凶猛，精神力自然不在方云之下。这种精神攻击，基本都是杀一千自损八百，伤害还在肉身之上。

　　阿拉古巴尔又惊又怒，精神力涉及到灵魂，对武者来说，极为重要。要想修炼到武道最高境界，灵魂一点差错都不能有。所以，越是武道境界高明的武者，越少动用精神力的攻击方式。方云眼前的表现，只能用疯狂来形容。

　　砰！砰！砰！

　　在精神力轰击的同时，方云手中的长戟，也如闪电狂舞。虚空果实中的能量，被他疯狂的消耗，不断的转化成“时间静止”的时空之力。

　　“嗡！——”

　　天地万化钟的声音不断响起，短短时间内，方云动了数十次的疯狂攻击。在这种配合时间之力的攻击，就连阿拉古巴尔也无法避开。

　　“疯子，这个疯子！……”

　　阿拉古巴尔怒啸不已。方云的进攻，只有攻击，而并不防守。在他的长戟，轰中阿拉古巴尔的时候，阿拉古巴尔的攻击手段，也同样能够轰中他。

　　但方云却完全不顾，完全是一派两败俱伤、以命搏命的打法。就算阿拉古巴尔是蛮族战神，素来以打法凶猛著称，也不禁暗暗心惊。

　　数百次密集的攻击下来，阿拉古巴尔震得全身欲裂，气血翻腾，眼睛都迸出了血。方云伤得更厉害，他的身上已经全是血污，但却毫不在乎。

　　“该死！”

　　他认识到，不可能摆脱这名年轻人，阿拉古巴尔也激起了几分怒火：“既然如此，我就成全你！”

　　他的打法一变，不再退让，也采取了凶猛的进攻打法，完全只攻不防。打法更是大开大阖，完全将斧法挥到了极致。

　　“喝！”

　　“盘瓠之斧”在虚空一震，划过一道暗红的弧形痕迹，重重劈了下去。这一斧，奥妙无方，居然无法闪躲。

　　“轰！”

　　方云同样将手中的“无拘帝宫”所化的暗金圆球，狠狠的砸了过去。只听“轰”的一声，天地万化钟的金光护持下。数名脱胎境傀儡，“砰”的一声，被一股毁灭性的力量，震成粉碎，瞬间化成了飞灰。

　　“砰！”

　　阿拉古巴尔同样被一股雄浑的力量，震得倒退而出。五帝战甲下，一缕鲜血飙射而出。无拘帝宫中虽然不被方云完全控制，但毕竟其中拘拿了无数强者的灵魂。

　　“盘瓠之斧”劈在上面的时候，已威胁到这件法器，自然会引起反震之力。这种强大的力量，就算是阿拉古巴尔也不可小觑。

　　“盘瓠之斧”如果是远古大魔神王的手中，一斧下去，三象法器直接劈碎。然而，阿拉古巴尔的修为虽高，也有传奇级的修为，但相比这些远古的魔神头领，依然有不少的差距。并不能将这些远古魔兵，斩天裂地的可怕威力，百分之百的挥出来。

　　“砰！”

　　阿拉古巴尔一斧斫下，磅礴的真气，毁天灭地，难以阻挡。金色的光罩内，数名脱胎傀儡，禁受不住这股庞大的力量，在光罩内，立即就被震成了粉碎。

　　“砰！”

　　阿拉古巴尔每一次巨斧的挥落，都会在天空撕裂一片虚空，都会带走方云封印的一傀儡。尽管有天地万化钟，将伤害均分，但传奇级存在配合远古魔兵，产生的威力，依然不是他们脆弱的身体，能承受的了的。

　　一个又一个傀儡惨叫着，在金色光罩内，震成飞灰。

　　“虚空果实”的能量，急剧消耗，短短时间内，就黯淡了不少。甚至比七代冥王阿不思提升方云的消耗，还要庞大。

　　阿拉古巴尔毕竟是蛮族的战神，二千年前也是极可怕的存在。在战斗经验，方云根本占不到什么便宜。而且武道境界，毕竟高出方云许多。

　　随着激烈战斗的继续，两人之间，武道境界相差三级的可怕差距，逐渐变得越明显。这种来自境界上的压制，变得越的明显。

　　“轰！”

　　当最后一次猛烈的撞击，引一次剧烈的空间湮爆，方云眼中终于清醒了不少。脚下一踏，第一次撤退了。

　　“嗯？”

　　阿拉古巴尔愣了一下，战斗还没有结束，对方为什么就退了？不过，他毕竟是传奇级武者，几乎是想也不想，立即就追了上去。

　　“再接我一斧！”

　　阿拉古巴尔脚下一踏，如离弦之箭般，窜了上去。他体内狂暴真气，源源不断的输入到“盘瓠之斧”中，但同样的，也有部分的强大的生命力和血液，也被这柄魔兵，汲取到了斧身内。

　　尽管阿拉古巴尔是传奇级武者，但不停的接受这种庞大的血量和生命力汲取，也有些受不了。脸色都苍白了起来。然而尽快如此，他手中的暗红巨斧，依然危险而疯狂。他握着斧柄的双手，也依旧坚定，没有丝毫的动摇。

　　“嗡！”

　　另一侧，方云面对阿拉古巴尔撼不可挡的进攻，终于下定了决心。右手一拍，“砰”的一声，就将一名命魂境强者“天地魔皇”拉到了面前，一掌拍在了他的囟门上。

　　滚滚的青龙真气，在时间之力的支配下，以令人震惊的度，输入到了这位上古魔道霸主体内。

　　作为傀儡，方云没有办法将他们的武道等级，硬生生的提高。但却能将一些，原本属于自己的武学，贯输给自己的傀儡。

　　天地魔皇乃是上古强者，早早的就进入了命魂级。论浸淫这一层的时间，比方云打败的“金铜战魔”还要强大。

　　天地魔皇毕竟是命魂境的强者，武道修为仅比阿拉古巴尔差了一个层次而已。配合上方云的功法和法器，要想对抗阿拉古巴尔并不是不可能。至少，在境界上，受到的压制，远不会像方云那么显著。

　　“轰！”

　　方云没有任何迟疑，立即就将自己修炼成的“青龙八式”的真气，以“醍醐灌顶大法”，轰入了到了天地魔皇体内。

　　只见天地魔皇黑色的短髯抖动，黑色的鎏金披风猎猎舞动，脚下更是魔气如潮，显露出一股魔道霸主的气息。

　　天地魔皇本就是一等一的强者。接受了方云的功法贯输后，整个气息立即就涨了不少。气势也更加凝沉。

　　“唰！”

　　方云想都不想，做完这些，一句话也不说。身躯一团，化为一粒微尘，缩入到了天地魔皇的眉心之中。同时身上的“海神战甲”咔的一声，就披到了天地魔皇身上。

　　“死来！”

　　天地魔皇神情粗犷、霸道，一身暴喝，周身魔气滚滚，一手托着方云的“无拘帝宫”，立即就动了攻击：“万魔朝宗！”

　　天地魔皇大喝一声，双拳一抖，轰入“无拘帝宫”中，立即就朝着阿拉古巴尔轰了过去。

　　“轰！”

　　剧震声中，两人居然齐鼓相当，不分轩轾。这也是方云第一次阻挡住了蛮族战神的攻击。顿时信心大涨。

　　“青龙裂空！”

　　方云将自己的青龙真气，完全输入到了“天地魔皇”体内。同时立即从其他傀儡，以及“虚空果实”中抽取能量，补充自己的真气，以保持“天地魔皇”可以源源不断的施展“青龙八式”。

　　青龙八式只有“青龙八式”才能施展。而“天地魔皇”一身纯正魔气，根本不具备“万化之身”这样，瞬间转化任何性质真气的能力。只能依靠方云源源不断的输送。

　　这个傀儡最强大的地方，就是他凝练七魄，化为命魂的恐怖修为，和命魂级武者强大可怖的身躯。

　　“吼！——”

　　只听一声长啸，“天地魔皇”魁梧的身躯，就势一摆，立即化为一条庞大的青龙。十九万九千九百九十九枚青龙龙鳞，代表着天地的某种极致。周身云雾缭缭，雷电相伴，宛如天地神物。

　　同样是“青龙八式”，但在“天地魔皇”手中，挥出来的威力，却比方云本身还要强大。当然这种强大，依赖于方云源源不断输送的“青龙真气”。

　　“青龙八式”本就是上古帝禹的绝学，武道境界越高，挥出来的威力越大。方云受制于自身的境界，迟迟没有跨入命星级，导致这门绝学力量大则大矣，但许多神妙的地方，根本没有挥出来。

　　但“天地魔皇”就不同了，借由他“命魂级”的修为，施展出来。威力比方云还要庞大。这门上古五帝的绝学，立即显示出了自己恐怖的威力。

　　“吼！”

　　苍龙的每一片鳞片，都显露出一股浩大的威势，不断往外喷吐着雷霆，这种雷霆，不是普通的闪电，而是天地至阳至刚的“阳雷”。

　　这种阳雷，一般只有三象级别的法器，和至纯至刚神物，才能驾驭。但方云现在由“天地魔皇”之手，将之激了出来……


第818章 王道世纪拳

　　阿拉古巴尔眼皮跳了跳，他没有想到。这个大周朝的年轻人居然在急切间，施展出这样的方法。传奇级和命魂境，只相差了一个等级。而对方身上的掌控的三象法器，又中和了传奇级强者优势的空间法则。

　　现在，阿拉古巴尔的优势已经不是那么明显了。

　　“帝禹的后裔，既然你使出了上古帝禹的绝学，那么我便同样以上古五帝的绝学，来回击吧！”强大的意念波在虚空中震荡，在黑暗中掀起一阵狂风暴雨。

　　阿拉古巴尔斧法一变，以斧代拳，使出了上古帝尧的绝学。上古时代，五帝将自身的功法，遗留一份副册，刻于中央龙庭青铜墙壁上。但真正的五帝核心绝学，依然五位大帝的后裔中秘密流传。方云虽然也得到过一份“帝尧王道拳”，但那却是从中土神洲，中央龙庭的流传出来的副册。虽然威力同样强大，但却算不得帝尧真正的力量。真正的五帝绝学，只有五帝后裔才会。阿拉古巴尔在不经意间，已经显露了自己真正的身份，上古帝尧在蛮荒的真正血脉传承！

　　仁者，一视同仁！即便是蛮族这样的异族，帝尧同样能以宽厚相待，如同自己的子民一般。这也是这群礼仪教化、天生傲骨、桀骜不驯的蛮荒异族，真正侍奉帝尧后裔为皇天贵胄的原因。

　　蛮荒没有文字传承，没有历史记载。对于他们来说，每一个血脉，都是一个新的开始。但是一代又一代，对帝尧后裔的尊敬，却已深入骨髓。蛮族历来不乏勇士，但没有任何一个勇士但在帝尧之前，却没有任何一个勇士，被尊称为皇室。真正的皇室后裔，只有帝尧。仁者，仁爱无疆。对于帝尧的后裔来说无所谓中土和异族。他们已经被同化了！蛮族就是他们的子民。中土……同样如此！

　　方云却并没有注意这一点。这一刻，在他心中只有一个念头——杀了他！

　　“王道世纪拳！”阿拉古巴尔气息一变，浑身仿佛被洗涤了一般，散发出一股浩荡正直的王道正气。在他身后，一尊庞大的身影，巍冠博带，素衣长袍青铜古冠，迅速浮现。此人目光远大，心怀天下，正是上古五帝中的帝尧。

　　阿拉古巴尔以“传奇级”的修为，将这尊帝尧的化身，由虚化实，凝结出来。这尊身影浮现的刹那，一股庞大的力量贯注到了阿拉古巴尔的力量。这就是五帝绝学的真正力量，可以通过召唤出真实的五帝化身。隔着时空，得到五帝所代表的天道之力的加持。此时此刻，“帝尧”目光空洞右手举起，手中同样握着一柄“盘瓠之斧”。正是“盘瓠之斧”的投影。

　　轰隆隆，“盘瓠之斧”缓缓举起似缓实快。随着暗红色的轨迹，在黑暗的虚空中延伸，一座庞大金色宫殿阴影，浮现在斧刃之间。这座宫殿华丽无方，如天地的中心，散发着一股无形伟力，仿佛主宰了人间到进程正是上古五帝所居“中央龙庭”！

　　以“中央龙庭”为中心，显示出的却是另一副悠远的情影。只见一道尊贵、威严、慈仁、浩荡的帝王身影，站立在中央龙庭之上。周围是衰败的山河但随着他的右拳伸出，一阵无形的光华暴射而出。密集的人群，旌旗，日、月、军队，山河浮现出来。无穷的音符空间深处迸发出来，每一个音符都是一篇盛世华章，到处是一片和睦、和谐、和平的人道盛世之景！

　　帝尧绝学最强大的，便是“王道世纪拳”，号称以王道拳意，影响天地流传，于天下乱世之中，开辟一个新的世纪的拳法。五帝之中，每个人都不相同。帝禹以力量称雄，帝尧信奉王道，帝舜信奉霸道。五帝均将自己的力量，推演最高的境界。帝尧的“王道世纪拳”，旋展到最极致，号称可以在四极八荒，囊括在拳意之中，影响天道天机和王朝的气运。甚至能够为了人道进展，而抹灭天地间，一切影响王道进展的“恶人”存在印迹。

　　“轰隆！”

　　电光石火之间，两道拳劲重重的虚空撞击在了一起。两人乍合即分，眨眼之间，又是一道强烈的拳气迸射而出。

　　“盘瓠之斧”和“魔神之戟”每一次的交击，都如地裂天崩。

　　两人的力量，都已经达到了恐怖的地步。蛮荒与荆洲边界，狂风大作，不见天日。排山倒海的真气撞击声，如同末日一般。

　　荆洲境内，直接掀起一股飓风，两极合抱粗的大树，都被连根拔起。

　　“咔嚓！”

　　只听一声剧响，一道可怕的裂缝，深不见底，直接延着南北的方向，无边无际的延伸开来，一阵灼热的浓烟，伴着硫磺味，从地下喷了出来。

　　“啊！”

　　一阵惨叫声，从蛮荒深处传来。听到这阵惨叫声，阿拉古巴尔终于清醒了许多。不管怎么样，作为蛮族的战神，他必须得为蛮族考虑。

　　两人在这里战斗的越久，对于蛮荒越为不利。

　　“砰！”

　　脚下一踏，一股亘古永存的洪流，突然从两人之间划过。空间崩碎，两人几乎是瞬间，出现在数万里高的浩浩罡风之中。

　　“这里不会造成破坏，我们就在这里决出胜负！”

　　阿拉古巴尔全身尖刺颤动，猛然一声嘶吼，阿拉古巴尔再次以斧代拳，猛烈轰出。一股开创世幻的真气洪流，从“盘瓠之斧”下席卷而出。

　　这一道锋利的斧风轰出，直接在虚空中析出一道近千里长的斧痕。所有在这条直线上的罡风，直接被撕成了粉碎。

　　方云一言不发，盘缩在“天地魔皇”的眉心穴窍中，立即又是一股滚滚的青龙真气，输入“天地魔皇”的体内。

　　“青龙爪地！”

　　一声怒啸，巨大的苍龙又是一爪抓出。雄浑的力量，将方圆近千里内的虚空，震荡的如波浪般晃动。

　　轰！轰！轰！

　　两人一拳又一拳，毫不避让，打法相当的凶猛、强悍。阿拉古巴尔自认打法已经很凶狠了，但方云比他更凶狠。完全是不要命的攻击。好几次，直接就是摆明硬接的架势，要以青铜长戟，刺入他的眼睛。

　　眼睛这种地方，本来就很少有盔甲会纳入防纳范围。一旦被刺入眼睛，就算阿拉古巴尔身躯比星辰还要致密，也承受不起这样的攻势。

　　“天地魔皇”不过是方云的傀儡，死了不足惜，但阿拉古巴尔却没有这样的本钱。两人的境界，根本不在一个档次。好几次，阿拉古巴尔不得不舍弃难得机会，改而挡下方云致命的攻击。

　　“好可怕的邪功！”

　　阿拉古巴尔在数千年前，就已成名，接触过的强者不计其数。其中也不乏有善用傀儡术的。但这却还是他第一次，遇到方云这样，能把傀儡术发挥出如此恐怖的威力的。

　　擅长傀儡术的强者，一般很轻易就能把比自己弱的武者，练成傀儡。实力相当的，花费一番手脚，也能做到。但很少有像方云这样，能把武道境界比自己高出两个境界，并且是隔着脱胎境和神通境这样的鸿沟的武者封印的。

　　这直接造成，阿拉古巴尔这样打法凶猛、凌利的蛮族战神，在境界优势丧失不少的情况下，连打法也不免有些畏手畏脚。

　　“罢了，我就将你的傀儡，全部击杀！王道巅峰，世纪华章拳！”

　　阿拉古巴尔这一拳轰出，斧刃上，一点耀目光芒升起，眨眼之间，仿佛皓日东升，散发出万道光芒。在光华之中，演化出一片神、魔、人、妖的盛世华章。

　　无穷的华章音符，飘荡在虚空中龘，共计十二万九千六百枚，正是一个纪元之数。这些音符，都一个都蕴含着一股奇异的力量，与天地间某种奇妙的规则相连。

　　十二万九千六百枚金色的音符，共同组成一柄巨大的斧形，劈落下来。

　　“轰！”

　　这一斧劈落，“魔神之戟”上斑驳点点，无数碎屑，脱落下来。正是方云用来炼制“青铜长戟”的杂质。当初为了补完这件远古魔器，方云加入了大量的珍贵材料。

　　然而这件长戟，毕竟炼制时间太短。而且，方云所加的材料，全部得自远古小世界。这种材料，在近古时代虽然极为珍稀。但在远古，却并没有那么稀罕。

　　两件远古魔兵相撞，方云糅合在其中的杂质，立即被震裂，震散，化为飞灰散了出来。

　　“噗！”

　　一股凌利的气息，轰入“天地魔皇”体内。这股传奇境武者的真气，霸道如匹，凌利如刀。“天地魔皇”当场就喷出一口鲜血，一身黑色魔袍寸寸断裂，露出赤裸的，古铜的胸膛。上面创痕处处，十分密集，甚至每一个穴窍都在喷血，仿佛遭了凌迟一般。

　　到此，方云体内所有傀儡的真气，已经全部消耗一空。

　　传奇境武者就是传奇境武者！天地魔皇能坚持这么久，已经是不错了！

　　“战斗结束，受死吧！”

　　阿拉古巴尔目中光亮一闪，“盘瓠之斧”划过一道亮光，如同一抹暗红的闪电，劈落下来。

　　情况极为危急……


第819章 百战枭皇

　　天地魔皇战斗到现在，在这场硬悍中，肉身已经受了不轻的创伤，不可能再接下这一斧了。

　　“阿拉古巴尔，只有当我说结束的时候，这场战斗，才算是结束！百战枭皇，出来！”

　　方云衣袖一抖，从“天地魔皇”的眉心要穴中，飘然而出。只见神色镇定，目光如刀，犀利如昔。

　　只见方云大手一抓，居然从虚空闪电般的抓出另一名一身素白长袍的男子。这名男子身材伟岸，长发漆黑如墨，飘散在虚空中。

　　这名男子气息磅礴，目光阜利、桀骜，散发出一股枭雄的气息。在他的脸上，覆盖着一截狰狞的银色妖魔面具，更平添了这种枭雄气息。

　　“百战枭皇”，方云返回中土神洲后，封印的第二名上古命魂级高手。凭借着之前封印的“天地魔皇”和三象法器“无拘帝宫”之助，经过艰苦的战斗，方才封印了这名上古凶名赫赫的绝代霸主。

　　“百战枭皇”的功力，丝毫不逊色于“天地魔皇”。

　　眼前巨斧落下，方云心念一动，袍袖张起，立即就把“天地魔皇”收入袖中。同时右手一拍，“砰”的一声，“醍醐灌顶大法，”再次施展，将“青龙八式”绝学，再次拍入了“百战枭皇”的体内。

　　这些上古枭皇，现在最大的帮助，就是他们的武道境界。论一身武学，就算这些散修再怎么努力，也绝对比不上上古享尽盛名的五位大帝。

　　一套“青龙八式”，举世间少有武学能够媲敌得上！

　　方云迅速将自身的功法和真气，轰入“百战枭皇”体内，然后团身缩小，猛然一纵，便缩入了“百战枭皇”眉心穴窍之中。

　　“啊！”

　　百战枭皇长发飞扬，袖袍鼓动，喉咙间发出一声长长的呻吟，仿佛久睡复苏。一股股强大的真气，在他身周形成环形气流飞旋。

　　此时此刻，情形显得极为了诡异。

　　以阿拉古巴尔传奇境的修为，这一斧，这么长的时间，早就把方云劈成粉碎了。但方云说出这么一句话，再施展“醍醐灌顶大法”，团身进入百战枭皇体内。这么一翻动作下来，阿拉古巴尔手中的“盘瓠之斧”才不过在空中，托出一半的暗红色轨迹。

　　场面看起来怪异之极，阿拉古巴尔也有种几乎要吐血的感觉。以他的修为，方云在自己身上施展了“时间之力”，在他身上的时间流速比自己快得多，所以才会导致这种怪异的现象。

　　“喝！”

　　阿拉古巴尔一声暴吼，“盘瓠之斧”加速劈下，一股暗红的光华落下，瞬间就将方云身周的时间之力斩破。

　　“呵……”

　　“百战枭皇”同样一声暴喝，这一会儿，他已经完成整个蕴力过程。

　　“嗡！”

　　长戟一抖，戟身斑驳、坑坑洼洼的“魔神之戟”再次使出。这柄远古魔兵乃是北溟远古小世界，深海海岭中封印的魔神的兵器，质地也是极为强大。短时间内，还足以挡住“盘瓠之斧”的轰击。

　　“轰隆！”

　　剧震声中，阿拉古巴尔和百战枭皇双双如遭重击，纷纷倒飞了出去。嘴角更是一缕鲜血飞出。

　　“傀儡术！”

　　阿拉古巴尔在飞出去的刹那，脑海中掠过一个念头，心中郁闷的要吐血。击败一个又一个，似乎永无穷尽。哪怕他是战神，也挡不住这种永无穷尽的攻击。

　　踏入武道至今，这是阿拉古巴尔经历地的最艰辛的战斗。这个擅长傀儡术的年轻人，似乎永不疲惫，永远处于武道巅峰状况一样。

　　阿拉古巴尔经历和“天地魔皇”的苦战至今，将方云身边的傀儡，几乎震死大半，只余得十成其三。

　　然而在方云召出“百战枭皇”继续恶战的时候，这位蛮族永不知疲倦的战神心中，也不禁产生了一丝疲倦。

　　传奇级的武者，本来是不会出现真气溃乏的状况的。但是现在，如此激烈的，毫无间隙的交战下，阿拉古巴尔体内，真气也隐隐有了一丝断档。

　　“阿拉古巴尔，再来！”

　　百战枭皇的声音，隆隆如雷，响彻天地。虽然声音是这位上古枭皇的，但阿拉古巴尔很清楚，控制这具身躯，发出这个念头的，却是方云。

　　声音一落，百战枭皇首先发起攻击。身躯一摆，苍龙再现。千万道闪电，如蛇狂舞。

　　“青龙衍天！”

　　轰隆隆，方圆近千里内，空间扭曲。就在阿拉古巴尔震惊的目光中，百战枭皇身后，浮现出四条青龙，其中三条凝如实质，第四条凝聚出了一半。

　　三条天龙之力！凭借着百战枭皇之助，方云终于将第六式“青龙衍天”推升到传奇级的威力。

　　“轰隆！”

　　四条龙爪劈落的刹那，阿拉古巴尔的身躯震颤，猛烈的抛了出去。而方云只是被震退了一小步。正面交手，阿拉古巴尔第一次被正面击败，方云第一次占场上的优势。

　　“还不够！”

　　方云很清楚，这样的攻击，还无法对阿拉古巴尔造成太大的伤害。“帝尧战甲”能够将自己的攻击，削弱大部分，变成这位蛮族战神可能接受的程度。要想击败他必须施展出更强大的绝学。

　　“第七式青龙创世！”

　　天地震动，当百世枭皇在方云的授意下，施展第七式青龙创世时。一股恐怖的威压无边无际，扩展开来。素来狂暴、凶猛的浩浩罡风层，被一股无形的伟力，立即镇压住，定格不动。

　　空气仿佛变成了雄峰，成千上万，从四面八方挤压过来，涌向阿拉古巴尔。蛮族战神身躯一颤，被这股无形的力量，硬生生压的往下坠了三尺。

　　“青龙创世！”

　　阿拉古巴尔也微微变了脸色。作为五帝的后人，虽然没有修习过其他大帝的绝学。但各位大帝同气连枝，同出一脉，对于他们的武学还是有所了解的。

　　果然，天空晦明交替，变化不定。巨雷般的声音中，一座庞大的大陆，穿过遥远的时空，应召而来。在这座庞大的大陆的上面，一条青色巨龙，趴伏起上，与大陆融为一体。

　　阿拉古巴尔眼中抽搐了一下，他此时真气亏空，方云旋展出这招“青龙创世”已经借用到了冥冥中，九洲大地的力量。以他现在的真气削弱的情况下，很难接下来。

　　目中光芒一闪，阿拉古巴尔终于下定决心。头颅一低，咬破食指，一滴金红色的血水，顺着创口涌出。阿拉古巴尔酥血为墨，在虚空写下两个古老的字符：“盥——罄——！”

　　这两个字，同一写完，立即变成血红，再由血红变成漆黑，再由漆黑变成墨绿。同时，一股宏大、苍芒、古老的气息，从这两个墨绿色的古老字符中散发出来。

　　这两个字符，非常古老，比之土古的文字，更加的古老、悠久。更带有一种血腥、恐怖的力量。那是属于远古魔神的力量。

　　“破！”

　　阿拉古巴尔暴吼一声，粗大的食指伸出，猛然在虚空一点。只听“砰砰”两声，两枚古老的文字同时粉碎。

　　天地骤然一暗，虚空深处发出阵阵妖魔桀笑之声，仿佛成千上万的妖魔破封而出，从四面八方涌入阿拉古巴尔体内。

　　血祭之法，一种刺破功体，以付出某种东西为代价，获得强大的力量。

　　宗派之中，各门各派都有这种方法。象“血魔丹”就是其中的方式之一，属于最简单的。这种方法，在邪道和魔道之中，流传的最多。道门也有流传，但比较少。

　　阿拉古巴尔使出的这种血祭之法，乃是蛮族“荒戟碎空大帝”所传。相传为远古魔神献祭之法，以一部分血液和生命力为代解，获取强大的力量。

　　阿拉古巴尔以血在虚空中写出的两个古老文字，正是魔神们的文字。这种方式，获得的力量更加庞大。

　　方云有“虚空之果”源源不断的提供能力。阿拉古巴尔要想对抗第七式“青龙创世”就必须先将自身的力量，提升到巅峰。

　　“嗡！”

　　虚空中，某种强大力量所化的茫茫妖魔，尖叫着，不断涌入阿拉古巴尔的体内。瞬间将他的力量亏空补满，并且提升到一个更高的程度。

　　“第七式王道之世！”

　　阿拉古巴尔双拳一沉，使出了帝尧绝学中，最强大的绝招，王道之世！

　　“王道之世”，这是帝尧感悟盛世和天机，本悟万千民心。凝聚天下所向，创出来的绝学。五帝之中，青龙创世象征的是天道，是命运。而帝尧体现的则是人道，是亿万苍生的人伦、命运之道！

　　“轰！”

　　阿拉古巴尔一斧劈出，虚空中展出一副盛世画卷，数以千万计的身影，浮现画面之中。这副画卷，承载了上千上万年，天下苍生的走向。正是王道盛世的场景。

　　在画卷之中，一条长河前不尾，后不见头，滚滚荡荡，贯穿整副画卷，正是帝尧所象征的王道。

　　帝尧的“王道之世”本来的画卷主角乃是苍生万民。然而阿拉古巴尔以拳意，摧发出的这副盛世画卷，却又不同。

　　画卷中黑烟滚滚，无数的妖魔鬼怪，甚至蛮族，横行其中。至于作为主角的中土神洲的百姓，却是一个不见……


第820章 青龙第八式

　　帝尧作为上古大帝，又以王道着称，行事最是堂皇正大。拳意之中，断断不会出现如此妖魅横行的情况。所谓物由心生，武者拳意所化的景象，皆是由心而生。

　　在蛮荒施行仁义，推行王道之后数万年，帝尧的后脉，在心灵上彻底堕落了。再没有一名子孙，能重现上古大帝的风彩！

　　“轰隆！”

　　阿拉古巴尔的拳意虽然变化，再不帝尧绝学本来的样子。但威力依旧无匹。只听一声惊天巨响，方圆数千里内的罡风层，被不断的震成粉碎。

　　不管是方云还是阿拉古巴尔，两人的攻击中，都蕴含着一丝时间法则的力量。这种气息，已经干扰到了罡风层中，空间法则本身的运行。以致于，空间在法则的作用下不断弥合的同时，又不会断的被震碎。

　　两人雄浑的力量，如同一条条真龙，在空间中绞动，掀起一道道狂暴的空间风暴。而在空间风暴的最深处，突然传来方云的信心十足的声音：“阿拉古巴尔，你已经堕落了！没想到大帝尧的子孙，在数万年后，居然堕落到了如此地步。曾经王道之义，已经变成了如今的妖魔之风。既然如此，我便彻底的将你结束吧，以保全帝尧的仁义！”

　　浩荡的声音中，一道矫捷的身影突然从重重风暴中突围而出，以闪电般的速度，拔高数千里。一股淡金的光晕扩展而出，时间之力急剧波动起来。

　　就在这片光晕之中，一条巨龙腾转挪回，以不可思议的速度，迅速完成了一系的动作。随着青色巨龙的动作，一股巨雷般的声音，越来越响，从空间深处传来。

　　“青龙探爪！”

　　“青龙裂空！”

　　“青龙抓地！”

　　……

　　“青龙盘星！”

　　“青龙衍天！”

　　……

　　天地万化钟深处，悬浮在一座山崖上空的“虚空果实”，迅速的变得黯淡。这枚果实中，蕴含的磅礴的力量，席卷而出，以惊人的速度，被方云汲取到体内，用来摧动“青龙八式”的运转。

　　上古帝禹最核心的绝学“青龙八式”，以令人目不暇接的速度，在方云手中旋展开来。所有招式，全部是对着虚无处施展，而不是对着下方的阿拉古巴尔。

　　“青龙创世！”

　　当第七式青龙创式拳意所凝聚的九洲大陆浮现的那一刻，虚空中狂风大作，电闪雷鸣，那股气息，已经强大到了不可思议的速度。

　　但是这一切，还没有停止下来，虚空中的青色巨龙，依然在腾挪变化。

　　“第八式，青龙涅盘！”

　　方云冷漠而空洞的声音从罡风层深处响起，声音中没有任何情绪的波动，有的只是强烈的、纯粹的死亡。

　　上古大帝仁慈，帝禹更是在征服了莽荒妖族后，让这个异族完整的保存了下来，并没有大行杀戮。

　　不管是远古三皇，还是上古五帝。不管是帝尧的王道，还是帝舜的霸道，都只是一种推行礼仪教化的手段。非迫不得已，并不会动用杀戮手段。

　　所以上古五帝的绝学之中，会有“青龙创世”这样的绝学，但绝不会有“青龙灭世”这样屠戮苍生的拳意和绝学。只有远古的魔神，和疯狂的邪道、魔道武者，才会创出杀戮性为目的绝学。

　　上古传说，青龙受三皇圣谕，于远古之末重新创世之后，能量耗尽，肉躯溃散，意识分化，归于苍穹，化为北方青龙七宿。

　　青龙八式的最后一式，就是帝禹感悟青龙涅盘寂灭，所创出的绝学。

　　这是八式绝学中，唯一以纯粹死亡的绝学。毁灭非死亡，毁灭是目的，上古五帝绝不会以灭世为目的。死亡是状态，苍生万物有生则有灭。

　　“青龙涅盘”就是帝禹对万物最终宿命，死亡状态的感悟。

　　淡金色的光芒中，青色巨龙腾移的速度极其的缓慢，与之前的极速，形成了鲜明对比。这还是在方云施展了“时间加速”效果的情况。

　　“不好！”

　　直到此时，阿拉古巴尔才有时间反应过来。方云发作的太快，阿拉古巴尔刚刚从前一波的交手中抽身而出，方云就已经完成了前面七式。到第八式，一股令天地都为之变色的恐怖的气息，从方云身上散发出来。

　　阿拉古巴尔清晰的看到，被方云召唤出来，施展第八式的“百战枭皇”，所化的青色巨龙在腾挪的时候，身上的青色龙鳞，片片绽开，炸成粉碎。淡金色的血液，泼洒而出，化成雾气，弥漫龙身。

　　阿拉古巴尔很清楚，这是“百战枭皇”的身躯承受不住青龙第八式，强大的死亡力量的结果。青龙第八式的力量极为强大，但相应的施展条件也极为苛刻。以方云本身依旧脱胎境的修为，是完全没有资格施展这一招的。

　　而“百战枭皇”虽然是命魂境的强者，境界比方云高了两个层次，但依旧不足以完全驾驭这招天“青龙涅盘”引发的纯粹死亡之力，所以才会出现龙鳞暴炸，龙血飞溅的情况。

　　“百战枭皇”只不过是方云的一个傀儡，任何强行施展功法的反噬，都会落在他身上。对于方云，根本没什么伤害。

　　“轰隆！”

　　当天空听巨龙，完成最后一个姿势的时候。所有八式的幻影突然如泡沫破碎，只听“咔嚓”一声，天塌地陷，一片无尽的黑暗，以不可思议的迅速成吞噬了整个空间。

　　这一刹那，方云整个消失不见，但他的气息并未消失。不但没有消失，反而以几何倍数，增长到一种恐怖的地步。在力量上，达到了传奇级的巅峰，只差一线，就能达到神通境第四重地魂境。

　　只是，这一线虽然短，但却是天堑，是一步天，一步地的差别。尽管如此，但已经足经完全压制刚刚踏入传奇境的阿拉古巴尔了。

　　更令阿拉古巴尔惊悸的是，黑暗中，那股无声渲染的死亡力量。这股力量纯粹、空洞，不带有任何的属性。

　　到这一步，青龙真气已经完全转化成，这种万物死亡凋零时的黑色死亡力量了。青龙寂灭时的力量，万物都阻挡不住。

　　阿拉古巴尔再不迟疑，终于后退。在上古大帝最得意的终极绝学面前，任何逃跑，都不会显得怯懦而可耻。即便流传出去，败在帝禹最强绝学的名头下，也不会显得丢脸。

　　“唰！”

　　光华一闪，阿拉古巴尔瞬间破开虚空，向着蛮荒深处逃遁出去。

　　“这个年轻人，太可怕了！”

　　阿拉古巴尔从没有想过，自己会在一个比自己年轻这么多的年轻人身上，败退逃亡。恍惚之中，阿拉古巴尔有种错觉，又回到了二千年前，见到那个可怕的年轻人。

　　阿拉古巴尔的速度很快，但却还是没能快过以速度称绝天下的“亿万空间遁形大法”。

　　“轰隆！”

　　蛮族战神头顶后方，传来一声天崩地塌般的巨响。依稀之中，似乎有什么东西，从黑暗深处，轰落下来。

　　然而四周只有风声，和恐怖的令人窒息的气息，看不到任何的东西。不过，眼睛看不到的东西，意识却能感觉得到。

　　阿拉古巴尔分明看到，头顶上方数千里处，一条庞大的，难以想象的巨大龙爪，猛然探落下来。这条龙爪不是青色，也不是金色。而是纯粹的黑色。这条龙爪的每一片黑色龙鳞下，都喷吐着黑色的火苗，那是死亡的焰花！

　　“轰！”

　　两者本来还相隔极远，但在阿拉古巴尔感觉到这条黑色巨爪的刹那，立即就被这一爪，狠狠的轰落在后心。这一招的力量，已经完全超越了时间和空间。

　　“啊！”

　　阿拉古巴尔惨叫一声飞了出去。他体表的帝尧战甲上，缠绕着一圈浓浓的黑水。这一击中蕴含的死亡力量，浓稠如水，直接涌进了阿拉古巴尔的体内，冲刷他的四肢百骸和每条经脉。

　　阿拉古巴尔的身体，比域外星辰铁还要致密，坚硬。就连神兵利器，都难以洞穿。作为上古威名赫赫的强者，他的精神和意志更是极其强大、坚定。

　　但是被这股浓稠如水的死亡力量，冲进体内，如火焰焚烧。阿拉古巴尔居然忍不住惨叫起来。黑色的火苗从他的眼睛里喷吐出来。浓稠的血液，从他的战甲底下，如溪流般淌下来。

　　这些血液不是红色的，也不是金色的，而是黑色的！

　　帝尧战甲可以禁受得住“青龙涅盘”的力量，但阿拉古巴尔却不行，他的体内每一寸骨骼、血液、肌肉中，都蕴含着浓烈的死亡力量。

　　这种死亡力量如果是邪道属性的，可以用佛家真气中和。如果是魔道的，可以用纯正的道门真气中和。但青龙涅盘的力量，却无所谓正与邪，道与魔，只是纯粹的代表着天地间，不可抵挡的纯粹死亡、凋零的力量。

　　“阿拉古巴尔，我们一报还一报！现在，把欠我父亲的债，偿还吧！”

　　宏亮的声音中，方云从天空飘身而下。这一次，不再是任何的傀儡，而是他的本体。连续保持如此强大的真气转化和输送，对于精神是个极大的负担，方云的脸色也因此变得惨白，流露出一丝虚弱。

　　“嗡！”

　　方云从空中坠落数十里，半途之中，右手一松，远古魔兵青铜长戟破掌而出，化为一条惊天巨龙，射向阿拉古巴尔。

　　眼看蛮族战神刚刚苏醒不到一个月，就要再次丧命，就在此时，异变突生。

　　“轰隆！”

　　整个蛮荒大地，从北到南，从东到西，突然猛然震动起来，一股强大的不可思议的气息，突然苏醒……


第821章 荒戟碎空大帝

　　如果说阿拉古巴尔身为传奇级强者，气息强大的如同一座随时暴发的火山的话，那么那股突然暴发的气息，就如包容这座火山的天地本身。强大的连传奇级强者，都难以仰及项背。

　　这是一种恐怖而令人心生绝望的力量，无边无际，而又极其强大。那时间和空间都能瞬间翻转。那种强大，如同高坐苍穹的神灵，当凡人仰望的时候，只会心生惊悸而颤栗。

　　“嗡！”没有任何的征兆，笼罩阿拉古巴尔的黑色火焰，瞬间就被熄灭。这并不是帝离的青龙八式太过弱小了。而是扑灭火熄灭的力量实在太过强大，强大到超脱轮回，连天地造化，死亡法则都无法奈何。

　　这样的存在，已经到了普通武者，甚至只相差一个境界的武者，都无法想象的地步。那是真正神灵般的境界。这样的存在，从古至今，屈指可数。他们有着同样的称号“大帝”！

　　交手至今，方云第一次感觉到了惊悸和恐怖。这种力量让人完会无法产生抵抗念头，就如同是中土神洲的整个天地，要灭亡一个人一般。

　　“荒——”方云心中想要叫出这个名字，但是一股强大的力量，在震慑着他，让他无法吐出这个名字。这就仿佛是君王的力量一般。尘世间的凡人，在面对主宰中央神器的帝王时，没有人能直呼一个帝王的真名。他们唯一拥有的权利，是战栗和惊悸！

　　方云并没有想到，这场战斗的最终结果，居然是会将蛮荒深处的那位可怕的存在惊醒。虽然身躯动弹不得，但方云心中清楚整个蛮荒有这种修为，也就有且只有一位荒戟碎空大帝！人间的帝王，哪怕再屈尊降贵，也绝对不会下降到，去插手两个分属敌对国家的农民的纠缠。

　　这就像是以方云现在的地位，就算再体恤部下，也不会插手自己麾下的普通士兵，和另一个军营士兵的意义之争引发的掐架一样。

　　神通境第五重，玄冥境的武者，号称三魂通亲，超脱造化。就像远古最强大的神灵一般。在这种存在的眼里，别说自己只是一个脱胎境的武者，就算是中古盟主这样的强者，在他眼中都是蝼蚁一般，懒得理会。更不会亲自动手！

　　眼前的这切，已经不能用普通道理来说明了！

　　“轰隆！”天地一暗，方云周围千里内的空间，如同飞灰一般，纷纷震碎。方云心中升起一股绝望，两者之间的差距，不可以道理计数。这种差距，已经不是武道精神和意志可以弥补的了。方云试图动一下，但却一动都动不了。一股高高在上，凌驾众生的力量，如同一根钉子一样，牢牢的将他的钉在了虚空中，纹丝不动。

　　黑暗扑天盖地而来，下一刻就是极尽的毁灭。这种力量强大的让人绝望！眼看方云就要葬身在这片无尽的黑暗之中，陨落于蛮荒边境的浩浩罡风层中。

　　就在此时，异变突起。黑暗深处，突然传来一股奇异而弱小的波动。这股波动虽然弱小，但丝毫不能被掩盖下来。

　　“你们这些后天晋升的大帝，真是越来越让人失望！就算是我们剑宗坐镇的时候，都没有破格到这种地步……”一阵毫不客气的讥讽声，从黑暗深处传来。

　　一道奇异的白光，从黑暗中划过，接着一道奇异的人形生物，便挡在了方云面前。这条身影通体雪白，洋身毛茸茸的，长着一条短尾巴。

　　“兔子！”方云心中重重的抽搐，不敢相信自己眼睛。这条人形生物，居然是分别已久的兔子妖皇。此时此刻，连方云都在这股庞大的力量和威压而前，都动弹不了。但实力比方云还低的兔子，却居然丝毫不受影响。

　　在无尽的黑暗中，这只浑身雪白的兔子的身影，显得分外刺眼。它的身子不到方云的膝盖高，但小小的身影，却透露出一股惊人的自信和无畏。方云眼中掠过一抹感激的神色。这只身份神秘的兔子，每次出现，总是不着痕迹的帮自己一把。只是可惜……

　　方云看了一眼兔子，眼神很快黯淡下去。兔子并没有超越脱胎境，它的修为依旧是天冲七品巅峰，半步命星的境界。这样的修为，是根本无法阻止这种存在的。

　　不论方云的想法是什么，但是这一刻的兔子，背影却是那么自信而无畏！更带着一种隐隐的讥讽。没有任何的迟疑，蛮荒深处的存在，攻击如约而至。

　　“轰隆！”兔子和方云的身影，瞬间被无尽的黑暗吞灭。毁灭的力量，如同潮水，席卷每一寸空间。眼看两人就要灰飞烟灭，死无葬身之地。转瞬之间，异变突起。

　　“吟—一”一阵宏亮的剑吟声，从虚空深处响起。这声音如真龙长啸，又如百凤齐鸣。下一刻，在方云震惊的目光中，眼前渺小的兔子妖皇，体内突然暴发出一片扑天盖地的刺目白光。这阵白光，宛如数百个太阳暴炸一般，将原本漆黑的天地，化为一片白昼。目光所及，每一个角落，每一寸空间都有散发灼目的白光。

　　“这是……”方云突然睁大了眼睛，这是他现在唯一能做的动作。此时此刻，他分明感受到一股强大的不可思议的恐怖剑气。

　　“怎么可能！”方云几乎不敢相信自己的眼睛。荒戟碎空大帝的强大，无庸置疑，但这股凭空出现的剑气，居然丝毫不在荒戟碎空大帝之下。然而比这股剑气更加强大的，却是一股可怕的意志。这道意志，冷漠高傲，目空一切。

　　如果说荒戟碎空大帝的意志是毁灭，那么这道意识的意志，便是纯粹的锋利。锋利到斩断天地万物，撕裂宇宙虚空！这道意志已经强大到了，可以和荒戟碎空大帝分庭抗礼，甚至比它还要冷漠，霸道，彻底而绝决。这已经不是兔子妖皇可以暴发出来的力量了，哪怕是它的力量被封禁了，也不可能发出如此可怕的力量。

　　因为，方云从那股剑气意志中，感觉到了一种亘古的气息。这种气息比之兔子本身都要显得悠久！方云目光闪烁，目中掠过一个个念头。现在，唯一的解释，只有这股力量是事先封印在兔子体内的，而它所做的，只是将它释放，喷发。

　　很显然，这股力量它也掌握不住。所以，才会需要借用荒戟碎空大帝的力量，于死亡之际，将之触发。

　　“轰隆！”只是一剑，仅仅只是一剑，荒戟碎空大帝覆盖天地的力量，便被齐中撕裂，然后粉碎。从苍穹深处往下俯瞰，就会看到一股庞大的灰色力量，覆盖整个蛮荒，转瞬之间，便被一道乍然出现的剑气，瞬间撕裂，露出一道数千里长的深深的裂缝。

　　裂缝迅速扩展，最终延伸为蛛网般的结构。将这股灰色的力量，彻底的撕裂。蛮荒大地顿时变得紊乱，似乎深居蛮荒深处的那位神魔般的存在，也没有料到，兔子身上，会出现这样一股力量。

　　一股强大的意识，如起伏的江河一般，穿过层层空间，在两人身周的虚空中浮动。方云清晰的感觉到，兔子露出了紧张的神色，但很快这种紧张，变成了讥讽和嘲笑，并且同样回以一道意识波。

　　荒戟碎空大帝的意识，方云无形察觉其中的内容，还在情理之中。但兔子的意识，方云居然也察觉不到。

　　“轰隆！”蛮荒深处，再起变化。整个大地都沸腾起来。

　　“快走！”兔子突然转过身来，一脸的紧张，一把抓起方云，立即遁入虚空。

　　“唯一的保命手段已经用掉了，暂时我可没有第二张王牌！”兔子的紧张，不用细心也能感觉得出来。匆忙之中，它又补了一句：“这个老家伙气疯了……”

　　兔子的速度奇快无比，在它毛茸茸的爪子抓住自己的刹那，方云才发现，不知什么时候，这只兔子的修为，居然突破了脱胎境，直接就是命星巅峰，半步命魂的修为。虽然是危急的时候，但感觉到兔子修为的变化。方云也不禁骇然。兔子的实力似乎没有底限，开始是七品巅峰，半步命星修为；接着就是直接突破，到了命星巅峰，半步命魂的修为。那么下一次呢？

　　直接就是“半步传奇境”的修为吗？兔子的实力提升，完会不能用逻辑来揣度。似乎提升一次，立即就是下个境界的巅峰。什么打破命星，凝聚命魂，对它来说，似乎全没有这个说法！

　　“嗡！”天空骤然一暗，那股令人绝望的毁灭力量，再次席卷而至。眼看两人都要再次卷入刚刚的死亡境地，就在此时，空间深处，另一股凌驾苍生万物的气息，突然浮现。

　　方云敏锐的感觉到，另一股古老而强大的意识，突然在蛮荒大地上空震荡。借着眼角的余光，方云隐隐看到，黑暗深处，一股苍翠的青绿，如同潮水般，喷涌而出。那是仿佛万物同时生长，抽根发芽的力量，蕴含着不可思议的生命力！

　　那股力量并没有显示出如何强大的力量，只是凭空一横，挡住了来自蛮荒的那股力量。它的目的，似乎也仅仅只是挡住蛮荒深处的那位，而并没有任何战争的意思。

　　“还看！还不快走！”兔子察觉到方云的动作，心中大气：“你以为妖族老祖是你家打手啊！就算你家祖宗帝禹有天大面子，那也是上古的事了。兔爷我费了天大唇舌，好不容易才说动老祖宗救你小子一命，你真当福星高照，命大死不了啊！”

　　“果然是它！”方云心中点点头，再不迟疑。和兔子一起扎入了虚空深渊……


第822章 陈霸先

　　能和“大帝”对抗的，只有“大帝”。

　　很显然，兔子居然说动了深处莽荒深处的那位。以万古青天大帝的修为，要阻挡一下蛮荒的“荒戟碎空大帝”，显然并没有什么难处。

　　大帝级的人物战斗时，引发的波动是灾难级的，甚至可以将整个中土神洲化为瓦砾。中古的灭亡就是如此。所以，各荒的大帝如非必要，很少会发生战斗。最多也就是小规模的接触一下，类似这次，“万古青天大帝”稍微延缓一下“荒戟碎空大帝”的攻击一样。

　　然而，不管是“万古青天大帝”还是“荒戟碎空大帝”，都是眼光极高的存在。凡俗的存在，根本不放在他们眼里。一般而言，除了武道最高的境界，它们是很少出现的。像这次荒戟碎空大帝对方云动手，已经是非常破格了。

　　然而就算是这样，不管是要杀方云的“荒戟碎空大帝”，还是要救方云的“万古青天大帝”，除了因为兔子爆发出的那可怕一剑外，整个过程，都没有对方云说过一句话。

　　“道不同，不相为谋”。对于大帝级的存在来说，方云就是蝼蚁一般的存在，根本不站在同一条高度的“道”上，哪怕他是上古帝禹的后裔。

　　钉是钉，卯是卯！在大帝级的人物眼中，没有什么后裔不后裔。五帝是五帝，至少五帝的后裔，已经和五帝没有什么关系了。

　　无尽的空间断层中，方云急速飞遁。蛮荒对他来说，已经成了死地和绝境。五位大帝在中土神洲就是神话的代名词。虽然很多武者以能够瞻仰一番这五位大帝的真容为傲，但其中不包括方云。至少，“戟荒碎空大帝”不在他的希望瞻仰之列。

　　空间断层中方云将“亿万空间遁形大法”施展到了极致。临走之前，他看的分明。“万古青天大帝”只是稍微阻挡。两位大帝并没有大战一场的意思。方云如果不能在“万古青天大帝”的力量撤出之前，逃出蛮荒。那么结果依然是毁灭一途。

　　“该死的！你这个小子嘴上毛都没长齐。真不明白，你怎么会招惹上荒戟碎空大帝。你就算冲进中古盟，干掉陈霸先那个家伙，也比招惹上一位大帝聪明！”一旁，兔子愤愤不平的叫道。

　　力量提升后的兔子，速度居然不比方云慢多少。不过，方云敏锐的发现了两人之间的不同。方云有如此快的速度，靠的是“亿万空间遁形大法”。但兔子的身上并没有施展任何武道绝学的痕迹，它似乎靠的是某种可怕的天生本能。或者说，是天赋神通。

　　面对兔子的指责，方云没有辨解，只是反问了一句：“对于这种大帝级的存在，你认为是我想招惹，就能招惹的上的吗？”

　　“……”兔子的叫骂声戛然而止。沉默半晌，似乎是很认真的思考了一翻后。兔子也不得不承认。大帝级的人物，确实不是你想招惹就能招惹得上的。至少，你还得有那个招惹大帝的资本才行！

　　“我就知道，这里面肯定有问题！”兔子立即换了一副“我早就知道”老谋深算的样子：“不过，该死！你的年龄，连荒戟碎空大帝一个零头都不够的家伙，到底有什么东西，值得他这么忌惮！真是想不通啊……”

　　兔子言者无意，方云心中却重重的震动了一下。就在这时，一阵巨雷般的声音，从空间深处传来。

　　“小心！”兔子神色一变。方云也几乎是同时感觉到了一股可怕的磅礴的气息，身形一晃，亿万空间遁形大法施展到极致。于刹那之间，避了开来。

　　“轰！”一股排山倒海的力量以毫厘之差，轰落在方云原本存身之处。

　　“哈哈哈……”一阵大笑声震动虚空笑声中，虚空分开，一枚圆形的“铅球”。

　　光晕道道，如同一枚小型太阳一般，散发着无尽的光芒，横亘在两人身前。在这道强大的法器上，方云和兔子感觉到了附着的一道意识。虽然只是分出来的一道意识，却依旧十分强大。

　　“陈霸先，你这个家伙，也瞧上了这个小子吗？”兔子望着身前的“小太阳”道，目中满是敌意。

　　“哈哈哈，听到妖皇刚刚怂恿这个年轻人到我中古盟来。这不，我作为盟主，亲自来迎接了。妖皇应该很高兴才对啊，怎么这么警惕？”

　　虚空中的“小太阳”光芒一闪，一股磅礴的真气涌出，化成一个昂藏伟岸的男子，络缌上一脸黑胡子，看起来粗犷而霸气。只不过，他的身影隐隐有些半透明，仿佛水晶一般。显然只是真气凝化，并不是真身到来。

　　然而尽管如此，方云看到这位中古盟主化身的时候，心中却是一沉。陈霸先虽然来的不是本体，而是化身。但这个化身却也有传奇级的修为。而且和蛮族战神阿拉古巴尔临时晋升，半调子的传奇级修为不同。中古盟主陈霸先的这个身躯，虽然是结合法器达到传奇级。但他的境界修为，却是地魂境的。只这一点，就比阿拉古巴尔还要高明许多！

　　而且，单论存活时间和寿命，这位中古时代的霸主，也要比阿拉古巴尔悠长的多，论声望也不是蛮族战神能比的！

　　“哼！这种睁着眼睛说的瞎话，以后还是少说。我怕你那些狗腿子属下听到，有损你的盟主地位。”兔子抱着手臂，一脸讥讽道。兔子虽然神态淡定，说话的时候，更是一脸无所谓的态度。但方云站在它的旁边，稍后的地方，却清楚的到，兔子短小的尾尖，不易觉察的一颤一颤。

　　不知道的，还以为是风吹的。但方云却知道，这是兔子内心和自己一样紧张的表现。

　　“这个中古盟主似乎知道一些兔子妖皇的底细，我暂且不动声色，看他怎么说。”方云眼中目中闪烁，脑海中掠过一个个念头。转瞬间，就做出了此时最明智的选择、沉默不语。陈霸先显然对兔子的来历，有所忌惮。否则直接上来，灭杀两人就是。根本不是废话一通。而兔子看似缺根心眼，但方云却知道，这头外表无害的兔子，在这一点上，看得比自己厉害、精明。

　　“哈哈哈，盟主的地位，可从来都是靠拳头说话。谁的拳头够硬，谁就是盟主。妖皇，你不会以为，我们中古盟，是比拼谁够仁义，谁做盟主吧？”陈霸先大笑道。他一直看着兔子说话。但方云却分明发现，他的目光一直在打量着自己。而且，他自出场以来，就一直在大笑，但眼角却没有一丝波动。一个人在真正大笑的时候，眼角必然会有一丝皱起。很显然，这位中古盟主并不像他表现的那么简单，那么好对付。

　　不知为何，方云脑海中，突然掠过一头狼的形象。狼潜伏草丛、灌木之中偷偷观察。一旦选定时机，立即暴起，就是致命一击。

　　“此人心计极深，外粗内紧，绝对是枭雄一般的人物，能不惹上最好。一旦惹上，最好尽快除去。以免后患连绵。永远不绝！”只这片刻的观察，方云心中对这位中古盟主便生出了极大的忌惮。此人看起来好糊弄，但如果真的这么认为，那么被糊弄的就是自己了。

　　“陈霸主，这种话就不必多说了。既浪费你的时间，也浪费我的时间。直说吧，你想要从我这里得到什么？”方云突然开口道。既然已经判断出，这个中古盟主外粗内紧，乃是枭雄一流。方云便立即改变了战略。兔子眼中掠过一丝讶然，初时有生气，但很又便选择了支持方云的行动。

　　“哈哈哈，大周人皇亲封的冠军侯，果然是聪明人！不愧是四方侯方胤的儿子。我想要的东西很简单，把你身上那件三象法器无拘帝宫交给我！我也不想和你一个后生小辈为难，交出无拘帝宫，我立即就走！”。

　　陈霸先似乎对方云的干脆。有些讶异，不过，很快就做了一副爽快的样子，说道。

　　“好啊！老小子，就知道你不是什么好东西！没想到，你居然主意都打到我身上了。”兔子大怒。

　　“哈，妖皇说笑了。钉是钉，卯是卯。我只是和这个小兄弟做笔交易，怎么变成打你的主意了。而且，嘿嘿……”陈霸先冷笑两声，目中迸射出一股寒光：“这可不是上古，别人惧你剑宗的身份。本座可不惧你！一交出三象法器，大家依然能相安无事。否则的话，那就不要怪本座心狠手辣了！”

　　陈霸先狰容毕露，完全显露出了自己的真性情，真面目。方云心念电转，双方已经撕破脸皮，现在得想办法脱身子。正在此时，耳边突然传来一声怒喝：“滚！不知死活的东西，兔爷连荒戟碎空大帝都能挡得了，还怕了你这个跳梁小丑。你既然这么自信，爷爷就彻底的成全了你！”

　　兔子突然暴喝一声，神态突然十分狰狞。嘴里都露出两根利齿。它的暴喝的时候，声音十分巨大，以致于，连站在他旁边的方云，都吓了一跳。

　　“看打！诛仙剑，祭——”兔子一脸暴走的样子，爪子一扬，突然扔出一枚银色的圆丸，圆丸带着丝丝的剑气。

　　“什么，诛仙剑！”陈霸先神色一大变，那小小的一枚银丸。看在他眼里，似乎比鬼魅还要可怕，一脸受到惊吓的样子。身形一晃，闪电般的后退。眨眼间，便撞入虚空深处。

　　“诛仙剑？！”方云怔了怔，他知道兔子身份神秘，但却不知道，它身上居然有这种东西。连陈霸先，都吓得飞遁，挡都不敢挡。

　　“小子，快逃！等那小子反应过来，就逃不了了。”就在方云准备看看兔子大发神威的时候。出乎意料的，兔子突然撒丫子就跑，真的就是活脱脱一副惊兔的样子。

　　“这个家伙……居然在使诈！！”方云呆了半天，才反应过来，接受了这个可怕的事实。前后反差太大，以致于方云心中有那么片刻的空白，心中空洞洞的。不过，虽然如此，武者的反应却成了本身。方云后发先致，反倒领先兔子一步。

　　“没意气的家起……”看到方云超过自己，兔子不禁破口大骂。


第823章 大天机盘

　　“该死！”

　　距离蛮荒极远的浩浩罡风层中，中古盟主陈霸先没有感应预料中，神挡杀神，佛阻杀佛的可怕剑气，微一沉吟，立即明白自己被耍了。一张脸孔顿时变得铁青。

　　这等于是当着他的面狠狠的打脸，而且还是不能还手的那种。他本来也没那么好骗。不过，之前蛮荒的那位大帝出手时，遮天蔽日、仿佛末日降临般的场景他也感受到了。

　　但两人居然毫发无伤的走了出来，其中的道理不言而喻。兔子的来历太过惊人。关于它的传说太过惊人。

　　传说这只兔子第一次出现时，只有住胎境的修为。但每被人追杀一次，它的修为就暴涨一截。

　　力魄级巅峰，气魄级巅峰，精魄级巅……到了最后半步命星境时，已经没人敢随便杀它了。而且别看兔子长得可爱，但它的报复却极为血腥。

　　所以一只半步命星的兔子，已经成了宗派界的恐怖传说。连各大宗派的老怪物，都不敢轻易招惹它。

　　只是陈霸先也没有料到，这只兔子居煞敢去招惹蛮荒的“荒戟碎空大帝”。就连他都不敢随意跑到那个地界，兔子居然如此胆大包天，而且居然还让它活下来了。

　　有着这些先例，这只兔子就算做出什么再惊人的举动，陈霸先也不会觉得意外了。

　　陈霸先心念一动，强大的神识扫过方圆数千里内，然而意识所及，早不见方家次子和兔子的踪迹。

　　陈霸先脸上顿时一阵青一阵红，半晌之后，深吸一口气，平静下来。心神一动，一股强大的意识破空而出，贯八空间深处，延伸向遥远神秘的地方。

　　中古盟主神色一沉，开口道：

　　“漩机、衡机、枢机，三大先生，该你们出力了。替我立即算出方家次子的去向！”

　　虚空的尽头，一片沉寂，良久才有三股淡淡的，微弱的念头，在中古盟主脑海中响起。三个声音司时惊疑道：“怎么，以盟主的身份，亲自出手，居然没能杀死方家次子？！”

　　陈霸先只当三人在嘲讽自己，脸色阴睛晴定，随即有此不耐烦道：“杀没杀死，你们几个有连山先生的法器，难道看不到吗？”

　　三大天机先生默然不语，半晌后，其中一个声音道：“盟主误会了。我等虽有‘大天机盘’能于浑沌之中，窥得一线未来。但等这次施法，混淆天机，就连我们自身也受到影响。‘大天机盘’现在也只能看到一片残缺不全的景象，并非盟主所想的无所不能！”

　　陈霸先神色微需，目露思付，随即冷哼道：“你们的事情，本座懒得理会。本座向来只问结果，不问手段。这些借口，你们几个自己留着吧。你们收了本座的刑天精血，就该替本座把事给办了。本座只知道，这个方家次子，本来早就该亡，根本轮不到本座出手。但因为你几个办事不力，我才不得不出面收摊这个烂摊子！！”

　　极远处的天机圣地中，三大天机先生巍冠博带，互相看了一眼，神色不免有此局促。这事，住却实出在他们身上。

　　“盟主息怒，此事，事出有因。”

　　三大天机先生之首，大师兄璇玑先生道，他的声音平淡、醇和，给人一种如浴春风的感觉：“此事并非我等不出力。此子有人皇垂青，得王朝气运加持。在上京城一千里内，我们都无法奈何得了。人道茫茫，从三皇到五帝，亘古流传，非我三人之力可为。而且，等他出了上京城，居然直奔天邪宗而去。之后更是消失在中土神洲……”

　　衡机先生点点头，接口道：

　　“……事出意外，我等欲亡羊补牢。正好算得有个大凶之地，似是与冥王宝藏有关。便影响他的命星，引他前往。此子得大周朝天子以三易之首的《周易》改命，命中与‘宝’运有缘。我等便借机利导，诱他往去。进入那七死一生，大凶之地。只是没想到，他居然能逃出生天，而且修为更增长了一截！”

　　陈霸先沉默不语，随即挥了挥手：

　　“此事暂时不提。此子身上有上古无拘老祖所炼的三象法器，无拘帝宫。此宝我势在必得。你们立即演算一翻，替我推算他们的去向。不必如何具体，只告诉我一个准备的方向。如此总是可以的吧！”

　　三大先生心知，陈霸先能做到这种地步，已经是最大的退让了。如果再说一个不字，恐怕这位中古盟主也要对三人的能力，开始怀疑。到时翻脸无情，也不是不可能。

　　“盟主稍等。”

　　片刻之后，枢机先生的声音传入陈霸先脑海中：“盟主往东北，必能寻得此二人。”

　　“很好！”

　　中古盟主精神一振，大笑一声，纵身而去。

　　陈霸先的气息消失不久，天机圣地之中，三大天机先生相对而坐。与之前不同，在陈霸先的气息消失之后，三人的眼中却露出另一股神彩。

　　“中古盟主反复无常，和此人的联盟，不可长久。”

　　枢机先生突然道。

　　“刑天精血已经到手。联盟也已经完成，只等群虎噬龙之后，便是双方倒戈相向之时。若让此人得到无拘帝宫，两件三象法器在手，此人必是如虎添翼。到时反为我等制肘。无论如何，这件法器不能让他所得！”

　　衡机先生双手拢于袖中，闻言微微点点头：“而且，中古盟得祸乱之源。若让他们得了天下，恐怕又会陷入中古的黑暗时代。”

　　中古时代完全是私语的时代，杀戮和欲望主导了一切。三大先生虽然也不满朝廷对宗派的打压，但也并不意味，就要像中古的宗派一样，将天下变成屠杀、流血，白骨和死亡的时代。

　　此时，璇玑先生突然睁开眼来，只说了一句：“始魔宗的人，已经通知到了吗？”

　　衡机、枢机两位先生沉默片刻，互相看了眼，随即点了点头：“没有意外的话，他们现在已经碰上了。”

　　虚空位面之中，兔子和方云全力奔逃，两人都将气息收敛到了极点。不让一丁点气息，流传出来。

　　“我感觉有些不安，似乎有什么事情要发生。”

　　方云突然道。

　　“废话！有个中古盟主在后面追着，能心安吗？”

　　兔子大咧咧道，一副没好气的样子。

　　“我不是这个……”

　　方云本来想说，这是一种冥冥中的武者直觉。不过想了想，还是没说什么。感觉到背后中古盟主的气息，没有那么如芒在背了。心中稍安，转而道：“有一点，我一直很奇怪。记得第一次在上古战场遇到你，我那时以为是偶然。但现在看来，恐怕并非如此。从上古战场，到万魔殿，再到这次蛮荒……特别是这次的蛮荒，天机蒙蔽，但你却能及时出现。这恐怕不是凑巧吧。我一直很好奇，你是怎么做到的？而且，我也很奇怪，你为什么要帮我？”

　　这些话，方云希望一早就想问。只是那个时候，和兔子关系还没到那步。修为也不及这头兔子高明。如果冒然问出，兔子估计也是大咧咧，懒得搭理。

　　兔子神色一窒，眼中闪过一丝局促。似乎也没有料到，方云会问这些。不过，这家伙何等机灵，立即就跳骂起来：“小子，说你胖，你还真就喘起气来了。别以为你现在实力高过我，兔爷我照样不甩你！平时看你挺聪明的，怎么这会儿就蠢起来了。你一回来，顶着个三象法器，到处杀人。只要一路跟着你杀人的痕迹，想不找到你都难。”

　　方云摇摇头，笑而不语。兔子说的好像很有道理，但方云知道，这肯定不是真正的原因。

　　“既然你不想说，那就算了。不过，刚刚在蛮荒，那个荒戟碎空大帝对你说了什么，这个总可以说吧。以它的境界修为，都已经破格对我动手了。但自始至终，也没有对我说过一句话。如此高傲的人物，居然因为你的一句话，大发雷霆。我很好奇，你到底说了什么？”

　　荒戟碎空大帝第二次出手的时候，方云明显感觉到了一股怒气。能让这种大帝级存在动怒的，显然不是一般事情能达到的。

　　“哈哈，”兔子大笑起来，两只爪子肘在脑后，一脸洋洋得意道：“兔爷也不过就是叫破了它的本体。埋汰了一番而已。你别看这些大帝，修为惊天动地。但出身，除了夷荒那位，就没一个正经的。它们修为越高，反倒对自己的出身来历越忌讳。哪像兔爷，从来不忌讳自己的兔子身份。”

　　“……”

　　方云默然无语。身边这位，虽然外表看起来就是只普通兔子，不过，方云绝不相信，这就是它的本体。

　　方云眼中闪烁了一下，嘴唇一动，刚刚准备又要说什么。

　　兔子似乎识破了他的心意，立即喝道：“够了！我知道你想问什么。这些东西，你最好还是少问。真正让你知道了，反而是祸是不是福。”

　　兔子说这番话的时候，神色十分认真、郑重。没有丝毫玩笑的意思。声音中，带着强烈的警告。


第824章 一波未平，一波又起

　　方云没有太过纠结，以他的思维，自然不会认为是兔子对他有什么恶意。这番话劝戒的意味多过喝斥。显然兔子也是一片好意。

　　“既然如此，那我就不多问。”方云也是个聪明人，涉及到各方大帝的事情，确实很危险。知道的多，未必是什么好事。看到方云这样，兔子态度也软弱下来，温和道：“不是我不想说。荒戟碎空大帝的能力，你也看到了。我虽然有些保命手段，但也不敢保证。就一定能从它手底下逃脱。这种人物，太恐怖了。如果不是为了救你小子，我根本都不会想趟这种浑水。太危险了！”

　　想起刚刚的情形，兔子也不禁有些后怕。在各方大帝面前，玩弄手段，那就是在钢丝上跳舞，危险之极。如果不是有着“万古青天大帝”这层关系，兔子有十条命也死了。这样正面对抗大帝的事情，一次就够恐怖了。再多经历几次，兔子也要被吓死。

　　“快走吧。陈霸先这次挟势而来，恐怕没这么容易放弃。我们还是赶快离开为妙。”方云道。两个最强傀儡“天地魔皇”和“百战枭皇”，都已经深受重伤。从冥王世界得来的“虚空果实”也消耗太半。再来一个阿拉古巴尔，都难以应对，更别说是一个更强大的中古盟主了。

　　两人不再多言，立即离去。在确认完全安全之前，两人暂时也不敢冒然分开。毕竟，多一个人多一份把握。两个人在一起，还能一起想些主意。若是分开，很容易被人各个击破。

　　眨眼间，又是数千里。现在已经完全远离蛮荒了。就在两人以为安全了一些的时候，突然之间，天地万化钟自鸣警告，方云、兔子脸色双双大变。

　　“嗡！”虚空剧震，空气迸裂，一股崩天裂地的能量，从两人前方迸发出来。无尽的能量洪流，一股股席卷虚空，将四周变成为一片地狱绝境。

　　“妖皇，我已经等侯你们多时了。”一个宏亮的声音，在空间中荡漾。声音清冷、淡漠，带着一种极空洞、悠远的气息。如同空谷中的回音，令人不知是否存在。

　　随着这阵声音，一名俊美的年轻人，在两人的眼皮底下，缓缓的冒了出来。这名年轻人有着乌黑如黑玉般的长发，随意的披下。他的身上穿着一身如雪的白衣，看起来出尘脱俗。然而最吸引人注意的，却是他的眼睛。

　　那双眼睛，空洞洞，没有任何的感觉。给人的感觉，就仿佛这具身躯下面，没有任何的灵魂。只是一具空皮囊。这名俊美的年轻人只是静静的站立在虚空中，就仿佛是天地的中心一般。无穷的能量洪流，从他的体内迸射而出，在虚空中一波波的扫荡，旋转，最后又回到他的体内。在他面前，唯一能感觉到的，就是强大，纯粹的强大！

　　“始魔源书！”

　　“始魔源！”两声惊呼，前者是方云发出的，后者却是兔子。方云只知道眼前这个年轻人，根本不是人，而是一件法器，始魔宗的镇派法器，三象法器《始魔源书》。而兔子却比他知道的更多，这件法器自从可以转化人型后，具备意识后，就给自己取了个名字，直接就是取前面三个字，命名为“始魔源”。

　　“妖皇，这件事情与你无关。这次事情乃是掌门交待下来，勿必取得这个年轻人身上的三象法器。你退去吧。”年轻人“始魔源”望着兔子，淡然道。它的身后，一座巨大的法器形象，惹隐若现，不知几千里长。两人之间似乎有些渊缘，但显然，也不见得有多深。否则的话，始魔源书也不会出现了。

　　兔子神色郑重，凝神以待。以中古盟主化身出现的时候，还有认真：“想我绕开我对付这小子，没可能的。”

　　“始魔源”摇摇头，嘴角露出一丝微笑。但无论怎么微笑，他的眼神中都感觉不到一丝真正的笑意。反倒因为这种微笑，显得越发的清冷、空洞：“妖皇，我杀不死你。也没想过要杀你。你放心，我不会和你纠斗的。掌门要杀的，只是这个年轻人。”始魔源说着，立即动手。

　　“嗡！”天地嗡鸣，无数的能量洪流，同时迸裂。仿佛千百的巨雷，在虚空炸开，又仿佛成千上万的金铁，在石上刮擦。这一刹那，方云感觉到了两股强大的法则洪流，贯穿虚空。时间和空间急剧波动。

　　“住手！”方云一直观察始魔源书的动作，此时见到它出手。立即暴起，虚空龙吟，两条巨大的真龙怒啸着，冲入能量洪流之中。然而方云出手还是太慢了。

　　“始魔源，该死的……”兔子的矮小的身影，几乎是瞬间就被狂暴的洪流湮没。它暴跳如雷，显得极为愤怒。方云最后听到的，是一阵不甘和愤怒的叫骂声，模糊不清。还没有听清楚它说的是什么，兔子便已经被送到十万八千里外，消失的无影无踪了。

　　始魔源书的出手，实在是太突然了。一句话说完，根本没有留给两人出手的时间。作为法器器灵所化，始魔源根本就没有一般武者那么多的废话。它一出手，立即就是定鼎乾坤的一击。也根本没有和兔子激烈交锋的打算，更没有留给它发挥潜力的空间。直接一个空间之力和时间之力叠加，直接将兔子送出十万八千里外，不知道哪个角落去了。

　　兔子的身上，秘密太多。实力不高，但却怎么也死不了。反击的手段，更是层出不穷。但面对这种始魔源书这种避而不打的方式，兔子就算有再多的手段，也施展不出来。毫无疑问，始魔源书选择了一条最完美的出击方式。在这枚三象法器身上，完全没有人类武者的那些性格破绽，在它眼中，只有最快，最迅速的完成任务这一条。

　　“到你了！”始魔源书的身影，完全被有狂暴的能量洪流所淹没。方云根本看不到他的踪影，但却能清楚的感觉到它的存在。方云能感觉到，它的目光集中在自己身上，那种感觉，如同青蛙被蛇盯着一般，令人紧张，而且毛骨悚然。

　　“砰！”只是一击，方云全身真气所聚，凝化的两条真龙，立即纸片一般被撕碎。方云一直知道，始魔源书很强大，却没有想到，居然强大到这种地步。最开始的时候，他以为始魔源书是命星境的修为。但如今看来，作为宗派界最古老的三象法器之一，这件法器的能力，显然绝对如此。

　　方云就算面对蛮族战神，传奇境阿拉古巴尔的时候，都有一搏之力。但在始魔源书面前，却没有反抗之力。这件最强大的三象法器之一，显然已经具备了媲敌神通境第四重地魂级武者的力量了。那种狂暴的能量，已经可以开辟一个世界了！

　　“唳！——”就在此时，一阵愤怒的啸声，从后方空间深处传来。这股强烈的波动，甚至冲到方云身畔。

　　“陈霸先！”方云一颗心已经完全沉到了谷地。从那阵啸声中，他感觉到了一股熟悉的波动。却是中古盟主陈霸先，从后方追了过来。以他传奇级的修为，只有知道方云和兔子的准备方向，根本不需要多长时间追上来。

　　此时此刻，方云的处境真正是前有狼，后有虎。即便从这阵能量乱流中，冲了出去。也只会落于陈霸先手中。没有了兔子在身边震慑，陈霸先根本不会有什么废话。而且吃过一次亏，他也不会画蛇添足，恐怕一上来就是杀招。落在他的手里，方云的下场不会和落在始魔源书手中，有什么区别。

　　此时的情况，危急万分。方云的处境，几乎是必死无疑。

　　“怎么办！……”时间这一刻，似乎被无限的放缓。方云心中掠过无数的念头。虽然明知前后都是个死境，但他的性格，却绝不愿意就这么束手待毙的。

　　“主人，没有时间了。你相信我吗？……”天地万钟化焦急的声音，在方云脑海中响起。这件法器也感觉到了方云的灭顶之灾。护主乃是每一件法器的本能，它也是一样。方云没有太多犹豫，在始源魔书掀起的涛涛能量洪流，彻底毁灭自己之前。将身体的控制权，交给了“天地万化钟”。

　　“轰！”如同数个太阳在虚空中猛烈的暴炸，方云的全身窍孔中，同时喷吐着，无尽的金色光芒。从冥王世界夺来的“虚空果实”，瞬间枯萎。其中的能量，全部被天地万化钟抽取出来，贯注到方云体内。

　　方云体内，得到“虚空果实”的一截空间法则，瞬间和天地万化钟、无拘帝宫内的空间法则连接在一起。三道法则力量，同时震荡。同一时间迸发出来的，还有一股强烈的时间波动。

　　当这股时间波动暴发出来的时候，始魔源书发出的能量，定格了那么短短的一瞬。然而就是这么一瞬，天地万化钟便从这必死的绝境中，于狂暴的能量洪流中，撕出一条裂缝，打开一道隐秘的通道，消失在其中，无影无踪。

　　“嗯？”始魔源书眼中终于有了一丝讶异，这一波暴发，连它都始料不及。不过，只是短短一瞬，便又恢复到了本来空洞、淡漠的状态。

　　“虽然没死，但闯入了我体内的‘无量魔域’，也是一样……”始魔源书望了远处一眼，在中古盟主到来之前，施施然的消失在虚空中。


第825章 文臣

　　“该死！”看到，“始魔源书”所化的年轻人，消失在虚空中，陈霸先愤愤的骂了一句。他反应再迟钝，也知道被三大天机先生耍了一手。而且这一手还耍得他无话可说。因大天机先生却实没有说谎，他们指示的方向，也没有错。只不过，他们唯一没有说的是，早已经通知了始魔宗的人，半路拦截。

　　天机台的三位先生算得很准。不早不晚，正好让陈霸先在最后一刻，见到方家次子消失的那一刻。

　　“三个后生晚辈，居然欺负到本座头上，真的以为我拿你们没办法了吗！”天机台三先生，虽然看起来，外貌比陈霸先还要老，但实际比这位中古的霸主小了不知道多少。被“连山先生”的这几个徒弟玩了一手，陈霸先心里自然不好受，脸上青一阵白一阵。

　　他心中清楚，虽然借助三大先生之手，暂时和近古时代的道门、魔门达成了联盟。但这种联盟并不会长久，而且大家也互有罅隙，并不是铁板一块。这些罅隙平常不会显现出来，但一旦涉及到某些特别的事情，立即就会显露。

　　天机台以及近古的道魔宗派即想和自己合作，利用自己的实力，同时又在处处防着自己。

　　“再忍一忍，等群虎噬虎的天象格局一过，连山先生的这三个弟子，一个都留不得。天机台必须要连根拔除。”陈霸先眼中杀机一闪而逝。心中已经对三大先生，动了必杀的念头。这几个人太厉害，混淆天机、天象，这一点就算同样精通先天数术的陈霸先，也做不到。也唯才《三易》的精通者。才能做到。

　　而且，三大天机先生手中有连山先生的“大天机盘”，即便是在混乱之中，也能给自己留上一线，窥得先机。这点才是最最令人忌惮的。然而，不论陈霸先对于这次的合作，有多么的不满，却也不得不暂时强忍心中的杀意。

　　大周朝还矗立在那里，皇宫深处的那位，强大的连陈霸先都要不寒而栗。现在的这种时刻，天机台还有利用的余地。卸磨杀驴，也还得等段时间。

　　“暂且让称们再活上一段时间。”陈霸先身躯一晃，立即消失。至于方家次子那里，《始魔源书》作为最古老的三象法器之一，其建立的“无量魔域”，向来号称是有进无出。而且陈霸先还知道更深一层的隐秘，这个法器器灵开辟的“无量魔域”拥有同化意识的作用，除了是地魂境的武者，同样拥有开辟世界的能力。能以世界之力，对抗世界之力。否则的话，就算是传奇级的武者，一旦被卷进，“无量魔域”内，也休想逃脱。

　　而每一个卷入无量魔域的武者，都会同化，最后成为“无量魔域”的一部分，为“始魔源书”添砖加瓦。让它变得更加的强大，恐怖。

　　方家次子冲入了无量魔域中，关于他的下场，已经没有什么考虑的必要了。

　　大周朝，上京城中。

　　上京城皇宫的西向角，是一排整齐府第，简单而清新。没有王侯府弟的奢华，却有一丝文人的儒雅。这里服侍的下人，远没有王侯府第那般多，衣着也都是素衣。

　　“吱哑”，清晨，一座府第的后门打开，一名身着麻衣的仆人，挑着胆子，肩一条白巾，手脚利索的走了出来。这是一名厨子，服侍辅政阁二品大夫李公估已有十二年之久。称得上是个老仆人。儒家的大臣们，饮食都很清淡。不用费什么精力。不过，饮食都很规律，一日三餐少不了。而且，府中的也有些下人，同样需要裹腹，所以，一些该采办的采办，一样少不了。

　　“大人这些天，忧劳费思。得需要好好进补一翻，我得费些心思才行。”老仆人想着心思，往城门而去。一路上，禁军戒备森严，到处巡逻。不时可以看到，一只只王侯、将军、探子，行色匆匆，不断进出上京城。这让在上京城住了几十年，早已习惯了这些安宁、平和气氛的老仆人，极不适应。

　　“又要打仗了……这些该死的蛮夷！”老仆人心中不无怨愤的想道。方外宗派对于这些普通人来说，是极为遥远的事情。哪怕他们早就见过朝廷里的甲士。一掌劈碎大石的本事。而飞天遁地、破碎虚空，无所不能的武道强者，更是他们世界之外的事情。

　　朝廷六部被毁，对于老仆人这样的平民来说，自然而然的，就归结到了各荒的异族身上。毕竟，那天许多人都看到了一匹匹战马，驶入六部大门，然后猛烈暴炸。在上京城的平民们眼中，很显然是遥远地域外的异族们，装扮成了大周的探子，发动了这场叛乱。事实上，这样的说法，在平民中流传极广。对于朝廷之前公布的，归结于方外宗派的事情，反倒没有多少人相信。毕竟，实在是太遥远了。而且，可以飞天遁地的人，实在没有必要，装成普通人的来自爆。

　　老仆人穿过许多街道，来到了一家菜铺。像辅政阁大臣、和王侯的府第中，所有的菜、肉供应，都有特定的菜铺、肉铺供应。一来方便，二来安全，朝廷中一般都人定期检查。而且这些人在各在府第都有备案，家底清白。真如果出了事，也跑不了，甚至可以顺藤摸瓜，查到这些祖上的基业所在。

　　菜铺早已开门，但人却不多。

　　“李大人，来买菜了。”菜铺老板站在门口，看到老仆人过来，打招呼道。他的脸上带着微笑，但眼中却难掩担忧。现在的世道并不安全，对于他们来说，也不是个好消息。

　　“老钱，都跟你说过多少次了。我只是个下人，根本不是什么大人。你叫我李大人，会折我的寿的。”老仆人道。

　　两人笑说一阵。菜铺老板装一袋新鲜的，还滴着水的蔬菜递了过来：“和往常一样，东西都准备好了……”老仆人笑了笑。递了几枚五帝钱过去，便把菜放进了担子。

　　出了菜铺，老仆人难得买了一只菜，又买了一些深山中药。他走的很赶，这些店铺很早就会关门了。必须要早点回到府里，老仆人烧了几个青菜，又盹了一锅滋补的鸡汤，然后差人送到了书房里。辅政阁的二吊大夫李公估，今年五十有七，在辅政阁议事有二十多年了。再过几年，就到了告老还乡的时候。李公估坐镇辅政阁多年，向来张驰有度，从容淡定。但如今，这位修养多年的大儒，也有些心浮气躁。

　　“为臣者，思君、思国，思天下”。书房中，李公估挥毫铺墨，写下一行字。他的眉头皱起，盯着宣纸上的字体，完全没有了平时的收放自如，顿了顿。这位二品大夫，又在宣纸上写下另一行字：“为儒者，静心、静气、静神”。

　　然而一行写完，李公估却不禁叹息一声。投笔罢写，颓然坐倒。这位已过了“知天命”年纪的老儒，此刻心浮烦杂，无论怎么练笔，也无法静下心来。每次阖上眼的时候，脑海都是朝廷各处发生的动乱和事故。

　　儒家主政已一千多年，无论面对什么样的困难，都能做到张驰有度，天下稳定。然而面对这次席卷天下的动乱，却是束手无策。儒家向来相信，只要天下民心稳定，那么就没有什么，能左右天下，令天下动荡。然而曾几何时，儒家在一心治理天下的时候，却不知不觉中，成了“民心”的破绽。

　　这些方外宗派，只是派出刺客刺杀各地的儒生，却无形中，搅动了天下苍生亿民的“民心”。这对于儒家来说，不得不说，是个极大的讽刺。

　　如今，朝廷由兵家主政，面对来势汹汹的方外宗派，儒家一脉，几乎完全架空，无所能为，只能看着事态的发展。这对于儒家来说，不得不说是个极大的讽刺！

　　“唉……”李公估叹息一声，揉了揉眼睛。这个天下不只乱了民心，连他多少年自律修养，养出的心性，也跟着乱了。

　　“大人……”一阵敲门声响起，是个府中女婢的声音。

　　“进来吧。”李公估睁开眼来。

　　“大人，府里的厨子李伯他们，烧了点菜，让给大人送来。”女婢说着，将菜盒打开，几个清淡的素菜，还有一碗鸡汤。

　　“这是？”李公估望着鸡汤，皱了皱眉。

　　“大人这段时间，都没睡好。小的们看在心里。特地为大人准备的。”女婢道。

　　李公估犹豫了一下，终于还是点了点头。

　　“大人，这汤很新鲜，你趁热吃点吧。”女婢欢喜道。老儒臣笑了笑，没有拒绝这份善意，接过勺子，浅浅的勺了些，浅尝辄止。

　　“怎么样？”

　　“嗯。可以。”老儒臣点了点头。

　　“大人，你的筷子。”女婢又将筷子送上。然后静立一旁，默默的看着这位朝中德高望重的大人，吃着素淡的饮食。李公估吃的很慢，细嚼慢咽。每一口，都嚼碎了，才吞咽下去。与别的无关，这是一种细节处的养身之道。看着府中的老大人终于似乎有些胃口了。一旁侍立的女婢，也不禁暗暗欢喜。自从六部被毁以来，府中上下，都看得出，老大人整日忧虑，坐立不安，都暗暗着急。眼前这一幕，对府中上下来说，无疑是件好事。

　　不过，这份欢喜并没有持续很久。李公估挟起筷子的手，突然一颤，便定格在空中，一动不动。女婢敏锐的感觉到，李公估的素袍下的身躯，微微的颤抖着。他的脸色，也瞬间苍白，没有一点血色。


第826章 武穆出府

　　“大人，大人……”女婢心中一惊，叫唤道。

　　然而李公估却并没有任何反应，他的目光看着前方，直直的。眼神迅速变得黯淡，他的嘴唇慢慢显出一股紫色。

　　“大人！”女婢终于惊叫起来。她再孤陋寡闻也知道，嘴唇变紫，乃是中毒的症兆。

　　在上京城的侯府中。许多王侯下人都会备上银针，所有的菜试过之后，才会呈上去。有些府第，甚至必须先让下人试菜，然后才能端上去。

　　只是，儒家向来对这一套，极为鄙弃，而且朝中文臣，府中融洽，根本不会有什么暗中谋害之事。所以，从来不备银针，也没有试菜的人。但是没有想到，这次就出了事故。

　　望着李公估越来越微弱的气息，女婢手脚冰凉，如坠冰窑，终于忍不住惊叫起来。就在女婢惊恐的目光中，一缕黑血顺着李公估的嘴角溢了出来。他的嘴唇颤抖着，似乎忍受着极大的痛苦，但神色却极依然保持地平静。

　　“不要慌张……立即派人，通告各位大臣……府第，还有三公处……快……”李公估说完这句话，头颅就软垂了下去。他的脸孔，完全变成了青黑色，缓缓倒在了书桌上。

　　“大人！”府中顿时一片大乱，惊呼、悲泣之声，响彻府第。事出突然，府中一片惊乱。唯一能保持镇定的，却是李公估已经七十多岁的母亲，老夫人杨氏。

　　老夫人身出名门，也是书香门第之后。在这种时刻，虽然眼睛通红，依然保持极大的镇定。在简单的询问之后，迅速派人赶往上京城中，各家文臣府第。然而还是迟了，李府的人还没有赶到，便见到各家文臣府第内，一片哭泣之声。资政阁，辅政阁多位大臣以及众多元士。几乎是一夕之间，齐齐被毒杀。一座座文臣府第之中，升起了丧葬的白幡。

　　“什么！！”主掌禁军的曹豹闻言，霍然而起，惊得五内如焚。短短时间内，大批的禁军出动。四处搜捕为文臣府处提供菜食的肉铺、菜铺。然而等禁军赶到的时候，见到的，却是一具具尸体。有悬梁的，又吞金的，又或服毒鸩杀……

　　这些人在死前，大部分都留下了一些遗书。言明事情的原委，以及被逼的无奈。一夕之间，朝中重臣，十去其七。只余下三成的文臣，因为消息及时，又或者心中警觉，免于被毒杀的命运。上京城中，一夕满城哀伤，但更多的却是愤怒。

　　“中古盟！该死！”军机处中，元武侯一掌重重的拍在桌上，脸色铁青。中古盟居然在他们的眼皮底下，安插了探子，渗透进了朝中文臣的日常饮食之中。这无异于，是打他们的脸。

　　勇武侯、烈武侯等人脸色也是一片铁青。虽然文武自古相轻。但就算天武侯，听到这个消息的时候，也不禁怒形于色。

　　“我早说过，朝廷不该和宗派签什么协议。这些乱臣贼子，统统都该杀死。”天武侯恨声道。

　　就在此时，一名侍卫快速跑入了军机处。

　　“参见武侯！”

　　“什么事？”天武侯有些不悦道。

　　“武穆有令，令各位武侯，一同前往各位文臣府第，一同吊唁。”

　　“什么！！”众人一惊，就连王惜朝也不禁眼皮跳了下，跟着站了起来。他占据杨弘的身躯。顶着英武侯的这个身份，已经有一段时间了。但走到现在为止，还没怎么见过大周朝的军神。有几次，路过武穆府，王惜朝都没敢进去。

　　这位近古时代的武穆，一直长久武穆府中，很少出现。王惜朝一直感觉这位武穆，非常神秘，非常更准备的说，是可怕。仅仅走路过武穆府，王惜朝都能感觉到那种运筹帷幄，谋划算定的智慧气息。那是一种所有秘密，被全部看透的感觉。就仿佛被人剥光了衣服一样，王惜朝很不欢这种感觉。

　　大周朝的武穆，已经有很久没有走出武穆府了。一般的命令，都是通过别的手段，传达的。戒备森严的武穆府，这座府第，除了皇宫之外，现在可以说是大周朝权势最重的地方。而且武穆府，还代表了一个神话。大同朝军力无敌的神话。这是平民心中武穆府的形象。但对于精通武道的武看来说，这府武穆府却仿佛一直被另一层阴影笼罩。任何神识，都不可能窥探出其中的奥妙。仿佛巍然的武穆府大门之后，就是另一个世界。

　　“轰！”一直紧闭朱漆铜正门，突然彻底洞开。一名身材颀长的男子，足踏黄金战靴，身穿金黄色的华服，从里面走了出来。

　　武穆，大周朝除人皇外，权势最重的人。终于在这个时候，踏出了武穆府。由暗而明，走向了他的舞台。这一刻，整个上京城都在颤抖。所有感觉到这股气息的人，这一刻，也感觉到了这股变化，目光注视到了武穆府的方向。

　　武穆的军令杀伐果决，但本人却极为宁静，极少动怒。但此时此刻，不少却从那股浩浩荡荡，惊天动地的气息中，感觉到了一股怒意。

　　对于武者来说，一千多年的时间，并不漫长。但对于一个朝代来说，一千多年的民心所向，气运所归，足以凝聚出庞大的积累和底蕴。每一个时代，当天下动乱的时候，都需要有些人，而且必然有些走出来。稳定大局。在商末、周初，民心凋蔽的时候，是儒家，是三公。而现在，当儒家都无能为力的时候，这个人，就是武穆！

　　武穆的年纪并不大，脸色白皙，大约三、四十左右。他的相貌，并不如何的出众，真正能吸引人的，是那双眼睛，智慧而睿智，似乎包含了世间一切的智慧。

　　“每个动荡的时候，都需要一些付出代价，来稳定局面。现在，就由我来吧！”武穆的眼睛缓缓的扫过上京城的各个角落，但的眼神是比较柔和的，智慧而柔和。但当眼神扫过大地一圈的时候，这种柔和，渐渐被某种霸气都取代。

　　不论他以前是怎样的人，但这一刻，走出了武穆府。他就是武穆，就是天下权势最重的人！霸气，理所当然。

　　“我离开之后，封闭武穆府。到天下大定时，再打开这座府第！”武穆沉声道，声音中，蕴含着某种人所不知的毅然和决绝，或者……还有某种决悟。

　　几名心腹犹豫了一下，终于还是跪下点头：“是。”

　　武穆点点头，一阵风声荡过，立即消失的无影无踪。武穆出府，这一日，除了神武侯不在外，几大武侯全部出动，连皇宫深处的圣武侯都惊动了，亲自出宫迎接。朝廷兵家的最高层，此番几乎尽集。武穆、武侯集体出动，吊唁儒家文臣，在大周朝历史上也不多。

　　以往哪怕是三公病殁，也很少有武侯吊唁，更别说是武穆了！在荣府，武穆、武侯、三公，以及其他幸存下来的儒臣，尽聚一堂。床榻上，躺着资政阁一品光禄大夫荣廷，身躯冰冷，一动不动。他的身上，整齐的穿着平时上朝的朝服，一动不动。脸孔上，还流露出一股深深的担忧。似乎在死前，还在忧虑着，这个动荡的天下。

　　“……从那件事后，他就好久没有休息过了，整夜批改公文。六部被毁，他接过了所有的事务，希望能够尽点心力，令各地政令有序。不致于完全陷入混乱。在这次之前，他已经好几夜没有阖过眼了，我看他日渐削瘦，心中担心，强逼着他吃了点东西，没想到……”

　　荣廷的夫人郑氏，泪眼婆娑，望着床塌上冰冷的身体，悲从中来，泣不成声。

　　在场老臣，都是哀伤不已。荣廷乃是资政阁一品大夫，六部被毁。各种公文，政事，几乎是第一顺位的，就压到了他身上。

　　儒家大臣修身养生，善养身养气，往往达到某种境界，就能够洞察先机。事情未发，便能获得征兆，从而知生死祸患。所谓君子不立危墙之下，说的就是，儒家大儒，能够察觉这种细微的征兆。从而趁吉避凶，使自己免于罹祸。

　　以荣廷的身份和修养，本来不致于被毒杀。元武侯等人，本来心中也存有疑惑。但此时闻言，终于明白过来。以荣廷这样夜以继日的工作，整日埋首公文之中，根本没有心思静下心来。长此以往，心神憔悴。而且，天下动乱，大儒们心神已乱，便是有什么征兆，也极可能被忽略了。

　　“郑夫人，节哀顺便。荣大人和朝中诸位大臣那里。我会给各位一个交待的。”武穆开口道。

　　“妾身，就拜托武穆大人了。”郑氏泣不成声，不论她的丈夫地位如何显赫，但此刻，她也只是一个普通的妇人。

　　“天武侯，听令！”武穆突然道。

　　“属下在。”天武侯立即上前一部，低头拱首，神态十分恭敬。

　　“即刻拟令，上京城中，再有形迹可疑之辈，又不能解释出处，就按你之前的意思。立即处以极刑，不必审问。”

　　“是！”天武侯心中一喜，立即应命。一旁，元武侯等人却是心中一震。这条命令，是天武侯以前提请的，不过被众人压下，武穆也没同意。但现在，武穆却一反常态。众人都从这份命令中，感觉到了一股冷酷和决绝的味道。泥人也有三份性子，这些方外宗教派一逼再逼，武穆也终于动怒了！没有人能想象，大周朝的军神动怒，会有什么样的后果！在场所有大臣，都保持了沉默。这份命令，以往的时候，必然遭到儒家极力反对。但如今，大厦将倒，儒家已经无能为力了。乱世，当用重典！记载这句话的，不是兵家，而是儒家！


第827章 记忆……

　　天命丁亥年十月，大周朝持续了一千六百多年的文武分治制度，随着武穆出面，执掌狠政大军，而正式结束。大周朝进入军政统治时期，儒家淡出。

　　随着武穆的登台，征剿大军，九洲驻军，皇宫强者，以及宗人府密探，紧密的联系在一起。所有内部争议，暂时全部搁置。征剿大军被全面召回，暂停宗派征剿计划。同时，调往九洲各地的城池驻守。神卫大军强者听命武穆调遣，暂时将目标锁定各地的邪道、魔道强者。全力追捕那些修炼极残忍魔功，血祭全城的大魔头。

　　同时，三公与武穆会面，商磋许久。无人知道双方交谈了什么。只知，三公开始召集各地残存大儒，联同兰台秘苑，一同钻研夫子所留《周易》。同时，三公辅助兰台秘苑，开始全面对抗天机台，及其干扰的天机。

　　此至，武穆不再回武穆府，正式坐镇军机处，执掌一切大权。十一月，宗人府宗令刘继，进入军机处，拜访武穆。此后，武穆暂时接管宗人府所有密探网络。一张巨大的网，随之撒向九洲各地。至此，武穆坐镇中央，正式全面处理九洲大地的动乱。每一日，都有大量的宗派强者，包括上古的邪道、魔道强者被辑拿，击杀。九洲大地，波涛汹涌，一场真正的风暴，席卷大地。

　　就在九洲大地风起云涌，掀起另一场风暴的时候，方云也进入到了一个奇特的地方无量魔域。在神智彻底丧失之前，方云只看到无穷的色彩，在眼前变幻，旋转。模糊之中，方云感觉眼前出现无穷的云雾，而这些云雾全部形成漩涡状，一个又一个。而方云就在这些漩涡中，不断的往下坠去。

　　也不知道过了多久，方云渐渐被一阵呓语声，从昏迷中，唤醒过来。当方云的意识变得越来越清醒的时候，这道若远若近的呓语，渐渐变得清晰：“哥哥，哥哥……该起来了。”

　　迷迷糊糊中，方云睁开眼来，映入眼帘的，是一张脸颊红扑扑的脸，非常可爱，是八、九岁的小女孩。

　　“你是……”方云望着眼前的这张脸庞，眼中充满了疑惑。这是一张很陌生的脸庞，方云不记得自己见过她。但看这个小女孩的样子，显然她并不这么认为。

　　“咚！”小女孩一个力量并不大的爆栗，敲在方云头上：“哥哥，你又来骗我。李老头早说了，你不过是走夜路，跌了一跤，昏迷过去而已。你还跟我装。”小女孩腮梆子气鼓鼓的，一脸“我很生气”的样子。

　　“霜儿，你哥哥起床了吗？”就在这时……个妇人的声音，从外面传来。

　　“娘，哥哥赖在床上不起来。他又想睡懒觉了。”小女孩听到这个声音，脸上突然露出精灵古怪的神情，双手扮了个鬼脸，吐了吐舌头，立即狂奔了出去。脚步声渐去渐远，越来越弱。但随着这阵脚步声，另一窜记忆，却突然从方云脑海中，苏醒过来。他还是叫做方云，只不过，却是一个平静山村里，普通农家的孩子。至于刚刚的，是他的妹妹方小霜。

　　当这窜记忆从脑海中划过时，方云惊呆了。他转过头来，这才有空打量房内。这是一间简陋的房子，墙壁都是用泥砖堆砌的。刷了一层草灰。房子简陋，但却很干净。窗户是用树条钉的，糊窗的窗纸已经破了，阳光照进来，落在方云躺着土坑上。这里的一切，都显得那么简陋。

　　方云缓缓的坐起身来，掀掉身上破旧的被子，慢慢的走了出去。这里的一切，是那么的陌生，又那么的熟悉。以至于，让方云产生一种如梦如幻的感觉。房子外面，阳光明媚。方云站在门口，望着外面。

　　这是一个很朴素、平静的村子，陌路相通，鸡犬相闻。一条宁静的河流，从不远处的树丛边流过，几名妇人正在河边浣洗。

　　“二娃子，这么早去先生那里听书吗？”一名浣洗的村妇，远远看到方云。站起来，回身调笑道。方云摇了摇头，没有回答。

　　这里的一切，还非常陌生。他也不清楚，天地万化钟到底把自己带到了哪里。在弄清楚这一切之前，方云并不想多说。不料，方云这番摇头的举动，落在这群村妇的眼中，立即引发了一声大笑。

　　“云儿，吃饭了。”一阵叫唤声中从身后传来，方云回过身，看到一名面目慈和，荆布裙钗的妇人，站在门口，微笑着望着自己。方云呆了呆，下意识的应了一声。早餐就是几个馒头，十分简单。妇人招呼了一声，便自顾自的忙去了。一切都在朦朦胧胧，似知非知的情况下发生，方云不知道这一切是怎么发生的。自己怎么会成了这个宁静山村，一户普通人家的孩子。也不清楚自己脑海里怎么多出一段，不属于自己的记忆。

　　不过，有一段，他很确信。他就是方云，不属于这个地方。一阵温热的感觉从手底下传来的时候，方云才霍然回过神来。不知什么时候，自己手里已经抓住了桌上了的温热的馒头。但让方云关注的却不是这个，而是自己的手。一个十一、二岁孩子稚嫩的手。心中悚然一惊，很快，方云就发现一个可怕的事实。

　　——这根本不是他的身体，而是一个十一、二岁孩子的身体。

　　“嗡！”方云心中剧震，脑海中一片空白。刚刚苏醒，他的心神一直处于一种懵懵懂懂、梦游般的状态。直到此时，才发现了这个可怕的变化。

　　“这是怎么回事？！到底发生了什么！”方云脑海中如无数个响雷炸开，一片惊乱。不过，他立刻就冷静下来。长久的历练下，他已经学会在了各种突发状态下，迅速冷静的方法，并使之成为本能。心中一冷静，方云才发现，自己身边多了几个人。

　　一个青衣的老郎中，正抓着自己的左右把脉。

　　“李郎中，我孩儿怎么样了？”一旁，荆布裙衩的妇人道。方云一时出神，居然是没有发现两人走到身边来了。方云想了想，还是暂时搁下心中想法，开口道：“这位夫人，我想你弄错了。我并不是你的孩子。”

　　当务之急，是要找个地方，安静下来，理清一下，到底发生了什么。方云无心和一户农家纠缠。心念一动，方云就欲召出一股真气。在这种朴素的农村里，是不可能武道强者的。方云只要展现一下自己的力量，自然能打消这个妇人的念头。虽然不知道，怎么会占据了这户农家孩子的身体，但一切已经发生，虽然有些不忍，但方云也不愿错误一直发展下去。

　　然而，意识之中，真气磅礴涌出，化龙化虎的情形，并没有发生。丹田之中，静悄悄，空荡荡的，没有一点真气。方云一颗心，瞬间冰凉，沉到了水底。身体变了还没什么，只要真气、修为还在，武者身躯变化，大小如意，瞬间就能变回自己的身体。但是这一切都是不存了，那就彻底的完蛋了。

　　“嘿嘿，哥哥又发病了。”一声童声从门口传来，之前出现的小女孩，在门口朝方云扮了个鬼脸，一脸的古灵精怪：“你是不是要跟李老头和娘亲说，你是什么大周，什么王侯的儿子啊？……嘿，我还是公主呢！说书李不是好东西，教坏二哥……”

　　一种极度荒谬，极度震憾的感觉，像惊雷一般，轰入了方云心中。将他心中原本的想法，彻底的推翻。桌旁，满脸皱纹，背部微弓的游方郎中和妇人摇了摇头，望着古灵精怪的小女孩，相视无言。老郎中向妇人递了个心安的眼角，随后弓下身来，微笑道：“方小哥，你说你不是你娘亲的孩子，是另外一个世界的。那我问你，你说你是谁？怎么来这里的？那个大周，是个什么大周？你是什么王侯的孩子？你们那里发生了什么？你还有什么亲人……”

　　老郎中的问题一个接一个，每一个都是与方云的身世有关。方云摇了摇头：“这位老人家，并非我说谎。事出有因，其实我本名也叫方云，乃是大周朝冠军……”

　　方云声音突然一顿，声音越来越低，越来越低。一张张脸庞，从他的脑海中掠过，非常熟悉，但不知为什么，当要说出口的时候。方云却说不出他们的名字。更加可怕的是，方云感觉到，这些原本应该很真实的记忆，在自己的眼皮底下，迅速变模糊，并且变得极为遥远，遥远的仿佛是另一场遥远的梦，并渐渐的变的空白。

　　到最后，方云脑海里，只剩下一个记忆。一个属于一个山村少年，名字同样叫做方云的少年的记忆。他能认出眼前的郎中，认出妇人，认出小妹，认出房屋，记起这个村子的每一个角落。记起来自村外，隐居在村里的，李姓的说书先生。记起自己经常去他那里听说。记起之前不久，李姓说书先生，留他吃了一顿饭，之后便在回家的途中，跌落一跌，昏迷过去……

　　他能记得很多，很多，但唯独不记得，那真正应该属于他的记忆吧……


第828章 破碎

　　方云手足冰凉，一种不好的感觉，笼罩心中。他知道，自己似乎正在丧失最重要的东西，但却难以阻止这种变化。

　　“到底发生了什么？天地万化钟走了，我还记得天地万化钟。我还记得，我是被逼迫着进来的。”方云唯一还记得的，就走进入这里之前的片刻，发生的事情。而且这份记忆，丝毫没有褪色的迹象。他试图召唤体内的天地万化钟，但是如同那份突然消失的磅礴的真气一样。天地万化钟也同样消失的无影无踪了。

　　“怎么样？”老郎中笑眯眯的脸孔，映入眼中，显得特别的大：“除了这个什么大周朝，什么王侯，你还记得什么？不记得了吧？如果你真是来自那里的人，怎么可能会不知道，自己生活的地方呢？”

　　“云儿，听娘的话。以后不要再去说书先生那里了。你这样，让娘很担心。”一旁妇人关心道。

　　“嘻嘻。”却是小女孩的笑声，声音中充满了促狭：“二哥，你还是死了这条心。乖乖和大哥一样，跟着爹干活吧，山村里也很不错啊！”

　　“咯咯，二娃子，婶子早就说了。那说书先生不是什么好东西。天天只知道做白日梦，说书能当饭吃吗？”一个身躯微胖的妇人，身边跟着另外几个村妇，挎着篮子走了进来：“大妹子，我来跟你借些鸡蛋……”

　　另外几个村妇，走进来，却是围到了方云身边。七嘴八舌的，一脸调笑。众人的声音，纷至沓来，纷纷涌入脑海之中。他们纷纷都在诉说一个事实。方云以前所有的记忆，都只是一场梦，一场不真实的白日梦。方云只感觉脑袋要炸开一样，各种各样的影像，各种各样的变化，各种疑惑，各种不解，齐齐涌上心头。到最后，所有的声音在脑海中，已汇成了毫无意义的音符，似乎有千万个声音一直在说着什么。

　　真实，或者虚幻……一切在脑海中不停的交替。方云双目一阖，蓦然闭上。他原本的记忆，或者是真实，或者虚幻。但如果是虚幻的话，他不可能记得自己还有个天地万化钟，甚至还能清晰的记忆起天地万化钟上面的每一个图案、纹路，甚至能力。

　　他甚至可以闭着双眼，将之纷纷描绘出来。如果这一切，都是虚幻的话，为何其他的记忆消息，但同样相关联的这份记忆，却如此清晰。

　　想到这里，方云心中大定，迅速冷静下来。长久锻炼出来的那份武者本能，和强大的思考能力，迅速占据上风。

　　“真气没有了，身体也不是以前的身体。以前的一切，似乎都是虚幻。只有眼前的才是真实的……”方云脑海中迅速思索：“但是这一切还是有太多破绽。一份记忆，做的实在是太好了，好的破绽百出。居然从小到大，巨细无遗，通通都能记得。”

　　一个人就算再怎么聪明，也不可能记得从小到大所有的事情。特别是，这还只是一个普通的山村少年。那冥冥中的存在，提供给了方云一份详细的信息。详细到，连二三岁的事情，都能记得清清楚楚。这对于一个普通人来说，实在是太不寻常的。至少，对于一个没有能力，喜欢做白日梦，喜欢听说书先生的说书的山村少年来说，不寻常！

　　耳中的声音，依旧纷沓至来。方云心中一定，蓦然睁开眼来：“够了！”这突如其来的暴喝，使得满室皆静。所有人吃惊的看着方云。方云的身躯依旧稚嫩，但眼神却沉稳而冷静：“我不知道，这一切是怎么发生的。但我就是我，我就是方云……”

　　方云的脑海中，越来越清晰，一份本该消化，变成空白的记忆，渐渐苏醒。支零破碎的记忆，浮浮现现，方云的眼神也越发的明亮：“我就是方家次子，大周冠军侯！”最后几个字，掷地有声。

　　一石激起千层浪，脑海深处，无数支离破碎的记忆，破浪而出，纷纷浮现。方云说完这句话，便不再理会惊愕的郎中，失望的妇人，捂嘴的小妹……眼皮一阖，再次闭上。这一次，方云扣指如笔，在木桌上划动。他的用力极大，一阵剧痛从手指上传来，但方云似乎毫无感觉，连手指被木屑刺破，流出血来，都没有发现。他的手指，只是依照脑海中的记忆，在木桌上划动着。

　　室内的声音，不知什么时候，寂静了下去。天地之间，仿佛只剩下方云在挥动手指。但最后一笔落下，方云终于睁开眼来。注视身前，就在这张普普通通的木桌上……一个小巧的金钟，深入木质的纹理，呈现在方云面前。小钟上，日、月、辰、山、川、草、木、鸟、鱼、虫各自罗列，栩栩如生。

　　“嗡！”在这枚钟体成形的刹那，虚空震动，一个声音传过层层空间，如释重负，传入方云脑海：“主人，终于找到你了……”虚空破碎，村庄、郎中，妇人，木桌……所有的一切，全部粉碎。方云的意识，如同一块铁石，沉入水底，一直下坠，最后终于到底。

　　熟悉的力量，熟悉的身体，一切又恢复了正常。

　　“嗡！”方云睁开眼睛，发现自己正在一辆囚车之中。四周围着两排护送的甲士。方云摇了摇头，霍的站起身来。脚下一踏，只听“砰”的一声，囚车瞬间四分五裂，连同手上，那个奇异的，用来禁制真气的手栲，也被一起震碎。

　　以方云的修为，这种类似于工部的禁制锁，怎么可能禁制得了他的真气。“呼！”身形一晃，方云立即拨身而起，飞上了高空。

　　“不好，犯人逃跑！”

　　“胆敢逃跑，找死！”囚车四，一名名强者腾空而起。这些护送的甲士之中，居然有天象级别的强者。这倒是令方云刮目相看。只不过，天象级的武者，在普通人中，或许是很高的修为。但对于方云来说，根本不够看。

　　“砰！”方云驻足空中，回过头来。只是一个眼神，几名天象级强者，砰砰砰，接连飞了出去，重重的摔倒在地上。双方差距太大，方云只是释放出一点武道威压，这些人就承受不了。一个个好像口吐鲜血，好像被盯在地上一般，动弹不得。

　　“回去告诉你们的皇室，我不是他要找的人。”方云并没有做绝，对于这些普通的甲士，只是给了一个教训，并没有全部杀死。说完这句话，方云立即拔身而上，飞向高空。他此时意识归体，重新掌握了身躯。许多事情，不必明言，就能从虚空无处不在的信息中，察知真相。

　　“主人，你总算意识归体了。我在虚无中，搜寻了好久，才找到你的意识所在。”天地万化钟此时终于有空开口道。

　　“这一切到底是怎么回事，全部告诉我。”方云盘坐在虚空中，开口道。他虽然能从虚空中汲取到这个陌生世界的信息，但关于之前的那个山村，却不在汲取的信息之列。

　　天地万化钟沉默片刻，似乎是在思考该怎么说起。

　　“始魔宗的这件三象法器，非常强大。我们根本不是对手，这点，你也知道。”天地万化钟道。

　　方云点了点头。

　　“当时前有始魔源书这个猛虎，后有中古盟主这个追兵，前后都是个死。可谓危险之极。当时百般不得已，我才利用全部的能量，把主人带进了始魔源书内世界的入口。这也是我们唯一的保命方法。三象法器本身就很强大，始源魔书更是比其他法器强大许多。它的内部，已经不是简单的空间，而是一个浩大的世界。比我们之前经历的冥王世界，还要浩大，完整。”

　　天地万化钟把自己所知的事情，娓娓道来：“主人现在意识归体，也应该察觉到了。这个世界，对于进入其中的生物，有极强的同化作用。所有进入其中的生物，如果不是意志非常强大，意念非常坚定。很容易被同化其中，认为自己天生就是这个世界里的人。最后，成为整个世界的一部分。”

　　“我们刚刚进入的时候，进入了一个轮回盘。那是所有生物都会经历的。主人的意识一进入其中，立即就被剥离了出去。始魔源书实在太强大，这一点，连我都阻止不了。而且，很容易被它发现。我们唯一的机会，就是主人的意念够强大，不会被这个世界的世界之力同化。”

　　“之后，我便一直利用和主人的精神联系，投索主人的灵魂。希望把主人的意识带回来不过，始魔源书把你带去了哪里，我也不知道。我只能感觉，始魔源书里，应该有一层精神的世界，那是始魔源书的第一重世界。所有意志力不够强大的生物，首先就会被同化在其中。成为其中的一部分，永生在其中轮回……”


第829章 无量魔域

　　方云闻言，心中也微微有些惊悸，这种世界之力的同化作用，可以绕过身躯，直接绕过灵魂。看似没有惊涛骇浪的战斗，但却比这种战斗更为凶猛。

　　“我脑海中，进入这个世界之前的记忆，全部丧失。但唯有关于你的记忆，却非常清晰。这应该是你特意在我脑海中留下的印记吧。”方云闻弦歌而知雅意，微一思忖，立即知道，脑海中不褪的那道记忆，必走出自天地万化钟的手笔。

　　“是的，主人。”天地万化钟应声道：“始魔源书的第一重世界，是精神的世界。我根本无法插手。也只能是以隐晦的方式提醒主人。如果主人的意志不够坚定，没能自己觉醒的话。那时连我也无能为力了。”

　　方云心中暗道侥幸。始魔源书的第一重世界，或许需要强大、坚定不移的意志力，才能通过。不过，他通过那层世界，却是靠的自己缜密的思维和思考能力。他又想起了，自己在木桌上勾画出的那枚天地万化钟的图像，那显然是自己突破的第一重世界桎梏的关键所在。

　　就在说话的这段时间里，方云也完成了对整个世界信息，初步的接受能力。

　　“无量魔域，这就是始魔源书的内部世界吗？有意思……”方云慢慢的站起身来，放眼向整个辽阔的大地。这个世界茫茫无边，巨大的难以想象，似乎比中土神洲还要大了不止十倍。如此广阔的空间距离，如果不是亲眼见到，方云根本不敢相信。

　　然而最令方云震惊的，却不是这片连他的意识，都连难以探测到边际的辽阔大地。而是这个世界中众多的人口、生物。这个世界中的人口，比之中土神洲世界人口，还不知道要多了多少。无数大大小小的割据势力，将这个世界，瓜分成无数个大大小小的王朝、国家宗派辖区，混乱地带。从虚空中流荡的信息中。方云就感知到，这个世界居然有上百个之多。

　　而在陆地之外，还有一片茫茫大海。海上，还有许多大大小小的岛国。如此庞大的世界，居然出自一个法器内部，几乎已经相当于神的手段了！如果说三象法器之前对于方云来说，还只是一个简单的强大的概念的话。那么现在，方云已经充分体验到，这件古老的法器，到底有多强大了！

　　相比而言，方云曾在无尽虚空中，见到的七代冥王阿不思所化的“冥王世界”，要简陋太多了。

　　“如此庞大的世界，怪不得始魔源书可以随意发动时间之力，而不必担心能量溃乏！”方云感受着这个世界，心中震撼不已。这个号称无量魔域的地方。每同化一个人，始魔源书的世界之力就增加一份。这么人口，产生出来的力量有多么强大，简直难以想象。

　　“主人……”天地万化犹豫着突然道。它和方云心意相通，自然知道他到想法：“我虽然能力丧失了大半。原本的记忆也全部丧失。不过，我感觉，始魔源书虽然很强大，但开辟出来的世界，也不可能达到这么庞大！”

　　“嗯？怎么你有感觉到什么吗？”方云开口道。

　　“嗯，”天地万化钟应了声：“我感觉这个世界的规则之力，并不均匀。一个真正完整开辟出来的世界，是不可能也现这种情况的。”天地万化钟说着，将自己的视角给予了方云。

　　“嗡！”眼前一晃，所有的景物立即从眼前消失。出现在方云眼前的，是一个类似于闭合式鸟巢，但远比鸟巢复杂得多的结构。无穷的规则纵横交错，漫延无际。意识根本感觉不到尽头。方云按照天地万化钟的视线望去，果然看到这个庞大的超出想象规则体系。密度均匀不一。其中那条代表大地规则的粗大黄色线条，密度不一，极不规则。在很大的一片区域，甚至直接就是没有。

　　然而，其他的规则却是一应俱全！方云若有所思，微一思忖，便抬起头来：“看来，这个世界，只有核心的一部分才是真实的。其他部分，应该都是延伸出来的，虚拟的陆地和海洋，并不是真实的。”

　　虽然不是真实的，但以始魔源书媲美地魂境武者的修为，构造出来的虚幻大陆，普通武者根本就感觉不出来。哪怕是方云，最开始的时候，也没感觉出来。只是隐隐的感觉到，这个世界大的不可思议。

　　“走吧，既来之则安之。先找个地方，查探一下。始魔源书恐怕没有这么容易放过我们。”方云道，身形一晃，立即向着下方飘去。

　　不管这个世界有多少是真实的，多少是虚幻的。但其中的人口，却是实实在在的。这点是虚拟不了的。

　　“三象法器，每一个都极为古老。这个始魔源书，强大之处，可以和万魔殿相媲美。这么多年下来，始魔源书也不知道繁衍了多少人口。”

　　人群中，方云装扮成一名白衣公子，召唤出了几名傀儡，作为随从。他出身侯门，又执掌过兵权，不用特别的刻意，就会显露出一股淡淡的权势地位。在这个世界中，稍稍显露出一些地位，显然能避免一些麻烦。闹市之中，人群济济。各种商旅、甲士、农夫、武者，随意的行走在大街上。朝廷和宗派之间，并不如大周朝那样，格格不入。

　　许多武者都是光明正大的，穿着宗派的服饰，行走在街上。一路巡经的甲士，也没有上去逮捕。方云选择的，是最开始，将他押入囚车的小国家。很显然，这个国家并不如大周朝那么强势，无力镇压住这些宗派。

　　“你们几个出去查探一下。两个时辰之后，再来见我。”方云挥了挥手，便把手下的一干傀儡打发出去。这个世界太过庞大，连方云的意识都难以探查到边际。要想更多的了解这个世界，显然没有比被这个世界同化的人身上着手，更容易的了。

　　“是，主公。”众人听令，四散而去。这些保留了原本的记忆，江湖经验丰富无比。在打探消息方面，根本用不着方云费心。打发了众人，方云身边只留下了弈天老妖和金刚战魔。两人化做两名中年男子，护卫在方云左右。

　　“天地魔皇”和“百战枭皇”在和蛮族战神阿拉古巴尔的战斗中，受了重伤。躯体受创严重。正在天地万化钟内休息。四名封印的命魂境强者中，现在也就只剩下弈天老妖和金刚战魔了。

　　“走吧。”方云一抬腿，直接进了一家宗派开办的茶楼。点了些茶点，便在茶楼中默默等待。他的衣着华贵，举止投足都流露出一股权势。茶楼也不敢怠慢，备足了茶点，悉心伺侯。茶楼外，熙熙攘攘，喧闹不绝。方云隔着朱色栏杆，居高临下，从茶楼上，打量着这个无量魔域中的世界。

　　就在盏茶的功夫里，方云目睹了两起械斗，三名飞贼，还有几起宗派仇杀。周围的人对这些，似乎早已司空见惯。该怎么样，依然怎么样。就仿佛什么都没有发生一样。

　　“闪开，空空门办事。闲杂人等统统闪开。”一阵怒啸声，突然街道尽头传来。声音一落，周围的人如遇蛇蝎，纷纷避开。

　　方云看得分明，这人身后，跟着数名穿着道袍的人，明显是宗派性的仇杀。

　　“又是一些宗派仇杀。”方云摇了摇头，如果这是大周朝，胆敢在闹市中仇杀扰民。立刻就是死罪一条。不管是追杀的，还是被杀的，统统都得捉拿入狱。少说也是个废除武功的征罚。

　　“敢挡老子的路，找死！”一名巡路的甲士，闪避不及，正好拦在了那名空空门的飞贼身前。一声暴喝，只见寒光一闪，闪避不及的甲士双目暴睁，脖颈飞血，立即倒在地上。

　　“找死！”方云目中一寒，虽然说这里不是中土神洲。但他毕恭乃是正统的军伍出身，将门之后，而且自己也曾亲自领军征战。这些宗派中人，互相内斗他不管，但是这般随意击杀军伍甲士，怎么也看不下去。

　　“光天化日，朗朗乾坤，你们这些宗派中人，还有没有王法，有没有天理！”就在方云准备出手的时候，耳中却听到一声义无反顾的暴喝。

　　方云微皱，停止了出手，凝目望去。只见一名铠甲明亮，披尘执锐的甲士，拔地而起。挺戟向那飞贼杀去。这人却是这队巡逻甲士的小头目，一脸的凌然。正是见到同伴被杀，愤极出手。

　　“米粒之光，也敢与皓月争辉。”来人冷笑一声，身形一幻。手中一柄短刺，迸射出一道虹光，撩向这名巡逻甲士的小头目。出手狠、准、毒，用的却是刺客一道的手法。两者之间，相差不小。根本不是一个级别的。这名巡逻甲士的小头目，完全就是凭着一腔热血。飞身拦截。眼看这名甲士小头目，就在身死当场，方云终于出手了……


第830章 五十倍时间流速

　　“砰！”

　　方云心念一动，来自一身的武道威压，立即轰入这名飞贼脑海中。只见这名空空门武者双目一突，身躯猛然僵滞，刺出去的短刺，便再也划不下去。

　　“噗！”

　　长戟入体，将这名飞贼瞬间刺透，挑起。巡逻甲士的小头目，悬停在空中，怔怔的望着戟端的尸体，眼中一片迷茫。

　　刚刚的一刹那，他感觉到自己距离死亡，无比近。他自己也没弄清，刚刚到底发生了什么。

　　“站住！”

　　“司空杰，哪里逃！”

　　一阵暴喝声，从后方传来。

　　这名小头目终于回过神来，匆匆的将戟上的尸体抛下。后方一群人匆匆赶到，看到地上的尸体，又看了看对面一片茫然的甲士头领，也不禁怔了怔。

　　以他们的修为，自然看得出来。这名甲士的武力，不足以杀死空空门的司空杰。

　　“半老徐娘，居然绊倒在孩儿手上。司空杰居然被一个小小的甲士杀了！”

　　“管他怎么死的，找出他身上的东西，立即回师门复命。”

　　一群人在司空杰的尸体上，投罗了一会儿，搜出一些大大小小的东西，立即扬长而去。对于一旁的甲士头领，却是视若不见。

　　方云在茶楼上，看到这一幕，暗暗摇头。这个无量魔域，基本是个宗派主导的世界。宗派一旦把持王朝神器，就会这种情况。

　　“看来，不论是哪里。一旦宗派得势，都非社稷之福。”

　　方云看到这幕，颇为感慨。心中越发坚定，宗派的势力绝对不能凌驾于朝廷之上。这些宗派只会打打杀杀，治理国家根本不行。

　　“上来吧。”

　　叹息一声，方云对着栏杆外的甲士头目，招了招手。这名甲士武道修为不高，但是秉性正直。在这个混乱的小王国里，是非常难得的了。

　　自古物以类聚，人以群分。同样出身军伍，方云对于这个甲士头领，颇有好感。

　　街道上，正自蒂茫然的甲士头领，听到声音，一抬头，立即看到了方云。这人显然也不是那种愚驽之人，立即知道方云正是刚刚出手相助的人。

　　“多谢壮士相助。”

　　甲士头目走上茶楼，恭敬的行了一礼。

　　“你叫什么名字。”

　　方云道。

　　“在下王扬，添为云梦国禁军伍长。”

　　来人道。

　　方云点了点头。这般混乱的世界，像这种秉性正直的人，是最容易受排挤的。这次死了一名禁军甲士，回去之后，此人恐怕立即就要被人抓住小辫子，叨难一翻了。

　　方云说什么也要帮他一帮了。

　　“砰！”

　　方云也懒得废什么唇舌，突然五指一张，立即将此名男子摄入身前，手掌一拍，磅礴的内力，滚滚荡荡的诵入这名叫做王扬的禁军伍长体内。

　　方云将几门霸道绝伦的正道绝学，以“醍醐罐顶大法”轰入到了他的体内。短短时间内，将这名禁军伍长的力量，翻了一番。余下的力量，以名禁军伍长的能力，还消化不了。方云便封印在了他的体内。

　　“日后的造化，就看你自己的了。”

　　方云淡然道。

　　这名叫做王扬的禁军伍长，还没有突破到地变级，无法完全转化吸收方云给他的馈赠。不过，以他的天赋，应该有极大可能突破到地变级。一旦如此，那么方云留下的力量，就能直接送他到灵慧级。

　　如果他能突破到天象级，那么他的能力就能提升的更高。不过，一切都得看他的造化。地变级和天象级，这两关就算方云也帮不了他。

　　王扬呆了呆，随后明白过了。方云居然在短时间内，将他的实力提升了一倍。

　　“多谢前辈相助！王扬没齿难忘！”

　　方云的相貌很年轻，十八岁的一介翩翩少年，更是气度从容，稳健，有如人中之龙，和了普通少年的浮夸之气。

　　王扬虽然修为并不是很高，但出生在这个世界。却也知道，人不可貌相，海水不可斗量的道理。

　　很多武者，都驻颜有术。看起来年纪不大，其实年龄都超过几百岁了。

　　“不必了。你军职在身，先返回军营吧。以后有缘，自会再见。”方云淡然道。

　　“那在下就告退。”

　　王扬若有所思，不敢多打扰。他知道，方云说的也是事实。他现在是待命之身，却和那些江湖散修为不一样。而且这次手底下死了人，回去怎么交待还是个麻烦事。

　　拱了拱手，王扬深深看了方云一眼，似乎想把他的相貌牢牢记住，然后退了出去。

　　“这位道兄，在下有礼了。”

　　王扬刚刚退了出去，一名鹤发童颜的白袍老者，立即出现在了方云身畔。此人之前，一直坐在相隔三个茶坐的位置上，此时突然起身造访。

　　“说吧。”

　　方云伸手一指，微微点了点头，毫不意外。

　　这个人方云早就注意到了，他是在自己到达茶楼之后，大约一盏茶的时间里出现的。进来之后，找了个面对方云的位置，便默默饮茶。

　　这个人根本无心饮茶，进来之后，目光一直飘忽在他和弈天老妖、金钢战魔身上。这个世界，宗派影响极威，一有个什么风吹草动，出现个什么陌生面孔，都会被有心人注意到。

　　这点，方云毫不意外。

　　“你在这里盯了我半个时辰了，说吧。你找我想做什么？”

　　方云端起白瓷茶盏，浅浅的尝了一口，淡然道。他的目光始终没有注视身侧的白发老者，但白发老者却时时升起一种，被锋利目光扫视的感觉。

　　听到方云一语点破自己的动机，白发老者也吃了一惊。踌躇了一番，终于开口道：“在下曹秋道，添为云梦国国师。不知道尊上是哪国贵胄，驾临敝国。曹某不知是否有幸，邀请尊上到皇宫一游。”

　　这实际上，就是招揽了。刚刚的事情，曹秋道瞧的清楚，方云一掌就将那个禁军伍长，实力提高一倍。这等能力，简直惊世骇俗。别说他，连许多宗派宗主都做不到。

　　这等人物，若是能请到云梦国。做个客上卿什么之类的，那必然是个极大的助力。

　　“不必了。我喜欢自由自在。”

　　方云很自然就拒绝了。他可没有在这里长住的打算。说白了，这里就是始魔源书的腹内，是它的囚笼。在这里，只有被它同化一途。

　　而且，这个云梦国的长老自己可能没有意识到。他这番潜意识的行为，很可能，就是始魔源书授意、控制的结果。

　　武者创造的世界，他便是这个世界的神。所有的一切，都受他控制。三象法器创造的世界，同样如此。

　　始魔源书根本不必亲自现身。这个世界被他同化的生物，就受到他的影响和控制。

　　“尊上难道不再考虑一下吗？我们云梦国虽然小，但却也有些珍藏。尊上如果能答应成为蔽国的客卿。我们云梦国的库藏，尊上如果喜欢的，可以尽管拿去。”

　　曹秋道不死心道。

　　方云挑了机眉，认真的看着他。

　　尽管拿去……这个承诺可不下。曹秋道在暗示着，不止是物，连人都可以带走。

　　就在曹秋道以为方云心动的时候，方云开口了，回答直截了当：“不必了。无量魔域国家何止上百。只要所求，何必到云梦国？”

　　曹秋道目光一窒，他知道方云说的是实话。这名年轻人的实力，连他都看不清。这样的人若有功名利禄，在其他国家，很容易就能取得。

　　曹秋道还是不死心，这样的强者在云梦国太难遇到了，绝不能轻易放弃。不过，就在他准备再次说什么的时候，茶楼的小二急匆匆的走上来，附耳低语了一阵。

　　这小二的修为，在方云面前说话，要想瞒过他的耳朵，根本不可能他听的分明。小二分明说的是：国师大人，陛下有请。大罗国军队已经攻到边界。陛下请国师回去，速做定夺。

　　方云微微一笑：“两国兴兵。国师看来有的忙了。至于客卿之事，以后再议吧。”

　　曹秋道望了一眼方云，嘴唇动了动，终于还是叹息一声，站起身来：“尊上如果改变注意了。可以随以来云梦国皇宫找曹某。”

　　说罢起身，匆匆离去。

　　方云所求的，只是怎么离开这里。这个曹秋道自然给不了。不过，他的注意力倒不是这个，让他留意的，却是这个曹秋道的修为。

　　在这个小国家，曹秋道的修为也不算差，足有天冲境的修为。但是让方云诧异的是，他的天冲境的修为，居然只有十四条天龙之力。

　　要知道，在中土神洲，天冲境的武者，最低也不会少于二十条天龙之力。方云瞧得分明，这个曹秋道虽然力量很低，但确确实实是天冲一品，脱离了力魄的强者。

　　“这一切，应该是和这个无量魔域有关。无量魔域虽然看起来广大无边。但其实只是一个法器的内部。在许多地方，还是没法媲美天地自成的中土神洲。所以连带其中的天冲境武者，同样的境界，武力也会比中土神洲的低。”

　　方云暗暗思忖道。

　　“主人……”天地万化钟的声音，突然在方云脑海中响起：“不知道你发现了没有。这里的时间……”

　　“你是想说这里的时间，比中土神洲快吗？”

　　方云似乎早就料到了天地万化钟说什么。

　　“是的。”

　　天地万化钟应声道：“这里的时间流速，居然比我钟体内的时间流速，快了足足五十倍。”

　　天地万化钟内的空间，经过方云的调整，除了局部时间加速外。在他不修炼的情况下，时间流速和中土神洲是一样的。

　　五十倍，这是一个机当庞大的数字。也就是说，中土神洲才过去了一天，而这个空间里，却度过了五十天。接近两个月了。

　　这是一个非常惊人的数字，特别是，无量魔域的面积，这么庞大。


第831章 九亿生灵

　　方云没有天地万化钟，对时间感知的那么敏锐，不过，他却能从自身的真气流速上，感知道这里和中土神洲的时间维度的差异。

　　“五十倍的时间流速……看来，我们短时间内，暂时不用急着出去了。这倒是一个极好的修炼的武道的地方。而且，不用消耗额外的能量。”方云心中点了点头道。

　　天地万化钟内空间的时间流速，比这里要快得多。但是这种时间加速，是需要额外消耗庞大能量的。时间加速的效果越大，消耗的能量越多。这次和蛮族战神阿拉古巴尔的战斗，“虚空果实”的能量已经完全耗空了。只余下从三象法器“邪神之手”内部，掠夺来的部分能量。这部分的能量也不多。

　　始魔源书内的时间流速拥有五十倍的效果，这点倒是方云额外的收获。只要能好好利用，卷入“无量魔域”，也未尝不是一份极好的机遇。至少，这些时间加速所需的能量，是不需要方云支付的。这份飞来的便宜，不要白不要。

　　曹秋道离去不久，方云散播出去的一干傀儡，也相继归来。

　　“参见主人。”众人进了茶楼，相继行礼。

　　“嗯，收获如何。”方云淡然道。

　　很快，一份无量魔域的地图，便呈现在了方云面前。这份地图是从一个叫做“鸿蒙轩”的地方得来的，类似于中土神洲上的聚宝阁。与这份地图一起献上的，还有一份白金卡片。却是这个云梦国的鸿蒙轩分阁，见到方云的一名傀儡实力强大，使出的笼络之术。其他搜集来的，还有许多信息。大至周边诸多的国家，小到某国某地的风俗习惯，都搜罗而来。不过这些，对方云没什么用处，自然没有注意。

　　地图很大，摊开朱色的茶桌上。这是一份手绘的地图，价值不菲，是其中一名傀儡，拿地元法器换的。方云换了一盏茶，仔细的研究着这份无量魔域的地图。

　　“妖族……”方云盯着地图上，某个区域，皱了皱眉头。这是十余个相毗邻的国家，但却全部都是妖族统治，这在中土神洲是不曾有过的。方云注意的，还不只是这个，而是无量魔域中，居然有妖族这个事实。

　　“始魔源书居然如此胆大，为了这个世界的完整，居然前往莽荒掳掠妖族。”方云皱起了眉头，始魔源书只是一件三象法器，并不是神，还不具备凭空创造强大妖族的能力。方云可以肯定，这个世界现的第一批妖族，必定是从莽荒中掳掠来的。问题是，莽荒有万古青天大帝坐镇，始魔源书居然胆大到如此地步，去莽荒掳掠妖族。无量魔域的世界，时间流速比外界快了五十倍。按照时间来算，外面过了一千年，这里就过了五万年。如此大的跨度，足以让第一批寥寥的妖族，繁衍出庞大的数目，组成一个势力国家。

　　方云沉默不语，心中若有所思。这个世界，似乎成了始魔源书，或者说始魔宗的一个试验场。在地图的西北角，有一片地域极广的区域，是用红色标记的，标记着，极度的危险。至于详细的，却是一个字也没有。

　　“这些地方，必须得一一去探查一翻。要想离开无量魔域，必须得先了解这个世界才行。”离开茶楼，方云找了一个客栈住下。和蛮族阿拉古巴尔一战，方云终于见识到了上古帝尧真正的核心绝学。这对于方云的武道经验进展，是非常有益的。“世纪王道拳”这种旷世绝学，不可能通过简简单单一场战斗，就能领悟出来。不过，方云已经有了“帝尧王道拳”。有了这门绝学做基础，对于世纪王道拳立即有了更深的体悟。而且，方云也没有准备简单的复制阿拉古巴尔的拳法。

　　阿拉古巴尔的拳法，魔气浩荡，妖魅横行。上古大帝何等浩气堂皇，阿拉古巴尔虽为帝尧后裔，但在方云看来，哪怕他得了最完整的武道心法，但是没能领悟到上古大帝那份王道、仁慈之心，也不可能发挥出真正的“世纪王道拳”的威力。

　　失去了仁者王道之心，阿拉古巴尔打出来的，已经不算是真正的“世纪王道拳”了。这样的拳法，从一开始就错了，就算方云学来，也不可能是真正的世纪王道拳。

　　“世道无常，在时间的洪流中，任何东西都能改变。上古五帝何等威严、堂皇，但隔了数万年，五帝的荣光，已经完全陨落殆尽了。”方云想起了狄族大皇子阿迪拐，身为五帝后裔，却干抢女子的事情。大帝喾一脉的荣光，在他的后裔身上，已经彻底消失。还有大帝尧，如今想来，这个蛮族战神显然是帝尧的后裔，但他显然并没能领会仁者王道之心。

　　如今的边荒征战，各位大帝的后裔也被卷入其中，彼此征伐。曾经带给中土无限骄傲，庇护神洲的五帝，如今他们的后裔，却试图带领着异族，攻打中土。这对于上古的五帝来说，不得不说是一种极大的讽刺！

　　方云摇了摇头，闭目沉入了修炼之中。在脑海深处，一幕幕和阿拉古巴尔交手的情景，描过脑海。整场战斗的过程，被无限的放缓。每一个细节，都在方云眼中放大。

　　“阿拉古巴尔的世纪王道拳，已经算不得真正的世纪王道拳。便让这门上古大帝的绝学，在我手中，重新散发出光芒吧！……”方云心中暗自道，随即沉入了无限的推演中。意识中的推演，根本没有时间之说。所差的只是一份机缘和顿悟的问题。原本的“世纪王道拳”已经不可能推演出来了，但对于方云来说，只要领悟到帝尧的精神，那这门绝学便是真正的“世纪王道拳”。

　　时间慢慢的过去，方云每天几乎足不出户。若在中土，必然惹起嫌疑，不过在这里，宗派横行，并不会有人过多询问。

　　武道推演，是个极为艰巨，而且缓慢的过程。哪怕方云在这方面颇有天资，而且也曾经推演出来三招“刺客之道”，这也不意味，他就能短时间内，轻易的悟出的“世纪王道拳”来。这毕竟是大帝尧，曾经称霸一个时代的旷世绝学！

　　也不知道过了多久，方云突然被虚空中，无处不在，浓烈的化不开的肃杀和战争气息惊醒。

　　“这是……大规模的军队战争！”方云仔细的谛听感受了一会儿。立即感觉，距离这里大约二千多里的地方，正有一场浩大的战争。这场战争，已经持续了数日。惨烈的杀伐信息，甚至一路传到了这里的王道。

　　方云心中一动，突然想到曹秋道之前离去时，所提到的战争。

　　“是云梦国……”方云身躯一晃，立即消失无踪。

　　这个世界的世俗征战，他还是第一次碰到，说不得也要去感受一翻。

　　云梦国的东方，是一片面积广阔的平原。这种地方本来应该是一片郁郁葱葱，鹰飞草长的样子。但现在，却是一片荒芜。过于频繁的战争，让这里的土地变成了褐红色。而连绵不断的战争，一批批士兵，不断的频繁踏踩。让这里的草木，即便有着肥沃的尸体和血料的养料，也无法顺利生长。一片片的，被连茎带根，全部踏死。

　　方云赶到这里的时候，到处都是残戟断戈，踏在一具具尸体上。代表云梦国的军队，正和大罗国的军队，一轮轮的厮杀着。

　　“好强烈的死亡气息！”方云刚一出现在云层中，立即感受到了，无处不在的，浓烈的死亡气息。也不知道经历了多少战争，才能造成如此浓烈的死亡气息。这里的世界，无疑是邪派、魔道中的人至爱。在大周朝禁绝宗派中人，利用尸气、死气修炼邪功。一旦出现，必被强力缉拿。碍于朝廷的武力，宗派中人也不敢太过放肆。但在这里，显然不存在这样的禁忌。如果不是，一旦进入这个世界，立即就会受到，无处不在的世界同化之力影响，那么这里必然成为中土邪、魔两道的天堂，恐怕大批的魔道中人都涌到这里。

　　方云望着下方惨烈杀伐的景象，心中一动。他正好有一门“万古邪帝君临术”，正好可以利用这里的战争，祭炼一翻。

　　这个世界只是始魔源书创造出来，里面的人，也不是中土神洲的。而且利用的是战争中已经死亡的生命，方云并不会有太大负担。

　　“邪帝征兆，万邪归附！”方云身躯一震，一尊蒙蒙的帝王虚影，霸道无双，万古强横，依附在方云背后。

　　“轰！”这尊“万古邪帝”一现身，战场中产生的强烈的尸气、杀气，顿时源源不断的，投入这尊“邪帝”虚影内。平均每五百人战死，产生的死亡气息，便能凝结成一具白骨妖灵，融入这尊邪帝，以自身威能，开辟的“虚影世界中”。

　　“万古邪帝君临术”是方云得自征剿大军副统领孟无伤的绝学。然而就连这位邪帝的传人，都没能将“万古邪帝君临术”推演至大圆满的境界。这门邪道的临世绝学，号称需要一百八十万的白骨妖灵，才能臻至大圆满。按照平均五百人战死，产生一尊白骨妖灵来算。至少需要九亿生灵战死的死亡气息，才能将这门邪道魔功大圆满。

　　九亿的生灵，这根本不是几百年，几千年能完成的任务。这需要一个时代，一个时代的累积。所以哪怕是孟无伤，在漫长的时间内，都没能完成这个累积。特别是近古时代，朝廷非常强势，根本不可能容许如此大规模的死伤。

　　所以，近古时代，孟无伤的“万古邪帝君临术”几乎没有什么进展。如今，无量魔域中，显然是个极佳的，成就“万古邪帝君临术”的地方！


第832章 九子尸魔宗

　　啊……

　　凄厉的惨叫声，在虚空中回荡。滚滚荡荡的灰色气流，在苍穹中翻滚。这些死亡气息，在普通人眼里，是不存在的。但对于依靠这些死亡真气，修炼武道的武看来说，这是真实的不能再真实的天地珍宝。

　　一缕缕战死的灵魂，飘飘荡荡，涌入方云身后，高大的“邪帝”身影中。每五百名战士的灵魂聚合，便会化成一名白骨妖灵。这些白骨妖灵没有皮肤、血肉，只有纯粹的骨质结构。它们的关节处，根根骨刺生长出来，如同丛生的芒刺，显露一股狰狞的味道。这些白骨妖灵甫一成型，立刻聚到万古邪帝的帝王基座下，如同最忠诚的卫士一样，拱卫在邪帝周围。在万古邪帝的座下，密密麻麻，已经聚集了八万的白骨妖灵。那就是四千万的生灵。在方云看来，这是极不可思议的。因为在近古时代，这几乎是不可能的。根本不可能有四千万的生命，让他来聚集。

　　“孟无伤那个家伙，必定还有其他的什么渠道，搜集生灵，祭炼邪帝。否则的话，哪怕他参加了许多次的宗派征剿，也不可能让他征剿到四千万的苍生。”方云心中暗道。

　　这四千万的生灵，恐怕是孟无伤从上古到现在，无数年间，辛辛苦苦的搜集到的所有灵魂。这样庞大的数字，不是一年，百年，千年能完成的，至少都需要五千年以前的时间，才能搜集到如此庞大的数目。要知道，这天地间可不止一个孟无伤一个邪修。每一个黑暗时代，必然有大量的邪道修士技集这些死亡气息。孟无伤能从中分得一杯羹，已经是相当不错了！

　　一尊尊的白骨妖灵，不断的聚集在“万古邪帝君临术”笼罩的“虚影世界”中。

　　方云用意识察看了一下。云罗国和大罗国各自出动了几十万数目的骑兵、步兵和弓手。这是数目是相当惊人的，要知道，云罗国不过是个很小的国家而已。准确的说，还只算是一个藩国、属国。一次战争，能动员出几十万数目的士兵，已经是相当惊人。

　　方云慢慢的把“邪帝真气”散发出去。这片区域目前交战的人数总和八十万左右，但长年累月的战争下来，这里的地下，早已积累了大量的尸体。十尊，二十尊，五十尊……百尊……就在方云凝练白骨妖灵的时候，突然之间，一声暴喝传来：“呔！兀那妖人，你好大的胆子，难道不知道这里我九子尸魔派的宗域吗？居然敢在这里修炼邪功！”

　　一声暴吼传入耳中，滚滚的邪道真气，化为惊天长虹，贯穿千里之远，破空而来。眨眼之间，浓云消散，一名面色苍白，手爪上长着白毛的邪道出现在方云面前。这名邪道武者发黑如墨，束着道髻，双眉高耸，一脸怒发冲冠的样子。

　　“天冲三品的境界，但实力只有天冲二品的样子。”方云望了这人一眼，立刻下出了定论。此人境界虽高，已经达以掌控空间规则，可以破碎虚空的地步，但力量却和天冲二品的差不多。方云早已发现，无量魔域中的武者，力量往往要比境界低上一个层次。这样一个武者，自然不放在方云眼里。一根手指头就能按死，不过，方云惊讶的却是他的语气，以及身上颇具古风的道袍。

　　“中古武者？！”方云颇为讶然的看了他一眼。这道人第一声暴喝，完全是中古的那一套的礼仪和习惯。在近古时代，这些早就被抛弃。而且那种浓郁的中古风道袍，在大周朝，也是根本见不到的。

　　大周朝统治一千多年，物华天美。宗派界的门派，多少沾染了这股风气。门派服饰也要么朴素，要么极为华丽。这种古风昂然的服饰，方云只在一些宗门典籍中看到过。

　　“什么中古？”来人一脸诧异，不由的多打量了方云几眼，冷声道：“云梦国是大虞朝的属国，属于我们九子尸魔宗的宗域范围。来到这里的所有修士，不论派别，都要受我九子尸魔宗的节制。这些，你难道不知道吗？你真是好大的胆子，敢胆在此吸纳尸气！”

　　方云看过无量魔域的地目，也隐约知道，在这个世界，宗派的力量非常强大。有些宗派将数个国家，划为自己的控制区域，称为宗域。其实就是相当于领地一般。所有王朝宗室，以及来往的宗派修士，都要受其节制。

　　来人并没有立刻动手，他的目光一直盯着方云。不过，却看不透他的深浅。这种武者，往往要么武道修为比自己高，要么就是有什么奇异的功夫，能隐藏自己的修为。这名九子尸魔宗的强者一时拿捏不准，方云到底是属于哪种情况一时之间，不敢冒然动手。

　　方云正好对这个世界，一无所知。此时遇到这名所谓大宗派的弟子，自是不会放过这个机会：“这里是不是九子尸魔宗的宗域，我不知道，但现在我来了，这里就是我的宗域！”

　　“找死！”道人大怒，怒啸一声，体内邪气滚滚，直冲云霄。这些邪道真气，化为九股，每一股都聚成一头尸魔。九头尸魔一起，又化为一只白毛茸茸的巨手，向方云兜头抓落下来。

　　“不自量力！”方云根本懒得动弹，一个实力只有天冲二品，不过二十多条天龙之力的武者。在他这个真气凝成一股，达到二百天龙之力的超级霸主面前，根本就不够看。

　　“轰！”九道魔气雷霆万钧，重重的轰落在了方云身上。然而只见方云体表窍孔，微微震荡了一下，身躯剧然是纹丝不动。

　　“咀！”狂暴的劲气散尽，道人看到这一幕，倒吸了一口凉气。只觉一股寒气，从头顶淋到脚底。他的双目突起，几乎不敢相信自己的眼睛。他全力的一击，居然会震不动这名白衣年轻人，甚至连他身上的衣袍都没能震下来一块。道人声音颤抖，眼中充满了恐惧：“怎……怎么可能！”

　　“怎么就不可能？”方云冷笑，衣袍一椿，猛然一多踏出。这名道人居然毫无反抗的，就被方云一脚踩到了脚下。长袍下，露出的那一双军靴，牢牢的踏在这名邪道武者脸上。

　　道人呆了呆，在看到那双军靴的刹那，强烈的震惊，却是压过了心中的羞辱：“你……你不是宗派中人！”

　　方云出身军伍，从军之后，感觉军靴远比云履靴，要方便的多。所以，后来天地万化钟内，准备的都是军靴。这个习惯一直保留了下来。就连换上华服的时候，也是如此。

　　大周朝的衣袍，下襟都很长，一直垂到脚掌。若是不仔细，根本不会发现，蹑着的是军靴。

　　“我什么时候说过，我是宗派中人了！”方云冷笑一声，大手一挥，直接就将这名武者封印了起来。

　　牧野苍，天冲三品，九子尸魔宗的普通长老，负责云梦国地界的尸气搜罗。每五年返回宗内，上缴一次。

　　“原来这些人只是负责搜罗尸气，但自己却不能修炼。”方云从牧野苍脑海中，知道这些信息，心中不由一喜。随手一拍，便从他身上投出了七个紫色细颈琉璃瓶。这都是牧野苍五年间，搜集到的尸气。这些人只是保管者，自己却不能修炼，便是白白便宜了方云。也不见他如何作势，直接拨开了瓶塞，将这几只紫色细颈琉璃瓶扔到了身后。

　　“万古邪帝君临术”的虚影中，只听一阵无声凄厉咆哮，伴随着一阵灵魂波动，这尊万古邪帝的座下，便多了二千百多头白骨妖灵。

　　至此，方云一场战争，已经搜集到了二千五百多头白骨妖灵。要知道，这还是只是一个小国家的储备。二千五百多头白骨妖灵，看起来数目不多。实际上却是一百多万战死的苍生。这对于一个小国家来说，已经很庞大了。

　　方云也从一个侧面，感觉到了这个世界，到底有多么的混乱。换到中土，这么个战乱法，人早死光了。不过，无量魔域中，人口基数大，时间流速快，倒是经历得起这种消耗。而且，从牧野苍的记忆中，方云还知道，在宗派控制下的王朝，大力鼓励生育。生育的多的，朝廷提供优涯的待遇。以至于出现，一些妇人靠大力生育，过上奢华生活的。如此频繁的战乱，作物不长，按道理基本上是养不活这么庞大人口的。不过，宗派在其中，扮演了一个重要的角色。他们利用空间法器，大量植种作物，提供给这些人生活所需的食物。

　　以宗派的手段，这些做来，自然是不费吹灰之力。这也导致，人间的王朝，更加依赖宗派的力量。这才导致，出现所谓的宗域之说。宗派的势力，在这个世界强大的不可思议。而且没有中土神洲，大力的打压。这里的宗派，可以放肆的招收门徒。门人上万，数十万的宗派多的是。在无量魔域，掌门就是皇帝的宗派国家，多的很！

　　“好混乱的世界！这个世界，礼崩乐坏，简直就是宗派的猪圈！为他们提供源源不断的尸气！”方云感知到这个世界的状态，也不禁暗暗摇了摇头。这简直是对世俗皇权的极大侮辱！儒家的大臣们，如果知道这里是这样的情况，必然气得怒发冲冠！


第833章 召唤命星

　　“无量魔域，居然从中古时代，就开始有掳掠人口，投入这个世界的习惯。如此看来，始魔源书并不像是始魔派所创造的。更像是始魔宗的派中前辈，偶尔继承了这件法器！”

　　方云心中若有所思。

　　从无量魔域中发现中古时代的强者的来看，始魔源书存在的年限，似乎要比始魔源书久远的多。

　　这件三象法器，身份似乎并不仅是始魔宗镇派法器而已！从这个世界的规模来看，始魔源书的似乎极其的古老。

　　“带我到你的座殿吧。”

　　方云回过神来，对牧野苍道。

　　“是，主人。”

　　方云依旧七个紫色琉璃瓶，交给牧野苍。两人随后越过浩大的战场，向着九子尸魔宗在云梦国的守护座殿而去。

　　坐镇云梦国的，共有三名长老。牧野苍是其中之一，但却是权利最大的。

　　云梦国西北，与大罗国交界的云层深处。三座巍然的青铜大殿，矗立在云端。这三座大殿，都是殿形的法器，可以悬浮空中。

　　感觉到方云和牧野苍的气息，旁边的两座大殿中，激射出两道浓烟。落于空中，化为两名黑袍老道。左侧的眼神阴冷，仿佛阳光照不到的寒潭一样。右侧的目光桀骜，总是带着挑剔的神色，似乎随时都要出手一样。

　　“师兄，你回来了。”

　　“嗯？这个人是谁？你怎么把他带到我们宗域的座殿来了？”

　　两人一左一右开口道。

　　右侧目光桀骜老者，头颅总是微微仰着，给注视的人，总是感觉这人是在用眼角打量着自己一般。方云可以明显感觉到一股强烈的敌意。

　　东方桐，同为九子尸魔宗长老，一向和牧野苍不和。九子尸魔宗把他派过来，是为了监视牧野苍，防止他私吞战场上的死亡气息。牧野苍对此，也早就心知肚明。

　　不过，这是宗派的政策，牧野苍也不敢说什么。

　　“这是我在战场上搜集死气时，无意遇到的一位散修前辈。这位前辈功力绝高，好不容易废了九牛二虎之力，才说服他，邀请他到我们宗域，面见宗主。让他成为我们九子尸魔宗的客卿。”

　　这一套说辞，是牧野苍早就想好的。傀儡术的能力提升的结果，就是方云不必为此花心思，思考这种借口。牧野苍自己就能解决。

　　无量魔域宗派众多，一个权倾一方的大宗派，顷刻之间覆灭，都是很正常的。这一点，到是和中古、上古的环境很像。所以，许多宗派都花大力气，大价钱，邀请一些武道强者，加入自己的宗派，成为派中客卿，或者是长老。

　　在某些重要或危急的时刻，提供帮助。

　　“哦？”

　　左侧目光阴冷的老者，眼睛微眯，冷冷的审视着方云：“什么名号？他真的有这个实力担任我们九子尸魔宗客卿长老吗？”

　　这回，方云没有让牧野苍回答，上前一步，脚下重重一踏，虚空轰然震动。

　　“蝼蚁一般的货色，岂有资格听闻我的名号？我加入九子尸魔宗，那也是给你们面子。你小小一个长老，也敢多舌！”

　　方云眼中一股寒光闪过，只听“轰”的一声，目光阴冷的老者惨叫一声，立刻全身飙血，炮弹一般飞了出去。

　　“唯！”

　　东方桐倒抽了一口冷气，震惊的望着方云。仅仅只是一道目光，没有任何的真气波动，身畔的师兄立刻就飞了出去。其中的差距，简直不可以道理计数。

　　“怎么？你有意见吗？”

　　方云目光一扫，落到东方桐身上。他的目光凝如实质，东方桐立即感觉到身上压力骤增，仿佛有无数座山峦压了过来一样。

　　东方桐也是天冲境的强者，但此刻，被方云目光一扫，体内真气立即定格不动，骨髅仿佛脆弱一股。顿时不由的肝胆皆裂，这样强者，根本不是他可以对杭的。

　　“前辈息怒，晚辈并无异议。”

　　东方桐见识不妙，立刻改口道。

　　“嗯。”方云点了点头，立即收回了释放出去的威压。天冲境的武者，对于拥有两条真龙之力，媲美命魂境强者的他来说，就是蝼蚁般的存在。

　　在这个弱肉强食，以力为王的混乱世界。用拳头解决，显然比舌头更有说服力。

　　“很好！既然没有异议的话，我便暂时在这里住下了。至于你们几个……我对牧野苍的印象非常不错，以后，你们就服从他吧！”

　　方云直接用的命令的口吻，对于这种弱者，实在不必太客气。方云也不准备在这几个跳梁小丑身上，耽搁太多时间。

　　“是，前辈。”

　　面对方云的凶威，东方桐目光瑟缩，心中诚惶诚恐，哪里再敢说什么。

　　“牧野苍这个家伙，居然会招到这种强者。仅仅靠目光就能震飞欧阳千，这等修为，恐怕直接就是神通境的修为。也只有神通境的武者，能仅仅只靠威压，就压制得我动弹不得。牧野苍这个家伙真是走了狗屎运！”

　　东方桐心中不无嫉妒的想道。凭这人的修为，到宗派拿个上等客卿的位置，那是十拿十稳。这可是大功一件，宗主都会赏下大笔的丹药、功法。

　　东方桐的心思，自然瞒不过方云，不过，他也懒得说什么，只是道：“你们好好准备一下，十天后，我们一起返回九子尸魔宗。”

　　“是，前辈。”

　　方云外貌虽然只是个年轻人，但在东方桐心中，却是不知道活了多久的老怪物。他甚至连方云的名号都不敢问。

　　“把那个欧阳千抬走吧。我手下自有分寸，他应该还没死。”方云道。

　　“是，前辈。”

　　东方桐心中松了口气。经过这件事后，东方桐和欧阳千，两名九子尸魔宗的长老果然对方云极为殷勤，一应饮食起居，照顾的无微不至。

　　至于那天受伤的事，更是谈都不敢谈起，就像一切没有发生过一样。

　　趁着这两天的时间，方云抓紧了时间，修炼武功。

　　大殿之中，一片黑暗。方云盘坐其中，蓦然吐气开声：“呵！”

　　一声暴喝，方云体内真气迸发，强大的真气破体而出，化为一道青色的惊天长虹，冲霄而起。青龙真气越冲越高，直入青冥深处。然而一直到青龙真气消失，苍穹中，都没有发生任何的变化。

　　“嗯，果然感觉不到我的命星！”

　　方云皱了皱眉，这已经是他第七次，召唤自己的命星了。不过，却没有感觉到任何的回应，仿佛命星消失了一样。

　　方云原来想趁这个地方，与中土神洲世界相隔绝，趁机冲击命星境界的。

　　“主人，这个世界不是中土神洲。恐怕，是找不到你的命星的。”天地万化钟道。

　　“我知道。”方云眉头依然皱着，“不过，任何法器创造的世界，都会有一条连结中土神洲的通道。我本来想通过命星感应，找到这条通道的。说不定，可以藉由这条通道离开。但是现在看来，始魔源书早防到了这一手，已经将这条通道隐藏起来了。”

　　方云眼睛微眯，却是想起牧野苍。他虽然感觉不到自己的命星，能感觉到他的“命星”。始魔源书创造的这个世界，一旦其中的生物被同化后，似乎也立即在这个世界中，产生了相对应的命星。

　　换句话说，方云因为不是这个世界的人，还没有被这个世界同化。所以在这个世界中，是没有命星的武者。

　　如果不能找到自己的命星，并将之打破。那么方云便没法，继续提升到命星境。到如今，天冲七品的武道修为，已经远远跟不跟不上他的力量增长了。

　　方云一身所学，好多都是要达到神通境才能发挥出真正威力的。像“亿万空间遁形大法”这门绝学在神通境前后，完全是截然不同的威力。有如天壤之别。

　　“主人，您的茶点。”

　　当方云正在思考的时候，一声柔软的声音，从旁边传来。一名面容皎好，身姿婀娜的女子，躬下身，将一杯香茗递到了方云身前。

　　这名女子举止优雅，气质高贵，俯下身的时候，身上隐隐散发出一股幽香。显然出身不凡。事实上，方云知道，这名女子其实就是云梦国的公主。

　　虽说云梦国的皇室公主极多，但堂堂金枝玉叶，居然被派到这种地方，做奴婢使唤。九子尸魔宗在云梦国的势力影响，可见一斑。就连方云也不禁暗暗为之惊诧。

　　在大周朝，如果让清昶公主这样的皇室公主，前往服侍某个宗派的长老。这简直是不可想象的事。

　　哪怕方云官封冠军侯，地位极高，也不可能使唤一位公主。也只有在这里，才会发生这种事情。

　　方云接过香茗，摆了摆手：“可以了，你下去吧。过段时间，我就让牧野苍把你差回云梦国皇室，以后，你不必再来了。”

　　出乎方云的预料，这位皇室公主一惊，居然跪倒在地上，一脸的惊恐，眼中满是泪水：“大人，求求你，不要把我赶走。父皇如果知道，必会将我和母亲一起处死的！您是哪里不满意吗？我一定会努力改进的。”

　　方云皱了皱眉，这一幕倒是出乎他的预料。微一思忖，随即明白过来。像云梦国这样的小国家，随时都面临着周边的势力的攻击。没有九子尸魔宗的庇护，恐怕皇室覆灭，只在顷刻之间。

　　想通了这层关节，方云也不禁无奈的摇了摇头。这个世界，和中土完全不一样。连他都有些无能为力。

　　“这里的宗派影响，实在是太大了。这次群虎噬龙，如果真的让他们得逞了。中土进入宗派统治的时候，恐怕也会变得像这里一样。这种事情，是绝计不能发生的。”

　　方云想着，摆了摆手：“知道了。你下去吧。这句话，我不会对牧野苍说的。”

　　“多谢大人。”

　　女子喜极而泣，恭恭敬敬的退了出去。


第834章 大虞王都

　　大虞朝，人群纷纷攘攘。这是一个面积足有大周朝三分之一的强盛王朝，拥有大周朝三个洲的大小。

　　方云到达的时候，看到的就是这么一幕繁华的景象。这里的士兵，一般强大。大虞朝的军队，没有大周朝那么多。但却也是一半，高达八百万的常备军队。这个数字，让人的惊悚。

　　而在无量魔域，像大虞朝这样的强大国度，不在少数。大虞朝的皇权虽然极为强大，但其实依旧要受到宗派的制约。

　　“……大虞朝的重要文臣、武将，几乎都出自我们九子尸魔宗。所有皇室皇子、皇女，从出身起，就要接受我们九子尸魔宗的祝佑。而且，八岁后，就必须加入我们九子尸魔宗，拜入任意长老名下。在大虞朝，我们的权势极为强大。”

　　东方桐在一旁介绍道，言语中，颇是自傲。

　　“站住！交通文书呢？”

　　正说着，两名全副武装的禁军将众人拦了下来。

　　“哼。”

　　东方桐不悦的冷哼一声，露出九子尸魔宗的标志。两名禁军士兵一窒，立即在躬身行礼：“对不起，不知道是两位长老大人！”

　　两人额头都有了冷汗。

　　“下次，招子放亮点。”

　　东方桐说着，施施然的迈了进去。

　　方云微微颔，跟着走了进去。他仔细打量着四周，这里使用的文字，和大周使用的并不一样，是标准的中古文字。

　　街上的行人，车马，服饰，都深具中古那么古朴悠远的气息。走在这种街道之中，方云有种逆转时间，返回中古的荒谬感觉。

　　“中古时代如果不是那么多杀戮的话，倒是个不错的时代。”

　　方云打量着街上，中古时代的男女之防，比近古时代又厉害的得多。女子出行，要么藏在马车里，要么脸上必是戴着面纱。

　　男女之间说话的距离，都在一尺开外，而且神态极为拘谨。服饰的颜色，也黑、白两色为主，极为朴素。这是一个并不崇尚华丽的时代。

　　不过，方云也现了这个中古王朝的一大特色，即就是奴隶。方云在王都中行走的时候，现好几波的奴隶，被绳缚着，瑟瑟抖抖的穿过闹市。周围的人指提点点，就连那些用面纱遮掩，在看到这些奴隶的时候，也是另一副神情。

　　东方桐察颜观色，看到方云的目光，落在那一排排的奴隶身上，立即谄笑着道：“前辈，这些都是王朝中的奴隶。大虞朝和周边的几个大王朝之间，都有战争。每次攻城掠地，都会带来大量的奴隶。还有一些被抄家的官宦之后，其后代也是奴隶。前辈如果有需要的话，想要多少奴隶，我们随时可以为大人召来。”

　　“哼！不必自作聪明，我对这些奴隶没兴趣。直接带路，返回总殿吧。”

　　方云摆了摆手道。

　　东方桐哪里敢多说，神色一窒，赶紧低头带路。

　　大虞朝的王都非常庞大，东侧是皇宫，而西侧，直接就是大虞朝皇室，划给九子尸魔宗的宗门所在。这一块区域，是王朝的禁区，只有九子尸魔宗的人才能进入。

　　方云用意识扫了一遍，现九子尸魔宗的面积，居然比皇宫的面积还要大。这从某种程度上，就印证了宗派权势，要凌驾于皇朝之上的事实。

　　对外，九子尸魔宗是大虞朝的国教，但事实上，却是九子尸魔宗是大虞朝的真正掌控者。皇宫的城墙，是用朱色的巨石彻成的。而九子尸魔宗的宗门围墙，却直接就是用青铜浇筑而成的。十余丈高的青铜高墙上，雕刻着《九子圣魔典》上，关于九子尸魔的传说故事。

　　一尊尸魔浮现的墙体上，青面獠牙，双目暴睁，似乎要破墙而出。看起来极为狰狞。

　　“好浓重的魔气！”

　　方云极目望去，只见大虞朝王都的西面，青色铜墙内，魔气涛涛。那些肉眼看不到的魔气，聚成浓烈的云海，氲氤其中。浩浩荡荡的魔气，更是聚成九头顶天立地的九子尸魔，横亘在天地之间，散出一股阴冷、诡异的气息。

　　对于普通人来说，靠近王都的西面，只是觉得有点冷。但对于武道强者来说，这里就是一片修罗地狱一般，令人望而生畏。

　　方云的注意力，却不在这里。他的真气贯注双目，注视着浓浓的魔气中，一道道冲天而起的精芒。

　　这些精芒强弱不气息也并不一样。九子尸魔宗内的山门所在，大部分门人都是神通境以下的修为。不过，天冲境修为的人却很多，粗粗一扫，居然有上千人之多。这样的规模，颇为惊人。

　　“这样的规模，只怕中土神洲上的一些大宗派都赶不上。只是可惜，这个世界只是法器内的空间开辟而成。因此，天冲境最厉害的巨头，也就是相当于中土上天冲六品的强者而已。”

　　无量魔域虽然面积比中土大，但世界规则方面，却不可能比拟得上中土神洲。规则也没有中土神洲那么牢固。因此，这个世界所有的强者，都要比实际的境界修为，差上一个层次。

　　换句话说，这里一个天冲七品的武者走出去，在外面还打不过天冲六品的强者！

　　不过，无量魔域的时间流速，比中土快五十倍。在这样的时间累积下，就算是九子尸魔宗这样的宗派，也累积出了不少顶级的强者。

　　“嗯。”

　　方云长眉一扬，注意力很快集中到了青铜围墙的中央区域。那道十多道精气，浩浩荡荡，如同飓风一般，席卷天地。那股气势，连天地都为之变色。

　　更重要的是，方云在这十多道精气身上，感觉不到命运的气息。连接他们与天地的那根神秘的弦，似乎已经被斩断了。

　　“神通境强者！”

　　方云神色微微变了变。九子尸魔宗这样一个，由始魔源书创造的宗派，居然有十多名神通境强者。这简直是不可思议的事情！

　　其中，凝聚命魂的存在，居然有三人之多。若不是这里武者的实力，比境界要低一个档次。这样的规模，出现在中土神洲上，绝对是极为可怕！

　　方云眼睛微眯，目中光芒闪烁。无数念头掠过脑海，随即眼皮睁开，微微点了点头：“还行，没有能够威胁我的存在。”

　　九子尸魔宗内，修为最高的，命魂境修为，也只是相当于命星境的力量。方云身边的弈天老妖，就能将他们统统吃得死死的。

　　就在方云的意识横扫过整个“九子尸魔宗”宗域时，数道磅礴的气息也觉到了方云的存在。眨眼之间，三道强大的神念，如巨雷滚滚，横跨无数座殿宇，轰入方云脑海中。

　　“你是何人？为何暗自窥探我九子尸魔宗山门？”

　　“报出来历，否则，杀无赦！”

　　“不要试图反抗，反抗只会更惨！”

　　三道声音，霸气强横，个个流露着一股蛮横不讲理的味道。确实，作为九子尸魔宗的顶层存在。他们拥有足够的，蛮横不讲理的理由。

　　“在下万古邪帝方浮水！听闻九子尸魔宗大名，特来投靠！”

　　方云宏声道，身躯一震，窍孔中，一股股灰色洪流喷涌而出。在身后凝聚出一道邪帝阴影，乍现即逝。

　　周围的普通人只是觉得，突然之间心中一寒，还没有感觉出什么。不过，方云相信，九子尸魔宗的这三个命魂境强者，应该感觉出来了。

　　果然，在方云释放出邪帝气息的时候。三人轰入方云脑海中的意识，都是一震。那股纯粹的邪道气息，是无需掩饰的。

　　“好浓烈、纯粹的邪气！万古邪帝？怎么会没有听过？”

　　“那到底师承何人。如此强大的邪功，我们九子尸魔宗统治大虞朝上千年，不可能从无耳闻。”

　　……

　　其中两道雄浑、霸道的神念道。

　　“在下乃是散修中人，继承的乃是秘不外传的邪帝一脉。你们没有听说过，也是正常。”

　　方云说着，随意报了个师号。果然三人都没听过。

　　“寒天邪帝，确实没有听过！”

　　“不过，远来是客。以你的实力，如果出身没有问题的话。我们九子尸魔宗非常欢迎你加入。”

　　“要想成为我们九子尸魔宗的客卿，还必须得经过掌门核查才行。不过，就凭你刚刚流露的气息……接着！”

　　声音一落，一枚铁牌突然震破虚空，出现在方云面前。方云也不客气，大手一抓，立即将这枚铁牌抓进手里。

　　“这是我的信牌。凭此物，你可以省了不少麻烦。”

　　那名九子尸魔宗的命魂境强者说着，神识撤去。几乎是同时，其他几道神念也撤了回去。在撤回之前，几道神念在方云脑海中隆隆震响：“你若是真心投靠，我们九子尸魔宗自然待你不薄。所有资源，任你使用。不过，你若是心怀叵测，立即就要死无葬身之地！”

　　“期待你的加入！……”

　　方云手握铁牌，微笑不语。心念一动，立即将这面铁牌收入内天地中。

　　“驾！”

　　就在此时，一声长喝从斜侧方传来。马蹄急促。方云坐在马车内，还没掀开车帘，立即感觉到一股凶悍的气息，如同洪荒猛兽般，冲撞而来。

　　如果没有意外，对方即将撞上方云和东方桐所乘的马车。不过，对方却丝毫没有减下来的意思。

　　“哼！”

　　东方桐察言观色，现方云目露不悦。霍的起身，正要暴喝出手。不料，还未开口，一声凶猛的暴喝，声音滚滚，早一步从斜叉方传来：“你们好大的胆子，敢阻拦本皇子的马车！”

　　对方的声音很年轻，带着一股盛气凌人的气息，显然出身高贵，而且年纪不大。

　　“冲撞皇室贵胄，轻者立即处死。重者夷灭九族，你好大的胆子！”

　　却似是那年轻人的随从，声腔里带着一股子官味，似乎来头不小。

　　“三皇子，杀了他！杀了他！……”

　　却是一阵怂恿的声音，马蹄踹急，却是一群骑兵！


第835章 仲裁团

　　方云面露不悦，微微皱了皱眉头。以他的能力，这个世界中的人，可以轻易拧碎。这个家伙居然在他的面前飞扬跋扈，简直是自找死路。

　　一旁，东方桐看到方云要动手，神色一变，焦急：“前辈，不可！皇室在宗内派系，盘根错复。出手不得啊！”

　　东方桐是看中了方云的修为，希望靠着推荐这位客卿长老的功力，提拔上去。如果方云因为惹到了皇室，而被宗派贬黜、杀死的话。那就得不偿失了。

　　而且，他就在这趟马车上，日后追究起来。宗派因为内斗而损失了一位顶尖强援，他也脱不了干系。毕竟，这位万古邪帝不懂派内的关系，他这个不应该不知道啊。一个连带罪名，就够他受的了。

　　方云只是瞧了一眼，立即看穿了东方桐的心思。冷笑一声，方云道：“小小一个皇子，蝼蚁般的存在，也敢在我面前猖狂！”

　　方云的打算，却又和东方桐不一样。他加入九子尸魔宗的话，正好缺少一个立威的对象。这个大虞三皇子，不知死活，正撞在枪口，也算是他倒霉。

　　至于，大虞皇室在九子尸魔宗的势力，和东方桐这个只知道修炼武道的莽夫不一样。方云在大周朝几位皇子之间，摸爬滚打，对于皇室子孙之间的那点勾当，知道的清清楚楚。

　　大虞朝既然有三皇子，自然有所谓的大皇子、二皇子。从古至今，只要皇室人丁兴旺，从来免不了皇子之争，同室操戈。

　　得罪了一个三皇子，固然招惹了一些皇室势力。但同样，在无形中，便会拉拢到皇室中的另一些皇子、皇孙。所谓敌人的敌人就是朋友，方云相信，这些大虞朝的皇子皇孙们，不可能不知道这个道理。

　　“砰！”

　　东方桐还没反应过来，马车内人影一闪，方云便化为一道闪电，从车窗窜了出去。

　　“聿聿聿！”

　　战马长嘶，伴随着马车堕毁的惊叫，和阵阵怒喝声，接着一阵地动山摇的剧震后，所有的一切都归于平静。

　　“倒！”

　　东方桐心中一急，猛的从车厢中飞了出去。刚刚飞出一段距离，便惊的停了下来。只见十丈开外，方云长身而立，站立在一架马车的残骨上，四周是无数的碎片。四匹拉扯马车的战马，倒卧在地上，一动不动。

　　一名名的侍卫乱七八槽的倒卧在地上，一些受伤的侍卫则满眼惊恐怕看着中央。就在方云的对面，一名皮肤透着病态的苍白，眉宇间带着森然戾气的年轻人，一身华服，斜斜撑着身子，倒在地上。

　　“糟了！”

　　东方桐心中暗叫一声。王城脚下，这等事情自然会引起人注意，日后追究起来，免不了牵连到他。

　　“该死的牧野苍，这人是他招来的。他却一点也不知道节制一下！”

　　东方桐不敢怨恨方云，自然满心怨怒迁怒到了同为派内长老牧野苍身上。

　　“师兄，不必担心，宗内追究下来。自有这位万古邪帝前辈撑着。”

　　一阵脚步声从身后传来，牧野苍不疾不徐，从容走来，神态间自有一股自信。东方桐呆了呆，牧野苍这次给他的感觉，完全不一样。那种自信笃定的神情，连东方桐也受了影响，不由的产生一种，一切担心都是多余的想法。

　　“希望如此，否则的话，仲裁团怪罪下来，你我都走不了，兜着走。”东方桐道。

　　牧野苍笑而不语。

　　地上，年轻的皇子嘴角溢血，他此时也反应过来，气得脸孔扭曲：“狗奴才，你好大的胆子！居然敢挡我的车驾，还敢攻击本皇子，这是死罪，死罪！我要灭你的满门！”

　　“啪！”

　　一个耳光根根的抽在这名年轻皇子脸上，这一掌，打得他全身疼痛不已，体内的真气，都要震散了。

　　“哼！不知死活的东西。我捏死你就像一只蚂蚁。现在给你一个机会，跪在我身前，认错道歉。我就给你一条活路！”

　　方云居高临下，冷冷的看着这位皇室皇子。

　　“你，你可知道我是谁……”

　　“啪！”

　　又是一个响亮的耳光，这一掌直接将这名三皇子抽飞了。第一次他还可以说没有防备，但这一次，他一直牢牢盯着，居然也没能躲过这一掌。

　　“砰！”

　　三皇子重重的撞在地上，但他根本顾不得疼痛。他一脸的惊骇，实力强大到能把他完虐到这种地步的，绝对不是等闲这辈。

　　“你到底是谁？”

　　三皇子惊怒道。

　　方云冷笑，衣袖一摆，踏步上前：

　　“你还是没有认清形势。现在，是你在乞命，而不是轮到我来回答你的问题。你既然这么不识时务，那就索性杀死你！”

　　方云说着，一掌拍出，抓向这名三皇子。他的眼中目光闪烁，就在刚刚他突然改变注意了。这个世界和中土不一样。

　　中土讲究礼仪，所以方云出手的时候，下意识的都会留几分情面。但就在刚刚，他突然想清楚了。这个世界和中土不同，九子尸魔宗更是不折不扣的魔道。要在这个世界生存，就不能心慈手段。而且堂堂万古邪帝，若是心慈手软，也会令人起疑。

　　“开口之间，就要灭人满门。可见也不是什么善主，倒也不算杀错！”

　　方云目光一闪，立即出手。

　　后方，东方桐见了这一幕，震惊不已。他完全没有料到，方云居然就敢动手。要知道，这可是大虞朝王都啊，而且那也是皇室受宠的三皇子，可不是普通人。就连他都不敢随便动这种念头，但方云瞬间之间，就要出手杀他。简直是比这个三皇子还要危险、凶猛的大魔头！

　　“邪帝前辈，不可！”

　　东方桐话还没有说完，庞大的青铜城墙内，巨大的铜门打开，一只青色大幡翻滚着，飞了出来。旗幡魔气滚滚，一头黑龙在其中翻滚不休。

　　“轰”的一声，在虚空一晃，直冲方云而来。

　　“王都之下，谁敢动手！”

　　凌利的声音，带着浓浓的煞气，神挡杀神，佛阻杀佛。只听阵阵破空声，一道道身影从高墙内飞起，衣袍鼓荡，手掌一抖，一根根长枪，带着凄厉的长啸，刺向方云。长枪上罡气滚滚，射出来的枪芒都有十多丈长。

　　“仲裁团！”

　　看到这张大幡，街道两边发出阵阵惊呼声。王朝的势力，很难约束到宗派界的武者。这也是各大宗派成立“仲裁团”的原因！

　　说是“仲裁团”，其实从来没有什么仲裁过程。所有非该国国教的宗派武者和散修，都属于打压之列。

　　“哼！”

　　方云视苏无睹，不退反进。眨眼之间，只见凌利的枪芒，如排山倒海，将方云整个淹没。

　　“轰！”

　　只听一声猛烈的暴炸声，淹没方云的枪芒、拳劲，猛然全部粉碎。只听“啊”的一声惨叫，随后一切尘埃落定。

　　“三皇子！”

　　众人惊呼一声，一名名护卫立即冲了上去，一脸的激动。街道中央，方云傲然而立，状若天神，在他身前，躺着数名仲裁团成员和三皇子的尸体，一个个尸横于地，一动不动。

　　人群深处，一名名混迹于大虞王都的武者，看到这一幕，都惊呆了。当众击杀宗域仲裁团，这简直是从未有过的事。

　　“他死定了。居然敢击杀仲裁团的人！”

　　“这到底是哪里来的散修，难道他都不明白规矩吗？还是说，他以为靠一己之力，就能对抗整个九子尸魔宗！”

　　“好狠辣的手段，强大的实力！这到底是何方高手。这样的武者，不可能默默无闻！”

　　“不知死活！武力高又怎么样？难道还能对抗一个宗派不成！”

　　茶楼、酒铺里，一名名注意到这一幕的强者，都以一种看死人的眼光，看着方云。

　　“放肆！王都城下，也敢逞凶。本座饶你不得！”

　　一声巨雷般的声音，滚滚荡荡，声音一落，王都上方，闪电雷鸣，一道青雷从天而降，眨眼之间，一名全身披甲的黑须大汉，出现在街道中央。

　　同一时间，无数道身影，从王城的四面八方聚集而来。这些最差的都是天象级，却是九子尸魔宗散布于王都的弟子，感觉到仲裁团的人被杀，都赶了过来。

　　宗域之内，路经的散修，击杀宗派仲裁团的人。对哪个宗派，都是极为耻辱的事情。这种事情，往往极易导致，方圆数千里内，所有宗派弟子的围攻。

　　在这个混乱的时候，宗派弟子面对外敌时候的团结，是极为重要的。这是宗派生存下来的条件。

　　只听得衣袂破空之声，不绝于耳。眨眼之间，街道两旁，包括一幢幢屋宇上面，都落满了九子尸魔宗的弟子。一个个抱臂而立，目光阴冷，仿佛要择人而噬。

　　东方桐瞬间变了脸色，他再白痴也知道，这下惹了大祸。心中一窒，东方桐立即悄无声息的向后退去。

　　“人……是你杀的？”

　　黑须男子挺风一甩，蓦然转过头来，铜铃般的双目中，放射出刀箭般的光芒。似乎仅仅是目光的变幻，也能崩天裂地！


第836章 皇室强主

　　“不错……”

　　方云仅仅只是吐出两个字，一句话还没出来。迎接自己的，立即就是惊天一拳。只听一声惊天巨响，黑须男子长发飘起，颀长的身影后，光彩变幻，现出九道诡异的黑影，手中分别执着不同的气息，散发出毁天灭地的气息。

　　“死来！”

　　凌利的气息，连地皮都可以刮起三丈。黑须男子声音一落，磅礴的魔气冲天而起，化为一道黑色冥河般，卷落下来。

　　“哼！”

　　方云冷笑一声，当仁不让，身形一纵，同样一拳轰出。只听“轰”的一声，两人身躯一震，同时倒退数步。

　　“副掌门令牌！！”

　　黑须男子飘退数步，瞳孔一缩，死死的盯着方云。

　　“原来这枚令牌，居然还是副掌门……”

　　方云哂然一笑，翻过手来，掌背上，一枚铁牌，雕刻着一名全身惨白的尸魔，画像栩栩如生。

　　这面令牌，就是青铜城墙内，三名发现方云意识的九子尸魔宗强者，送给方云的铁牌。方云深思熟虑，知道那三人气息都在神通境之上，在九子尸魔宗内，必然地位极高。

　　所以和黑须男子对拳时，特意夹在五指之间。此时，看到黑须男子的反应，果然一切都在方云的预料之中。

　　九子尸魔宗统治大虞朝，乃是国教。势力之大，勿庸置疑。这个宗派，对方云还有点用处。击杀三皇子只是树威，至于和整个九子尸魔宗为对，就不是方云的本意了。

　　所以，方云必须做到适可而止。这也是他祭出这枚令牌的原因。

　　后方，已经退到人群当中的东方桐，看到这一幕，惊得目瞪口呆。他是从云梦国边境，发现方云的。从开始的情况来看，这个自号“万古邪帝”的家伙，应该不到可能到过宗域，更不可能接触过九子尸魔宗的副掌门。

　　要知道，东方桐身为门派长老，也很少能见到宗派副掌门。如果没有召见，谁也不敢愈越，而方云身上，居然会有副掌门令牌。

　　“难道，他是副掌门派出来巡查的。特意来考虑我们三个？”

　　东方桐这一刻，冷汗都下来了。这一刻，方云在他眼中的身份，再次变得神秘。

　　方云这枚令牌，是在马车里得到的。按道理，东方桐应该早就知道。不过，方云和九子尸魔宗三位强者的交流，都是在意识层面。

　　而且最后那位九子尸魔宗副掌门，赠送令牌的时候，方云特地用一个荡袖的动作，将自己接受令牌的动作，遮掩了下来。

　　以方云和东方桐的修为差距，在他刻意遮掩的情况下，东方桐根本就发现不了什么。是以，东方桐居然不知道，方云就是在他身旁，在他眼皮底下，得到这枚令牌的。

　　“大人，这个令牌会不会是假的。他若是我们九子尸魔宗的人，我们怎么可能没有见过他！”

　　“不错，此人面生的很。若是宗内的人，以他的修为，我们不可能没有见过。”

　　“副掌门何等身份，平常更是深居简出。连大人都很难见到，这个不知哪里的散修，怎么可能得到掌门令牌。”

　　“找个人来验一验，必知真假。”

　　周围聚集的九子尸魔宗弟子议论纷纷，第一感觉就是方云手中的令牌是假的。

　　“住口！”

　　黑须男子蓦然暴喝一声。

　　“大人！”

　　众人吃惊的望着黑须男子，也就是宗域仲裁团的护法长老。

　　“这枚令牌没有错，确实是我们九子尸魔宗的副掌门令牌。”

　　黑须男子沉声道，他刚刚和方云拳掌相交，对于这令牌的真假，最是熟悉。天下间，能够一定程度，吸收九子尸魔气的，唯有宗门内的几枚特殊令牌，这个是错不了的。

　　“你既是副掌门的贵客，那自然也就是我们九子尸魔宗的贵宾。刚刚的事情，抱歉了！”黑须男子说着，低下头，深深的躬了下去。

　　“大人，你！”

　　众人一片哗然，谁也没有料到，事情居然会有如此戏剧性的变化。向来以刚硬、强悍著称的护法长老，居然会向一个外人低头。

　　“倒是个聪明的家伙。”

　　方云暗暗点了点头，刚刚那记交手，他是留了手的。否则的话，那么那名宗域仲裁团的护法长老，早就被他一拳轰成齑粉了。

　　黑须男子显然也感觉到了，方云是留手了，并没有纠缠不清，态度也转变的极快。

　　挞！啮！啮！

　　黑须男子说罢，直起身来，披风一摆，直接转身向青铜城墙内走去。

　　“大人！”

　　一声不甘的声音，从身后传来。

　　黑须男子转过身来，只见一名身材壮硕的皇家护卫，搂着三皇子的尸体，狠狠的看了一眼方云，沉声道：“大人是仲裁团长老，素以公平著称。此人杀了三皇子，难道大人就这样一走了之，任之由之吗？以后，大人威信何在？”

　　这一句话，却是隐含着要挟的意思。

　　黑须男子停步。

　　“这件事情，我管不了！”说罢，立即大步离去。

　　一干幸存的护卫，呆了呆，再也说不出话来。

　　“哼！”

　　方云冷笑一声，在众人的目光中，从容淡定的走上马上。

　　“东方桐，你还不上车吗？”

　　“是，是是！”

　　东方桐打了个寒噤，这才回过身上，匆匆上了马车。

　　各地外派潘地的长老、护法，都是回宗门内叙职的。虽说是五年一次，但并没有规定特定的时间。整个五年的任意时段，都是可以的。

　　马车缓缓的驶上，深渊的一般青铜大门。越靠近，一股寒气就越是强烈，连马儿都有些不安。

　　“嗡！”

　　钢铁的声音中，巨大的铜门在马车前方打开。在马车经过的时候，两边的护法，都恭恭敬敬的低下头来。

　　刚刚的一幕，他们这些城门护卫都看在眼里。拥有副掌门的令牌，意味着副掌门的青睐，只凭这一点，这名陌生的脸孔，在宗门内，就要受到许多人的尊敬。

　　青铜城墙内，数以千计的青铜宫殿，影影绰绰，从城门口，一直延伸到无尽的远处。如同一片宫殿的海洋。汹涌的魔气，浩浩荡荡，铺满宫殿之间的每一个角落。

　　在这片浩大的宫殿群核心，九尊庞大的九子尸魔铜像，形成环形，而第九尊则屹立在环形的最中央，显得诡异的而壮观。

　　单论气象而言，中土神洲没有任何一个宗派，能比拟得上九子尸魔宗。至少，大周朝廷根本不会容许宗派，如此大肆的收徒。事实上，单论宗派势力而言，近古时代其实可以说是所有时代中，最弱的时代。

　　无量魔域中的宗派规模，超过中土也是正常。但是说到顶尖的强者。九子尸魔宗，也就是像当于一个普通的大型宗派而已，连已经被朝廷灭亡的天邪宗都比不上。

　　至少，在方云的感觉中是如此。

　　无量魔域，只是一个法器世界的事实，制约着这个世界内的所有生灵。就目前而言，方云还没有感觉到，战神阿拉古巴尔那个层次的存在，更别说是诸荒大帝这种恐怖的存在。

　　事实上，始魔源书还没有能力禁锢神通境第四重以上的强者。这意味着，无量魔域虽然面积广大，人口众多。但真正的强者，远远无法和中土神洲相比！

　　方云早已明白这点，是以在这里，毫无顾忌！

　　“前辈，请随我来……”

　　进了这里，东方桐反倒放松下来。他到底也是九子尸魔宗的长老，对这里是熟门熟路。众人州州到达王城，自然是回到各自在宗门的宫殿落脚。

　　“嗯，带路吧。”

　　方云微微颔首。

　　就在方云的马车缓缓消失在迷蒙的雾气中时，几双眼睛一直在注视着方云，直到他的消息。

　　“很强大的武者！我居然看不透他的底限！”

　　“他的身上，依旧有命运的绳索，但我却看不到他的命星在哪里，真是奇怪！”

　　“居然能得到副掌门的令牌，这个人的实力，绝对不止脱胎境那么简单。得好好要一查！”

　　几道黑影默默的注视着，片刻后，消失在浓雾中。

　　与此同时，大虞朝皇宫之内。

　　“轰！”

　　一道黄金色的人影，从天而降。这人留着灰白色的短发，根根硬的像胡须碴子一样。他的面容刚毅，眼神中更流露出一股王者说一不二的霸气。

　　“你们动用秘符，将我召回来什么事？”

　　面容刚毅的皇者，脖子上挂一窜黑色念珠，居高临下，俯瞰着台阶上，哭泣的妇人。

　　“八皇叔，寒儿……寒儿被人杀了。”

　　妇人一脸的悲泣。

　　“什么！”

　　金黄的身影，双目一瞪，猛的喷出一口气流，一根根胡须都贲张起来。

　　很快，就有人将三皇子的尸体抬上台阶，放在这名皇室强者身前。

　　“这到底是怎么回事，我才不过离过数日。居然就发生这等事情？”

　　八皇叔沉声道，目中寒光闪动。一股浓烈的煞气，凝如实质，从他体内飘流出来。

　　当下，自有人添油加醋的将方云击杀三皇子的事情，叙说了一遍。末了，悲泣道：“八皇叔，你一定要为主子报仇啊！”

　　说着一干护卫泣伏于地，一副痛不欲生的样子。

　　“咔嚓！”

　　宽大的金色襄袍下，大手一探，一只白骨巨爪拍了下来：“没用的奴才，留你们何用！”

　　真气一摄，十几名护卫惨叫一声，血肉、真气如烟气一般，脱体而出，落入皇室皇者体内……


第837章 九子尸魔大法的变异

　　在皇子的噩耗传入皇室，引来强大的皇室宗亲“八皇叔”的时候，方云正在牧野苍的大殿外沿踱着步子。

　　东方桐已经跑去长老殿，向宗内报告方云的情况了。这是九子尸魔宗邀请客卿长老的必经程序。只留下牧野苍一人留在大殿内，默默等待着。

　　“九子尸魔大法……”

　　方云骤然停下脚步，低头看着指尖。一点乌黑泛青的真气，从指尖迸射出来。光芒一闪，这枚真气珠一展，立即化为一枚漆黑的符箓，散发出丝丝的寒气。

　　这就是方云封印牧野苍后，从他体内得到的“九子尸魔符箓”是牧野苍得到的功法，显然并不完整，这枚符箓连九座尸魔的阴影都没有凝成。

　　九子尸魔大法，是这个宗派最根本的功法。方云闭目沉思，默默感悟其中的奥义。这个宗派能成为大虞朝的国教，其中自然不无道理。这门“九子尸魔大法”自然有其过人之处。

　　九子尸魔在这个宗派，是个非常独特而强大的邪魔。它拥有九个化身，九具身体，但其实都是统一于一个思想。

　　九子尸魔看似九位，其实只是一人，一位魔神。这也是这一派信奉的魔神强大的地方。

　　方云体内封印了大量的魔道、邪道强者，懂得大量的魔功邪法。他此刻，正是要用自己一身所知的邪功邪法，来补完“牧野苍”身上残缺不全的功法。

　　级别越高的功法，越难补完。不过，牧野苍和方云比，差的不是一点半点。而且他的功法也是差缺不全。方云只是想在他的基础上，完善一点，并不是什么大问题。

　　“嗡！”

　　方云指尖的符箓微微颤动了一下，只听“嗡”的一声，一道尸魔阴影，拔地而起，耸立在符箓上方。紧接着，第二道尸魔虚影再次的浮现，耸立在符箓上。

　　凭借强大的武道经验和悟性，短时间内，方云在牧野苍的基础上，又将这门功法完善了不少。

　　不过，就在九道尸魔阴影接二连三，浮现出来的刹那。一缕极淡，极深的黑色真气，散发出来。

　　“这是……冥气！”

　　感觉到这股气息的真相，方云吃了一惊。没错，这种强烈的黑暗、死亡和绝望的气息，真是冥宗最正宗的冥气。也就是纯正的死亡真气！

　　方云大为惊异，他补完这门功法，所借鉴的邪功、魔功里，是没有用上冥宗功法的。但这一丝气息，分明是黑暗与死亡的冥气无疑，只是，性质并不如冥宗真气那么纯粹。

　　“这个九子尸魔宗，难不成还和冥宗有什么关系不成？”

　　方云若有所思，心中一动，左右五指张开，一枚枚黑色的真气珠浮现指端，眨眼间化为一枚枚冥宗的功法符箓。

　　当初在冥王世界的“冥山”深处，方云从武道长廊中，得到了大量的冥宗功法。此时，不过是挑选出其中最强大的几门而已。

　　方云微一思索，共即将一缕缕冥宗最纯粹的死亡真气，小心翼翼的输入到“九子尸魔符箓”内。

　　这种死亡真气，比战场上，双方惨烈厮杀，所产生的死亡气息还要浓烈、纯粹千百倍。

　　只有通过强大的功法，才能修炼产生。

　　方云甫一将这种黑色烈炎般的真气，送入其中。这门得自牧野苍的真气，突然之间，像发了狂一样，贪婪而又疯狂的吸食着那一缕缕的死亡真气。

　　“砰！”

　　方云心中一动，脚下一踏，只听“砰”的一声，大地震动。一个黑色的球形禁制，立即将他包裹其中，隐没身形。

　　一隐去身影，方云再不留手。滚滚荡荡的死亡气息，疯狂的涌入其中。眨眼之间，在这种冥气的划激下，“九子尸魔符箓”渐渐一点点的发生变化，九尊尸魔的阴影越来越凝越，但却始终没有实化。

　　“看来，需要的庞大的真气……才能使这门功法，进化到完整的程度。”

　　方云目中光芒一闪，索性将体内真气，全部转化为冥宗的真气。排山倒海的冥宗真气，渗入到“九子尸魔符箓”中。短短的时间内，就在方云的眼皮底下，九子尸魔符箓发生了不可思议的变化。

　　九道尸魔阴影，由虚而实，眨眼间，化为九尊惨白的类人形生物影。但这种变化仍在继续。这九道尸魔化身身上，渐渐散发出一股股越来越强大的生命气息。

　　若不是其中，根本没有生命的意识。这简直就九条活生生的生命一般。然而九条虚影依然在变化着。

　　“嘶！”

　　九条尸魔身形变化，脖子拉长，转眼间，居然化为九条狰狞的蛇头，并且嘶吼咆哮起来。而在它们的后方，九条蛇头身影已经融合为一，化为一道更加庞大的身影。

　　看到这条庞大的九头生物，方云也不眼皮跳了一下，他认出了这种恐怕的生物：“九婴！”

　　这种生有九头的恐怖生物，正是远古凶物，位列地煞凶兽上的尸魔九婴。在冥宗中，这种生物被称为护法神兽，乃是冥神的宠物！

　　“尸魔九婴……九子尸鬼……难怪……”

　　方云喃喃自语，若有所思。看到这种变化，他也已经明白。这个大虞王朝的九子尸魔宗，恐怕和冥宗有着千丝万缕的联系。所谓的九子尸魔，其实就是上古凶物尸魔九婴。

　　“难道这个九子尸魔宗，其实就是中古冥宗的某位强者，被卷入了这片世界，然后以冥宗功法，创造出来的宗派？”

　　方云能够感觉出来，这个“九子尸魔大法”蕴含着强大的威能。尽管不知道这门功法的真正名字是什么，但毫无疑问，这门九子尸魔大法的威力，不在许多冥宗功法之下。他能感觉到，功法中，蕴含着一股凶狠、暴戾的吞噬本能。

　　这种吞噬本能，极其强烈。以致于这门功法所化的九尊尸魔，还有方云指端，就如同饥饿了几个月的凶兽，努力的挣脱出去。

　　毫无疑问，完整的“九子尸魔大法”是一门极其凶狠、残暴，而且难以控制的功法！

　　不过，就方云手头而言，这门功法依然缺少某种关窍，九道尸魔化身，无法真正凝聚为一，化为九婴。

　　“九子尸魔大法”依然在源源不断的吞噬冥气，似乎它吞噬的冥气越多，功法就越发完善。

　　“冥山的武道长廊中，最强大的功法就是冥王大悲咒……不如以冥王大想咒滋养九子尸魔功，不知道会有什么样的效果！”

　　方云身上，论功法威能，最纯粹、最强大的，自然七代冥王阿不思的“冥王大悲咒”。方云在催生“九子尸魔大法”的时候，也发现了冥宗功法的一个特性，那就是“一体同源”，即所有冥宗功法，在真气性质上，都拥有某种共性。

　　“轰！”

　　就在“九子尸魔大法”，沾上冥王大悲咒的刹那，异变突生。九道尸魔阴影，终于融合为一，化为尸魔“九婴”。而在这头地煞凶兽的身体上，则密布着咒文，正是“冥王大悲咒”！而在这尊“九婴”周围，却赫然矗立九道尸魔阴影。

　　“这是……”

　　方云还没反应过来，意识一坠，仿佛跌落虚空，虚间分化成九股，没入九道尸魔阴影之中。

　　与此同时，方云身周，九道能量团浮现。而方云的意识，则散布于九道能量团中。一种奇异感觉，涌上心来。方云感觉自己瞬间一分为十，化成了十个人。

　　不过，这种感觉只持续了片刻，便随着九道能量团的崩灭而消失。意识附体，方云又合而为一，恢复了正常。

　　“看来，还是被境界束缚了。必须等到我达到命魂境，挣脱肉身束缚的时候，才能一分为九，显示出这门功法的威力来。”

　　方云微一思忖，立即想通了其中的关键。他现在还只是脱胎境的修为，没有办法挣脱肉身的束缚，真正的一分为九。

　　这门功法恐怕必须到他命魂境的时候，才能发挥出威力。

　　方云望了一眼手中的奇异的符箓，阴沉、黑暗，带着强烈的死亡和吞噬气息。现在，冥王大悲咒和这门极具吞噬本能的“九子尸魔功”融合为一，连方云也不知道，这门功法该叫什么名字了。

　　心念一动，方云将一干功法所化符箓，都收回了体内。

　　“嗯？”

　　蓦然之间，方云若有所感，撤去了黑色的光膜禁制，抬起头来。只是须臾之间，只见乌云滚滚，一道仿佛如野兽般凶猛、狂暴的气息，破空而来：“你就是万古邪帝？”

　　雄浑的声音，如洪钟巨吕，透着一股居高临下，说一不二的气息。从半空中传来。

　　“这么快就来寻仇了！”

　　方云目光一闪，很快就明白……这是当初杀了三皇子，惹来的祸患。不过，他是何等人物，哪里怕了别人的寻仇：“不错！”

　　一句“不错”刚刚说罢。眨眼之间，只见空中，魔气涛涛，如排山倒海般盖了下来。这片滚滚的魔气之中，又有一片金光闪烁，散发出一股富贵逼人气息，却是一尊金色小塔。

　　小塔共分十二层，散发着强烈的空间和时间波动。后方，虚空扭曲，更显露出一片庞大的陆地来。这是这片无量魔域的大陆结构。

　　这是一件天元级别的法器！


第838章 击杀八皇叔

　　“轰！”

　　方云毫不犹豫，瞬间出手。扑天盖地的“邪帝真气”破掌而出，与那扑空而下的小塔撞击在一起。一股强烈的吞噬气息，从那座金色小塔上散发出来。方云散发出的“邪帝真气”瞬间被吸噬一小半。余下的真气，和那股魔气对撞在一起，双双湮灭无形。

　　“好！倒是有点本事！居然能挡住我的‘噬天尸魔功’。”

　　一尊高塔般的身影，从天而降。身躯昂藏伟岸，气息雄浑浩荡，如岳峙临渊，正是皇室强者“八皇叔”。

　　“砰！”

　　八皇叔脚下一踮，落在地上。这一踮有万钧之重，震得整个地面，泥土飞扬，隆隆震动。八皇叔扫了一眼方云，眼中掠过一丝不易觉察的惊异。

　　他的“噬天尸魔功”强大无比，普通武者，被真气一沾，连皮带骨，都要化做肉泥。被他所吸收。而此人的真气，凝实无比。他只能吸噬一小部分，便无法继续转化了。

　　“来寻仇的？”

　　方云望着眼前的皇室强者，神态从容，似笑非笑。

　　刚刚那一击，表面看起来，两人旗鼓相当，方云甚至隐隐还吃了一些亏。不过，方云清楚，自己根本没有显露真正的实力。而且碍于这个“万古邪帝”的身份，他只能使出“邪帝真气”，还有许多强大的功法，根本没有动用。

　　八皇叔眉如卧蚕，不经意的一扬，这个万古邪帝居然先声夺人，倒是有些出乎他的意外。

　　“好胆色！在这王都脚下还敢这么跟我说话的。你是第一个！不过……”

　　神色蓦然一变“八皇叔”寒气道：“敢杀死我的寒儿，就算十枚副掌门令牌，都救不了你。我给你个机会。现在磕头认罪自废武功，并且献上你刚刚用的那门功法，我便饶你一条性命。”

　　“八皇叔”头颅微仰，高高在上，用眼角余光，看着方云。

　　“哈哈，你知道你在和谁说话吗？”

　　方云冷笑一声，身上显露出万古邪帝那种飞扬跋扈的气息，居然丝毫不输“八皇叔”之下。

　　“嗯？不知天高地厚的东西。本座要杀你，比捏死一只蚂蚁还在容易。没想到你居然如此不识时务。那么就怪不得本座无情了！”

　　八皇叔森然道，目中凶气昂然。他身躯一震，金黄色的衰袍猎猎鼓荡，一股属于命星境强者的气息，破体而出。

　　他早就感觉出来，这个“万古邪帝”身上还有命运的气息。也就是说，还是脱胎境的修为。以自己神通境第一重，命星境的修为，简直是十拿九稳。

　　“真不明白，宗域里哪个副掌门居然会瞧中这样的一个货色，居然把副掌门令牌都了他！”

　　八皇叔心中不无疑惑道。脚下一踏，“砰”的一声，猛然踏前一步。这一步，气息猛涨。属于在命星境强者的威压破体而出，卷向方云。

　　然而事情出乎意料，对面的这个“万古邪帝”居然丝毫不受影响。八皇叔眼皮不由猛的跳了跳。

　　“怎么，你准备靠你的武道威压，就想降服我吗？”

　　方云哂然一笑，双手负于身后，直接迎着这个“八皇叔”的威压，踏步前进。他的步伐，不宽不窄，不紧不慢。但每一步，都踏在八皇叔气息的节点，踏的这位皇室友者，心中烦闷，眼皮直跳。

　　耳中只听这个“万古邪帝”的声音继续道：“不如这样，我们互相走七步。看谁，更能降服对方。我已经走了四步了，这是第五步。”

　　声音一落，方云神色一变，蓦然变得凌利如刀，一片严肃。脚下一踏，“砰”的一声，气息立改。

　　方云本来的流露的气息，还只是“半步命星”，但这一步踏出，气息狂涨，居然达到了命星级的威压。

　　八皇叔顿时脸色大变。

　　“第六步！”

　　这一步落下，开始不可一世的八皇叔，如遭雷殛，头颅一颤，猛的低了下去，连腰都弓了起来。仿佛冥冥中有只看不见的锤子，狠狠的砸在他的头上，把他砸成了一只弓起来的大是。

　　八皇叔心中一寒，如坠冰窑。额头斗大的汗珠，滴落不停。一任他如何努力，身躯也直不起来。

　　“第七步！”

　　平淡如水的声音中，方云神色冷漠，脚步抬起，准备踏出第七步。

　　八皇叔心中此时惶恐不已，不过是第六步，他已经无法抵抗。哪里还敢让他踏出第七步。

　　“找死！”

　　八皇叔暴喝一声，脖子上的一窜大铁珠荡漾起来，右掌一擎，猛然轰出：“噬天尸魔功！”

　　狂暴的魔气破体而出，化为一条黑色真龙，轰入金塔之中。只听一声惊天巨响，这尊金塔瞬间涛黑，表面散发出滚滚的魔气。只听“轰隆”一声，这尊原本只有数尺高下的金塔，暴涨百倍。化为一道数百尺高的黑色魔塔，以雷霆万钧之势，向着方云砸落下来。

　　这一击，排山倒海，毁天灭地。整座青铜城墙围起的区域，都晃动起来，如同海上颠簸的船只。

　　这就是皇室血脉的特权，即便是在宗域山门内，也能肆无忌惮的出手攻击！如果是宗派长老，是绝对不会惹上八皇叔这种人物的！

　　不过，方云不一样。即便知道皇室在宗派内的特殊存在形式，他也不会有任何的留手或忌惮。说到底，他并不是这个世界的人。

　　“有意思！”

　　看到八皇叔砸下的铁塔，方云淡然一笑，右手一托，新练就的“九子尸魔大法”，化为一头奇异的九婴破体而出了。

　　“吼！”

　　一声暴戾、残暴的咆哮，震彻天地。如此近的距离下，连八皇叔都没看清方云的攻击，只见黑影一闪，一道可怕的魔气，便轰入了自己的铁塔之内。

　　轰隆隆，整座数百尺高的铁塔，在方云的“九子尸魔真气”轰入的刹那，簌簌的猛烈震动起来。一股可怕的吞噬能量，在铁塔内横冲直闯。

　　八皇叔的“噬天尸魔功”本是极为霸气、阴邪的功法，然而和冥王大悲咒融合为一的“九子噬魔功”却比八皇叔的功法，霸道十倍、百倍。

　　几乎是瞬息之间，铁塔中的滔天魔气，便被吞噬一空。这股“九子尸魔真气”由铁塔内，顺势轰入八皇叔体内，短短时间内，便将他全身的生命力，搜刮一空，吞噬一空。

　　“护法冥王功！……怎么可能！”

　　八皇叔一脸的惊骇，他的脸色苍白，一脸的不可置信，似乎死前受到惊吓一样。声音一落，“砰”的一声，倒在地上，如同石塑的泥雕一样，炸的四分五裂。

　　那尊铁塔也缩小到原来大小，“咔”的一声，坠落地上，被方云接到手里。

　　“上品天元法器，倒是不能浪费了。”

　　方云手腕一抖，便将这枚大补的法器，送入到了天地万化钟内。

　　“多谢主人！”

　　天地万化钟大喜。一尊上品的天元法器，可是大补的东西，相当于几十件中品法器。天地万化钟刚刚消耗了大量的能量，这枚法器滋补，来的正是时候。

　　“哦！”

　　与此同时，“九子尸魔功”化为一团浓浓的黑烟，也返回到了方云的丹田。这次返回，它不止带回了一股强大的真气能量，还带回了一股强大的生命力。

　　这是来自于一名“命星境”强者的能量，虽然不如方云在上古战场取得的，“邪神之卵”那种纯粹的生命力形式，但也不会差上太多。

　　“主人……”

　　天地万化钟感觉到魔气中央的那一团生命力，突然开口道。

　　“什么？”

　　方云以意识回应道。

　　“真气的能量，我不要。不过，那一团生命能量，能给我吗？”

　　天地万化钟嗫嗫道。

　　方云微一思忖，立即想起一件事来。天地万化钟当初说过，除了时间晶体和空间晶体，他还需要庞大的生命力来完善自身，自我修复。这位八皇叔身死后，残留的生命能量，显然也是他需要的。

　　“可以，你拿去吧。”

　　方云想都没想，便把这团八皇叔生命所化的“生命能量”递给了天地万化钟。只见一团金光发出，立即将这团生命能量，包裹起来，收到了钟体内。

　　就在八皇叔倒下去的时候，青铜城墙内，远远观望这里的一干九子尸魔宗的弟子，早就惊呆了。一座座青铜宫殿中，传来阵阵倒抽冷气的声音。

　　“怎么可能！八亲王居然会输了！”

　　“八亲王是命星境的武者，怎么可能败在他手里！太可怕了！”

　　“这人刚刚进到王都，就连杀了两名皇室宗亲。真好狠辣的手段，我万万不能招惹上这人！”

　　“太无法无天了，还没有正式成为我们九子尸魔宗的客卿，就敢在王城内杀人。掌门他们就算有心收留，恐怕也免不得要对他出手了！”

　　“大虞朝隐居宗门深处的那位老祖宗，若是知道此事。恐怕就要出关了！这个家伙死定了！”

　　虚空中暗流涌动，一道道意识从虚空中掠过。出了这么大的事，现在所有人都在看着。准备看宗内的高层，怎么处理这件事。

　　毕竟，八亲王的身份，可非同一般。而且大虞王朝还有拉拢的必要。面子上的功夫，必须做到。

　　“万古邪帝！……”

　　就在众人纷纷关注的时候，一道巨雷般的声音，划过层层虚空，降落在方云上方。

　　“副掌门！……副掌门终于出面了！”

　　一道道意识，纷纷落向那个万古邪帝所在的方向。


第839章 七大副掌门

　　九子尸魔宗这样的大宗派，副掌门并不止一位。即便方云得了其中一位掌门的令牌，恐怕也很难善了。

　　现在，就看上面怎么做了。

　　此时，只听方云回声道：“正是在下，不知副掌门相召，有何事？”

　　虚空中的那些意识波动，自然瞒不过他。也知道，这人必是门中副掌门。

　　“过来吧，到九子大殿来！”

　　那声音说罢，立即消敛无声。

　　方云淡然一笑，笑容，自有一股自信。仿佛一切都在他的预料之中。

　　“副掌门稍侯，方某立即就来。”

　　衣袍一荡，方云立即消失无踪。

　　……

　　九座庞大的九子尸魔青铜像中央，一座巍然的大殿傲然而立。此时，大门紧闭。七道气息磅礴的身影，端坐殿首，纹丝不动。

　　九子尸魔宗共有一位掌门，九位副掌门，暗合九子之数。

　　平常只有宗内由三位副掌门主持，但此刻，八亲王被杀。按照规矩，这等事情，必须报由其他副掌门。

　　因此，四位闭关中的副掌门被唤醒。至于另外两位，因为前往北方闭关苦修之中，一时难以联系上。

　　七道身影，眼睑微闭，脸庞肃穆，一脸冷漠。不过，虚空中，七道强大的意识正在交流。

　　“此人就是新投靠来的客卿？”

　　“严格来说，还不算。他今天才到！”

　　“今天才到，就连杀了两人。真是好大的胆子！”

　　“哼！就这个什么万古邪帝，还得了三师弟亲赏的令牌！”

　　众人一阵沉默，随即一个颇有权威的声音道。

　　“三师弟，可有此事？”

　　“却有此事。不过，我也是看他神识强大，修为惊人。想为我们九子尸魔宗，增添一份力量。倒是没料到，他短短时间内，就杀了两名皇室成员。”

　　一名容貌俊秀、文雅的中年文士颇为无奈道。

　　“五师兄，你这是什么意思？三师兄一心为宗门招徕强者，莫非还有错不成。依我看，此人能一招废了八亲王。修为惊人，倒是值得拉拢。”

　　另一名副掌门道，此人明显和拉拢方云的副掌门交好。

　　“若是什么都看修为的话，我倒是想看看。来日，这家伙骑到你头上，像杀那八亲王一样，将你击杀，你会是如何想法！”

　　一个冷冷的讥讽声道。

　　众人顿时沉默下来，大殿内一片死寂。这人却是戮到了众人最关注的地方。死个三皇子，还是八亲王倒是没什么。此人若是无法无法，还不压制一下，将来欺到众人头上了，又该如何。

　　“我倒不信，这个万古邪帝，能和本座对抗！”

　　排名第五的副掌门沉声道。

　　“哼！不要忘了。这个家伙，可是出身来历有问题。谁知道他不是其他宗派派来的卧底。”

　　“可笑！你见过这样高调的卧底吗？”

　　“或许，他真是想要你这么想。”

　　七位副掌门彼此针锋相对，显然，众人之间，也不是铁板一块。

　　“够了！”

　　权力最显赫的那位副掌门终于发话：“这个万古邪帝有如此修为，对我九子尸魔宗自然大有价值。不过，刚刚进来，就杀了我们宗内一位强者，此事也不得不处理，必须惩罚一番，以儆后尤。赵师弟，这个万古邪帝，一会儿就由你出手教训一番吧。不过，记得点到为止。此人还有价值，不可完全杀死。”

　　此人发话，直接就是一锤定音。

　　“乐意之极。”

　　中央居左的中年男子冷笑着，回应道。他的气质极为阴冷，就算是烈日曝晒下，也仿佛永远笼罩在一团阴影中。仿佛一条蛇一般。

　　“砰！”

　　就在此时，殿外一震。一道白影从天而降，重重的落在大殿外。

　　虚空中所有的意识瞬间消敛，众人身躯一颤，齐齐睁开眼来，齐齐望向殿外的白影。一时间，只见殿内，电光闪烁，交织成一片。一股庞大的气息，扩展而出。

　　方云落在殿外，定了定神，目光望向殿内。

　　“嗯，又增加了四个。”

　　方云眼睛闪动了一下，立即注意到殿内，增加几人。之前，他以意识辐射整个青铜城墙内的区域时，并没有发现这四人。

　　然而，现在赫然又多了四名命魂境的强者。

　　“以我的修为，不可能发现不了。唯一的解释是，这个九子尸魔宗的山门内，恐怕还有另一个空间。这四个副掌门，和九子尸魔宗的掌门，恐怕就在其中修炼。”

　　方云一眼就注意到，在七名副掌门形成拱形圈上方，还有一排台阶，通往一座暗金色的宝座。那张宝座，气势无边，尽管没有一个人坐在上面，也显露出一股无边的威压和权势。毫无疑问，那是属于九子尸魔宗宗主的位置。

　　“方浮水，见过几位副掌门。”

　　方云拱了拱手，谈笑自若。“方浮水”正是他在中土神洲时，多次使用的化名，此时，又重旧业，用出了这个昔日的名字。

　　“邪帝，进来吧！”

　　坐在最中央的男子，留着两撇胡须，气质沉稳，目光睿智。

　　“恭敬不如从命。”

　　方云说着，踏入殿内。他的神态，宜然自然，不卑不亢。既不至于拂了几人面子，也不至于堕了自己的威风。

　　殿内，七位副掌门居高临下，望着下方的白衣人影。七人气势联成一体，普通的武者举步维艰，只能站在殿外说法。七人也在通过这种方法，判断方云实力。

　　“见过七位掌门。”

　　方云拱了拱手，再次道。

　　“听说，你是散修，继承的邪帝一脉。甚少人知？可是如此？”

　　“正是。”方云道。

　　“嗯。”

　　高坐中央的副掌门也没多问：“听说你有意投靠我们九子尸魔宗，我们自然欢迎。这是客卿长老的令牌，你接着。”

　　说着，一枚令牌扔了过来。方云抬手接过，只觉入手沉甸甸的，几乎相当于一座小山峰。若是没点修为，恐怕拿都不拿起。

　　这般简单就成了九子尸魔宗的客卿长老，中央没有经历过任何刁难。甚至连八亲王之死，都没有过问一句，倒是大大出乎他的意料。

　　不过，方云是何等人物，只是瞧了一眼这位副掌门，立即看透他的心思，知道了他的打算：“这是一个唱红脸，一个唱白脸。现在蜜枣给了，接下来，就轮到哪个抡棒棍了吧。”

　　大周朝里，多的是这种勾心斗角。这等心思打算，如何瞒得过方云。不过，他虽然知道，却也不点破，依旧照着这出戏，演了下去：“多谢七位掌门。”

　　“嗯。你既然成了我们九子尸魔宗的客卿长老。以后，大家就是一家人。我们九子尸魔宗的资源，任你使用，也希望邪帝为宗派效力。在这之前，还是让我给你介绍一下各位副掌门吧。”

　　高坐中央的强者，扫了方云一眼，开口道：“我是九子尸魔宗副掌门，赵桦。这位是副掌门刘猛，这位是副掌门周文德……”

　　副掌门赵桦，将殿内众人一一介绍来。惹动方云注意的，却是那位叫周文德的副掌门，此人一副文士打扮。但方云注意到他，却不是因为这个，而是因为，这人就是给他令牌的人。

　　“方兄，武道高超。以后我们九子尸魔宗得了方长老之助，必然实力大涨。七师弟，现在就拟定宗派。”赵桦道。

　　“且慢！”就在此时，一声暴喝，随即一道身影站了起来，正是那毒蛇一般的副掌门，赵万屠。他这一起来，殿内气息顿时凝固。

　　“来了。”

　　方云心中冷笑，知道众人早就排好了这出戏。但他脸上却也毫不表露出来，只是淡然的看着他。

　　“赵师弟，你想干什么？”赵桦沉声道。

　　“哼！师兄，掌门指定，他闭关之后，宗内大事，由你主裁，我们副裁。你要任命他为派内客卿长老，我没有意见。不过，此人刚刚进来，就杀了我们宗内两名弟子。甚至还包括一名命星境强者。这宗事情，该怎么算。我们九子尸魔宗，向来赏罚分明，师兄不至于包庇他吧！”

　　赵万屠冷笑一声，如看死人一般看着方云。

　　“这……”

　　赵桦一脸的为难。

　　“万浮水，宗有宗规，你既成了我们九子尸魔宗的客卿长老。就是我们九子尸魔宗的一员。既然犯下事情，就该一力承担。你可有意见？”

　　赵万屠此时才祭出他的杀手锏。

　　方云一脸的“犹豫”，似乎挣扎了一翻，才道：“方某并无意见！”

　　“好！”

　　赵万屠冷笑：“这样，八亲王虽是被你所杀，但毕竟是他发难在先。我们也不太过刁难你。只要你有接下我七招，此事便就此揭过，你看如何？这样，我们也好对门下弟子有个交待。”

　　这番话，说得冠冕堂皇。若是心机不够深的，就看这几人一翻作为，说不定，被收拾了，还要感激涕零。

　　“副掌门既然发话，在下自无异议。”

　　方云低下头道。谁也没有发现，他的眼中光芒闪动。一丝笑意，在他的嘴角慢慢扩大。

　　“那好，宗门之内，容不得大战，我们便在空域之中较量吧。”

　　赵万屠脚下一踏，一圈淡淡的阴影，扩展而出，瞬间将方云裹入其中。

　　四周光影变幻，方云还没落地，赵万屠的大笑声，便在耳中响起：“方浮水，你认命吧！谁叫你居然勾结了周文德！要怨，就要怨你不该卷入我们几个的争斗……”

　　声音一落，杀气冲天，却不再是普通的较量，而是致命的杀机。换了别人，此刻早已惶恐不已。

　　不过，回应赵万屠的却是同样一阵大笑：“赵万屠，你太小瞧我了。我等的就是你出手！”

　　大笑声中，方云霍然出手，这一击雷霆万钧，势不可挡！


第840章 连连镇压

　　“轰！”

　　巨龙咆哮，在空域之中，一切隔绝。方云根本不用担心被外界发现。这一出手，立即就是全力。

　　“吼！”

　　只听一阵惊天龙吟，就在赵万屠震惊的目光下，两条巨大的真龙，由虚而实，骤然出现在方云的身后。

　　“你……”

　　赵万屠整个惊呆了，方云这一刻暴出来的力量，简直出了他的想像。一举就完全越了他。赵万屠贵为九子尸魔宗的副掌门，拥有神通境第二重命魂境的修为。

　　不过，这个世界中，所有的武者，在力量方面，都要比中土神洲的武者，弱上一个档次。也就是说，赵万屠也就是相当于，中土神洲一个命星境武者的修为。

　　“轰！”

　　两条真龙当空扑下，猛烈的轰击的赵万屠的身上。这位九子尸魔宗的副掌门惨叫一声，一招之间，立即就被方云封印起来。

　　战斗在开始的瞬间，便已经结束了。方云的实力，巅峰的时候，借助虚空果实，可以和蛮族战神相抗衡，更别说是一个赵万屠了。

　　“赵师兄，方师兄，钱师兄……你们几个也进来一下，给我做个见证吧。”

　　空域展开的一刹那，大殿内，赵万屠的声音再次响起。

　　随即一道淡淡的空域阴影，再次出现在大殿内，向点到的几人，卷了过去。

　　还没有离开的六大副掌门愣了愣，其中被点到名字的，先是露出意外的神情，随即露出一丝诡异的笑容：“也好！”

　　这几人都是和赵万屠交好的存在，此时听到赵万屠的召唤，只以为他有什么阴谋，需要拉自己做个见证。几人都是同一条船上的，这些事情，自然是小事。

　　此番决斗，才刚刚开始，谁也没有想过，战斗会这么快结束。即便是结束，也只会认为是赵万屠，闪电般的解决了那个万古邪帝。

　　“赵师兄，我们来了。”

　　三人飘落在赵万屠的空间之中，只见空间中沙尘飞扬，三人一眼就看到，双腿叉开，站立在烟尘之中的赵万屠。他一动不动，似乎正在等待众人。

　　“嗯？那个万古邪帝呢？”

　　其中一人诧异道。

　　“哼！”一声冷笑，在三人身后响起，这一刹那，三人身后，原本空无一人的虚空中，一股气息，猛烈震荡，眨眼间，由微不可察，暴涨到惊天撼地的地步，几乎连赵万屠的领域都要撑暴了。

　　“万古邪帝君临术！”

　　方云施展“大小如意”的神通，瞬间暴涨到原来的数百倍，化为一名数百丈的巨人。动念之间，立即祭起了“万古邪帝君临术”这门强大上古绝学。

　　方云以两条真龙之力的恐怖力量，祭起这门上古奇术，立即暴出惊天的力量。汪洋一般的邪道真气，猛烈暴炸开来。

　　“不好！是那个万古邪帝！”

　　“好恐怖的力量，他隐藏了实力！”

　　“怎么会这样……赵万屠！”

　　三人吓得亡魂出窍，方云暴出的这股力量，简直惊天动地。已经达到了，可以将他们镇压的地步。

　　力量聚集，化为两条真龙。这一点，连他们都做不到。在这股力量面前，三人都黯然失色。

　　“轰！”

　　仓促之间，三人根本聚集不了全身的巅峰力量，只能仓促出拳。只听一声惊天的暴炸，三人惨叫一声，身上衣衫寸寸破碎，仿佛破娃娃一样，飞了出去。

　　“逃！我们不是他的对手！”

　　“通知掌门，召集掌门和其他师兄，联手对付他！此人太可怕了，不可力敌！”

　　“周文德，都是他的错。他居然把敌方宗派的奸细，召集到了宗派内。”

　　三人全身鲜血淋淋，仿佛血人一般。方云只是一拳，就把他们轰成了重伤。一拳之威，崩天裂地，连赵万屠的开辟出来的空间，都在震动。如此力量，令众人胆寒了。那奇异的拳法，更是有震伤神魂的作用。不过，三人虽然受了伤，却还没有死！在武者的本能，三人想都没想，就是选择了三个方向奔逃。

　　他们力量虽然不如方云，但是境界犹在。体现在度上，三人一同逃跑的时候，连方云也只能最多拦截其中的两个，而不可能同时拦截三个。

　　“赵万屠，打开空域通道！”

　　副掌门钱百岁吼叫道，然而回应他的却是一片排山倒海的攻击。

　　“赵万屠，你！”

　　“你疯了吗？你知道你在干什么吗？”

　　“赵万屋，你居然敢和外人勾结！”

　　众人又惊又怒，怎么也没有料到，赵万屠居然会和这个外人勾结。几个和赵万屠狼狈为奸，也不是一天两天。赵万屠的秘密几乎没有他们不知道，几个人怎么也没有想到赵万屠居然会和外人勾结起来……

　　“哼！”

　　一声冷哼，如同死神的召唤，方云右手一拍，苍龙咆哮，一只巨大的龙爪，拍了出去。三个副掌门本来就受了重伤，就连一个赵万屠都不是对手，此时两人联手，更加是将三人椎入绝望之地。

　　砰！砰！砰！

　　金光一闪，三声震惊。三大副掌门立即就被方云封印到天地万化钟内。至此，短短时间内，方云便封印了四名九子尸魔宗的副掌门。

　　“大功告成，现在只剩下外面的赵桦、周文德等三名副掌门了。”

　　方云身躯一晃，轻轻的飘落地上。

　　以方云的实力，同时硬捍七人，也不是没有胜算。但是，以一对七，显然不如各个击破来得轻巧，保险。

　　方云一个个的勾引上来，几乎是不费吹灰之力。毕竟，如果是七人一起上，他还会感觉麻烦。如同战斗的波动太大，惊动了九子尸魔宗的掌门。到时，七名命魂境的副掌门，再加上一名武功更高的掌门，这等阵容，就连方云深思熟虑，考虑再三。

　　能用智慧解决的，就不要用纯粹的蛮力去解决。这是方云的一贯原则。

　　“出来吧！”

　　方云眼眸闭上，同时身躯一震，眨眼间，被封印的四名副掌门，凭空出现在方云左右。

　　“参见主人！”

　　几人单膝跪地，诚声道，神态十分的恭敬。

　　方云操控这门傀儡术，如今显得越的得心应手。这几人之前还受了重伤，但这一刻，却功力全复。却是方云将体内几个强大傀儡的真气，抽出来，贯输到了这三名九子尸魔宗的副掌门体内。

　　赵桦、周文德等几名九子尸魔宗副掌门还在外面等着。方云必须得将这几个尽快恢复实力。否则的话，赵桦和周文德绝对会生疑。

　　以方云的目光，九子尸魔宗的这几个副掌门，可比赵万屠他们难对付多了。在完全掌控大局之前，方云并不想出什么岔子。

　　“见过主人。”

　　身前不远处，赵万屠也跨前几步，躬下身来。这几个包括赵万屠在内，从外表看，力量几乎没什么变化，只是气息有些紊乱。

　　“嗯。你们几个，都吃些疗伤的药，就地疗伤吧。”

　　方云摆了摆手，淡然道。

　　几个人都是一派掌门，内天地中，自然不乏一些疗伤的圣药。不一会儿，四人连那一丝紊乱的气息，都恢复了正常。从外表看，根本不像受过重伤的样子。

　　“嗯，可以出去了。”

　　方云察看了一下众人的状况，点了点头。随即心念一动，又将自己弄出一副受伤的样子。这才走了出去。

　　九子大殿中，第一副掌门赵桦、第五副掌门周文德，还有第六副掌门都端坐在宝座上，默然而坐。

　　“周师弟，你觉得万屠，需要多久才能解决战斗？”

　　赵桦坐在最中央，微笑道。

　　“这个万古邪帝的武道，给我感觉非常强。比他表现出来的境界，要强得多。”

　　周文德微微皱了眉道，并没有直接回答第一副掌门赵桦的问话。

　　“哦，你总不至于认为，连赵师弟也不是他的对手吧？”赵桦笑道。

　　周文德也不禁失笑：“应该还不至于。只是，应该没那么快结束。”

　　九子尸魔宗的副掌门虽然数量极多，实力也高低不同。但境界都大抵相同，都是命魂境。这个万古邪帝或许很强，但若说，他能对抗命魂境的强者，就是周文德也不太相信。

　　“哈哈，那你就错了。你不会以为，赵师弟召唤其他几人，真的就是观战那么简单吧。”赵桦轻笑道。

　　“此人毕竟是我们的客卿长老。若是太过的话，恐怕适得其反。那样反倒不妙。”周文德有些担忧道。

　　“不用担心。这种人太过桀骜，若是不给些教训，恐怕不当难以利用，当倒成为祸害。现在，给他来点狠的。事后，再狠狠补偿他一下就是。这等人物，应该识得进退。而且，这也是展示我们宗派实力的机会。免得他反复无常，生出逆反之心。”

　　赵桦自信道，一副“我自有定夺”的样子。

　　周文德松了口气：“师兄既然早有了注意，那就最好不过。师弟也只是有点担心而已。毕竟，这个万古邪帝的实力，可非同一般。能击杀八亲王，这等实力，还是值得好好拉拢的。”

　　“嗯，这你就放心吧。话说回来，以万屠师弟的心性，这会儿，应该战斗已经结束了吧。”

　　赵桦说着，望向空中。就在他的目光尽头，几道阴影扭曲着，从虚空中慢慢走出来。身影也渐渐变得凝实……


第841章 偷天换日

　　“赵师兄！”

　　以赵万屠为首的一行人，从空间踏落下来，落于大殿之中。在几人之后，方云脚下微点，落于大殿上。

　　赵万屠一行人气定神闲，只有方云一个气息散乱，身上露出一些创伤。看起来，似乎经历了一场短暂，但却激烈的苦战。

　　“赵副掌门修为果然惊人，在下自愧不如。”方云拱了拱手，脸色略微有些难看道。

　　“哈哈哈……”赵桦大笑着，站起身来，张开手，道：“邪帝，本派赏罚分明。你以后在宗内待的久了，就会明白。这次八亲王的事，就此作罢。至于以后，邪帝自会感受到本宗的强大实力。你发现，你做出的这个决定，极为明智。”

　　“在下明白。”方云经历了一场“惨败”，态度似乎收敛了许多。

　　只有第五副掌门周文德，望了一眼方云，低头沉思不语。

　　“嗯……这个周文德，似乎感觉到了什么。”方云心中一动，立即加快了动作。

　　“师兄！”

　　赵万屠突然踏前一步，开口道：“哦？怎么了？”

　　赵桦诧然道。

　　“刚刚和这个万古邪帝交手的时候，我发现了一件秘密。”

　　赵万屠说着，脚下一踏。一团黝暗的禁制，仿佛藤蔓般，从他脚下飞出，爬满整间大殿。

　　一瞬间，整座九子大殿，都被一股阴沉的光华都所围，一丝气息都泄露不出去。

　　“哦？”赵桦长眉一披，有些不解道：“是什么事情，这么秘密。连在我们山门内，都需要动用禁制？”

　　赵桦还没有察觉，但一旁，原本静了坐不动的周文德，却露出一丝警惕的神色，霍的站起身来。目光惊疑不定的打量方云、赵万屠。

　　“嗯？周师弟，你这是做什么？”

　　赵桦也感觉到了周文德的异状，侧过头，开口道，神情微有些不悦。

　　“够了，就是现在！”

　　这一刹那，方云身形骤起，猛然出手。五指一张，一股金色光华破体而出，以雷霆万钧之势，卷向赵桦和周文德。

　　“赵师兄，小心！”

　　周文德大叫一声，同时骤然出手，五指一张，九道恐怖的黑影，魔气滚滚，如同死亡深渊走出的邪神，降临在他的身后。只一刹那，一股排山倒海的力量，便向着方云轰击过来。

　　这个周文德不出手则已，一出来，修为还远在赵万屠之上。与他文雅的文士外形，完全不符。

　　“你好大的胆子！”

　　赵桦也终于反应过来，眼中厉芒一闪，体内骤然暴发出一股惊天的气势。此人居然达到了半步传奇级的地步。在力量方面，已经无限的接近中土神州命星级巅峰武者的实力了。

　　“以始魔源书先天的天地法则缺陷来说，这个人能修炼出这份实力来，相当的惊人了。”

　　“九子尸魔大法！”

　　同一时间，另一位一直没有动手的副掌门，也怒吼连连，身形暴起。

　　“跳梁小丑。”

　　一阵冷哼声中，一具黑白棋盘在虚空展开，将三人一起卷入其中。弈天老妖的棋局困人之术，天下无双。当初连方云，在得到七代冥王阿不思的遗产之前，都被困在其中。

　　三人只觉眼前一暗，立即陷入一片混暗之中。只听一阵“轰隆隆”的巨响，三枚巨大的星陨，迎面而来。分别砸向三人。

　　三人一惊，纷纷闪避。

　　弈天老妖的境界，和三人一样，都是命魂境，但力量，还要高上一筹。以它的弈棋之术，用来拖住敌人，是最好在不过。

　　“嗡！”

　　钟声一荡，昏暗的大殿内，光芒一闪，方云、赵桦、周文德以及第六副掌门，便一起消失无踪。

　　大殿内，只余下赵万屠一样，依旧支持禁制，将整间大殿的气息笼罩其内。

　　“这个方浮水，这次被七位掌门召见。恐怕吃不了，也要兜着走！”

　　“就是不知道，几位掌门准备如何处置他！”

　　“管他怎么处置，反正决计好不了就是。”

　　“难说，他手里不是还有一张掌门令牌吗？”

　　“掌门令牌有个屁用，他杀的可是皇亲贵胄，怎么可能轻易的饶得了他……”

　　远远近近，一名名关注着九子大殿中动向的宗门弟子、长老议论纷纷。众人都注意到了那殿内透出来的禁制光华，不过，谁也不知道，九子大殿内，正发生一出惊天的变故。

　　方云的计策，可谓滴水不漏。先是将赵万屠，以及几名实力较弱的副门引入空域之中，然后各个击破。

　　再借用赵万屠之口，自然而然的封印大殿，不让一丝气息泄露出去。同时，以弈天老妖的弈棋之法，拖住三人，再将三人卷入天地万化钟内，一起镇压。

　　如此步步为营，就连九子尸魔宗的掌门，恐怕也发现不了，九子尸魔宗的七大副掌门，居然于无声无息之间，一齐被人镇压了。

　　“轰！”

　　虚空崩裂，黑暗在众人面前四分五裂。方云一身白衣，施施然的穿过裂缝，出现在众人而前。在他身后，站立着弈天老妖，金铜战魔，以及实力恢复大半的百战枭皇和天地魔皇。

　　五人在虚空中一字排开，实力堪称惊人。

　　感觉到方云身后，四大强者的气息强度。赵桦的脸色顿时变得很难看，很难看。周文德更是脸色惨白，眼中露出一丝绝望。

　　一个“万古邪帝”已经很难对付，再加上四个恐怖强者，根本就毫无希望！

　　“你到底是什么人？你们想对我们九子尸魔宗做什么？”

　　赵样厉吼道。他还以为，方云是某个宗派的重要人物。也只有大陆上，那种强大的宗派，才有可能派出如此强大的阵容。

　　无量魔域大陆上的宗派非常多，宗派征伐更是常事。赵桦直觉的以为，自己陷入了某个强势宗派的大阴谋中。

　　“哈哈，不要误会。我并不是什么宗派的人。”

　　方云白衣如雪，猎猎舞动。他负着双手，踏步向前，神情泰然自若。

　　弈天老妖的实力确实不错，不过，它那个弈棋之法，困人还可以。但用来攻击，效率就太差了。方云根本没有那么多的时间，等待弈天老妖决出胜负。

　　这场战斗必须速战速决。

　　“严格的来说，我是一个人单人独行。你所看到的，都是我的傀儡。”方云淡然笑道。

　　简单的一句话，却仿佛有种可怕的魔力。赵桦、周文德之前还能保持一份冷静的理智，在听到这一句话的时候，彻底崩溃。望着方云眼中，更是露出恐怖的神色。

　　一个人居然可以封印这么多可帕的强者，这种傀儡术，简直惊世骇俗。原本看起来，还简单的人，这一刻，在众人眼中，立即变得极其恐怖可怕。

　　“你是从北方来的，你是那些人的一员？！”

　　周文德脸色惨白道。他是和方云的第一个接触的人，也是第一个感应到方云扫视整个青铜城墙区域的人。但是，方云那一刻所表现出来的实力，远远没有现在恐怖。

　　这就像是一个巨人，之前装成一个侏儒，而这一刻，终于彻底展示自己真正的力量！

　　“北方？！”

　　方云诧然，望了一下周文德。这一位，显然是把他误认成某个势力的人了。

　　“不是。”

　　方云摇了摇头，眼中目光一闪，沉声道：“详细的无法告诉你们太多。简单的话，从今天起，我将接管整个九子尸魔宗的宗派力量，整个宗派将为我效命！”

　　九子尸魔宗控制着庞大的虞王朝，在大陆的其他地方，也布有棋子。这就相当于，赵伯言在中土神洲上，为方云撒出去的那十万蛾子一样。

　　在这个陌生的地方，拥有一个强大的邪派，作为自己的耳目，无疑是极为方便的事。这比方云一个人摸索，要强大太多。

　　方云一开始的打算，就很简单。找一个大宗派，收服它们力然后利用它们的力量，替自己搜集整个大陆的消息，找到离开的途径。

　　“我们宗派的实力，永远不是你可以想象的。你会为今天的决定，而后悔的！”

　　赵桦狠声道，恨得咬牙切齿。

　　“收手吧。掌门正在闭关中，他的实力，不是你可以想像的。你的行动，是逃不过他的耳目的！”

　　周文德沉声道。“哈哈，放心。我很快就会去找你们的那个掌门！如果觉得他可以力挽狂润的话，那你们恐怕要失望了！”

　　方云冷笑一声，五指一张，只听一声巨雷般的声音，三象法器“无拘帝宫”从空间深处，浮出，高悬在方云头顶。

　　看到这件法器，三人更是面如死灰：“三象法器！”

　　在地魂境以下的强者中，三象法器是可以左右全局作用的关键因素。方云一祭起这件三象法器，顿时彻底的将三人心中最后一丝信心击垮。

　　“原来如此。你们之所以对那个掌门如此信赖，就是因为，他手里有一件三象法器吧！”

　　方云目光一闪，将三人神情纷纷收入眼底，动念之间，便瞧破了三人的心思。

　　“动手吧！”

　　赵桦一脸的惨然。一件三象法器，加上这样的武道阵容。三人已经没有任何生机。

　　“轰！”

　　在经历一阵短暂，但异常激烈的战斗之后，三大副掌门纷纷被方云封印起来……


第842章 地底强者

　　“砰！”

　　九子大殿重重的震动了一下，当方云带着几位副掌门重新降临到大殿中时，所有战斗已经结束。

　　九子尸魔宗依然是九子尸魔宗，不过，控制整个宗派的人，已经变成了方云。

　　“嗯。”

　　方云眼睛微闭，脑海中掠过无数的信息。短短时间内，他的气息急骤变化，体内的真气，“万化之身”的作用下，全部变成和第一副掌门赵桦，完全一样的九子尸魔真气。他的肌肉仿佛融化了一般，不断的波动，变化。

　　眨眼之间，大殿内出现了两个一模一样的赵桦。这一幕若是被其他九子尸魔宗的门人看到，必然要惊骇不已。不过，此刻殿内的众人都是方云的傀儡，脸上根本没有什么表情。

　　“还不够……”

　　方云心中念头转动。真气和身体改变还不够，对于顶尖的强者，例如比几位副掌门更高一筹的，九子尸魔宗的掌门来说，可以直接透过灵魂波动，察觉到两者之间的差别。

　　“无拘大法！”

　　方云的体内，散发出一股奇异的波动，一股微弱的光芒，从他的穴窍中散发出来。只是数息之间，方云的灵魂波动，迅速变得晦暗起来。渐渐的，变得和九子尸魔宗副掌门赵桦的灵魂波动，越来越相近。

　　数息之后，方云的灵魂波动已经完全停止。此时，不论是气息、身形、还是灵魂波动，都与赵桦一模一样。即便是再在熟悉他的人，也很难分辨出真假来。

　　“现在，可以了。”

　　方云“砰”的一声，一掌拍在赵桦身上，只见光华一闪，这位真正的九子尸魔宗第一副掌门，便被方云摄入体内，消失无踪。

　　方云站立在大殿中央，一动不动。脑海中，掠过赵桦的无数记忆。再次睁开眼来时，整个从精神到气质，已经再没有任何破绽。

　　“可以了。”

　　方云打了个响提，大殿边缘，负责遮掩整座大殿气息的赵万屠，立即撤去了禁制。

　　“所有人听令，万古邪帝方浮水，击杀八亲王，十恶不赦。已经按照宗律，处死！”

　　一个洪亮的声音，响彻整个宗派。

　　随即，大门洞开，七大副掌门从九子大殿内鱼贯而出，返回了各自潜修的地方。

　　“啊！”

　　“处死？怎么会？！”

　　“是不是太严厉了！不知道会不会对宗内各位客卿产生影响！”

　　真正听到这个决定，众人也不禁吃了一惊。虽然也有不少人认到，这个万古邪帝会被处死。不过，毕竟是对于宗派还有利用价值的，不应该这么快处死。

　　七位副掌门在断断时间内，做出最严酷的决定，震动所有人。

　　不管如何，半个时辰之后，由七位副掌门签发的一纸宗令，送到了大虞王朝皇室之内。这个决定，完美的平息了皇室所有人的不满。就算皇室再苛刻，都说不出什么话来。

　　一场风波短时间内，消弥于无形。

　　只是，谁也不知道。整个九子尸魔宗已经被方云偷天换日，操控在自己的股掌之中。和方云关系极深的东方桐等人，在接到这个消息的时候，很长一段时间，都生活在惴惴不安中。害怕不知道什么时候，七大副掌门就会怪罪下来，以致死无葬身之地。

　　不过，东方桐等了很久，也还是没有等来宗派高层，降罪的旨意。再也待不下去，随便找了个由头，又偷偷潜回云梦国去了。

　　时间慢慢过去，由方云化名的万古邪帝，掀起的风波已经完全被人忘却。而方云也化身九子尸魔宗第一掌门，安心的待在宗域之中，全力的享受整个九子尸魔宗的强大积累。

　　在第一副掌门大殿中，方云盘膝而坐，身前摆满了从各地，搜集而来的紫色琉璃瓶。这些都是大虞朝控制的各地蕃国送来的。

　　“副掌门，大罗国送来的二十六只紫色琉璃瓶在此，已经全部送来。”

　　一名半步命星的宗域长老，将装满死亡真气的瓶子，送进大殿。

　　“嗯。放下东西，离开吧。”

　　方云摆了摆手。

　　“是，大人。”

　　这名长老的修为也算高了，但还是没能瞧破方云的虚实，一点怀疑都没有，便退了出去。

　　“嗤！”

　　方云挥出一股真气，拨去瓶塞，然后将所有的，从战场上搜集的死亡真气，都裹去体内。眨眼之间。

　　在偷天换日，成为九子尸魔宗的第一副掌门的这段时间里，送去其他几位副掌门处的死亡力量，也被送到了方云这里。短短时间内，方云的修为，有了极大的提升。

　　“砰！”

　　方云身躯一震，一尊数丈高的邪帝虚影，耸立在方云背后。周身邪气滚滚，仿如灭世之神一般。这座大殿，现在完全在方云的控制之中，以他的修为倒也不怕自己身上的邪帝气息，泄露出去。

　　“砰！”

　　方云发出一股邪气，震碎琉璃瓶，将最后一只瓶子中的死亡真气，摄入邪帝阴影之中。眨眼之间，又一只白骨妖灵，厉啸着，不断缩小，守护到了邪帝基座下方。同时，只听“砰”的一声，方云身后邪帝阴影一颤，身影渐渐变得若有若无，介于半实质之间。

　　“十万白骨妖灵！”

　　方云满意的站起身来，满意的点点头。短时间内，能从八万白骨妖灵，涨到十万白骨妖灵也算是不错了。不过，以“万古邪帝君临术”的要求，这点还是不够。

　　“是时候，打开宗派宝库了。”

　　方云心念一动，立即踏步走出大殿。很快，其他六名副掌门都被召集过来。一行七人，沿着一条秘密通道，沉入到了大虞王都地下八百多公里处。

　　那里一片漆黑，一道条长的甫道，便埋藏在此处。菌道以钢铁加固，附上神通境强者的强大的禁制。即便命魂境的武者，想要强行突破，根本不可能。

　　呕！啮！

　　脚步声在涛黑的甬道中，极为响亮。一行七人，一语不发，踏着整齐的步子，迈步向前。

　　“站住！”

　　洪亮的声音中，一阵苍老而森冷的声音，从黑暗尽头传来。伴随着，阵阵镣索震荡的金铁声。

　　“嗯？”

　　方云目光一闪，望向甬道的尽头。在他的目光中，黑暗渐渐的淡去。一个头发蓬松，就像一个大球的白发老者，微躬着身子，缓缓的从地上站起。他的衣衫褴褛，几枚强大骨环，扣住了的琵琶骨，牢牢的锁在墙壁上。

　　以方云的目光看去，那些白骨锁链上，闪烁着一些神秘的青黑色图腾，正是这些图腾的力量，将这名强大的白发老者，囚禁在这片虚空中。

　　“宝库重地，擅入者，死！”

　　老者雄浑的声音，如同巨雷一般，在地下百道中震荡。他的双目如同闪电一般明亮，将地下照得一片灼白。一波波强大的气息，从他身上散发出来。整个地下再道中，宛如掀起了一阵飓风。

　　“守护者，宝库看守！”

　　方云脑海中掠过这个白发老者的资料。在九子尸魔宗的传说中，此人极为神秘。实力比几位副掌门都要强大。就连赵桦，都对这个白发老者极为忌惮。

　　整个九子尸魔宗内，没有人知道他的实力。

　　“传奇境武者！”

　　方云眼中光芒一闪，随即瞳孔猛然收缩。在这个空间中，传奇境的武者是极为少见的。这个老者，在实力受限制的情况下，都有命魂巅峰的实力。如果正常的话，恐怕比战神阿拉古巴尔，还要可怕的多。

　　“怪不得连这些副掌门，都对他极为忌惮！”

　　方云的眼眉跳了跳，这样的强者，连他都有些忌惮。如果虚空果实还在，方云倒也不怕他。祭起天地万化钟，再配合上“虚空果实”的磅礴能量，就能将他吃的死死的。

　　然而此时此刻，没有了“虚空果实”的支持，方云直接被打回原型。面对这种拥有传奇境界，命魂力量的武者，根本没有什么胜算。

　　只有同时召集体内的所有命魂境武者，才有可能拼上一拼。不过，这样做的话，就会引起整个九子尸魔宗所有人的注意。甚至被九子尸魔宗的掌门注意到，这就不是方云所愿了。

　　“我是九子尸魔宗副掌门赵桦，之前来过这里，你应该见过的。”

　　方云停下脚步，洪声道。

　　“哼！无名小卒，老夫哪里会记得！”

　　老者低垂着头，白发垂下，看不清面庞。他伸出小指，掏了掏耳朵，一副根本没有将几人放在眼里的样子。

　　方云笑了笑，并不在意：“那这个东西，你总该记得！”

　　方云五指一张，一枚吊环令牌，出现在手中。与此同时，其他几名副掌门，也将令牌显露出来。

　　“嗯……”

　　白发老者猛然抬起头，瞳孔猛烈的收缩了一下，良久，才冷冷哼：“哼！老夫从来只认牌不认人。你们既然集齐了七枚令牌，自然有资格进入宝库。快进去吧，早点滚蛋，免得打扰老夫！”

　　老者侧身站到一旁，隆隆的声音，晃得整个甬道都震荡起来。就算方云，也耳朵嗡嗡震动起来。

　　“这个家伙，好强的实力！”

　　方云瞳孔微缩。不过，并没有迟疑，脚下一踏，直接向前往行去。在甬道的尽头，一道巨大的门户，雕刻着九子尸魔肆虐天下的景像，屹立在尽头！


第843章 八千年的库藏

　　这座巨大青铜户上，一字排开，共有九个竖孔。九子尸魔宗的规矩，九名副掌中，必须有七人或七人以上，共同持副掌令牌，才能打开宗派宝库。

　　这也是为什么，九子尸魔宗有九名副掌门，但派内随时有七人坐镇的原因。

　　方云带着其他六名副掌缓缓的走过白发老者，向那扇厚实的巨走去。白发老者双手抱着，一动不动，眼睛也闭上，似乎睡着了一般。

　　“咔哒！”

　　就在方云等人，掏出令牌，也就是这扇大的钥匙，准备插入孔中的时候。身后，白发老者状似呓语的声音，从身后传来：“上次……你们几个小兔崽子，可没这么安份啊……”

　　在方云目光看不到的地方，白发老者眼睑微睁，一抹耀眼的寒光，从眼皮缝中，一闪而逝。

　　“轰！”

　　这次话一出来，方云“轰”的一声，猛烈震动，心中有那么刹那，一片空白。漆黑的地下甬道中，死一般的寂静。

　　“这个家伙，扮猪吃老虎！”

　　守护者一直说他记令牌，不记人。话是这么说，但事实显然是另一回。这样的强者，在地底深处，偶尔才能见到的几次的人，不可能没印象。毫无疑问，他感觉到了什么。

　　方云双眉一沉，体内真气流转，就要准备召唤所有傀儡，做最坏的打算。这个白发老头，让人极为忌惮，但真要死战一场，那也并不惧怕。

　　唯一麻烦的是，可能会惊动整个九子尸魔宗的人，这样他的努力就完全白费了。

　　然而，就在此时，方云再次听到了一阵带着抱怨的喃喃自语：“啧啧……不过，关我什么事呢。”

　　白发老头说着，身躯慢慢向后倒去，斜斜的靠在墙壁上，一动不动。一副连手指动弹一下的力气都没有的样子。

　　“嗯？”

　　方云若有所思，提起的真气，又慢慢散回去。原本死寂的气息，也慢慢的散去。

　　正对大的地方，方云眼睛微眯，若有所思：“这个传奇境的守护者，似乎并不是什么忠心的九子尸魔宗弟子啊……”

　　身体被奇异法器，禁锁在这片空间，似乎像是犯了罪。守护宝库，也不是那么尽职尽力。这个老者的身份，颇为奇怪。不过，方云也不愿过多的节外生枝，一个传奇境的武者，哪怕力量没有达到那个层次，也不是那么好对付的。

　　至少，传奇境武者掌控空间法则，在他面前，没有顶级法器，连腾空都难。这样的武者，能不招惹，还是不要招惹。

　　“咔哒！”

　　七把钥匙同时插入，只听一阵隆隆的巨响，这座尘封许久的大缓缓的打开。一股腐旧的气息，扑面而来。显然，已经很久没有人到过这里了。

　　“进去。”

　　方云衣袖一带着六名副掌鱼贯面入。大后面，是一道曲折的长廊，一路有十二道厚重的符箓大最后，才能真正的进入宝库。

　　“哒！”

　　随着一阵脚步，方云终于到达了九子尸魔宗的宝库深处。展现在眼前的，是一个庞大的空间。所有的东西，井井有条。丹符箓功法、兵器、各种宝藏、珍贵的炼器材料、奇异动物的尸体……

　　不过，方云在意的，却是九子尸魔宗长年积累的下来的那些死亡真气。这种蕴含死亡与灵魂之力的力量，是邪道派普遍需要的力量。

　　邪道中人，需要这种力量，修炼邪功。不过，却很少有像万古邪帝君临术这样，需要如此庞大的惊人的死亡真气。一百八十万白骨妖灵，九亿的死亡生灵，如此庞大的数量，极少有宗派达到。

　　他们更多的，是将这些死亡真气，作为炼制某些邪道丹的辅助材料。

　　方云目光扫了一眼，没有过多犹豫，直接就向着“赵桦”记忆中，存放战场上死亡真气的位置走去。

　　就在这间庞大的宝库角落里，成百上千的坛子存放在那里。密密麻麻，层层叠叠。这些坛子比那些紫色琉璃瓶要大的多，每一个都是那种存放陈年老酒的老坛容量。里面，都是液体战场死亡力量。

　　九子尸魔宗八千多年积累，尽集于此！

　　“这么的死亡真气，足够我将万古邪帝君临术，凝练出大量的白骨妖灵了！”

　　方云毫不迟疑，心念一动，一股股真气破体而出，符箓凝结，化为一只只黑色的真气手臂，将这些黑坛子举起来，破掉封印，然后倾倒下来。

　　“轰隆隆！”

　　封印破掉的那一刻，这些大坛子中，发出雪崩般的声音，仿佛这一刻，无数的冰雪崩塌下来。

　　“好浓粹的气息啊！”

　　方云感觉到一股浓浓的血气，扑面而来。在这个战争频繁的地方，无数战争存积下来的战死灵魂，多的可怕。浓如实质的死亡真气，化为一片汪洋大海，从半空中倾倒下来。无数的灵魂，在其中咆哮，沉浮。

　　“邪帝召唤，万灵归魂！”

　　方云身体一震，一尊阴影、邪恶、霸气的身影，浮现在方云身后。滚滚的死亡真气，如汪洋大海一般，涌入到了这尊邪帝，周围扩散的黑影中。

　　“嗷！——”

　　“唳！——”

　　一尊又尊白骨妖灵，咆哮着，从这流水般的死亡气息中，诞生出来。然后，争先恐后的冲入到了邪帝的死亡国度中。

　　一百头，一千多，一万头……

　　白骨妖灵诞生的速度，连方云都感到震惊。一万头的白骨妖灵，就相当于五百万生灵死亡的力量。

　　一个又一个封印的泥坛，被方云拍开。这些本来是作为宗派根基储藏的东西，此刻被方云毫不留情，一次的摄空，吸光。

　　万古邪帝的身影，越来越凝实。无数流转的邪道符箓，如蚁虫般，组成它的躯体，急速流动。

　　在世俗的王朝，十多岁就可以成婚，而婴儿的出生与成长，则需要十八年左右。以二十年算，这二十年战死的灵魂，也不会太大。但是八千年，八千年漫长的时间里，一代又一代的王朝战士，不断的征讨，杀伐。所产生的灵魂力量，连方云都感到震惊。

　　二万头，五万头，八万头……十万头！

　　短短时间内，方云的邪帝国度中，就诞生了十万头的白骨妖灵。妖幡簇簇，骨矛朝天，阵容整齐。

　　十万头白骨妖灵，就是五千万的死亡生灵！然而白骨妖灵数目还在增加。

　　十万头，二十万头，三十万头……五十万头！

　　白骨妖灵的数目，在以恐怖的数量增长。就在方云的感应中，异变突生，一些白骨妖灵突然互相吞噬。近十万的白骨妖灵瞬间死亡。而在这些白骨妖灵的基础上，一些体型更加高大，凝实，形态狰狞强大白骨武将，诞生出来。

　　它们身上的铠甲，不再是普通的白骨妖灵甲，而是类似人类武将，但生满到剌的白骨武将甲。

　　随着这些白骨武将的诞生，一股股强大的精神力量，注入到了方云的灵魂中。这种力量，纯粹而强大。方云原本已经停步不前的精神力量，在这些的力量的滋润下，开始以稳定的速度，疯狂的提升。

　　“这是……万古邪帝君临术居然可以提升精神力！”

　　感知道脑海中的变化，方云狂喜。精神力的增长，比力量的提升还要困难。方云没有料到，当白骨妖灵达到惊人的五十万时，居然会有如此奇迹般的变化。

　　在庞大精神力的支援下，方云感觉到自己对虚空的感知，越来越繁锐。就连原本以为到了尽头的天地规则感悟，在细节处，也有了新的感悟和变化。

　　一种异常清晰的感觉涌上心来，方云感觉对天地规则的理解和控，又增强了许多。

　　“这次被卷进始魔源书，有此际遇，就不算白来了……”

　　方云心中一片喜悦。只这片刻的增长，方云感觉自己的精神力覆盖范围，比原本要往外扩展了二千多里。

　　白骨妖灵依旧在增长，当九子尸魔宗成百上千的老坛中，积累了八千年的死亡力量，被消耗一空的时间。方云的邪帝，已经完成凝结成形。

　　这是一名气势过人的邪道帝王，高冠博带，绦带飘飘，就外形而已，这位邪道帝王不但不可怕，反而给人一种温和的感觉，如同一位人道明主一般。

　　然而，当那一双眼睛露出来的时候，一股黑暗、邪恶、霸气的气势，破体而出，无弗及远，笼罩四方。那一双眼睛，蕴含着太多的占有、死亡、黑暗、野心和毁灭。

　　万古邪帝是一尊可怕的神灵，它代表的就是死亡！

　　此刻，在这名万古邪帝的名下，已经聚集五十五万的白骨妖灵，一百多名的白骨武将，声势极为壮阔！

　　“可惜了！我想把这套万古邪帝君临术凝练完成，还至少需要，获取三个强大宗派的宗派库藏！”

　　方云眼睛微眯，目光闪动。并不是所有宗派都和九子尸魔宗一样，拥有如此庞大的宗派储藏。而且，要进入其中，也并不容易。

　　“嗡！”

　　方云心念一动，身后的邪帝阴影，居然破空而出。化为一片符箓光华，聚于方云手上。化为一尊七寸高下的邪帝化身，绦带飘飘，身后黑色的焰圈闪耀，在它的脚下，是一尊恐怖的白骨基座！


第844章 移星异宿大法

　　方云五指一手，这枚邪帝化身，立即被他扔入内天地。

　　“万古邪帝君临术”被他炼化出五十五万的白骨灵后，凝为实体，已经相当于一件半绝品的天元法器了。

　　在交战的时候，甚至可以作为法器扔出去。

　　搜刮完了宝库中，八千年死亡真气储存。方云的目光，又放到了其他东西身上。一些炼器的材料，自动被他忽略了。包括法器，也同能让他的目光停留一眼。

　　修为境界到了方云这种地步，连一般般的远古材料，对他都没什么用。必须是远古时代，极为珍稀的材料，才有可能帮助到他。

　　“嗯……远古神丹！”方云的目光，先快注意到了丹药栏中，排列在最前面的一些材料。方云右手一招，摄过一个瓶子，拔开塞子，一股绿意立即喷薄而出。

　　“接招！”厉喝声中，一化寸高下的小人，全身披挂，傲骨铮铮，带着浑身的药气，从瓶中杀了出来。只听一阵“轰隆隆”的巨雷响动，宝库中狂风大作，元气翻滚，一股强大的风暴，就要迅速形成。

　　“哼！”一声冷哼传来，随即一只巨大的手掌，从旁边抓了过来，就势一翻，便将这股滚滚的药气，镇压、封印。只见光华一敛，这枚七寸高下的小人立即被封印起来，依旧化为一枚巨大的丹药，如卵石般，躺在副掌门赵万屠的掌心。

　　“主人……”赵万屠摊开手掌，将这枚远古丹药递了过来。这是傀儡的本能，在方云遇到攻击或危险的时候，会下意识的想保护。

　　方云沉默了片刻，才将这枚极具进攻性的丹药，收了回来，依旧放入瓶中。

　　“这个无量魔域，真是越来越奇怪了，连神丹都有……”

　　方云心中一动，属于几位副掌门的记忆立即从脑海中浮起。九子尸魔宗的神丹种类很多，有洗髓的，有换血的，有化魂的，有炼气的……关于这些丹方的由来，即便是九子尸魔宗的掌门也不可能知道。

　　早在九子尸魔宗存在之前，这些神秘的丹方，就已经存在于大陆上了。

　　方云沉吟片刻，大袖一挥，也将室内所有的丹药，全部搜刮起来，放到了天地万化钟内。

　　九子尸魔宗的库藏之地非常大，即便方云搜尽了其中不少的东西，但是依然不过是这座宝库千分之一不到。

　　“挞！呕！咕！”方云漫步在这片巨大的地下空间中，不断的筛选。九子尸魔宗宝藏虽多，但对他来说，有用的不多。即便是那些在无量魔域中，非常稀罕的功法，对于方云也没有多大的吸引力。方云身上，现在最多的，就是各种功法了。

　　“嗯，这是？！”方云突然三步并做两步，来到了大殿的尽头。在一块古旧的书册中，方云将一本铜页做的厚书抽了出来。

　　“砰！”在方云的手掌碰触的刹那，一道强大的禁制从这本铜页经书上暴发开来。青色的光芒猛烈膨胀，一股毁灭性的力量，顺着方云的手臂，轰向体内。

　　这本经书上，居然设置了强大的禁制！显然是极为重要的书册。

　　“嗡！”钟声一荡，一股金色的光华，将这股毁灭性的力量，全部吸纳了过去。这道禁制还来得及完全暴发，就消弥于无形了。

　　“移星异宿大法！”看到铜页经书上的名字，方云大吃一惊，瞳孔猛烈收缩，心中狠狠的震动了一下：“这种东西，怎么会出现在这里！”

　　《移星异宿大法》是一个叫“移星异宿派”的强大绝学，号称冲击命星境，最强的绝学。能够赋予真气不够雄浑的武者，拳力轰穿数十万里的距离，一举击穿自己命星的能力。

　　这门绝学，乃是中土神洲所有神通境以下武者，最希望得到的武学。

　　冲击命星，不止需要浑厚的真气，还需要强大的功法。并不是所有人都像方云一样，在天冲七品，就能真气凝聚合一。

　　大部分的武者，即便是功力达到九十九条天龙之力，如果没有特殊的功法配合，拳力还没有穿透三十万里的虚空，就已经在半途中消散了。

　　“移星异宿大法”除此之外，最大的作用，就在最大限度的节约武者的真气。否则，如果在击碎命星后，真气耗尽，一旦出现其他敌人，立即陷入万劫不复之地。

　　方云现在的实力，真气凝聚，化为一聚。虽然能够穿越层层虚空，击碎命星，但击碎命星的一刻，也没有足够的真气，应对随时出现的敌人！

　　“移星异宿派不是已经灭绝了吗？怎么会出现在这里！”方云心中砰砰直跳。近古时代，移星异宿派早已被大周灭绝，这一派的功法，现在被收藏在皇宫深处，外界早已失传。这里居然会出现早已灭亡的“移星异宿大法”，按道理是不可能的。唯一的解释，只能是某个移星异宿派的强者，早在宗派灭亡之前，就被卷入了始魔源书。这才能解释，为何会出现在这里。

　　“有了这本经书，我度过命星级的机率，就大多了！！”方云的拳头，猛的握紧。这个收获实在是个意外了。他本来只有三成的机率冲击命星境，毕竟在中土神洲得罪的人太多。但现在，有了这本经书，希望就增加到了七成左右。

　　有了七成的把握，已经可以冒险一搏，冲击命星境了。毕竟，以他的情况，招惹了那么多敌人，想要没有任何风险的度过，几乎是不可能的。

　　方云毫不犹豫，立即将这本经书收入了襄中。先搜集宝物以后，有的时间修炼。在宝库存中，又搜刮了一翻后，方云才离开了地下宝库。

　　在他离开的时候，宝库守护者这次保持了沉默，一直闭着眼睛，任躺在墙壁上，像是什么也没看到一样。

　　“轰隆隆！”巨大的铜门在方云身后轰隆隆关上，九子尸魔宗的宝库也宣告损失惨重。

　　三天之后，在第一副掌门赵桦的命令下，整个九子尸魔宗倾力出动，七个副掌门，所有护法，长老，以及地变级以上的弟子，一群人浩浩荡荡掀起了对邻近的“诸天苍生派”的宗派战争。

　　“杀！——”

　　“杀！——”

　　“杀！——”

　　浩浩荡荡的九子尸魔宗的弟子，配合大虞朝的庞大军力，漫山遍野，如同海潮一般，向着“诸天苍生派”控制下的“大戌王朝”进攻。

　　大虞朝和大戌王朝邻土相接，而作为两国的国教，九子尸魔宗和诸天苍生派本来就有磨擦。只是以后，碍于在“鹤蚌相争，渔翁得利”的道理，两国都保持了克制。

　　两派矛盾由来已久，只是谁也没有料到，这一次，九子尸魔宗居然会率先发起进攻，而且是如此浩大。

　　巨大的山谷中，两支王朝的大军率先厮杀在一起。在这个混乱的世界，两个庞大王朝像这样的战争，每隔一段时间都要发生。

　　“杀！——”

　　天空电闪雷鸣，一名名九子尸魔宗的弟子，和诸天苍生派的弟子从大军中拔地而起。如同射出的疾箭，在虚空中，猛烈的撞击在一起。金铁的光芒在昏暗的天地中，交击出一抹抹刺眼的光芒。

　　“这些该死的家伙，我早说了，九子尸魔宗不能留的！”大戌王朝一侧，一座漆黑巨大的插天巨峰上五道铁塔般的身影，迎风而立，冰冷的目光，望着战场的另一边。

　　“赵桦那个混蛋，简直是疯了！九子尸魔宗的掌门在干什么，怎么会将掌派大权，交给这样的人。他是想九子尸魔宗灭派吗？”

　　“现在放这些马后炮有什么意思！既然他们想要挑战，那就让他们挑战吧！杀了赵桦他们，也好让他们知道我们诸天苍生派的力量！”

　　“哼！九子尸魔宗不想要自己的宗业，那我们就索性接管了他！”

　　“因为忌惮大陆上其他宗派，我们才会容忍他们，既然他们自寻死路，那就索性结果了他们！”五人目中寒光四射，一股股无形的杀气，以五人为中心，席卷开来。在天地间，掀起一片浩大的飓风。

　　“砰！”虚空一震，狂风大作。就在众人的对面，一道身影从天而降，重重的踏落在虚空中。此人所落之地，整个虚空都崩塌下去，露出凹陷的痕迹。

　　“大鬼修罗，你是在说我们吗？”

　　一声洪钟巨吕般的声音，在天地间回荡。声音一落，一道一道人影，仿佛闪电一般，从乌云之中，坠落下来。一字排开，站立在众人面前。

　　“赵万屠！”

　　“周文德！”

　　“方不易！”看着身前的六道身影，诸天苍生派的五大副掌门瞳孔一缩，脸色猛然变了变。九子尸魔宗的几大副掌门，他们都是认识的。但印象中，绝对没有这么强大。短短时间内，这几人居然功力齐齐涨了一小截！

　　“怎么可能，这才多久的时间，你们居然都提升了这么多！”

　　“命魂境后，力量增长步步艰辛。这么短的时间，你们几个居然实力再增一截！”几人神色都变了变。诸天苍生派虽然只有五人，但这五人每个人都要比九子尸魔宗的几位副掌门强大一些。这也是众人敢放话，灭掉九子尸魔宗的原因。

　　但是现在，这种优势没有了！


第845章 无拘帝宫的核心权限

　　“砰！”

　　就在此时，一只铁脚踏步而出，震动山峰，只听一个宏亮的声音，霸气无双道：“赵桦呢？让他出来！”

　　说话的人影，足有八尺身高，披散的长老，在虚空中飘动，发出鞭子抽动般的声音。他的身上，散发出一股危险的气息，那种气息，只是看一眼，也让人感觉像被刀剌一样。

　　“少苍！”

　　看到这道人影，六名副掌门脸上都露出忌惮的神色。此人乃是诸天苍生派的第一副掌门，未来掌门离任后，第一顺位继承者，半步传奇境强者。实力之强，还在赵桦之上。

　　九子尸魔宗多次在此人身上吃亏。在诸天苍生内，这人称为少苍。与九子尸魔宗不同，诸天苍生派的大权，都是由此人负责。此人一出场，立即压下了九子尸魔宗诸人的气息，连赵万屠都有些呼吸不畅！

　　“轰！”

　　少苍的声音一落，一道雷霆从天而降，劈落在双方中央。电光敛去，方云化身的赵桦，如同一尊巨大的魔神，坠落在众人中央，踏步于虚空之中。

　　“你在找我！”

　　方云扫了众人一眼，明亮的眼神划过虚空，如同爆开了一阵灼烈的电光。两人的目光在虚空中相撞，暴发出一阵激烈的电芒。

　　“你不是赵桦，你是谁！”

　　少苍突然道，他盯着方云，死死道。此言一出，众人哗然，诸天苍生派的几位副掌门齐齐露出震骇的神色。

　　“什么！他不是赵桦！”

　　“怎么可能！这次的宗派攻伐，不是赵桦挑起的吗？”

　　“他是谁！如果此人不是赵桦，那赵桦现在在哪里！”

　　诸天苍生派的诸位强者，只觉心中炸开了无数惊雷，几乎不敢相信自己的耳朵。但这是少苍，诸天生死派的第一副掌门。早年有时候，曾经有过奇遇，修过一门奇异的功法。他说出来的话，不会有错。

　　“嗯？”

　　方云目光闪烁了一下，脸上露出一丝意外的神色。连他也没料到，这个少苍居然能一语道破自己的身份。

　　“哈哈哈，诸天苍生派倒是有些能人！”

　　方云大笑着，身形渐渐开始变化。就在众人震撼的目光中，渐渐显露出自己年轻的脸庞。

　　赵桦的脸庞，渐渐被一张俊美的年轻人的脸庞所替代，那种诡异、邪恶的眼神不见了，取而代之的，是方云睥睨、霸气、自信的目光那是乱世枭雄才有的气质！

　　“你到底是谁！”

　　少苍踏前一步，沉声道。事情渐渐超出他的控制，这个突然出现的年轻人，完全不在他的意料之中。

　　少苍一脸的戒备，这今年轻人给他的感觉，极具威胁。

　　“哈哈……”方云大笑，声音掷地府声：“事到如今，也无需瞒你们了。诸天苍生派也是大派，情报搜集能力应该很强。你们应该知道，九子尸魔宗不久之前，出现过一个万古邪帝吧。我就是那个万古邪帝，不过，我不叫方浮水，而是叫做方云！”

　　一石激起千层浪，诸天苍生派的五大强者，都露出震撼的表情。

　　九子尸魔宗也是大派，控制了大虞王朝这样的强大王朝，更有无数蕃国。这样的大宗派，其第一副掌门居然会被以偷天换日之法，顶替了。

　　“这样的事情，简直惊世骇俗，不可思议。”

　　“赵万屠，难道他们也是假的！”

　　“九子尸魔宗居然被人侵食到了这种地步！！”

　　“少苍，小心！这人背后的势力，恐怕极为恐怖！”

　　一道道意识在虚空中流动，这件事情，太震撼了。

　　“对了，”方云扫了一眼周围，微笑道：“有一件事情，忘了告诉你们。赵万屠他们是真的，不过，都成了我的傀儡！”

　　啊……

　　众人倒抽了一口气，望了望六名副掌门，骇得直退了数步。就连少苍，听闻了这个消息，虽然脸上没有表露出来，但心中极度的恐怖。

　　“这个人……到底是什么来历，好可怕的傀儡术！”

　　一个宗派的七大掌门，居然都悄无声息的被人做掉，然后炼成傀儡。这样恐怖的事情，就连少苍也没听过。对方的手段，更是令他心中生出了寒意：“这片大陆上，什么时候，出现了这样势力！”

　　“砰！”

　　方云踏前一步，一头乌暴的长发，猛的炸开，狠狠散开。一股无俦的气势，从他身上散发出来，强大的威严，连少苍都感觉到了强大的压力。

　　“你就是诸天苍生派的第一副掌门少苍吧！这次战争，我们就一招定乾坤，接招吧！”

　　方云说话的时候，同时召出了身边最强的几大傀儡。弈天老妖、金铜战魔、天地魔皇、百战枭皇……

　　话音一落，踏步欺身，同时出手，这一出手，就是全力一击！

　　“轰！”

　　……

　　一声吼亮的咆哮声，响彻天空。中土神洲庞大的陆地浮现在虚空中，陆地之上，则是一条巨大的青龙——第七招青龙创世！

　　同一时间，天地魔皇、百战枭皇，以及六大副掌门同时出手。这一出手，崩天裂地，天地被浓浓的魔气，瞬间渲染的一片漆黑。排山倒海的毁灭力量，滚滚而去。

　　“诸天苍生拳！”

　　危急时刻，以少苍为首的诸天苍生派众强者，使出了一门威力可怕的拳法。只见五道青色巨拳，拔地而起。在虚空中迎风而晃，在黑暗中开辟出五片大小不一的陆地。

　　这些青色陆地，虽然大小不一，但形状一模一样，都是无量魔域世界大陆的形状。在这片青色陆地的深处，五道青色的巨轮，转动着，缓缓升起。

　　五道青色巨轮“咕咕”转动，放射出一股股毁灭的洪流，对抗着来自方云等十一名神通境强者的恐怖攻击。

　　“轰！”

　　五人脚下，数千丈高的插天高峰，首先承受不住这股压力，整个暴炸，化为飞灰。浓密的雾尘，纷纷洒洒，笼罩整个战场。同一时间，大地也震受不住这股压力，猛烈崩开，塌陷，一道道死亡的沟壑，在大地上无尽延伸，一名名战士陷落下去。

　　“噗……”

　　以少苍为首，五名诸天苍生派的强者，口吐鲜血，飞出去。一招，仅仅只是一招，五人就被重伤。仅仅是方云的实力，就已经可以力压他们。

　　“无拘大法！”

　　灰尘还没有散尽，方云冷酷的声音，便从迷蒙的烟尘中，暴发出来。电光石火之间，狂风怒号，一道巨大的灵魂漩涡，横亘于天地之间，猛烈的旋转。

　　“不好，快走！”

　　少苍脸色大变，他感觉到了一股来自灵魂层面的可怕吸力，仿佛灵魂就要从脑海中抽离出去，卷入这个大漩涡一样。

　　“走的了吗！”

　　赵万屠等人从虚空中，显露出来。十名神通境强者，现身的刹那，立即就是雷霆一击。

　　“啊！”

　　大鬼修罗等人本来就寡不敌众，再受十人联手合击，更加不是对手，顿时伤上加伤。牵连之下，心神不稳，灵魂顿时破体而出朝着方云发动的“灵魂漩涡”飞了过去。

　　“不好！”

　　几人之间，以少苍的实力最强，受伤也最轻。看到这一幕，心中已寒，荫生了退意。

　　“走得了吗！”

　　一片乌云从天空扑天，乌云裂开，一只足有数十座山峰大的龙爪，布满青色龙鳞，从天空中抓了下来。

　　少苍脸色大变，毫不迟疑从怀中掏出一枚黄纸符箓，“哗”一下燃烧，就在方云的青龙拍落的前一刻，猛烈炸开，消失不见。

　　“真符！！”

　　雾气一荡，方云从空中飘身而下，出现在少苍最后消失的地方。他的目光闪了一闪，立即辨认出，这是上古时代的顶尖强者，才能炼制逃命真符。

　　这些“真符”依制作者的能力而定，制作者能力越强，真符的威力就越大这个少苍身上的“真符”，毫无疑问，应该是由实力比他更强的，类似诸天苍生派的掌门那样的顶级强者，炼制的符箓。

　　“算了，正事要紧。先解决了正事。不管是九子尸魔宗掌门，还是诸天苍生派掌门，都可一一镇压！”

　　方云眼神一冷，五指猛扣。虚空中的灵魂漩涡，暴发出更强大的力量。只听“嗡”的一声，整个灵魂漩涡，猛烈的震动了一下，吸入其中的几名诸天苍生派副掌门的灵魂，终于被完全拘拿镇压了。

　　“砰！”

　　方云毫不迟疑，发出一股真气，卷起弈天老妖等一干傀儡，有如一道狂流冲进了庞大的“无拘帝宫”中。

　　“打败我，你将拥有无上的权利！”

　　长长甬道中，依旧是那道门户。强大的白发老者，守护在大门前，只是这一次或许因为方云的“无拘大法”大大进步的原因，他说的话，却和上次并不相同。

　　“权利吗？……哈哈，来吧！”

　　大笑声中，方云集中所有的力量，发动最强力的攻击……

　　“轰！”

　　数息之后，门户前强大的白发老者，轰然倒下。他的身躯，迅速模糊消失。在他身后，这座通往核心权限的门户，终于缓缓的打开了大站。

　　“呵！好庞大的能量！”

　　方云望着门户后，惊呆了……


第846章 扬眉吐气

　　无拘帝宫，乃是上古无拘老祖炼制的法器。在感觉大限将至时，投入到了浩浩的空间风暴之中。

　　空间风暴最强大的，就是其中蕴含的能量潮。无拘帝宫漫长的时间里，一时随着这些能量潮，载沉载浮。在这漫长的岁月里，不停的从外界的汲取着能量。

　　论法器的档次，无拘帝宫远无法和始魔源书相比，但是这样漫长的时间，只是汲取，而不消耗。也让这件法器，积存下了庞大的能量。

　　“好强大的能量！”

　　方云站在巨大的空间内部，感觉着，其中一股股浩浩荡荡的能量，凝为实质，化为液态的海洋，在其中汹诵澎湃的撞击、流淌。

　　方云满耳都是这种巨雷般，能量潮撞击的轰隆声。

　　这件三象法器的内部，有些像动物身体的肉壁，不知道是什么材质做成的。密集的空间规则，汇集其中。强烈的空间之力，在这个足有数十座城池大的空间肉壁上，构造出了一条条的血脉，脉络。

　　无拘帝宫漫长时间里，积累的能量，就化成血液，在这些“血管”中流淌。每一条血管中，蕴含的能量都相当于一枚“虚空果实”。

　　“轰！”

　　一声巨响，天摇地动。就在这一刹那，一道恐怖的气息，突然降临到了这片天地上方。

　　“匹夫无罪，怀璧其罪。年轻人，这件法器，你无福消受了！”

　　“轰隆！”

　　天地骤然一暗，苍穹之中，乌云滚滚，其中一块乌云，突然向下塌限，凝成一只青色的遮天大手，无边无际，卷起一股毁天灭地的能量，排山倒海般，向横亘在天地之间的无拘帝宫压了过来。

　　“轰！”

　　这一招突如其来，众人还没反应过来。这只青色巨手，已经电光石火般，轰落到了无拘帝宫上。两者相撞的刹那，这只巨手突然一变，化为无数小轮衔接一道数千丈高的青色巨轮。无数的苍生、鬼神，便在这些大轮、小轮中，挣扎、嘶吼，跟着这无数座大小巨轮，向着无拘帝宫深处，挤压了过去！

　　“诸天苍生印，诸天苍生派镇派的旷世绝学！”

　　“嗡！”

　　无拘帝宫突然受了这一击，猛烈的震颤起来。就要承受不住，往下坠落下去。

　　“哈哈哈，诸苍生，你来迟了！”

　　一阵大笑声，突然从无拘帝宫内，迸射出来，声音宏亮，如同巨雷般，震彻四野。声音一落，一道白皙的巨掌突然印在“无拘帝宫”的下方。

　　“给我起！”

　　方云状若魔神，屹立虚空。猛然一声大喝，一股恐怖的力量，从无拘帝宫中暴发出来。无数灼烈的阳雷，从无拘帝宫深处，迸射出来。只听“轰”的一声，那“诸天苍生印”所化的大轮加小轮，猛烈的爆碎开来。

　　“无拘帝宫”一招撞破“诸天苍生印”后，猛的一弹，缩成一团，闪电般重重的撞在乌云深风……

　　“轰！”

　　大戌王朝深处，一处空间通道猛然炸开，方云衣袂飘飘，闪电般从中纵了出来，轻轻落在地上：“诸苍生，我们终于见面了！”

　　距离方云不远处，一座宫殿残骸，散落四周。光秃秃的宝座上，一名长须飘飘的青袍男子，震惊的看着方云。

　　这名男子五十左右，身形削瘦，但目光隼利，流露出一股枭雄的气质。他的身周，虚空被一股无形的力场扭曲，隐隐显露出无数小轮，环绕一轮青色巨轮的影像。巨轮边缘有无数个齿轮，每一个齿轮上，都承载着无数的苍生鬼神。

　　此人正是诸天苍生派的掌门，诸苍生。如果不是眼神闪动，目露惊容，破坏了他的那股气势，这位诸天苍生派的掌门，怎么看，都像一个谪落人间的神灵。

　　“你到底是什么人？！”

　　诸苍生神色凝重。已经很久没有遇到过这样可怕的对手了，他的诸天苍生印，不但没有击杀对手，反倒被那股力量反震，轰碎了自己潜修的大殿。

　　“掌门……”诸苍生的身旁，方云已经见过一面的第一副掌门少苍，也站在一旁，目光闪动，一脸心惊肉跳的感觉。

　　他没有料到，方云居然会寻到这里来！

　　“哈哈，这个问题，我不是已经说过了吗？我叫方云。”

　　方云一脸微笑，脚下一飘，轻轻的划过数十丈的距离，点尘不沾的出现在诸苍生前面不远处。

　　“不！”

　　诸苍生摇了摇头，神色凝重：“你不是大虞朝的人，也不是大戌王朝的人，你甚至不是大陆南方的人。你到底是来自天内的，还是天外的！”

　　方云瞳孔一缩，心中猛的跳了一下：“天内？天外！”

　　在无量魔域中，天外指的自然是中土神洲。

　　方云心中狠狠的跳动了一下：“这些始魔源书的土著，难道知道中土神洲的存在。”

　　耳边只听诸苍生的声音继续道：“整个大陆，除了北方的那些遗忘者。就只有那些天外来的人，才能超越天地的限制，达到真龙的境界。你到底是什么人！”

　　诸苍生声音最后一句话，声色俱厉。他霍的站起，目米犹如刀刃般，凶猛的盯着方云。

　　“遗忘者？有意思。”

　　方云摇了摇头，毫不在意道：“可惜我不是。我的到来，只是一个意外！”

　　一石激起千层浪，没想到方云普普通通的一句，顿时激起千层波浪。诸苍生原本还是有些忌惮的神色，但听到这一句，目光一变，变得充满了欲望。

　　就连一旁的少苍，这一刻，心中的恐惧，也被另一股情绪代替。那就是兴奋和狰狞。

　　“轰！”

　　诸苍生骤然出手，一拳轰出。这一拳魔气涛涛，却不是轰向方云。而是轰向另一处虚空。强大的拳劲，直接穿过了层层空间，落到了九子尸魔宗宗域深处。

　　“九幽尸皇，天外的人出现了，你还不破关吗？”

　　宏亮的声音，如惊雷滚滚，响彻四方。

　　声音一落，大虞王都某处的异空间深处，一双目光突然从黑暗中睁开。下一刻，一股惊天动地的邪气，破地而出，直冲牛斗。

　　“唳！”

　　宏亮的尖啸声中，整个大虞王都的地面，都在这啸声中猛烈震动。一座座的楼宇，直接被震塌，震陷。

　　“掌门，是掌门出关了！”

　　“掌门不是正在闭关修炼邪功吗？怎么这么快就出关了！”

　　“副掌门正在和诸天苍生派的交手，掌门铁定是去支援了！”

　　感觉到空间深处爆发出来的气息，留守在宗域内的众弟子，都兴奋起来。就众人的目光下，九子尸魔宗的宗域深处，一条风暴般的恐怖身影，破空而出，瞬间遁入虚空，消失不见。

　　与此同时，诸苍生开辟出的空间中，另一道恐怖的存在，猛的在空间中，撕开一道口子，跨而至。

　　“天外强者……既来之，则安之。给我镇压了！”

　　雄浑的声音，如同惊雷般，划过苍穹。众人还没反应过来，一股极度黑暗的力量，笼罩天空，将天地间，化为一片漆黑。

　　“护法冥神殛天诀！”

　　雷光一闪，刹那间的光亮中，苍穹深处，现出一道庞大黑影。这道黑影九头四翼，身上散发出浓烈的死亡气息，居高临下，俯瞰着整今天地。一股强烈的吞噬欲望，化为滔天洪流，在天地间鼓荡。

　　九婴，护法冥神，死亡的化身！

　　此人出手的刹那，方云完全确定了来人的身份。

　　“诸天苍生印！”

　　与此同时，诸苍生双手结印，猛然一崩，一只青色巨掌，无坚不摧，向着方云猛然斩了下去。两位传奇境的绝代枭雄，居然在这个时候，不约而同的选择了联手。

　　“哈哈哈，来得好！我便索性将你们一起镇压了！”

　　方云大笑一声，丝毫不敢。脚下“砰”的一踏，猛然“无拘帝宫”祭了出去。方云控制了这件法器的核心权限后，威力完全不可能同日而语。

　　有了“无拘帝宫”漫长时间积累下来的能量，“虚空果实”能量耗尽，都显得不重要了。现在，就算是蛮族战神阿拉古巴尔重新出现在面前，方云都有信心，将他镇压下来了。

　　完全形态的三象法器，就算是阿拉古巴尔，也不可能抵挡得了！

　　“轰隆！”

　　空间荡漾，无拘帝宫一弹，顿时膨胀千倍，化为一条暗金色的金属巨龙。这条巨龙如威如狱，栩栩如生，散发出来那股威压，让人心惊。

　　“无拘大法！”

　　方云暴吼一声，再次使出了“无拘老祖”的成名绝招。只是这一次，“无拘大法”不再是吸扯灵魂，或者修改灵魂波动。

　　“无拘，无拘，无物不可拘！”

　　“无拘大法”的最高境界，便是将苍生、灵魂、能量，统统拘拿、拘住，为自己所用。打败守护铜门的白发老者后，方云终于将这门绝学，修炼到了大成。

　　吼……

　　只听声巨龙咆哮，“无拘帝宫”所化在金属巨龙，在方云手中，团成一圈，头尾相衔，化为一道金属巨轮。巨轮成形的刹那，只听“呼”的一声，一个恐怖的巨大漩涡，凭空成形。

　　这一刹那，天崩地裂。诸苍生以无上神通，开辟出来的这个空间，顿时崩溃。无数的房屋、泥土，能量，山脉，长老、弟子，统统被拘拿到了漩涡之中。

　　“啊！这是什么绝学！我的身体要裂开了！”

　　“动弹不了，这是怎么回事！”

　　“掌门救我！”

　　在方云全力摧动的三象法器面前，这个空间内的，诸天苍生派的长老，根本没有反抗之力。立即就被拘拿到了其中。

　　无拘帝宫本来就是“无拘老祖”所炼制。方云全部功力，催动这件法器运转。就相当于上古的无拘老祖，使出“无拘大法”。这种威力，根本不是这些宗派长老能想像的。

　　“给我镇压了！”

　　方云一声暴吼，五指箕张，做虚扣状，猛烈向下一扣。顿时，心意相通下，这座金属巨轮，也向着诸苍生，以及九幽尸皇镇压了下去……


第847章 天外的传说

　　“轰隆！”

　　这一击，崩天裂地，“无拘帝宫”暴发出的力量，瞬间击溃了诸苍生和九幽尸皇的联手一击。两人痛叫一声，如断线风筝般飞了出去。而一招的余劲不减，磅礴的毁灭力量，摧枯拉朽般，顺势将整个空间，搅得粉碎。

　　“砰！”

　　大戌王朝的都城之中，一道强烈的震荡波，凭空出现，瞬间扩散诸天苍生般整个宗域。涟漪过处，一道道禁制光华粉碎，无数的宫殿，由内往外，纷纷倒塌。

　　“啊！”

　　“快逃！”

　　惨叫声中，一名名诸天苍生派的弟子，惊恐大叫，疯狂的往外逃跑。整个诸天苍生派在宗域内留守的弟子，几乎是瞬息之间，被击杀了一半。

　　“嗡！”

　　虚空一颤，方云脚踏虚空，长发飘扬，从空间深处踏了出来。凭空出现在诸天苍生派的宗域上方。在他的脚下……条金属巨龙，如威如袱，载沉载浮。

　　诸苍生开辟的空间，本来就是在宗域深处。依附于宗门所在的空间而存在。开辟出来的空间一旦破碎，自然也就出现在大戌王朝的王都了。

　　“噗！”

　　半空之中，诸苍生瞧见这一幕，气得惊怒交加，张口就喷出一口鲜血：“九幽尸皇，把他拖离这里。否则的话，我诸天苍生派的数千年基业，就要毁于这今天外武者手上。”

　　三象法器的威力，强大无比。

　　哪怕是诸天苍生派这样的大派，也禁受不起这样的冲击。特别是，这还是来自于天外的强大法器。

　　“哈哈哈，诸苍生，九幽尸皇你们倒是让我吃惊了。只是可惜，你们这种在法器内部创造出来的三象法器，先天不足，根本算不得真正的三象法器！”

　　方云脚下如行云流水，睥睨的目光，流露出了一股强大的自信：“对了，忘了在告诉你们。你们口中所谓的天内，其实就是一件法器的内空间。这片大地，其实由一件法器的内天地变化而成……”

　　“什么！”

　　诸苍生、九幽尸皇听到这句话，脸色大变。方云简简单单的一句话，对他们的冲击，比刚刚那一击都要震械的多。饶是两人都是一派之主，成名多年枭雄霸主，惊闻这个事实，也不禁内心掀起一片惊涛骇浪。

　　“不可能！”

　　诸苍生脸色微微苍白，不可置信道。

　　九幽尸皇全身包裹在一片黑暗之中，没有人能看到他的脸，但那周身波动的魔气，显然也泄露了内心的起伏。

　　任何人听闻自己所生活的世界，不过是一件法器的内部空间，也会有这种梦想破碎的巨大冲击和失落。两人也是如此，这就像是感觉，自己是个傀儡一样。

　　“哈哈，如果不相信的话，那就想一想，为什么你们的力量，永远无法突破那个桎梏一一命魂境的修为，只有命星境的力量。传奇境的修为，只有命魂境的力量！你们不是感觉到，我还没有打破命星，挣脱命魂的桎梏吗。不错，我只有脱胎境的修为，但我的力量，却比你们还要强大！”

　　宏亮的声音中，两声巨大的龙吟，从方云身后传来。就在他的后方，两条数千里长的真龙，一青一金，从方云身后钻了也来。

　　这两条巨大的真龙，横跨两个虚空。一端在大戌王都上空，另一端，纵横在空间深处。庞大的龙息，滚滚如潮，散发出来。与方云脚下的金属巨龙一起，构成了一副令人震械的画面。

　　“怎么可能！！”

　　黑暗深处，浓云炸开，一张阴冷、削瘦的脸庞，从魔气中探了出来，乌黑的眼眸中，充满了极度的震惊。

　　九幽尸皇早就料到眼前这个年轻人修为不会有自己高，但却没有料到，低到这种程度。脱胎境的修为，拥有如此可怕的实力，简直超越了众人的想像。

　　看到这三条巨龙，诸苍生的脸孔，狠狠的抽搐了一下。仿佛被人狠狠的打了一记脸一样。

　　“脱胎境！……这不可能！”

　　诸苍生嘴中说着“不可能”，其实心中早已信了。修为传奇境，感悟到空间的法则，早已能够洞察细微。

　　诸苍生从很久之前，就感觉到这片天地有些不妥。从很久以前，他的修为就再没有寸进了。诸苍生开始还百思不得其解，但后来才发现，这片天地，已经成为他的囚笼，成为他的修行的桎梏。

　　只要他还在这片天地之中，修为便不可能再增加。正因为认识到这个，他才开始关注到，这片大陆上，很久以上，关于一些天外的传说。

　　传说中，在无量魔域之外，还有一片陆地。在这里众人称之为“天外世界”。在很久以前，曾经有一批天外之人，降临到这个世界。这些人展露的实力，极其强大，完全超越了这个世界的武者。

　　在很长的一段时间里，来自天外世界的武者，统治着这片大地。他们的行为极其残暴，后来不知道什么原因。这些可怕的天外武者，突然之间消失了。关于他们的传说，很快被抹杀。只有少数的宗派典籍中，才有关于天外的记载。

　　不过，这些天外的武者，虽然消失。但是他们的武学，却流传了下来。到现在，虽然很多人还怀疑，那只是一段以讹传讹的传说。但一些宗派掌门却知道，这确实是真的。

　　在漫长的时间里，每隔一段时间，总有零零星星的天外武者，降临到这个世界。这些人已经没有以前那波武者那么强大，也没有以前的天外武者那么恐怖。

　　而且，这些似乎是无意中卷入无量魔域的天外世界的弱者，开始学会了隐藏身份。在大陆上，很多的势力，都要搜寻着这些天外武者的踪迹。

　　因为，只要找到这些天外武者，就能找到他们来时的通道。从而逆向到达那片天外世界。在那里，这个世界的武者，才能挣脱世界的桎梏，变得更加强大。

　　而且，那里的每一样武学，都惊天动地。那里，是武道的天堂！

　　每一个无量魔域的顶尖强者，每一个强大的势力，都对于天外的世界，充满极其强烈的欲望，渴望到达那里，追寻武道更强大的力量！

　　只是，诸苍生怎么也没想到。自己所在的世界，居然只是一个法器的内部空间。法器，他也有。法器内空间，他也知道。但是，诸苍生却从没想过，自己所在的世界，居然也只是一个法器的内部空间。

　　“这太荒谬了！”

　　“诸苍生……”

　　一直没怎么开口的九幽尸皇开口了：“别听他胡言乱语，他只是想乱我们心神罢了。而且，就算是法器的内空间又如何？只要能够离开这里，到达天外世界，追寻到更加强大的力量。这个世界是怎么样的，还有什么关系吗？”

　　顿了顿，九幽尸皇接着道：“你的诸天苍生派，死伤大半，毁的也差不多了。我的九子尸魔宗也是一样，都是毁在了这个小子手里。无论如何，都不能让他逃了。不如这样，你我联手，先杀了这个小子。我这里有一门控尸之法，就算是他死了，也能得到他的记忆。到时，我们联手，进入天外世界，你看如何？”

　　“计划挺好，就要看你们有没有这个实力。”

　　方云淡然一笑，从容不迫。这个世界，除非出现地魂境的强者，或者同样来自中土神洲，拥有天象法器的武者，否则的话，根本威胁不到他。诸苍生和九幽尸皇，联不联手，对方云来说，都是一样。

　　“哈哈……”

　　诸苍生此时却是大笑一声，显露枭雄本色：“尸皇说的好，只要能够到达天外世界，获得更强大的力量，这个世界怎么样，与我们何关！”

　　声音未落，脚下一踏，“砰”的一声，凌空纵起。他的身躯，在空中一炸，猛然散开，就这么在方云眼前，肉身显化，变成一座又一座，数以千计的青色巨轮。

　　“轰隆隆！”

　　无尽苍生鬼神，端坐其中，摧动巨轮，隆隆的旋转。一股强大的压迫感，从这座近万丈高的巨轮中，散发出来。

　　巨轮转动，只听“嗡”的一声，四周景物变化，原本残破的宫殿楼台，突然变威了浩浩的罡风却是诸苍生发动“空间之力”，将方云连同整个空间，搬运到了近万里高的罡风层中。

　　这种级别的战斗，很容易就能夷平一个诸天苍生派。在彻底击杀方云之前，诸苍生显然也不愿意，自己的宗派，彻底毁灭。

　　“符肌箓骨！”

　　方云仰头望着虚空中的巨轮，眼睛微眯，目光闪烁。诸苍生的力量，虽然不是很强大，但是境界显然还在。

　　神通境的武者，生命力强大无比。命魂境的强者，就已经脱离了肉身的束缚。只要不是神魂受创，肉身崩溃了，都能随时凝聚。到了传奇境，这种生命力就更加强大了。

　　诸苍生此时就是血肉与符箓融合为一。肉身就是符箓构成的千变万化根本不受肉身的限制。换做神通境以前的强者，想要用血肉，化成一座巨轮，那是绝对不可能。

　　哪怕是方云，现在也做不到这一步。


第848章 九婴冥典

　　“毁灭冥神！”

　　虚空一震，方云东侧，一片魔气扑天盖地，汹涌澎湃，只听“咔嚓”一声，一只巨大的爪子，一把撕裂魔气，巨大的缝隙后，一头通体漆黑庞大九头凶兽，冥气滚滚，矗立在乌云后方一一尸魔九婴！

　　这一次，不再是化身，而是真正的，拥有血肉之躯的九婴！

　　九幽尸皇以血肉之躯，显化了这头冥典中的守护冥神！

　　传奇境的武者，一旦以肉身祭出绝括，也就意味着全力以赴。面对来自方云的压力，两人不得不使出了压箱底的绝学。

　　“来得好！”

　　方云目光一冷，面对两人成犄角之势和夹攻，夷然不惧。就在两人雷霆万钧的攻势，落下的前一刻，方云大手一抓，只听“砰”的一声，方云身前，赫然多了一道八尺余高的魁梧身影。

　　天地魔皇，终于再次出现。凭借着无拘帝宫内的强大能量，这尊命魂境的傀儡，终于完全痊愈。

　　“砰！”

　　方云身形一晃，缩成一粒尘埃，挤入了天地魔皇的眉心之中。曾经在对付蛮族战神阿拉古巴尔的战斗中，出现过的战斗方式，第一次出现的始魔源书中。

　　“青龙涅槃！”

　　天地魔皇衣袍震荡，一声长喝，他的身躯同样炸开，散成千万个微粒，依附到“无拘帝宫”所化的金属巨龙上，与这件三象法器，融合为一！

　　同样是青龙第八式，但这一次的威力，与之前完全不可同日而语。就算是阿拉古巴尔，在这括面前，也要望风而逃。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，天摇地动，霎时间，天地之间，化为一片漆黑。没有任何光亮透露出来。一股股纯粹的毁灭洪流，如一头头巨龙，从虚空的最深处迸射出来。

　　有那么一刹那，天空死一般寂静，时间似乎永恒不动，只余下无处不在的黑暗，在虚空的漂流。

　　那一刻，无比的漫长，又无比的短促。

　　然而，所有的黑暗和死寂，终于被接连两声惊天巨响所撕裂。

　　轰！轰！

　　伴随着一阵凄厉的惨叫声中，天空瞬间恢复明亮。横亘于浩浩罡风之中的青色巨轮，被震得四分五裂，通体漆黑的冥神九婴，连同周身的滚滚魔气，也被拦腰撕裂。

　　惨叫声中，两条身影从天而降，闪电般的向下坠去。

　　“嗡！”

　　虚空一扭，天地魔皇再次在原地露出身形来。他的身躯一晃不晃，既然是丝毫无损。

　　“去！”

　　天地魔皇大手一招，“无拘帝宫”所化的金属巨龙，疾若奔雷般，飞了出去。在半空中一卷，摇身化为一座庞大的暗金色宫殿，光彩幢幢，只是一晃便落到了“诸苍生”和“九幽尸皇”的上方，一把将两人扫入殿底，向着地面狠狠的镇压下去。

　　轰隆隆，大地震颤，滚滚的烟尘，冲霄而起。诸苍生和九幽魔皇被“无拘帝宫”压，整个压成了齑粉，只余下最坚固的头和四肢没有粉碎。

　　“方云，你死定了。杀了我们，你也活不了！”

　　“哈哈哈，杀吧，杀吧！你的身份已经暴露，现在整个无量魔域的强者，都会蜂拥而来。你的死期也不远了！”

　　两人咆哮大叫着，他们被压成击粉的身躯，仿佛有生命般，蠕动、聚拢，想要重新凝聚出自己的肉躯。一股股强大的力量，在他们体内重新凝聚庞大的无拘帝宫“嗡嗡”震颤起来，被两人挣扎的这般巨力，震动起来，似乎下一刻，两人就能掀翻整个无拘帝宫，从里面爬出来。

　　“呼！”

　　风声一荡，一道魁梧的人影，从天而降，双脚一落，轻轻的降落在无拘帝宫，暗金色的屋脊之上。只听“挞”的一声轻响，整座无拘帝宫顿时定格不动，所有的震动，全部消失。

　　“啊！”

　　在天地魔皇落到无拘帝宫的殿顶时，诸苍生和九幽尸皇只觉身上的压力，突然之间增强了数十倍，立即承不住，惨叫一声，双双喷出一口血来。原本已经凝聚大半的身躯，更是瞬间崩溃，再化为血泥！

　　“还在挣扎吗……”

　　淡然的声音中，一道流光，从天地魔皇的眉心飘出，当空一卷，化为一道白衣人影，同样降落在无拘帝宫的殿顶。

　　方云站在无拘帝宫的殿顶，目光穿过层层空间，落在诸苍生和九幽尸皇剩余的两颗头颅上：“你们不该生出贪心，若是你们一开始逃跑的话。我或许还奈何不了你们。不过现在，你们体内的空间法则，正好为我所用……”

　　“哼！痴心妄想！若是之前，不知道你的境界修为，我或许还会有些担心。但你现在，凭你脱胎境修为，不可能！！”

　　诸苍生恨声道。他的力量或许不及方云，但武道见识方面还在。方云想要强行夺取自己的空间法则，根本不可能。

　　“哈哈，不错。你的力量或许强大，但境界太低，根本不可能炼化我们。战败又如何，今后很长一段时间，你都要面对我们的反噬！”

　　九幽尸皇冷笑道，他的身躯已经完全碎了，但是身躯中的一狠狠血红筋络，却依旧没有碎。一狠狠，仿佛蛇一般扭动着，想要将全身的血肉，拉扯到一块。

　　方云哂然一笑，摇了摇头：“以我现在的境界，要炼化传奇境的武者，确实做不到。不过，要镇压你们却是绰掉有余！”

　　方云说着，右手虚张，猛力向下一扣。只听“嗡”的一声，大地震动，庞大的无拘帝宫，整个往下陷落了三尺。

　　一股浩大的洪流，从无拘帝宫内喷吐出来。就势一卷，就将死命挣扎的诸苍生和九幽尸皇，镇压到了无拘帝宫基座下。两人全身一震，在感知到无拘帝宫惊天的能量时，眼中顿时一片死灰。

　　“顺便告诉你们一句，只要离开这里，返回中土神洲，也就是你们所说的天外世界。我就能迅速达到命星境。以我的修为，到时只要凝练七魄，七魄合一，化为命魂，就可以彻底的炼化你们。吸收你们体内的空间法则，省略无数个百年，以最快的速度，达到传奇境！”

　　方云最后一句话说完，就将两人送到了无拘帝宫的深处。一股股的空间之力附加上去，两人顿时如蚕茧一般，封印在其中，一动不动。

　　封印两人之后，方云掐了一个法诀，顿时把无拘帝宫，连同天地魔皇收了起来。

　　“现在，境界已成为了我最大的桎梏了。离开这里后，必须得尽快提高武道境界！”

　　方云右手一摄，两枚法器便落到他的手中。这两枚法器，一枚是青色法轮，一枚是一本黑色的铜页经书。青色的法轮正是诸苍生赖以显化“诸天苍生轮”的法器，而黑色铜页经书则是九幽尸皇发动最后一击的所依凭的法器。

　　这两枚法器被无拘帝宫全力一震，法器上已经出现了蛛网般的碎痕。始魔源书内炼出的三象法器，毕竟受到先天限制，算不得真正的三象法器。

　　这些法器如果不是面对来自中土神洲的，真正的三象法器，根本没有什么破绽。所有功能，也和真正三象法器差不多。

　　但是一旦和无拘帝宫这样真正三象法器正面硬撼，这些伪三象法器的弱点，也就暴露出来了。只是一击，这两件法器就废掉了一半。

　　方云并没有将这两件三象法器，直接交给天地万化钟吞掉。这种级别的法器，太珍贵了。即便是在始魔源书内炼制的伪三象法器，都是珍贵无比。

　　“返回中土神洲后，想办法将这两件法器修炼一下，再以天地法则，再重新祭炼一翻。未必不能重新锻造出一件三象法器哪怕是最低层次的一星级‘三象法器’也值得了。”

　　方云微一思忖，便青色法轮收了起来。至于那本黑色铜页经书，却留了下来。

　　《九婴冥典》，这本九子尸魔宗的镇派绝学，方云在宝库中遍寻不获。但这一刻，却从九子尸皇身上得到了。看到封面上的那个九头阴影，那一行血色的字痕，方云终于再次确定心中的猜测。

　　这个九子尸魔宗确实冥宗有千丝万缕的联系，甚至准确的说，很可能就是冥宗某个时代的一位护法，被始魔源书接入到了这里。

　　九婴，在冥宗的宗派传说中，乃是死亡的化身。冥神身伴的护法凶兽。

　　方云翻开书页后，也越发确认了这一点。在这本《九婴冥典》的最后一页，感应到方云体内的冥宗真气后，这本《九婴冥典》终于放开了禁制，显露出了一段隐秘。

　　原来，《九婴冥典》就是冥宗失传的历代护法修习的护法秘典。上古时代，在冥宗被剑宗所破后，冥宗的许多强者，四下奔脱。其中一名掌管《九婴冥典》，名字叫做阿达多的冥宗强者，在重伤之后，被一股强大的力量，卷入到了这个世界。

　　冥宗护法阿达多，在这里生活了很久。他在死之前，收了一位弟子。感于自己无望离开这里，便将《九婴冥典》交给他。希望自己的道统传下去，并且有朝一天，能同样有位冥宗弟子，到达这里，将《九婴冥典》带回中土神洲。

　　阿达多本身也没报多大希望，只是尽一尽人事罢了！


第849章 掠夺宝库

　　“始魔源书居然从上古就已经存在。如此强大的法器，到底是怎么被始魔宗得到的。还是说，始魔宗的强大，可以追溯到上古。”看完《九婴冥典》的最后一页，方云若有所思。近古时代的两个最大的宗派，现在开始让他感觉非常迷惑。

　　近古时代，共诞生了三个强大的王朝。分别是大殷朝、大商朝和大周朝。

　　一般认为，始魔宗和太素派诞生于大殷立国之前的近古时代。

　　但是现在看来，显然不是那么简单。始魔源书作为一件法器，历史居然可以追溯到上古时代，甚至更久远，那么显然，掌握了这件法器的始魔宗，并不像他们宣称的那样，创立于近古时代。

　　同样的，能和始魔宗分庭抗礼，太素派显然也不止是近古第一大派那么简单。原本简单的宗派界势力，在现在看来，开始变得扑朔迷离。

　　至少，这两个宗派并不像他们表面表现的那么简单！

　　“这两个宗派，到底是在谋划些什么？”一直以来，方云的目光，都被不断出世的上古宗派，和中古盟所吸引。近古时代的几个宗派，几乎一直被忽略。

　　这其中的一个关键的诱导因素是，那些上古宗派和中古强者，对待近古宗派那种居高临下的态度。从骨子里，他们似乎瞧不起近古的宗派。

　　方云也从来没有对太素派和始魔宗的身份怀疑过。因为，如果这两个宗派源自上古或中古，没有理由，同为上古、中古的撼世强者们，会不认识他们。

　　方云沉思不语，眼中闪烁着一道道的光芒：“始魔宗和太素派，这两个宗派要么是太会装了，以致于和他们同时代的强者，都没能认出他们。要么，就是他们联手在演一出戏。等到出去之后，这两个宗派必须得想办法，仔细调查一翻！”

　　心中下定决心，离开之后，就动用各种朝廷和宗派的力量，调查这两个宗派的底细。

　　“砰！”虚空一震，一道风声过后，方云立即从虚空中消失无踪……

　　大戌王都，经历三名无上强著的战斗，这个强大的王朝，半个王都已经化为废墟，帝城之中，一片混乱。

　　“诸天苍生派的宝库，倒是不能便宜了别人！”

　　方云居高临下，站立在王都上空。一身白衣，被狂风吹的猎猎作响。身形一晃，一波涟漪泛开，方云如同陌石一般，从空中坠下，穿过厚厚的地层，直接撞向诸天苍生派的宝库所在。

　　和九子尸魔派不同，诸天苍生派的宗派宝库，并没有什么高手把守。直接就是一层层强大的毁灭性的禁制，将宝库包围起来。

　　“嗡！”钟声一震，天地万化钟直接分开层层光华，在没有惊动任何的禁制下，冲入到了诸天苍生派的宝库深处。大袖一卷，方云发出一股真气，直接将整个宝库中的东西，全部卷入了天地万化钟。

　　这一套，他早就驾轻就熟。诸天苍生派大大小小的法器，丹药、秘籍，统统都被卷走。只这么一下，整个诸天苍生派的道统，基本上，就相当于方云夷灭了。

　　“该死啊！”

　　无拘帝宫深处，诸苍生看到这一幕，恨得咬牙不已。他的身体虽然被封印，不能动弹，但精神还在。依旧能感知外面的情况。看到方云这一卷，心中都要滴血。

　　“哈哈，诸兄，你跟我纠缠了几千年。没想到，居然会是以这种方式灭派的！”

　　九幽尸皇在一旁笑道，尽管知道方云是敌非友，不过，看到这个难缠的家伙，终于被人解决，心中还是不由的升起一种奇异的快感。尽管，他心中很明白，这种快感是非常病态的。

　　“你也不用太得意。我的诸天苍生派被灭，下一刻就轮到你了！”诸苍生愤愤道。

　　“姜是老的辣，诸掌门果然聪明！”方云淡淡的声音，从无拘帝宫外传来。

　　九幽尸皇顿时默然。

　　这两个家伙的念头波动，倒是提醒了方云。心念一动，便把无拘帝宫藏到了天地万化钟深处，又加了一封禁制，限制两人的意识感知。

　　一袖卷走诸天苍生派的宝藏，方云身形一晃，再次离开。正如他所说，他的下一个目标，就是九子尸皇派。

　　九子尸皇派的宝库中，有一些宝物，非常奇特。禁制中滴了心血。为了不提前惊动九幽尸皇，方云当初进入的时候，并没有动这些东西。

　　不过现在，九幽尸皇都被封印了，自然没有必要再留下那些宝物了。

　　“砰！”大戌王都地底一震，方云再次破碎虚空，向着大虞王鼻的王都而去。只是眨眼之间，便穿越层层空间，出现在九子尸魂宗的地下。

　　这一次，方云没有再循着通道进去，直接“轰”的一声，震破地底通道壁嶂，降落在宝库前。

　　宝库大门前，倚墙而坐的白发老者，猛的惊醒，吃惊的打量了一眼方云：“小子，是你！”

　　“是我。”方云淡然的应了一声，随即在老者吃惊的目光中，从他身旁掠过，向那扇厚门掠去。

　　“等一等……”猛然之间，一声暴喝传来，随即一股排山倒海的力量，如山崩海啸般，喷发出来，向着方云后背轰去。

　　“你装成九子尸魔宗的人，老子不管，但你强行闯进九子尸魔宗的宝库，先问问老子的拳头！”雄浑的声音，如惊雷滚滚，顺着整个地下通道的通壁。整条地下通道，在这狮吼般的声音中，猛的震动了一下，一条条蛛网般的裂缝“咔嚓嚓”，布满洞顶，大把的泥土扑簌簌的抖落下来，一层层的禁制，直接被这股可怕的音爆震碎。

　　整个通道似乎随时都要崩塌了！

　　这个白发老头，一副懒洋洋的样子，上次明明发现问题，也是睁一只眼，闭一只眼。以致于，这会儿突然发难，让方云心中产生一种强烈的冲突和意外。

　　“哈哈，好！那我就用拳头来打得你服气！”

　　方云毕竟武道本能还在，对于老者也并非完全就放心了。虽然这老头之前一副和气的样子，这会儿暴起发难，虽然有些意外，但还没到他措不及防的地步。

　　“冥王有泪，天地大悲！”方云右手一祭，七代冥王阿不思的旷世绝学“冥王大悲咒”立即出手。只听“轰”的一声，天摇地动，整个通道彻底崩溃，同时一股无边的黑暗，笼罩虚空。

　　一股股充满着毁灭、憎恶、破坏与死亡的洪流，从黑暗深处迸射出来。在这一道道洪流的背后，一尊庞大、恐怖的冥王黑影，若隐若现，横亘于黑暗虚空，俯瞰着头发苍白的守护者。那么一瞬，这位不可一世的守护者，心中也产生一种毛骨悚然的感觉。

　　“阿修罗之瞳！杀！”感觉到心中惊辣的感觉，白发老头心中激起了一股狠劲，猛然一咬牙，浩浩荡荡的真气，汹涌澎湃，轰杀过去。

　　然而，就在白发老头全力摧发真气之时，异变突生，只听一声惊天龙吟，就在冥王双眼之间，一条金属巨龙穿透黑暗，破空而出。

　　“轰隆！”

　　巨大的声响中，大虞王朝的地层，整人崩溃。

　　一阵又一阵的巨响，在地底深处炸开。“咔嚓”声中，数条巨大的漆黑地缝，将大虞王都一裂为四。

　　“砰！”

　　地底深处的空间中，一只脚重重的踏下，落在白发老头的胸口，将他狠狠的钉在地上。

　　“如何？”方云漠无表情的望着脚下的白发老头，淡淡道。

　　老头子头发散发，苍白的发丝沾着血水，撤在地上。身上褴褛的衣衫，更是被鲜血浸透。原本霸气千秋的眼神，也是黯淡无光，毫无战意。

　　两条天龙之力，配合“冥王大悲咒”再配合三象法器“无拘帝宫”，白发老头败的毫无意外。

　　“你这个怪胎，明明只有脱胎境的修为。怎么会如此夸张，连三象法器都在你手中……”老头子颇是有些认命的呓语道。

　　“你倒是够光棍，我本来以为，你还会以白骨贯肩为由，邀我再战一场……”方云淡然道，目中掠过一道光华。

　　传奇境的武者可以打败，但是很难彻底消灭。他们的灵魂极其的坚韧，方云可以一次次打散他们的肉体，可以重伤他们的精神力，但却很难做到最后一步毁灭他们的灵魂！

　　作为武道的传说，传奇境的武者，如果那么轻易就能被毁灭，那也称不上传奇了！

　　无拘帝宫中已经镇压了两个传奇境强者，再多上一个，恐怕到时负担和压力会大大增加。一旦面对非常强大的敌人，无拘帝宫发挥不出全鼻的威力，那就是后悔莫及了。

　　所以，方云并不急于将这名守护者，镇压到无拘帝宫中！

　　“哼！你也太小看我了。老夫可不是那种死皮赖脸的人。”老头子说这番话的时候，骨子里透出一股傲然，不过，这股傲然也是昙花一现，很快就被一股颓然所替代：“你居然有三象法器，老夫再怎么打，也是打不过你的。再死皮赖脸有什么用？”


第850章 修罗武王

　　方云心中失笑，这个老头子倒是个有意思的人。

　　“现在，回答我一个问题。上次来的时候，你明明察觉到了不妥，为何不出手。但这次，却又拼命攻击？”方云道。

　　老头子这回会答的挺快：“没什么不能说的。这九子尸魔派又不是老子的宗派。往远了说，就算是这帮子龟孙子，死绝死光了，也和老子无关。要不是当年战败，输给了九子尸魔派那个老不死的，不得已，答应给人家看门，你以为我会愿意，给人家穿了琵琶骨，还这么要死要活的，给人卖命啊！”

　　顿了顿，接着道：“受人之托，忠人之事。老子当年只答应他，守护这道门。让带有大门钥匙的人，正常通过。只要你不暴力闯入，老子才懒得管！”

　　“哦？”

　　方云目光闪了一下，颇有些意外道。他倒是没有料到，这其中居然还有这么一翻曲折。

　　“哦什么哦，输了就输了。你以为你就能永远不败啊？常在江里飘，哪有不翻船的？嗯，你的脚，可以挪开了吧。反正我也跑不了！”

　　老头子翻了个白眼，用力推了推方云踩在胸口上的脚道。他的凶狠，来得快，去得也快。一副极其光棍，“打输了随你处置”的样子。

　　“嘿嘿，其实，你是来自天外的吧！”

　　就在方云要开口的时候，老头子眼睛一眯，突然露出一丝得意的笑容：方云目中猛的暴发出一股隼利的光芒，但似乎想到了什么，很快黯淡下去，笑了笑，道：“如果你再早一点，跟我说这句，我可能会很震惊。不过现在，好像现在，人人都知道，我是来自天外的一样。”

　　白发老头没有意方云后面说的话，他紧盯着方云，一脸认真道：“还有谁对你说过这番话？”

　　“诸天苍生派掌门，诸苍生……”方云轻笑道。

　　白发老头先是一惊，随即释然：“他这么快就被你打败了。不过，也是常理。我们这个世界似乎有些问题，炼出来的法器，有着很重大的缺陷，根本比不过你身上的法器！同样的境界，我们的力量，总是要比你们这些天外的武者，弱上一个档次！他现在在哪里？以你的境界，应该不可能杀得死他！”

　　老头子所知的，似乎比诸苍生还要多一些。

　　方云眼皮微垂，瞳孔深处掠过一丝光芒，不动声色道：“他和九子尸魔宗的掌门，正镇压在这个东西里面！”

　　方云指了指肩上，无拘帝宫所化的活灵活现的金属巨龙，淡然道。

　　“修罗武王，你忘了你当年和你师父的约定了吗？！你这个言而无信的小人！”

　　一阵微弱的意识波动，从金属巨龙中扩散出来。

　　“九幽尸皇，你这是什么话。你师父把老子囚禁在这里，锁骨穿心。老子认了，甘心替他守了几千年的大门，难道还不够吗？老子现在被禁在这里，打又打不过他，你还指望老子能干什么？替你们九子尸魔宗殉葬不成？就算你傻，也不要把老子当成和你一样傻！”白发老头，修罗武王翻了个白眼，没好气道：“再说，老子和你师父也只是一个交易。当年比武，老夫输了你那师父半招。结果，那老不死的，假仁假义，以为把我留在九子尸魔宗，就能让我心甘情愿的留下来，加入九子尸魔宗。”

　　“可惜这个家伙，学人家假人仁义，没学到火侯。老子前一天，正好心动，想要答应。晚上的时候，他就趁我不备，突施暗算！亏老子傻了吧叽的，居然还想答应他加入九子尸魔宗。这个天打雷劈的东西，也幸好他干多了缺德事，早早死了。否则，老子就是死的时候，都要不瞑目！”

　　说起当年的事情，修罗武王谈牙切齿，显然对于那一夜，永远记恨犹新。

　　“哼！不要忘了，当年可是你自己心甘情愿，答应守护九子尸魔宗一辈子！”九幽尸皇冷冷道。

　　“嘿！不知道是你傻，还是我傻。现在的情况，你还看不清楚吗？”修罗武者讥讽道。

　　方云笑了笑，终于插手。大袖一挥，只听轰的一声，整个九子尸魔宗宝库，整个灰飞烟灭：“他说的没错，现在，宝库不在了。九子尸魔宗也不在了。既然两个都不在了，当年的约定，自然就解除了！”

　　“修罗武者，你个老不死的！居然背信弃义，和这个天外武者勾结……”

　　九幽尸皇破口大骂，修罗武王虽然什么都还没说，但九幽尸皇又怎么感觉不到这种氛围，正朝着某种极不妙，他极不愿意看到的方向进展。

　　“修罗武王，你好歹他是传奇境武者。难道没一点自尊吗？居然要屈服一位脱胎境武者！”

　　另一道意识飘了过来，却是诸苍生的。

　　入局者迷，旁观者清。相比于九幽尸皇，他对于这种九子尸魔宗的“家务事”，反倒看得淡一些。

　　“够了！你们可以进去沉睡了。”

　　方云把手一招，立即将无拘帝宫收了进去。一旦进入体内，不管是诸苍生，还是九幽尸皇，都不可能感知到外界的情况。

　　“修罗武王，怎么样，准备好了吗？任何事情都是有代价的，我放过你，你臣服我。这就是一笔交易。当然，你可以期望，我死了之后，你能重获自由。”

　　方云踏前一步，看着白发老头道。

　　“嘿嘿，我能有什么意见。给人当打手，总比困在这里，暗无天日好。再说，也打不过你。不过，”老头子点了点琵琶骨上的白色骨链，叹息了一声，有些无奈道：“这种材料非常罕见。那个老不死的，也是偶然得来。连他自己，也只知道上锁，不知道怎么打开。我试过很多手段，神兵利器，旷世神功，都摧毁不了。你要是能把我从这几道白骨索链下，解救出来。那我们的交易就成功了！”

　　老头子说着，抬起头来，耸了耸肩道。

　　“哦，我看看。”

　　方云俯下身来，两指伸出，夹起一截白骨锁链，感受了一翻。随即微微皱了皱眉。

　　“怎么，你也没办法吧。”

　　老头子摊开手，有些无奈道。似乎是因为试过各种方法，早知道没用。所以对于这个结果，也没什么意外。

　　“我不知道，该说你幸运，还是不幸。这种材料，确实非常稀罕。在天外世界，我们称这种材料为‘魔神骸骨’。”

　　方云站起身来，神色从容道。别人或许不知道，但方云接触过这种材料。这是远古魔神的骸骨，打造而成锁链。

　　这种和远古有关的东西，修罗武王打不开这个锁链，也是情理之中。

　　“魔神骸骨？！”

　　老头子一脸的意外。

　　“嗯。也算你幸运，碰到了我。”

　　方云右手展开，掌心一闪，一柄青色的青铜长戟，立即出现在手中。正是得自北溟远古小世界的远古魔兵。

　　看到这件远古魔兵，修罗武王眼睛亮了一眼。在这柄青铜长戟上，他感觉到了一股气息，和这个白骨锁链，有些类似的气息。

　　老头子原本一脸的漫不经心，好死不活的。不过这一会儿，却变得无比认真。眼睛里，有一丝希冀，有一些紧张，也有一些担心。

　　在地底困了太久，这种好像被世界遗忘，自知永无出头之日的感觉，并不好受。和武者的闭关不同，贯穿身体的这几根白骨锁链，不但削弱了他的力量，而且让他无法进行这种漫长时间的闭关苦修。

　　武者闭关，至少知道，自己随时可以破关而出。而他却只能困在这个暗无天日的地方，空有一身惊世骇俗的能力，却永无出头之日。

　　这是一种折磨，精神和灵魂上的折磨！

　　但是，修罗武王也不敢期望太多。这种情况，已经出现太多次。每次他满怀信心的时候，最终得到的，总是失败。

　　“唳……”

　　长戟挥下，发出刺耳的锐啸。白发老头立即紧张起来，目光随着长戟移动。

　　“咔！”

　　一阵轻响，在这黑暗的地下，格外的清脆。

　　“可以了，你自由了。”

　　方云淡淡的说着，收回了魔神之戟。

　　老头子呆呆的坐友那里，一动不动。怎么都不敢相信，自己废了九牛二虎之力，都没能打开的锁链，就这么轻易的，像劈柴一样，就打开了。

　　“好了？”老头子呆呆道。

　　“好了。”

　　方云的回答一模一样，看着这个老头，心中却是暗自发笑。这个老家伙，在地下关的太久，似乎从没想过，自己能离开。这一会儿，显得极不适应。

　　大约过了三息的时间，白发老头终于反应过来，一脸狂喜，身形一纵，猛然的一声长啸，便化为一道闪电，“轰隆隆”一路震破地层，冲出去。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　满空都是疯狂的大笑声，良久，才听到那个声音道：“老子……终于自由了！”

　　方云听着地层上方的动静，微微一笑，点了点头，随即纵身而出。

　　大虞王都上空，修罗武王白发散发，如蛇般舞动，但丝毫不顾。他大张着两条手臂，迎着阳光，迎着大风，放声大笑，一脸的喜悦……


第851章 青铜之手

　　地底，方云踏步而出，向着地表行去。他的身边，大地规则急剧波动，无数的泥土、岩石仿佛水流般融化，自动分出一条路来，供其行去。

　　“嗤！”

　　一声轻响，方云如行云流水般，穿过层层泥土，出现在地表上。他的目光，一直望着空中的修罗武王，没有任何的表情。

　　修罗武王如果要逃的话，现在是最佳的机会。不过，方云一点也不担心。这个家伙重伤还没好，现在只是获得自由，太过兴奋而已。真要动什么念头，方云依旧能把他镇压在无拘帝宫中。

　　“怎么样，外面的风光，不错吧？”

　　方云缓步而行，目光越过修罗武王，望向远处。

　　听到方云的声音，修罗武王浑身一颤，脸上露出复杂的神色。刚刚困在地下，受制于人是一回事，现在脱困而出，得见天日，又是另一回事。

　　修罗武王在地下困了数千年，过着暗无天日的生活。此刻，要说没有任何逃跑的想法，那是不可能的。

　　虚空一片寂静，修罗武王背对着方云，神色变幻不定。方云也不急，哪怕修罗武王是在巅峰时期，单论逃跑的速度，也不会超过方云。

　　他只要召出天地魔皇，或者百战枭皇，再让他们以命魂境的修为，使出“亿万空间遁形大法”，修罗武王再厉害，也逃不出他的手掌心。

　　不过，方云也不说破，他在等着修罗武王的回答。

　　这一刹那，极为的漫长。终于，修罗武王心中重重的叹息一声，一狠心，一咬牙，回过头来，飞掠到方云面前，单膝跪下：“我修罗武王说一不二，从不食言。从现在起，我追随于你。做部下还是奴仆，随你决定……”

　　方云眼中掠过一丝讶异，修罗武王能这么干脆，还是有些出乎他的意料。毕竟，他到底传奇境的武者。

　　这种境界的武者，目空一切，要他们臣服于自己，真是比死还难。修罗武王能下这份决心，十分不易！

　　“修罗武王，你令我惊讶了。”

　　方云俯瞰着身前的白发老头，道。

　　“不过，我有一个条件。”

　　修罗武王一咬牙，接着道。

　　方云笑了笑：“说吧。”

　　要暴力炼化一个传奇境的强者，非常困难，而且耗时良久。如果能不战而屈人之兵，得到一个神通三重传奇境的武者相助，那就是最好不过了。

　　哪怕，修罗武王是一个伪传奇境的强者。

　　“老夫毕竟也是传奇境的武者，不可能永远追随一个人。我已经浪费了几千年的时光，不希望永远没有出头之日。所以，一旦你意外身死，那我们的交易，自动解除。”

　　“嗯，有道理。我答应你！”

　　方云几乎是不假思索的就答应的。这个答不答应，其实没什么区别。一旦方云身死，修罗武王没有效忠的对象，那双方的关系，自然也就解除了。修罗武王只不过，是想求得一个心安理得罢了。

　　“你不要再考虑一下？”

　　修罗武王睁大了眼睛。

　　“不用了。”

　　方云摆了摆手，道。

　　“嘿嘿，那就最好了。”

　　修罗武王霍的站了起来，一脸嘿嘿笑：“害老子还担心你会反悔从现在起，你可要小心了。你要是被人干掉了，那可怪不了我啊……”

　　“那你就期待一下，看谁能干掉我吧。”

　　方云漫不经心道，衣袖一挥，破空而去。

　　修罗武王怔了怔，赶紧跟上。飞出数丈，又忍不住怪笑：“嘿嘿，真是个有意思的家伙……”

　　两人一前一后，迅速消失。

　　……

　　无量魔域北部，红色的泥土，构成了一片无际的大陆。无数的国家，建筑于其上。

　　大梁朝，曾经煊赫一时，四处征伐，摧毁无数大大小小国家的强大势力，此刻陷入一片毁灭的战火之中。

　　整个梁都，化为废墟，无数的尸骸累积无山。尸山燃烧升起的浓烟，火焰冲霄而起。一名名身穿青铜盔甲，左臂镂着一只青铜骷髅的战士，腾空飞行，纵横穿梭。

　　战斗还在继续，但却是一面倒的屠杀！

　　梁都王城上空，有许多强大战士的环拱之中，一名头发银白，骨架高大，比普通人足足大出一倍的男子，端坐在一尊浮空的暗红宝座上。

　　他的目光隼利，冰冷，能让最凶狠的敌人，生出夺路而逃的念头。他的两条手掌，白皙修长，轻轻的按在宝座扶手上，流露出一股无边的权势！

　　“地下，大血魔宗的围剿如何了？”

　　银发男子淡淡道，声音中听不出什么表情，仿佛一泓死水。

　　“回大人，在血魔宗的人已经死的差不多了。只余下几个副掌门，在地底空间，死命挣扎。不过，也已经是强弩之末，战死也只是迟早的事。”

　　暗金宝座右侧，一名穿着青铜战甲，打扮的像个武装的带剑强者，回答道。

　　“嗯！告诉他们，不要再拖了。尽快结束战斗。”

　　“是，大人！”

　　青铜武装低头应了一声，身躯一晃，消化不见。

　　战斗还在继续，但宝座上的银发男子已经百无聊赖。

　　“报！”

　　一名探子仿佛流星一般，从天边横空而至。

　　“参见大人，南边有最新消息。”

　　探子跪在虚空，距离宝座有十余丈。

　　“说。”

　　男子命令道。

　　“九子尸魔宗和诸天苍生派数日前被灭。两派掌门九幽尸皇和诸苍生下落不明，怀疑已经战死！”

　　“嗯？”

　　银发男子身躯一震，蓦然睁眼，瞳孔暴射出一片精芒：“消息确凿？什么人做的？”

　　诸苍生和九幽尸皇都是传奇级的武者，没有理由，就这么轻易的被人杀死！

　　“消息可靠。对手身份不明。不过，曾有人听到诸苍生，喊出‘天外’两个字……”

　　“什么？”

　　听到“天外”两个字，银发男子就像被针刺了一下，瞳孔猛的睁大。

　　“唳……”

　　就在此时，战场上，突然传来一阵惊天戾啸：“我跟你们拼了！”

　　浓烟滚滚，一道黑色精气冲天而起，刹那间，穿过层层空间，轰入虚空深处。就在众人目光看不到的地方，一颗命星轰然破碎。

　　“轰隆隆！”

　　天摇地动，一股灵魂的力量，在急剧燃烧。战场上的一股气息，迅速以几何倍数迅速增加。

　　“血魔大手印！”

　　一片滔天的血海，在战场中央，急速暴炸开来。大地崩裂，无数的青铜战甲惨叫着，被震成了灰烬。

　　“李万缰……是大血魔宗的那个武道天才，他居然还没有死！”

　　一名武将低呼道。

　　“这个家伙居然燃烧了灵魂，以灵魂为代价，冲入了命星境！”

　　烟尘散尽，血光妖艳，一名发如墨玉，皮肤白皙俊美年轻人，穿着一件大血魔宗的血红大袍，从烟尘中走了出来。他的双目流血，眼神中流露出滔天的杀气。

　　“轰！”

　　虚空炸裂，狂风大作，一名全身披挂的武道强者，“轰”的一声，从天而降，出现在李万缰面前。魁梧的身躯中，散发出强大的气息。

　　“哼，困兽犹斗，本座亲自结果你！”

　　这名武道强者居高临下，声音冰冷，透露出一股说一不二的气势。声音一落，骤然出手，长戟一卷，一股滔天魔气，倒山倒海，从体内迸射而出。招式乍起，便有一股惊天动地的气势！

　　“轰！”

　　血光一闪，只听“轰”的一声，战斗瞬间终结。名唤李万缰的俊美年轻人，一掌穿过这名气势惊人的武将胸膛，手掌从后背露了出来。只是一息的时间，这名不知杀了多少大血魔宗门人的武道强者，立即炸得四分五裂。

　　一招定胜负，简单快捷。

　　战场上一片死寂，战斗结束的太快，太突然。谁也没想到，这个李万缰在垂死的时候，居然会暴发如此惊人的能量。

　　“杀……”

　　短暂的寂静之后，大片的青铜战士眼睛变得血红，咆哮着冲了上去。

　　“轰！”

　　血光一闪，方圆数百里内，顿时成为一片死地，堆满了尸体。

　　“又是血魔大手印！”

　　暗金宝座周围，几名气息强大的武将，顿时变了脸色。第一招是“血魔大手印”，击杀盟中一位神通境同僚的，还是血魔大手印，现在使出来的又是血魔大手印。

　　大血魔宗的这门绝学，在这个年轻人手中，成为了惊人的大杀器。

　　“大人，让属下去结果了他。”

　　一名武将神色一冷，赫然出列请命。

　　“让我去吧！”

　　暗金宝座旁，另一名武将也请命道。

　　“不必了！”

　　银发男子摆了摆手，缓缓的站了起来。他低着头，斯条慢理的往右手上，戴上一只青铜的手套：“你们不是他的对手！”

　　就在此时，李万缰也感觉到了什么，蓦然转过身来，隔着层层虚空，死死的盯着王都上空的男子。他的眼中，燃起一团愤怒的火焰：“来吧，青铜左手，我就算死，也要让你为今天的行为，付出代价！”

　　银发男子只是笑了笑：“如你所愿！”

　　声音一落，脚下一踏，“砰”的一声，如一道闪电，瞬间飞入高空，消失不见。

　　“轰！”

　　与此同时，只听一声惊天巨响，所有人保持抬头的姿势，瞳孔中残留着前一刻，银发男子腾空而起的残影，还没明白发生了什么，战斗就已经结束了。

　　一片灼目的红莲火焰，在大地上熊熊燃烧，大血魔宗的后起之秀，李万缰倒在红莲中心，嘴角流血，眼神黯淡。

　　在他的胸膛上，银发男子如一根钉子，将他死死的钉在地上。他的手中，握着一柄四尺长的青色利剑，高高利起，做势刺下。

　　一招，同样是一招，李万缰就败了。

　　“很遗憾，你即使是死，也无法让我付出什么代价。”

　　银发男子淡淡道，他的笑容很平和，却露着一股刺骨的寒意和残酷。光芒一闪，青色的长剑，狠狠的刺过年轻人的头颅，深深的刺入地下……

　　“速战速决，结束战斗……”

　　一招击杀这位大血魔宗的后起之秀，银发男子，也就是名为青铜之手的男子，衣袖拂动，一个闪身，消失不见。


第852章 烈火之宫

　　这是一片红色的盆地，大地都是红色的沙砾铺成的。烈火熊熊，一座庞大暗红色宫殿，便屹立在盆地底部，熊熊的火焰之中。

　　烈火之宫，一个在北方，令人闻风丧胆的名字。无量魔域上，不知道多少宗派，丧失在这个势力手中。

　　此时此刻，大殿之中，人影幢幢，九名气息恐怖的强者，成扇形分布，站立在大殿之中。这些人骨骼奇大，比之正常人高了至少一倍。

　　而且，这些人统一的，在右手都戴了手套。分别是黑铁之手，青铜之手，白银之手，黄金之手，水晶之手……这些人，正是烈火之宫，威名最盛，实力最强的九大高手，号称“九凶”。

　　在九凶围成的拱形前方，一座巨大的青铜雕塑屹立大殿上方。这个塑像便是烈火之宫的掌教。

　　“青铜之手，你的消息可靠吗？”

　　青铜雕塑一动不动，但嘴里却发出人的声音。

　　很少有人知道，凶名在外的“九凶”，其实之前，乃是纵横一方，各自独立的九大枭雄霸主。只是后来遇到了一个人，才聚拢到了一起。成为烈火之宫的九凶。

　　这个人就是烈火之宫的掌教。九凶称之为“火真人”。

　　不过，就算是九凶，也没见过火真人的真面目。

　　“不错，诸苍生和九幽尸皇乃是传奇境的武者，就算是我们碰上，也胜算不多。怎么可能，一昔之间，就身死道消，被人灭了道统。青铜之手，你真的确定消失来源准确吗？”

　　大殿中，一名戴着白银手套的英武男子附和道。

　　“南大陆，一直归我负责。什么时候出过错。诸苍生死之前提到的天外，应该就是天外武者。也只有那些来自天外世界的武者，才有可能击杀掉诸苍生和九幽尸皇。”

　　青铜之手沉声道。他离开大梁王都后，就来到了这里。

　　这大殿下，每一个人的修为都不在他之下。都是境界相比，唯一的差别的，就是自己的绝学威力不同而已。所以，在这场合，他也不敢乱说话。

　　“你们几个，有什么看法？”

　　大殿上的雕塑沉声道，那一双惨绿的眼睛，仿佛活的一般，转动着，扫过众人。

　　大殿之中，一片沉默，才有另一人道：“真人，这件事情，有些棘手。我们现在还不知道详细的情况，不过，对方能干掉诸苍生和九幽尸皇，恐怕不是那么好对付的。”

　　“这段时间，不知道怎么回事。天外世界的武者，接连出现。几年前降临的剑道强者，恐怖的一塌糊涂。现在，东北那一块区域，连我们都不敢过去。这会儿，又来了一个。只是不知道，哪个强一些。我倒是有些期待，这些天外的武者狗咬狗，互相之间，打起来！”

　　手戴黄金手套的男子道。

　　“哈哈，如果我们能进入天外世界。倒是有可能看到这一幕。”

　　另一人笑道。

　　“够了。”

　　大殿中的青铜雕塑道，它一说话，整个大殿都静寂下来。

　　“是，真人。”

　　众人默然，态度恭敬。

　　“青铜之手，白银之手，黄金之手，你们三人一起去趟南方。勿必把那个天外的武者押回来！”

　　青铜雕塑道。

　　“是，真人。”

　　青铜、白银、黄金三大强者，躬身应是。身形一闪，立即消失无踪。

　　……

　　无量魔域南方，方云带着修罗武王，在南部大陆上到处游走，收集这片世界中，强大生灵死亡后，产生的怨气，死气。这些东西，都是“万古邪帝君临术”最需要的东西。

　　一路上，一些弱小的宗派，纷纷被方云夷灭。

　　大量的傀儡、三象法器，加上惊世骇俗的功法，现在的方云，看起来依旧是一个人，但实际，已经相当于一个四处扫荡的大型宗派了。

　　在这片大陆上，正派是没法生存的。烧杀抢劫，涂炭生灵，是所有宗派的天性。所以，方云一路扫荡过来，也是毫无压力。典型的黑吃黑，心安理得。

　　一个个宗派的宝库，被方云扫荡。“万古邪帝君临术”在这片大陆上的进境，堪称惊人。在这个混乱的世界里，方云一身武学进展最快的，就是这门万古邪帝君临术。

　　渐渐的，整个南部宗派，都知道有个叫做“万古邪帝”的恐怖强者，带着千年前，赫赫有名的修罗武王，正在四处扫荡。许多宗派纷纷退避。

　　“……你们那里的皇帝，还真是有意思。居然把权利分给两个属下，一文一武，我说，没了权利，那还算是皇帝吗？”

　　修罗武王喋喋道，自从知道，自己所在的世界，只不过是一个强大的法器后，他就对于方云所在的中土神洲，有了无比强大的兴趣。一路过来，整天喋喋不休。

　　“那种制度，叫文武分治。我说过，人皇的权利，并没有削弱。他依旧是中土权势最高的人！”

　　方云漫不经心道。

　　“人皇……人皇。嗯，记住了。你们那个世界，还真是奇怪。人间王朝的势力，居然比宗派势力还大。在这无量魔域，简直是不可思议。不过，听你说的，他最近好像也挺麻烦……”

　　修罗武王兴致昂扬，满脸的潮红，兴奋。每一个关于中土神洲的消息，都让他激动不已。

　　在无量魔域，中土神洲的传说很少。一些人将这称之为神界，认为是比无量魔域，更高等的世界。

　　不过，还从来没有人进入到过神界。

　　“神界”的传说，在大陆的顶尖强者中，极有市场。修罗武王本来也是其中之一，但现在，算是彻底清醒了。

　　在方云将中土神洲的事情，七七八八的说完这后，修罗武王不禁感慨的说了一句：“看来，你所在的天外世界，其实和我们这个世界，也是差不多啊……”

　　不过，话虽这么说，修罗武王依旧对于中土神洲，极为向往。毕竟，法器的规则可能和中土一模一样，但是其中法则，却不可能和主空间的中土神洲一模一样。

　　如果不跳脱出去，武道上就很难再进一步。这也是为什么，无量魔域这么多人，想要离开的原因。

　　“吼……”

　　就在此时，一阵震天咆哮，从地面传来。强大的气浪，滚滚如潮，直冲天空。气浪中蕴含的强烈戾气和怨气，化为乌云，迅速的将天空遮蔽。

　　“差不多了。”

　　方云低头望着下方，只在大地震动，一厚层层的灰色雾气，在地面涌动，将整个大地掩盖。这些灰色雾气中，蕴含着一股来自大地深处的腐朽的气息。

　　这些漫长时间中，在地底下酝酿出来的邪气、戾气，正在被另一股强大的力量，驱赶了出来。

　　“你的那尊邪帝，照这种速度，恐怕很快就在大成了！”

　　修罗武王也停止了说话，望着下方道。

　　普通的武者，只能看到地面涌动的雾气，但是在他的眼中，却能清晰的看到，一尊数万丈高的庞大的身影，正在地层下穿梭，疯狂的吸纳地下深处在戾气、怨气、尸气……那道身影，就是方云凝练出来的“邪帝真身”。

　　这尊“邪帝”的能力极其恐怖，在它身周，已经形成了一个可怕的邪能漩涡。无数的白骨妖灵，呼啸着，不断的从它的身体内，飞了出去，到处吸纳、搜刮地底的邪气。

　　就算是修罗武王，也从没见过，搜刮地气如此彻底的功法。在某种程度上，这尊万古邪帝吸收了大量的破碎灵魂，已经凝聚出了一点灵识，拥有了某种生命特征。只不过，这一切的生命特征，都臣服于方云的控制之中。

　　“好强大的功法单单是这种功法，在无量魔域上就见不多。”

　　修罗武王赞叹道。以他的见识，也隐隐看出来，无量魔域中，庞大的人口，长年的战争、杀戮，让这门功法，隐隐有成为无量魔域“第一神通”趋势。

　　“功法并不是一切，等你到了中土神洲，就会知道。这门功法或许强大，但绝不是最强大的。现在的中土神洲，有五个人能让世界毁灭。但这些，凭的只是他们本身，而不是什么功法。”

　　方云望着下方，平静道。

　　“你说的是那几个大帝吗？”

　　修罗武王颇为神往道。他虽然是传奇境的武者，但连地魂境的武者都没见过，更别说是大帝了。连想都无法想象，这些在中土神洲上，毁了一个时代的存在，到底有多么强大。

　　“轰隆隆！”

　　就在两人交谈的时候，大地深处，突然猛烈的震动起来。原本空旷的地底，一股气息凭空涌现，猛烈震荡，并且呈几何倍数的疯狂增长。

　　“唳……”

　　一声长啸震破苍穹，就在两人的目光中，一道黑色精芒，从地下喷薄而出，只听一声愤怒的声音道：“哪个不知死活的东西，毁了老夫的洞府……”

　　这一声怒吼，惊天动地，大地沸腾，岩层破裂，“轰隆”的一声，地表整个破碎，一股股的岩浆从地下，喷薄出来。一时间，浓烟滚滚，烈火熊熊……


第853章 熔岩火皇

　　“高手！”

　　方云和修罗武王心中同时跳动了一下，两人之前，并没有在这里发现任何的强者存在。显然，这位地底下的强者，隐气匿息之道，非常的高明。

　　“哈哈，好久没见过这样的强者了。方云，你等一会儿，我去收拾了他。”

　　修罗武王见猎心喜。他脱了枷锁之后，武功又上升了一层，正需要一个敌人历练历练。而且，这个世界容许的最强者，也就是传奇境。

　　大家功法绝学可能不一样，厉害的程度也不一样。但境界上，却是差不多的。修罗武王也不怕了他。

　　“不用了。”

　　方云摆了摆手，拒绝了修罗武王的要求：“万古邪帝足可以对付他了！”

　　正说着，大地咆哮，地底深处的神秘强者，已经发现了万古邪帝的存在，一声怒啸，大地沸腾，大地深处，滚滚的火热灼岩喷涌而出，如同海潮一般，以焚天煮海，毁灭一切的架势，轰击过去。

　　这一击，热浪滚滚，连方云和修罗武王都感觉到了一股热意。天空更是变成一片火红。

　　“这是……”

　　修罗武王心中一动，目露思索，似乎是回响起了什么。

　　方云神色从容，脸上不见丝毫的慌乱。只是把手一指，刹那间，邪气涛涛，一尊庞大的帝影，从地下，钻出半身。在它左右，寒风瑟瑟，白骨累累，无穷的怨灵，如柳絮一般，漫天飞舞，浓烈的死亡的气机，铺天盖地。

　　“邪帝君临，苍生俱灭！”

　　一个苍茫的声音，在天地回响。刹那间，方圆数万里内，地气翻滚，所有的邪气、戾气、尸气、阴气、怨气……全部被一股强大的力量牵引，化为一拳，向着地底深处，轰落过去。

　　“轰隆！”

　　这一拳，万鬼哭啸，天塌地陷。“万古邪帝”在无量魔域，吸纳了不知道多少。万古邪帝接近大成，威力已经和方云本身不相上下，再加上这一击还吸纳了庞大地气，威力还在方云本身之上，就算方云亲自施展，威力也不过如此。

　　“轰！”

　　距离众人数千丈的地方，地表破碎，一道黑影迅速穿出，“唰”一下遁入虚空，迅速消失，快的让人反应不及。

　　“修罗武王，你这个老不死的。九子尸魔宗那个老僵尸，居然没杀你了，真是没天理了。今天三打一，老子不是你们的对手，不过，你毁我洞府，老夫跟你没完。”

　　隆隆的声音在天空回荡，对方却已不见了踪影。

　　两个人谁也没有料到，才不过一招，还没决出胜负，这人就这么灰溜溜的，不战而逃，跑得这么干脆，和之前，怒气冲天，想要崩天灭地的气势截然相反。

　　如此大的心理落差，即便方云也始料不及，来不及追赶。

　　“居然是这个老乌龟，他居然还没死！”

　　修罗武王站立在虚空中，脸色一阵青一阵红，十分精彩。

　　“怎么，你认识他？”

　　方云皱了皱眉，侧过身道。

　　“嗯，这个老家伙叫做熔岩火皇，和我是一个时代的。以前，和他小有磨擦。本来以为他死了，没想到，他居然躲在这里，偷偷炼什么功夫。”

　　修罗武王轻描淡写，把两个人的关系，说成是“小有磨擦”。不过，提到“熔岩火皇”的时候，他的眉角微微耸动，神情极不自然。

　　方云看在眼里，却也不点破。

　　“既然是老相识，就由他去吧。”

　　方云说完，便不再理会。依然任由万古邪帝，把刚刚散失出去的地气，吸纳回来。“万古邪帝君临术”和他的本身修为，息息相关。

　　现在的“邪帝化身”就相当于另一个“他”。等到他踏入神通境的时候，这门神通境的威力再会显露出来。

　　“还是境界啊。必须得赶快离开这里，回到中土神洲了。”

　　想起中土，方云心中也微微有些焦虑：“不知道中土神洲怎么样了，希望情况的发展，不会太坏。”

　　现在，唯一能让方云感觉到一点安慰的，也就是这个世界的时间流速，比中土神洲快了五十倍。

　　这样，即使这里过了很久，中土神洲也只是过去了极短的一段时间。

　　……

　　浩浩的虚空位面之中，一道火红的身影，急速奔驰。一股股血水般的岩浆，不断从他的体内泄下，每一股血水流出，都有一阵灰色的烟雾冒出，这些烟雾变幻成如式的骷髅，消失在虚空中。

　　“该死这个世界，每天死那么多人，怎么没有死掉那个老混蛋。”

　　熔岩火皇一脸的愤怒，他的体内，此刻一股股阴气，四处流窜。这种邪气阴损之极，极为祸害功体。以熔岩火皇的见识，也从来没见过这么阴损可怕的邪气。刚刚那一招，看似平手，实际上，熔岩火皇吃了不少的亏。天下间，一招间，就能让他吃亏的，还真的不多。

　　这也是他为什么，刚刚一交手，还没热个身，就不战而逃的原因。一个古怪的家伙，就已经让他受不了他，更何况旁观还有两个掠阵的。

　　熔岩火皇还不知道，和他交手的，只不过，是方云的一门功法所化。他只感觉到了一股紊乱的灵魂波动，还以为是什么强者。

　　“这个老家伙，不是被在九子尸魔宗地底，看守宝库吗？怎么破封而出，好像还跟了另一个人。”

　　想起修罗武王，熔岩火皇就气不打一出来：“该死，该死该死修罗武王，老子跟你没完！”

　　就在熔岩火皇四处逃窜，准备觅地潜修的时候，突然，一阵不高不低，诧异的声音，传入耳中：“咦，这不是熔岩火皇吗？”

　　一阵淡若青烟的光华，从虚无中涌出，眨眼之间，化为一名头发银白，身躯高大，披着战甲的英武男子，横亘在熔岩火皇前方。

　　“青铜之手！”

　　熔岩火皇瞳孔一缩，好像被针刺了一下。

　　“传说，你不是已经死了吗？看来，都是讹传啊。”

　　又是一道银白的烟气，斜斜的飘出，化成一名右手载着白银手套的男子，站立在虚空中，正是白银之手。

　　“看你急匆匆的，怎么，难道还有人能把你逼成这种境地？”

　　黄金之手也从虚空中找了出来，三人并排而立，站立在虚空中，饶有趣味的打量着略有些狼狈的熔岩火皇。

　　熔岩火皇小心的看着眼前的三人，一脸的忌惮。他知道三人，大地北方烈火之宫的强者。这三个在加入烈火之宫前，每一个都是飞扬跋扈的霸主枭雄。

　　这三个人，每一个都有一套霸道绝学。一个都已经难对付了，何况是三人。

　　“哼，还不是修罗武王，这家伙居然从九子尸魔宗破封而出了。而且还找了几个同伴，老夫以一敌三，大战一场，最后实在敌不过，不得不暂时离开。”

　　熔岩火皇心思一动，立即把实际情况，改动了一下，说出来：“听修罗武王那个混蛋说，他们好像正准备往烈火之宫去。你们几个或许很快就能见到了。”

　　熔岩火皇心中也存了一份小心思，想要祸水东引，把烈火之中掺和进去。打算是这么打算，熔岩火皇心中也没多大底气，毕竟，对面几个家伙也不是那么好骗的货色。

　　不料，结果却好的出乎意外。

　　“修罗武王？”

　　青铜、白银、黄金三大强者，面面相觑，互相看了一眼，心中都升起一种奇异的感觉。

　　“修罗武王身边，是不是跟着一个白衣服的年轻人？”

　　白银之手道。

　　当时的情况，熔岩火皇根本没细看，但这个时候，哪里管这么多，故意装作思考了一下，才道：“没错，确实有个年轻人。怎么，你们在追踪这伙人？”

　　“嗯。”

　　青铜之手点了点头：“如果没有错的话。修罗武王身边的那几个人，正是毁灭了九子尸魔宗和诸天苍生派的人。”

　　他并没有提到天外，这种事情知道的人越少越好。

　　“不会这么巧吧！”

　　熔岩火皇心中也是狠狠震动了一把：“这闭关一段时间，居然就发生了这样的事。”

　　不过，无量魔域中，什么事情都有。没有哪个宗域或者势力，能永远存在。仔细想想，也没什么大不了的。

　　“熔岩火皇，你是最后和他们交手的。我们烈火之宫，正在找这几个人。而你和修罗武王，也是旧识。那就麻烦你带下路，告诉我们，他们的位置吧。”

　　黄金之手此时说话，和其他的人不同，他的瞳孔是金色的，这是他修炼的一门特殊内功所致。

　　熔岩火皇犹豫了一下，这三个人还没到让他放心合作的地步。不过，形势比人强，烈火之宫，从来由不得人说“不”。

　　“三对三，不妨把他们引过去。让他们狗咬狗，我最后再看情况，收拾残局。”

　　熔岩火皇略一犹豫，立即答应：

　　“可以。如果需要，我可以和你们一起联手，击杀他们！”

　　“不必了，我们几个……”

　　青铜之手摆了摆手，就要拒绝。

　　“好！”

　　黄金之手立即答应了，他的脸上挂着一丝笑容，显得莫测高深：“既然熔岩火皇有些意，那就最好不过。走吧！”

　　熔岩火皇心中一突，但也不敢说什么，点了点头，一行人立即出发，沿着熔岩火皇来的方向掠去。

　　片刻之后，一行四人从虚空中踏出，出现在平原上方。

　　“来迟了，他们已经走了。”

　　白银之手庞大的意识扫过虚空，随后道。

　　“他们应该还刚走不久，追！”

　　黄金之手仔细察看了一番，随后道。

　　四人身形一闪，立即消失在虚空中……


第854章 北方之行

　　方云并没有在南方停留，大陆北方的杀戮，要比南方惨烈的多。而且，无量魔域对于方云的武道提升，已经几乎达到尽头。当务之急，是要找到离开的办法。

　　“主人，这里的规则，已经越来越紊乱，也越来越稀薄了……”

　　天地万化钟的声音，在方云脑海中响起。透过它的能量，方云可看到，整个大陆架的结构，已经趋于虚幻，并不像中央地步那么厚实。

　　“这里的大地，恐怕都是虚拟的。并非真实存在。”

　　“嗯。”

　　方云俯瞰着下方红色的大地，点头道：“这里的大地结构，非常简单。全部是红色的砂石。就是因为，规则体系并不完整，太过单薄的原因。空间的通道，应该就在这里。”

　　大地规则完整，大地结构就会趋于多样性，密林、草丛、土壤层、岩石层……应有尽有。但是这里全是一片红色的大陆，显然，构成大地的元素并不完整。

　　“北方大陆，好久没有到过这里。”

　　修罗武王望着下方，神情有些凝重：

　　“这里是整个无量魔域，强者最集中的地方。其中不乏许多遗忘者，也就是并不受世界规则限制的强者。你要小心了！”

　　“遗忘者？”

　　方云回过头来，颇有些意外的望了眼修罗武王。“遗忘者”这个词，他曾经听诸苍生提到过。不过，诸苍生也并没有多说。所以，方云也不是很清楚。

　　“嗯。所谓遗忘者，武道境界达到一定程度。感知到这个天地的缺陷，并近而怀疑这个世界真实性的一批强者。他们深信，这个世界本来是没有人的。所有的人都来自于天外，他们是属于被自己世界抛弃，并且放逐在这个世界的人。是一批被遗忘的人。所以，他们自称为‘遗忘者’。”

　　修罗武王一脸严肃：

　　“遗忘者是这个世界最强大的武者。也是受到天地制药最少的强者。普通的武者，在命星境时，受到天地制约，或许只有五成甚至更少的力量。但是遗忘者，却能恢复到七、八成，甚至九成，接近十成的境界。有一些武者，甚至悟出了一些秘法，摆脱世界的桎梏。这样的武者，是最可怕的！”

　　方云默然不语，他已经感觉到，北方的强者气息，比南方密集的多。一道道精气，仿佛狼烟一般，直冲云霄。这样的精气武者，非常多。

　　“杀……”

　　“杀……”

　　“杀……”

　　……

　　正在沉思的时候，一阵喊杀声，远远的从地面传来，传到罡风层中。从方云的位置，透过层层空间，往下看去，只见一名名蚂蚁般的武者，血气冲天，密集如林，正沿着两个方向，冲杀过来。

　　“轰！”

　　只听一声巨响，天摇地动，两只大军洪流重重的撞击到了一起。那股凶猛的气势，就连方云在罡气层中，都感觉到了那股震撼。四周的罡风，甚至都震荡起来。

　　“好强烈的杀气！”

　　方云望了一眼下方，心中也暗暗震动。这些战士每个都有七八尺高，赤裸上身，身上布满了疤痕。这是最骁勇的战士，才能拥有气势。

　　方云暗自把这些战士，和大周的士兵比较了一下。发现这些人几乎比得上大周的精锐兵。在士气和凶狠上，犹有过之。

　　不过，大周朝军械和锻造技术非常发达。以星辰铁加工、锻造的盔甲，能让他们减少大部分的伤害。再加上破神弩等机械的辅助，真正的战斗起来，胜的一定是大周的军队。

　　方云看的清楚，这些战士几乎都是各自为战。没有军队那么严格军律和军令。这就是军队和战士的区别。

　　“这些战士如果经过军队训练，再配上盔甲和军械，立即就是最强大的军队。”

　　方云心中暗自想道。

　　“万古邪帝！”

　　方云心念一动，立即招出万古邪帝。只见一尊霸气邪帝，立于浩浩罡风之中，只是把手一缕，正点方战场，地面深处，千丝万缕的死亡力量，立即如飞鸟投林一般，没入万古邪帝体内。

　　万古邪帝现在的威力越来越大，只是须臾之间，鲸吞长吸，便把战场上的死亡力量，吞到了体内。一只只的白骨妖灵，凭空凝聚，浮现在邪帝国度之中。

　　“什么人居然敢在这里吸纳死亡真气？”

　　一声暴喝，长空震动，眨眼之间，方云和修罗武王就被一名名肌肉虬结，赤裸着上身的武道强者包围。

　　这些人每一个的修为，都脱胎之上，有的甚至接近了命星境。一个个目光凶狠，甫一出现，就把目光集中了到方云和修罗武王身上。

　　“上，一分为二，杀了他们！”

　　没有丝毫的犹豫，也没有给方云和修罗武王辩解的机会，十多名武道强者身躯一纵，立即扑杀过来。动念之间，血气滔天，一道道充满毁灭力量的血色洪流，席卷虚空，向方云和修罗武王扑杀过来。

　　“嘿，这群跳梁小丑就让我来收拾吧！”

　　修罗武王阴笑一声，提步踏前，身躯微蹲，立即就是一拳出手：“修罗逆天拳！”

　　“轰！”

　　只是一击，修罗武王将十余名武道强者的攻击全部瓦解。只听“啊”的一声惨叫声，那排山倒海的劲气，直接将这些武道强者，搅成齑粉。

　　“嘿，不自量力！”

　　修罗武王拍了拍手，轻笑道。

　　方云怔了怔，倒是没有想到，修罗武王一击就将这些人全部击杀了。不过想想，以他的境界，对付这些人倒是绰绰有余，有些杀鸡用牛刀了。

　　“速战速决，赶快离开吧。”

　　方云并没有多说什么。心念一动，虚空中的万古邪帝，发出一股气息，把这些武道强者的破碎灵魂，卷入了邪帝国度中。眨眼间，那阴影的国度中，便多了几名白骨武将。

　　“走吧。”

　　片刻之后，方云招回万古邪帝，带着修罗武王直接离开了。

　　就在两人离开之后，大约一柱香的功法，光影一闪，两人原本出现的地方，顿时现出四道气息强大的身影。

　　“可恶，又来晚了！”

　　“这是第几次了？第五次还是第六次？明明每次都感觉到离得不远了，一眨眼，又被拉开了。”

　　“这到底是什么功法？他们并没有特别赶路，但我们全力追赶，居然都一直都追不上他们！”

　　“修罗武王应该虽然这么厉害的武功，问题应该出现在他身边那个天外武者身上！”

　　……

　　青铜之手、白银之手、黄金之手，还有熔岩火皇站立在虚空中，脸色阴晴不定，都十分难看。从几天前开始，他们一直在追踪方云和修罗武王的踪迹。但明明每次就要抓到，但只是在前一刻，发现他们已经动身离开，而且怎么追赶都无法赶上。

　　四人都有种被戏耍的感觉，若不是他们一路都是追踪方云和修罗武王停留时，留下的踪迹追踪过来，都要怀疑，两人是不是已经发现了他们。

　　四人却不知道，方云身怀“亿万空间遁形大法”，论空间纵横和穿梭之术，四人拍马也赶不上。

　　若不是熔岩火皇对于修罗武王的气息非常熟悉，几人早就追丢了。

　　“这些家伙，一直从大陆南方，往北方来了。他们到底想干什么？”

　　黄金之手神色冷峻，他闭目沉思了一会儿，突然睁开眼道。想了想，断然道：“白银，立即通知宫内，派出所有强者，搜寻修罗武王一行人的踪迹。”

　　“既然到了北方，那也通知一些真人。让他把其他人也派出来吧。此人关系得大，就算是化巢出动，只要能捉到此人，那也是值得了。”

　　青铜之手也插口道。

　　三人极有默契，绝口不提“天外”两字。

　　“嗯，这人的空间穿梭之术，太过厉害。必须得多派点人，防止他逃走！”

　　白银之手也点点头，心念一动，从怀中掏出两枚黄色符纸来。微凝真气，随后将两道精神记忆，烙在符纸之中。

　　“去！”

　　白银之手大手一挥，这两枚符纸立即展开，光阴一闪，立即变化成一鹤一雀，双翅展开足有五尺，一声清唳，立即遁入虚空，快若浮光掠影，向着北方烈火之宫的方向，消失而去。

　　“走！”

　　四人发出传信真符，继续向着方云消失方向追去。

　　烈火之宫。

　　大殿之中一片寂静，只余下一张纸鹤，在巨大的青铜雕塑前缓缓燃烧，发出明黄的火焰。

　　“出动吧！”

　　片刻之后，青铜雕塑中发出一个声音。

　　“轰隆！”

　　随着这个声音，大地震动。战旗簇簇，一名名强者，从烈火之宫涌出，如潮水般向着北方席卷而去。

　　同一时间，一道消息震动北方各大势力。

　　烈火之宫祭出“烈火追杀令”，同时青铜、白银、黄金、水晶……等烈火之宫的“九凶”全面出动。率领烈火之宫座下，全体出动，向着东北方向围剿。

　　一时间，烈火战旗插遍大地，烈火之宫的这番倾巢出动，惊动了许多势力。


第855章 帝一出现（上）

　　寒冰之宫。

　　“什么？火真人的部下倾巢出动？”

　　蓝色寒冰覆盖的宫殿之中，人影绰绰。这些人影，全部都是身形体态，婀娜苗条的女子，蓝色的寒纱半隐半露，露出水蛇般身段腰肢。

　　殿中的女子，红唇烈焰，每一个都是人间绝色。然而在无量魔域，这些女子的凶名，都不在烈火之宫下。

　　“是的，宫主。烈火之宫的九凶已经全部出动。据说，他们正在追猎八千年的成名高手，修罗武王。已经责令各方势力，不得阻抗。否是，视同与烈火之宫为敌。”

　　一名身肢柔软，皮肤柔软如玉的女子，款款上前，行了一礼，恭声道。声音如夜莺婉啼。

　　“能让烈火之宫倾巢出动，一个修罗武王，恐怕还不够。嗯……”

　　高台上身体仿佛蓝色水晶般的女子，长眉高挑，显出一股凌厉的气势，真是寒冰宫主。蓦然脑海中灵光一闪：“天外武者，难道烈火之宫发现了天外武者……全宫听令，立即出动，搜罗修罗武王，一旦发现立即擒下。”

　　“宫主？若是和烈火之宫起了冲突……”

　　一名寒冰宫女将犹豫道。

　　“不必在意，火真人那边，有我担着！”

　　“是，宫主！”

　　……

　　片刻之后，象征寒冰之宫的水蓝色战旗同样在大地上升起，身着蓝色战甲的烈火之宫女战士，如潮水般，呼啸而出。

　　几乎是紧随其后，北方大陆最强大的几个人类势力寒冰之宫、大地之宫、庚金之宫同时出动，而其他大大小小的势力，也随之关注到了这件事情。无数强大的散修强者，跟之出动。

　　“走吧，这样的事情，怎么少得了我们。”

　　一口饮尽金漆颅骨中盛着的粘稠血液，身躯高大魁梧，足有十二尺高的独目男子，缓缓的站起，脚下的大地，在他站起来的时候，随之嗡嗡颤抖起来。

　　“呛！”

　　肌肉虬结的独目男子背部，一柄厚背长剑破鞘而出，刹那间绽放出一缕数万丈长的剑芒，凌利无匹的白色刺芒，比之太阳还要耀目，只听“轰隆”一声，虚空大地，一分为二，留下一道巨大的剑痕。

　　“呼！”

　　狂风乍起，飞沙走石，当剑芒敛去，巨大的独目男子，已经不见了踪影……

　　北方，熔岩火皇等人一路追踪，不断的搜寻方云等一行人的踪迹。

　　“这些家伙越来越深入了，他们到底想干什么？”

　　青铜之手望了一眼北方，皱着眉头道。

　　就在他身前，许多尸体倒在地方，身体没有任何的伤痕。不过，却气息全无。

　　这段时间追踪这个天外武者，发现每次他逗留的时候，都要留下大量的尸体。青铜之手最开始，还对于这个天外武者不屑一顾，不过，到后来却是越来越心惊了。

　　“撼天血妖身上还有热气，应该是刚死不久。全身没有致命伤，但已确定死亡，身上没有任何灵魂波动。”

　　白银之手俯身仔细的检查了一番，全身罩着血色大红袍的武者，然后站起身来，神色有些凝重：“又是没有灵魂波动，和上次一样。”

　　四人神色都有些凝重，撼天血妖是命魂境的强者，虽然武力不及烈火宫九凶这个档次的强者。但是就算是黄金之手，也没有把握，能像此人一样，攻击人的灵魂，杀人于无形之间。

　　“应该是天外武学！”

　　熔岩火皇深吸了一口气，沉声道。

　　“现在不是讨论这个的时候，此人是我们烈火之宫必得之物。若是能擒下他，问出他的一身天外武学。我们烈火之宫的实力必然再上一层楼。白银之手，你立即通知宫内，准备擒拿。此人，已经离得不远了。”

　　黄金之手冷声道，他感觉得到，方云一行人已经放缓了速度，照这样下去，很快就能追上他们。

　　“嗯。”

　　白银之手点点头，再次发出两道真符，然后一行四人再次扎入虚空，向北追去。

　　……

　　北方。

　　“到了。就是这里。”

　　方云从虚空中飘落下来，落在一片红色的山谷上。

　　“通道就在这里吗？”

　　知道这里就是通往天外的通道，修罗武王也不禁有些紧张。

　　“嗯，就在这里。”

　　说完这句，方云不再犹豫，大手一抛，立即祭起“无拘帝宫”。

　　“轰隆！”

　　庞大的无拘帝宫悬浮于红色山谷上方，投下的阴影，将整座山谷覆压。一股庞大的能量，在无拘帝宫内激荡，涌动。在这股能量的吸引下，滚滚的乌云从四面八方汇聚而来，刹那间，天地昏暗，电闪雷鸣。

　　“相形变化，无拘化龙！”

　　方云掌心一闪，一道白色雷光立即飞了，没入无拘帝宫中。这座宫殿状的建筑，立即显化，变为一颗巨大的暗金色球体。

　　“霹雳！”

　　雷光闪烁，一道道至刚至阳的阳雷，从中迸发出来。修罗武王站立在大地上，仰望着空中的这件法器，只见密密麻麻的，半透明的武者虚影，浮现在这颗暗金色的球体周围，共同烘托、催动着这件强大的法器。

　　这些武道虚影，没有身体，但却拥有着强大的灵魂波动。真是无拘帝宫中，封印的无数强者魂魄。这其中的命星境的，也有命魂境的，也有少量传奇境的。有些灵魂，甚至比修罗武王还要强大。

　　这些都是上古时代，无拘老祖所拘拿的强者。

　　“轰隆！”

　　天地震动，只听一声惊天巨响。无拘帝宫立即化为一道数千里的金属巨龙，拖曳着滚滚的天地阳雷，以雷霆万钧之势，轰入地面。

　　天地规则急剧碰撞，来自三象法器无拘帝宫，以及天地万化钟内的规则和法则体系，与始魔源书内规则、法则体系，激烈的碰撞。

　　“嗡！”

　　大地震动，就在修罗武王震惊的目光中，一道巨大的暗红色漩涡通道，蓦然打开。方云纵身一掠，便和金属巨龙合二为一，向着火红色的空间通道内，急速而去。

　　“好强大的法器！”

　　修罗武王赞叹一声，纵身一掠，也没入这道匆匆打开的空间通道中。

　　“这是……”

　　天边极远处，随着空间通道的打开，一道道目光注意到了红色山谷的方向。

　　“天啊，这居然是空间通道！”

　　“不是每一千年才会打开一次吗？是谁，是谁居然打开了这个道通？”

　　“快报告宫主，出发！”

　　……

　　烈火之宫，寒冰之宫，大地之宫，庚金之宫……各方势力的大军，如潮水一般，向着方云等人消失的地方，急掠而去。

　　“不好，修罗武王那个老家伙的气息，突然消失了。”

　　熔岩火皇脸色一变，纵身飞出，“唰”一下，消失不见。

　　“跟上。”

　　青铜、白银、黄金之手毫不犹豫，紧跟过去。

　　“轰隆隆！”

　　大地震动，片刻之后，一根根战旗，同时浮现在地平线上。烟尘滚滚，烈火之宫，寒冰之宫，大地之宫……各方的势力，如潮水一般，从四面八方包围而来。

　　“寒冰之宫！”

　　东方，无数烈火之宫的战士，穿着青铜战甲，席卷而来。为首的，乃是水晶之手等六凶。骤然看到北方出现的水蓝色战旗，六凶的脸色都有些难看。

　　“是寒冰六煞那几个臭娘们，这些居然敢和我们烈火之宫为敌？！”

　　水晶之手脸色一片铁青。

　　“是烈火之宫的九凶！”

　　水蓝色的寒冰宫大军中，六名穿着蓝色水纱的绝色女子，身轻似羽，傲立尘寰。六人一到达，立即就望向烈火之宫的大军。对于烈火之宫的九凶，六人再熟悉不过了。

　　双方平时交手极多，谁也奈何不了谁。

　　“看来是免不了一场大战了。”

　　为首的女子，头发乌黑亮黑，一缕缕垂直到地，仿佛一道道小型的瀑布一般。她的皮肤白皙如玉，一黑一白，相得益彰，仿佛一尊绝美的艺术雕塑一般。

　　这人正是寒冰之宫的第一高手，罗衣水袖。

　　“轰隆隆！”

　　正说首，大地震动，东北方向，一片烟尘冲霄而，一根根土黄色的战旗，迎风狂舞。

　　“哈哈哈，有人得罪了烈火宫。真是活得不耐烦了，既然要缉拿，怎么少得了我们大地之宫！”

　　一名壮汉屹立虚空中，他的身躯极为高大，普通的人类，还不到他的膝盖高。脸孔粗犷，一脸的笑容，嘴里两根锋利的牙齿，露了出来，几乎要插入下唇之中，看起来极为狰狞。

　　仅仅只是普普通通的站立，就给人一种千山万岳，尽集于此的感觉。那巨大的身躯里，仿佛集聚了无数座山岳的重量。随意的一个动作，都有千钧之重。

　　“大地之宫！”

　　众人立即变了颜色。大地之宫的武者，全都是妖族。妖族认为，他们都是诞生于大地，所以将自己的势力，命名大地之宫。

　　在各方势力中，妖族中受到这个世界之力束缚最少的势力。妖族中，强者无数，是北方势力中，最强的一个势力。

　　“哼，这么热闹的事情，怎么少得了我们庚金之宫……”

　　一阵宏亮的声音，远方传来。声音一落，剑气呼啸，成千上万的剑气，破空而来，汇成一片剑气的海洋，凌厉的剑气，令虚空都扭曲起来。


第856章 帝一出现（下）

　　“哈哈哈……”

　　大笑声中，剑气海洋最前方，十多道白衣身影，意气风发，长声大笑，跨空而来。他们每一个身上的剑气，都惊天动地，强烈的剑气，在虚空中切割出一条海沟般的剑痕。

　　不料就在此时，异变突起……

　　“一群蝼蚁……”

　　一道冷峻的声音，高高在上，在天空震荡。那声音透着一股骨子里的高傲，仿佛苍穹中的帝王，俯视着臣子。

　　“谁出来！”

　　众人大怒。

　　“如你所愿！”

　　“轰！”

　　只听一声巨响，刹那间，天地剧震，虚空中，仿佛千万颗太阳爆开，恐怖的飓风席卷天地，满眼都是刺目的光芒，耀的人脑海中剧痛，仿佛千万根尖针，刺入脑海一样。

　　众人谁也没有反应过来，一道恐怖的剑气，无边无际，刹那间已经穿过庚金之宫的大军。十二名庚金之宫的剑道强者，连反抗的能力都没有，便被剑气搅成粉碎。

　　“啊……”

　　当十二名庚金之宫的传奇境武者，临死前的惨叫发出来时，所有人都感觉到了一股无法形容的惊恐。

　　“死了，他们居然死了！”

　　“这人是谁？这人是谁？怎么可能这么强大！？”

　　“太可怕了！庚金之宫的剑道，已经是这个世界最强大的了。怎么会存在，比他们更强大的剑者。而且强大的不止一点点！”

　　“逃逃逃，这样的敌人，根本无法阻挡！”

　　……

　　众人心中的震惊无法形容，而当剑气散尽，一切重现出现在眼中的时刻，一种无法形容的恐怖，死死的扼住了众人的咽喉，那是一种无法形容的恐怖。

　　庚金之宫的大军，所有位置，所有人已经一部死尽。

　　一名名庚金之宫的强者，横七竖八的悬浮在虚空中，一动不动。他们的胸膛，被自己的长剑刺穿，鲜血顺着胸膛滴落，一滴又一滴，仿佛雨水一般，诡异而恐怖。

　　剑伤并不致命，但刚刚那一剑中，蕴含的灵魂风暴，已经轻易的，将他们的灵魂彻底的摧毁。

　　在这此成千上万的死尸下方，一道巨大的剑痕，如同大地的创伤，从东至西，由庚金之宫大军，穿过部分的大地之宫，再穿过部分的寒冰之宫营地，一直延伸到大地的尽头。

　　在这条恐怖的沟壑上，所有的生命全部死绝。大地之宫的战士，寒冰之宫的战士，全部死绝。

　　“天外武者！”

　　“帝……帝一……”

　　……

　　众人心中瑟瑟，这一剑，击毁了所有人斗志。

　　寒冰之宫第一强者罗衣水袖，脸色惨白，一身冷汗。她的瞳孔，漆黑如夜，亮如星辰，在瞳孔的最深处，倒映着庚金之宫无数尸体上方的那处情景……那里，一片剑气的海洋，无边无际，那种光芒，极为刺目，根本无法直视。

　　“这个人根本无法对付，只有宫主才能对付得了他！”

　　罗衣水袖心中震动，立即就生了退意。虚空中的强者，是货真价实的天外武者，这一点，在整个无量魔域的北方，早就不是什么秘密。但是根本没人敢打他的主意。

　　罗衣水袖记得非常清楚，大约三十年前，这个天外武者从而降，最开始的时候，他的武道还没有这么可怕。但是到后来，却是越来越可怕。此人的武道进境，几乎让所有天才，都黯然失色。

　　死在他手中的强者，不计其数。因为忌惮于他的成长速度，烈火之宫、寒冰之宫、庚金之宫、大地之宫四宫的宫主，联手去擒他。

　　详细的战斗，没有人清楚。反正，并没有得手。不止如此，庚金之宫的宫主，还在此战中，失去了一条手臂。

　　传奇境的强者，这一点本来是无关紧要。命魂凝聚，身躯随意凝聚，但庚金之宫的宫主那条手臂，却怎么也长不出来。

　　对于那个天外的剑道强者，没有人见过他的面目。唯一的信息，还是他自己释放出来的：剑宗，帝一，一个来自天外的可怕强者！

　　这个人的存在，被无量魔域高层，联手封杀。只有极少数人才知道。

　　……

　　“撤……”

　　一刹那间，所有大军崩溃。然而没等众人完全退开，下一刻，又是一剑落下。

　　“轰！”

　　天地之间，仿佛再次爆开千万个太阳。在这灼亮的光芒中，成千上万的武者，被纷纷搅碎。他们死后的灵魂碎片，数以亿计，如同飞絮一般，以肉眼看不见的方式，飞向苍穹的深处。

　　在那片无边无际的剑海深处，所有人都看不到的地方，数以百万计的各式神剑，悬浮其中，不断的吞吐着光芒。

　　而在这些长剑的拱卫之中，一柄银白色的，古朴银白长剑，静静的悬浮在剑气之中。所有破碎的灵魂，就被这柄古剑，全部吸入其中。

　　“逃！”

　　这一刻，连烈火之宫的九凶，都心生忌惮，疯狂后撤。那已经不是这个世界的武者，能够抵抗的力量。

　　这个剑道强者，强大的令人绝望。

　　“轰！”

　　虚空中的剑道强者，并没有理会溃败的强者。下一刻，苍穹中，如悬浮海洋般的剑气，撕裂虚空，如同泄闸之水般，猛然从空中落下。只听“轰隆”一声巨响，立即斩断天地法则，在大地上，撕裂一个巨大的空间通道，瞬间消失无踪……

　　“走！”

　　就在帝一消失后不久，几道人影去而复返。

　　“天外武者的事情，关系重大。这个剑道强者，不可能抗衡了。赶快派人去通知真人，我们先行进去。”

　　水晶之手等六凶，去而复返，发出一封通信真符，立即向着方云打开的通道而去。

　　帝一的强大，这些人已经见识过了。那是令人心悸和绝望的。没有人敢跟进去。不过，修罗武王那边就不一样了。

　　至少，还没有人见识过方云的手段。

　　……

　　方云并不知道，帝一和他一样，也卷入了始魔源书中。只不过，他来的还要早些。此时此刻，他和修罗武王一起，正在深红色的通道中，急速下坠。

　　深红的空间通道，似乎永无止境。方云在其中穿梭了许久，也没有到达底部的意思。

　　“修罗武王，注意了。”

　　方云突然道。

　　“啊……”

　　修罗武王诧然。

　　方云没有多加解释，心念一动，发出一股真气，将修罗武王裹挟在真气之中，立即打出了一门法诀：“亿万空间遁形大法”

　　“轰隆！”

　　空间轰鸣，无穷的空间叠加在一起。只一眨眼，无拘帝宫所化的暗金色巨龙，便比原来的速度快了无数倍。

　　数息之后，只听“砰”的一声，巨大的金属巨龙，猛的穿了出来。四周的法则急速变幻，上变成了下，下变成了上，眼中的一切都巅倒过来。

　　“第三重世界……到了！”

　　巨大的金属巨龙，横亘在虚空中。浓浓的热风，扑面而来。方云强大的意识，破体而出，横扫虚空，接受着始魔源书中，第三重世界的信息。

　　这是一个烈火与浓烟的世界，空气中充斥着强烈的硫磺味道。大地是岩浆，强烈的热浪，连钢铁都能熔化。

　　“好强烈的魔气！”

　　修罗武王赞叹道。他从虚空中，感受到了强烈的魔气波动：“这是一个魔气构成的空间！”

　　无边无际的熔岩和火山，构成了这个世界的全部。一个个巨大的热泡，不断的从地下涌出。一头头体长十多尺的巨大蜥蜴，懒洋洋的随着熔岩流动。

　　“你来过这里。”

　　方云道，虽是询问，却是很肯定的语气。修罗武王的神情瞒不过他。

　　“来过一次，很久以前……”

　　修罗武王脑海中露出回忆的神色：

　　“很久以前，统治北方大地的，还不是这些人。而是更老的一批的遗忘者。那时的战斗，比现在还激烈。我曾经无意中，被交手的能量，卷入到这里。不过，那个时候，我根本没有在这种地方生存。我只在这里，逗留了片刻，就离开了。”

　　修罗武王显然拥有武者的强大本能，一旦判断出自己不可能在这种新的环境中生存，立即就选择了离开。并没有因为这个世界，号称可以通往天外，就盲目追随。

　　修罗武王说着，回过神来，一脸郑重道：“你要小心了。在这里是魔人生活的世界。”

　　“魔人？”

　　方云皱了皱眉。

　　“吼……”

　　就在此时，一阵狰狞的咆哮声，从远方的火山群中，远远传来。声音中的巨大能量，震得两人周围的虚空都在震动。

　　方云心中一动，正要去察看一番。突然，散发出去的意识，感觉到了什么：“咦？”

　　方云沉默不语，一脸的古怪：“他怎么会在这里？”

　　身形一动，方云操纵无拘帝宫，向着相反的方向，飞纵而去。几个呼吸间，立即消失无踪。

　　“砰砰！”

　　两人离开之后不久，虚空震动，熔岩火皇、青铜之手，白银之手、黄金之手四人从通道中弹了出来。

　　“这是……”

　　“哈哈哈，居然是魔人世界。我的熔岩火心诀，一定能够在这里，再做突破！”

　　“修炼有的是时间，先找到修罗武王的踪迹。”

　　“恐怕有些困难，这里的天地规则，太过狂暴，而且紊乱！”

　　……

　　四人踌躇一阵，纵身飞去。却是朝着相反的方向去了……


第587章 遭遇风太苍

　　熔岩火皇一行人离开之后，一道又一道的人影，穿过火红的空间通道，出现在第三重世界中。

　　“哗！”

　　岩浆翻滚，大片的岩流冲起几十丈高。烈火之宫的“六凶”紧随其后，降落在了滚烫的熔岩热流中。一圈圈强大的罡气，从他们体内破体而出，将周围的热浪迫开来。

　　“通往天外世界的通路，就是这里吗？”

　　水晶之手站立在岩浆流中，火红的披风猎猎舞动，如同一朵火莲燃烧在这片世界之中。

　　“能不能通往天外世界，暂时还不知道。这里的空间法则非常紊乱，和无量魔域不同，大家小心些。”青雷之手道。

　　“嗯，先找到青铜之手他们。跟他们汇合之后，准备迎接老祖。”

　　六人身形一晃，也消失不见。

　　六人刚走，一道又一道恐怖的气息，不断的穿过通道，出现在这片大地。又很快的消失在各个方向。

　　……

　　“吼……”

　　第三重魔人世界的深处，狰狞恐怖的咆哮声，此起彼伏，响彻天地。声音中蕴含的庞大能量，震得火山都在簌簌抖动。

　　方云和修罗武王站立在虚空中，静静的望着远处。那里，浓烟升腾，就在一座火山环拱的巨大火红色山谷中，浓烟滚滚，混合着强烈硫磺味的火焰，滚滚荡荡，冲天而起。就在浓烟和烈火的光华中，密密麻麻上千上万的巨大魔影，影影绰绰，在其中咆哮怒吼。

　　这些魔影拥有庞大的身躯，小的十余丈，大的比周围的火山还要高。他们的皮肤仿佛烧红的烙铁，一块块皴裂开来。混合着硫磺味浓烟和烈火，从它们皴裂的皮肤中，不断的喷吐出来。

　　将它们和人类区分开来，最显著的特殊。是这些生物头顶，一对弯曲、锋利的黑色犄角，是人类不可能拥有的黑红色长尾。

　　“这些应该就是魔人了，这个世界最强大的生物……”

　　修罗武王望着山谷中，密密麻麻的火红魔影，喃喃道。

　　这些第三重世界中，强大的生物，拥有铜铃般巨大的眼睛。和人类不同，它们的眼睛，全部都是黄色，瞳孔极小，缩成了一个黑点。如果不仔细，甚至以为这些魔人根本就没有瞳孔。

　　不过，修罗武王对于这些生物，最深的印象，却不是这种奇特的外形。而是那一双双眼睛中，流露出来的，强烈疯狂、嗜血、占有和毁灭的欲念。

　　这种意念非常纯粹，而且强大。以至于，当大量的魔人聚集在一起的时候，那种充满疯狂、嗜血、占有和毁灭的欲望，集中在一起，在虚空中形成了一股股强大的欲念洪流。这种欲念，已经强大到可以影响人的武道精神和意志的地步。

　　修罗武王只是远远的观望，都能够感觉到心中产生了一点点微弱的涟漪。要知道，修罗武王可是传奇境的武者，连传奇境的武者都要受到这种欲念洪流的影响，更别说是其他人了。脱胎境天冲七品以下的强者，恐怕一接近这种欲念洪流，就会神魂迷失，丧失战斗能力。

　　方云站在一旁，沉默不语。和修罗武王感慨于这个世界魔人的强大不同，方云的注意力，却是在那片山谷的深处。他的目光，穿过层层空间，落在成千上万魔影中央，那道熟悉的身影身上。

　　“风太苍……”

　　方云眉头微微皱了皱，要说这里最意外的事情，就是看到魔道年轻辈第一高手风太苍，出现在这个第三重的魔人世界了。

　　“出现在这个世界的武者，几乎都是无量魔域要同化的目标。风太苍怎么会出现这里？”

　　方云目露思索，沉思不语。突然，耳边传来修罗武王的声音：“你认识那个年轻人？”

　　“嗯。”

　　方云回过神来，点了点头，并没有否认。

　　修罗武王表面看似没什么表情，但心中却是暗暗震动，这个世界中，居然还有一个天外武者。

　　“要不要出手救他，我看他神智迷失，躯体已经完全被武道本能所控制。这样继续下去，如果不出意外的话，他恐怕要力竭而死。”

　　修罗武王的武道见识，并不比方云少多少。这些魔人源源不断的从岩浆海洋中，飞越而出。数目根本没有减少，只有增加。照这样下去，那个年轻人力竭而死，只是迟早的事。

　　“不用。”

　　方云摆了摆手：“他现在被本能所控制，谁过去都会受到攻击。再等一等吧。”

　　山谷中，风太苍的周围尸山尸海，无数魔人的残肢断臂，铺了厚厚的一层。源源不断涌来的魔人，不断的倒下。它们的尸体，不断累加上去。当整个山谷都容纳不下的时候，这些魔人的尸体便从两侧的山谷缺口中，被挤了出去。

　　每当有新的魔人倒下，便又相应的魔人尸体，挤到了岩浆的海洋中。无尽无穷的死尸，已经形成了另一片海洋，飘浮在这些岩浆的海洋上面，一直延伸到目光所能看到的尽头。

　　魔人的尸体，密密麻麻，不知道有多少。如此尸山尸海，就连修罗武王看到，心中也不禁狠狠震动。

　　这个叫风太苍的天外武者，在这里不知道战斗了多久。他的实力或许不如他。但是那种武道意志，却是强大的连修罗武王，都相形失色，自叹不如。

　　“轰轰轰！”

　　一名名高大的魔人嘶吼着，手中挥舞着长戟、刀、斧，凶猛的砍向山谷中央的身影，激烈的冲撞声，响彻山谷。

　　在无数魔人的包围，风太苍的身影显得分外的弱小，他的真气已经消耗极多，似乎随时都会被魔人淹没，踩倒在脚下。但是每每将要倒下的时候，他又站了起来。那黑白相间的长发，飘舞在空中，分外的刺眼。

　　……

　　“你天生霉运加身，别人轻松就能得到的东西，你却需要努力千百倍，才能得到。你有心理准备了吗？”

　　“我有！”

　　“你命运多舛，即便付出了千百倍的努力，也可能无法达到武道的高峰。你有这个觉悟吗？”

　　“我相信自己，人定胜天。无论结果，绝不自怨。”

　　“很好，未来你会经历失败、挫折、在死亡附近徘徊、遭到他人的怨恨、嫉妒，在漫漫的武道中，与孤独相伴，付出千百倍的努力，却只得一次次的失望……如果这些你都能克服，那么你就拥有了踏上武道巅峰的潜力……”

　　“你要记住，对于武者来说，力量、运气永远都是旁枝末节，真正最重要的，是一个武者的意志，这决定着他能在武道中走多远，走多久……”

　　……

　　一个宏亮的声音，在风太苍的脑海中，不断的响起，一遍又一遍。这个声音已经压过了其他的一切。甚至，已经让他忘却眼前的战斗。

　　“武道最强大的……是意志……”

　　自从进入无量魔域之后，风太苍已经记不清，自己经历过多少次这样的战斗了。每一次无限的接近死亡，又让他重新挣脱出来。每一次的挣扎出来，他的实力总是会有极大的提升。

　　“咔嚓！”

　　一记重拳，夹杂着滚滚的魔气，轰在风太苍的身上。只听“咔嚓”一声脆响，风太苍身形一个踉跄，体内又不知断了多少骨骼。

　　“滚开！”

　　无意识的吐出两个字，风太苍一记铁拳轰出，一股庞大的力量，重新在他体内喷发出来，只听“砰”的一声，这种偷袭的魔人立即被一拳轰成粉碎。

　　“砰砰砰！”

　　虚空震荡，风太苍的眼神茫然，毫无焦点，他的身躯，被鲜血染透，只是不断的重复出拳。常人受到他这样的伤势，早就死了，但是风太苍却一次又一次的重新站起。

　　“吼，杀了他……”

　　狰狞的咆哮声中，一记重拳狠狠的轰在风太苍身上。风太苍“砰”的一声，高高飞起，鲜血飞溅，又重重的抛落在地上，然而下一刻，又重新站了起来，右拳轰出，一头头魔人惨嚎着飞了出去……

　　修罗武王和方云站在虚空中，默默关注着，纹丝不动。风太苍真气渐渐枯竭，已经是强弩之末。方云不知道他在这里待了多久，然而他所表现出来的那种生存的意志，就算是他也不禁刮目相当。

　　“当年中土神洲四大青年高手杨弘、李亿玄、君念生、风太苍，同列第一。杨弘已死，君念生不知现状如何，但是风太苍的武道意志，却是当之无愧的第一。”

　　望着那道不断跌倒爬起的身影，即便彼此立场不同，甚至曾经还被风太苍抓捕过一次，但方云也不由对风太苍心中产生一丝佩服，有种惺惺相惜的感觉。

　　“风太苍虽然是始魔宗的人，便在宗内却极为不受待见。连一个女弟子都能欺辱他。却不能简单的把他归类为始魔宗的人。这等人物，倒不妨帮他一帮。”

　　方云心中想道。

　　“吼……”

　　就在此时，山谷中的魔人突然退开来，一个个引颈长嚎，似乎在召唤着什么。也就是片刻的功夫，修罗武王和方云同时感觉到一股恐怖的气息，从熔岩海洋的深处传出，并且迅速的靠近……


第858章 阿喀琉斯

　　“哗……”

　　热浪席卷，滚荡的岩浆大片大片的飞起，泼洒出去。就在滚滚岩浆热浪之下，一只巨大的魔掌，飞了出来，一把抓向山谷。

　　这只手掌火红火红，皴裂的皮肤下，喷吐出大片的磺硫浓烟和火焰。它投下的阴影，直接笼罩了整人山谷。

　　“渺小而卑微，仿若蝼蚁般的人类，吾，阿喀琉斯赐你以死亡！”

　　来自于高等魔物的威压，无弗及远，笼罩整片熔岩地带。山谷中的魔人“砰砰”的跪伏下去，身躯瑟瑟发抖，这是来自对灵魂深处，低等魔人对高等魔物的敬畏和恐惧。

　　风太苍无休止的杀戮，终于引来这位高等魔物的注意。并亲自走出岩浆深处，要击杀风太苍。

　　“呼……”

　　风声呼啸，整个山谷仿佛要燃烧起来，巨大的魔掌以闪电般的速度，向着下方抓去。风太苍跪伏在山谷中，意识还没有完全清醒。然而，就算他清醒，以他此刻的状况，也不可能对付得了这名高等魔物。

　　眼看风太苍就要葬身于此，异变突起……

　　“嗤！”

　　光芒一闪，一柄近万丈长的青铜长戟，猛然从苍穹深处落下，眨眼间，便穿过层层虚空，以令人根本无法躲避的速度，一戟便刺穿了火山谷上方的巨大魔掌，将它牢牢的钉在大地上。

　　“啊……”

　　岩浆下魔物终于惨叫一声，终于显露了他的真正本体。这是一处奇异的火红魔物，足有数万丈高。它似人非人，似兽非兽。有着牛的鼻子和犄角，鸟的利爪，山羊般的胡须和驴的蹄子。

　　它张口的时候，就喷出灼热的火焰。闭嘴的时候，鼻子里就喷吐着带着火星的烟雾。

　　“啊……”这头魔物的脸孔抽搐着，露出痛楚的神情：“人类，你是谁？竟敢和我们熔岩魔族为敌。刺伤我阿喀琉斯的身体？”

　　方云站立在远古魔兵“魔神之怒”的顶端，闻言哂然一笑：“你这个低等魔物，我给你一个选择，屈膝跪下，效忠于我。那样，你可以换得一条生路。”

　　阿喀琉斯怔了怔，随即大笑起来：“哈哈哈，就凭你吗？卑微的人类，我一个指头，都能够将你像蝼蚁一样捏死。”

　　“是吗？”方云淡然笑道：“你可以试一试。”

　　“嗡！”

　　就在所有魔物震惊的目光中，方云的身躯迎风而涨，十丈，百丈，千丈……万丈短短时间内，方云的身躯就变得庞大无物，足有万丈之高。不过，受制于天地法则，方云无法再次增长。

　　山谷之中，蓦然静寂下来，只余下方云显化数万丈长的真身，站立在这头魔物面前，释放出一股强大的威压。

　　名为阿喀琉斯的魔物，睁着一双黄色的眼睛，骨碌碌的转动，震惊的看着方云，原本的方云还没有它的一个指甲大，虽然现在依旧没有它大，但这种变化却极为惊人。至少，双方之间的体型，并不是那么巨大了。

　　“你可以试试用手指来按一按，或者，你觉得还是太小了。”

　　方云冷笑一声。五指一张，掌心一尊帝王雕塑栩栩如生。方云把手一抛，刹那间，天地雷鸣，原本鲜艳如火的天空，突然镀上了一层浓浓的灰色。

　　方云身后，光影变幻。一尊恐怖的邪帝真身，迎风而涨，刹那之间便暴涨到近千里高，顶天立地，横亘于天地之间。双目一睁，一双死灰的眼眸居高临下，漠无表情的盯着这尊魔物。

　　“你，你……”

　　阿喀琉斯喉头耸动，声音干巴巴的，额头大股的冷汗，滚落了下来。它能感觉到，方云身后那尊“万古邪帝”的恐怖，这不仅仅是体型巨大，而且其中还蕴含着一股惊天动地的毁灭力量。

　　“太可怕了，不可抵挡！”

　　阿喀琉斯心中颤抖，顿时萌生退意。只听“哗”的一声，浩浩荡荡的岩浆热浪，猛然飞起，化为一个巨大的漩涡，红光闪烁，如同一柄旋转的巨刃，斩向方云。阿喀琉斯则哗啦啦，向着岩浆深处逃遁而去。

　　方云早就留意他的动静，冷笑一声，根本不屑于出招。心念一动，“嗡”的一声，巨大的“五狱骨皇”在方云身后一闪，随后立即嵌入方云的身体，和他融二为一。

　　“轰隆！”

　　方云只是一步跨出，这一步立即就穿梭了层层空间，巨大的脚掌直接出现在阿喀琉斯的头顶，猛然重重的踏了下去。只听“轰隆”一声，逃遁中的阿喀琉斯直接一个倒栽头，倒了下去。

　　“嗤！”

　　方云顶天立地，横亘于熔岩海洋之中，右手一握，“无拘帝宫”化为一条龙形的暗金长枪，“唰”一下，刺透了阿喀琉斯的左半躯，将它牢牢的钉在周围的虚空中，和四周的空间栓牢在一起。

　　同时左右一握，“唰”的一声，变得无比巨大的青铜长戟，刺透了阿喀琉斯的另一半身体，将它的身躯同样固定的虚空中。

　　“臣服，或者死亡……”

　　方云目光冰冷，居高临下，只说了六个字。这头名叫阿喀琉斯的魔物立即崩溃，斗志全无：“别杀我，主人，伟大的主人，不要杀我啊，我愿意臣服……”

　　阿喀琉斯双手抱着脑袋低呜起来。

　　修罗武王一直在旁掠阵，此地也飞了过来，附耳低语道：“这头魔物只不过是神通境一、二重的修为，对我们并无大用。你确定要带着这么一头魔物吗？”

　　“无妨。”

　　方云摆了摆手，淡淡道：“我们毕竟是外来的，不比这头魔物土生土长。若是降服了它，有它指引，要方便许多。”

　　“嗯，也好。”

　　修罗武王点了点头：“不过，你最好还是快点。这些气息变得很紊乱，我感觉到有其他人，也进入了这个空间。你进来的时候，掀起的动静还是太大。在无量魔域的北方大陆，不可能不被人注意到。我们还是赶快离开这里吧。”

　　修罗武王在无量魔域生活了漫长的时间，对于这个世界的了解，远非方云能比。

　　“好！”

　　方云把手一招，卷起昏迷过去的风太苍，连同阿喀琉斯，修罗武王一起闪身离开。

　　……

　　第三重魔人世界远没有无量魔域那么庞大，但也不少。在火热的岩浆海洋中，方云和修罗武王寻了一座巨大的火红色岩石，落了下来。

　　“真是想不明白，这个年轻人难道想自寻死路吗？也不知道逃！”

　　修罗武王把风太苍平放下，一边说着，一边从怀里掏出一些疗伤药，塞入风太苍口中。像他这种人物，这一类的丹药，那是应有尽有。而且还是药力挺高的。

　　“魔人世界凶险无比，如果不是和你，以我的实力，没有做好万全准备，都不敢轻易涉足。看他身上的伤势，一般人恐怕十条命都死掉了……咦，这个人好重的……”

　　修罗武五盯着风太苍的眉心，神色变化，一脸的惊疑。

　　“好重的晦气是吗？”

　　方云淡淡道，右掌一拍，一股强大的真气，立即轰入了风太苍的体内。将他体内的异种魔气，全部驱逐出去，接合骨缝，骨骼，打通淤积的血脉，同时补充他体内消耗的真气。

　　“这个叫做风太苍，在天外世界，他身上伴运而生的晦气，比他的武道修为还要出名。我不知道，他为什么会出现在这里。不过，每个人都有每个人独特的修炼方式。毫无疑问，这应该是属于他的修炼方式……”

　　方云说着，又将从诸天苍生派宝库中掳来的一些灵药，塞入到风太苍的嘴里。

　　“哦。”修罗武王又望了眼风太苍，目光闪烁了一下。对于这个天外的年轻武者，又了另一层深层次的看法：“在死亡线上挣扎，以此磨炼自己……这就是他选择的，武道修炼方式吗？”

　　修罗武王不再多说，全心的替风太苍疗伤。他既然追随了方云，总不能鸡毛蒜皮的事情，都要方云处理。要不然的，也要他没用了。

　　一股股的蒸气从风太苍体内逸出，他的脸色渐渐变得红润。

　　“阿喀琉斯，你的身体。应该还可以缩小吧？”

　　方云望着一旁的阿喀琉斯道。它站在岩浆中，几乎和这座巨大的岩石一样高。作为高等魔物，它即便身体缩小，也还是有千余丈。

　　不过，也因为它的站立在这里，散发出来的气息，阻止了其他的魔人，防止它们来打扰。

　　“不，不行……”

　　阿喀琉斯头摇的像拨浪鼓：“我们高等魔人，根本没法再缩小。”

　　“是吗？”

　　方云皱了皱眉，下一刻，大掌一拍，“醍醐灌顶大法”再次祭出。一篇缩骨易筋，缩小体型的功法，立即轰入了阿喀琉斯的体内：“这是一篇武道功法，我已经直接将功法符箓凝练出来，轰入你的体内。省了你苦修的功法。现在，照着功法运行一篇！”

　　方云命令道，根本没有让它有选择的余地。

　　方云却不知道，对于魔人世界的生物来说。体型代表着自尊和骄傲，体型越大，代表着在魔人世界的地位和能力越高。

　　方云让阿喀琉斯缩小体型，就相当于人类世界，让一个勇士，脱掉盔甲，低下头颅，做一个乞丐一样。不过，就算他知道，恐怕也不会在乎阿喀琉斯的想法。

　　“是，主人。”

　　阿喀琉斯心不甘情不愿的点点头，庞大的身躯直接缩小，居然缩小到了一头猫大小，颇为委屈的站在方云脚下，泪眼巴巴的望着他。


第859章 强强相对

　　阿喀琉斯的本体极为狰狞，不过，体型缩小之后，所有这些缺陷全部消失，看起来，就像一头可爱的火系魔兽，真正就是一头宠物般。

　　不过，不论方云还是修罗武王，都对它这种改变，完全免疫，视若无睹。

　　“这个年轻人，按他的实力级别。身上这种伤势，一般人身躯早就四分五裂，十条命也没了。不过，却他仅仅只是重伤而已。他的武道精神和意志，在维持他的躯体，使他始终维持一口生机。即便没有我们相助，他恐怕最后也会恢复。”

　　修罗武王收功站起，赞叹不已：“有这样的信念和意志，这样的人物，注定是所有枭雄中的巨擘，也怪不得你会救他！”

　　方云一听，就知道修罗武王误会了。以为自己是看中了风太苍的发展潜力，所以才施恩于他，希望与这位未来的枭雄巨擘交好。不过，他也懒得解释，只是淡淡的说了一声：“辛苦了。他的伤势已经好的差不多，让他自己醒来吧。”

　　两人默然不语，站在山岩上，静静的看着还在运功的风太苍。也就是一盏茶的功夫，风太苍的气息，渐渐趋于平缓。

　　“你醒了。”

　　方云淡然道。

　　风太苍的眼帘睁开一丝缝隙，一道道精芒，从他的瞳孔中掠过，当目光掠过方云时，身躯不由一震：“是你，你怎么会出现这里？”

　　风太苍目光眨动了一下，倒下前的一幕幕情景掠过脑海，很快就明白过来：“是你救了我……多谢了。”

　　他的声音很低，依然有些虚弱。

　　“谢就不必了，恰逢其会而已。你真想感谢我，以后别再追杀我就行了。”

　　方云笑道。

　　“啊……？追杀……”

　　修罗武王睁大了眼睛，一脸的不可思议。他本来还以为，方云和这个年轻人有什么交情，没想到居然是追杀与被追杀的关系。

　　风太苍站了身来，衣袖微拂，摇了摇头，苦笑道：“以你现在的实力，我还杀得了你吗？”

　　风太苍的笑容，有些苦涩。方云虽然隐藏了自己的气息，不过，风太苍却知道，他的修为恐怕远远超过了自己。脑海中，依稀回忆起了和方云第一次见面的场景，那个时候，风太苍还是魔道青年第一高手，而方云只不过是个无名角色，和路人差不多。

　　但现在，时过境迁。一个个又一个的无名角色，从他身旁掠过。“魔道青年第一高手”这个名头，早已黯淡无色。尽管自己付出了千百倍的努力，但终究还是避免不了，被一个又一个人超过命运。

　　这种无奈已经不是第一次遭遇了，很久以前，当他遇到君念生的时候，就体验过。但现在，他又再次在这个大周朝的侯府少年身上，再次感受。

　　风太苍不知道心中是什么感觉，或许会有一丝嫉妒，又一丝失落。然而这种情绪，并不会持续太久。他并不是一个自怨自艾的人，否则的话，也走不到今天了。

　　“这个恩情，我以后会还的。”

　　风太苍淡淡道，看似毫不在意，不过，方云却知道，以风太苍的个性，说出这句话，等于做了一个极大的承诺，比普通人千言万诺还要来得有分量。

　　“这里是始魔源书，你们怎么会出现在这里？”

　　风太苍很快转移了话题。

　　“我倒是不想。不过，根本没得选择。”

　　方云大略的把自己进入这里的经过，叙说了一遍。他特意把中土神洲的事情夹杂在里面，说了一篇。说的时候，特意观察风太苍神情。只见风太苍听到中土大乱的时候，明显露出震惊的神情。心中立即有谱：“风太苍进入这里，应该至少在一年以前。”

　　“群虎噬龙……中土已经乱到这种地步？”

　　风太苍心中震动不已，他进入无量魔域是在，是在从“上古战场”出来不久，所有年轻一辈的俊杰，包括冥王太子和十三皇子在内，一起冲击天冲境。

　　按照无量魔域内的时间维度，已经过去很长的时间了。所以对中土的事情，几乎是一无所知。近古时代，大周朝极度强势，以一家之力，镇压天下宗派。而如今中古、上古的宗派，不断出现，神洲的势力平衡可说天翻地覆。

　　“风太苍，你的积累已经足够了。只要跨过命星境，你在这里的积累，就会全部显露出来。你如果想要离开的话，不妨和我们一起吧。我正在找寻离开的通道。”方云道。

　　风太苍犹豫了一下，他的实力停留在“半步命星”的地步。但各方面的积累，却远超他目前的境界。只不过，在这个世界中，他根本没有办法感应到自己的命星，自然无法达到命星境的地步。

　　“也好。不过，要想从无量魔域内离开，险阻重重，我曾经尝试过数次，但都没有成功。你如果要离开的话，或许我能帮点忙。不过，成与不成就难说了。始魔源书向来有进无出，到现在为止，还没有听说过，有从始魔源书中离开的。”

　　风太苍道。

　　“那样最好不……嗯……”方云皱了皱眉，侧耳细听一阵，随即冷笑道：“来了一些小杂鱼。修罗武王，准备一下，得麻烦你一下了。”

　　修罗武王闻声也露出谛听的神色，随即笑道：“来了几个老相识的，你放心吧，我能对付得了。倒是你这位朋友，伤势初愈，恐怕得你多照顾一下。”

　　“我这里就不用你们担心了，他们伤不了我。”

　　风太苍的境界修为，依旧是脱胎境半步命星的修为。方云可以感应得到，他和自己一样，并没有斩断自身的命星，在他身上依旧可以感受到命运的痕迹。

　　不过，他在这个世界，似乎吞服了“化龙草”一样的灵珍异果，或者是其他类似效果的际遇，让他在天冲七品，就力量凝聚，拧成一股，媲美命星境的强者。

　　只不过，他显然没有方云那样的鸿运，在天冲境，就拥有两条真龙之力。

　　“嗯。”

　　方云只是点了点头，不再多说。

　　三人长身而立，站在红色的熔岩上，望着前方，一动不动。

　　“哈哈哈……”

　　也就是须臾的时间，一阵大笑声，从天边传来，初时还不见人影，但眨眼之间，便出现在三人视野，由芝麻大小，迅速增大：“修罗武王，这世界真小啊，这么快我们又见面了。”

　　“哈哈，熔岩火皇，这不叫世界真小，这叫自寻死路。上次在地底，让你逃了一命。没想到你又送上来了。真是寿星上吊，嫌命长啊。”

　　修罗武王衣袍鼓动，大步上前，目光盼顾生光，自有一股霸气风度。

　　“嘿，”熔岩火皇一行，在火红熔岩前百丈开外站定，目中阴光闪烁：“老家伙，你也别嘴巴上逞能耐。老子说过，谁毁了我的洞府，都要付出代价。上次你们仗着人多，老子打不过，只得暂避其锋。不过，现在有烈火之宫的诸位道兄，在此主持正义。我倒要看你还能猖狂几时！”

　　“烈火之宫，嘿，老怪物，原来你是抱上了这颗大树，怪不得胆子涨得这么大。不过，嘿，烈火之宫什么时候改行主持正义了？”

　　修罗武王目光一扫，望向熔岩火皇身侧的青铜之手一行人。

　　熔岩火皇眼中闪过一丝恼怒的神色，刚要出发，一只青铜手臂伸了过来，阻止了他。

　　“够了，熔岩火皇，你想和修罗武王叙旧，待擒下他后，有的是机会。”

　　青铜之手踏前一步，银白的长发如火焰舞动，目光凌利，望向方云：“你是来自天外世界的吧？我们烈火之宫有请，请跟我们走一趟吧！”

　　青铜之手一脸命令的语气，不容置疑。说罢，右手一伸：“请！”

　　“请。”

　　白银之手，黄金之手同声道。三人一字排开，挡在前方，那股架势不容置疑。

　　方云望着三人，这三人实力气息雄浑，杀气凝练，乃是生死战场中搏杀出来的狠角色。而且，这些人和方云见过的其他人不同，他们受到的天地规则的限制，远没有其他人那么严重。

　　如果方云还没有获得无拘帝宫的全部控制权，碰上一行四人阵容，恐怕还真有可能阴沟里翻船。被这些人“请”到什么烈火之宫去。

　　不过现在，显然没有考虑的必要。

　　“接我三招，我就和你们去烈火之宫。”

　　方云平静道。

　　他的语气并没有多么的歇斯底里，也没有多么的不屑。只是普普通通的说话。但就是这种平和态度，反倒比任何语言上的不屑，更加来的淡漠和不屑。

　　青铜之手、白银之手、黄金之手闻言，都是一脸怒容。烈火之宫在无量魔域，乃是顶级的势力，多少宗派、势力听到“烈火之宫”的名字，都要谈虎色变，闻风丧胆。

　　作为这样的大宗派，大势力，烈火之宫拥有足够的资格和胆魄，去强势的对待其他势力。包括天外的武者。

　　然而，眼前这个武者，显然并不吃这一套。三人都能感觉到，对方非常棘手，不过，三人都不相信，自己会接不住对方三招！


第860章 一招

　　“好，这么多年，已经很久没有见过，敢在我们九凶面前，如此狂妄、放肆的人了。三招……我很期待！”

　　三人神色阴沉，心中都有一股勃发的怒气。黄金之手说着，猛的踏前一步，只听“砰”的一声，狂风呼啸，地动天摇，一股可怕的气息，从他体内散发出来。

　　“三位道兄，不必跟此人客气。有道是先礼后兵，既然他这么不识好歹，我们索性一起联手，将他们一起擒下。天外世界关系重大，千万不能让他走动。”

　　熔岩火皇立即道。他这会儿也闻出味道来了，修罗武王身边那个年轻人，似乎并不是得罪烈火之宫那以简单：“真是想来到，居然是来自天外的……”

　　“嗯，”青铜之手突然伸出一只手，示意熔岩火皇退后。他自己则踏步虚空，步步向前：“有意思。三招……哼，很久没有遇到这种羞辱了！”

　　“咔嚓！”

　　白银之手也走上前来，他的拳头捏得咔咔作响，嘴角露出一丝残忍的笑容：“把左边那个年轻人杀了。修罗武王死伤无论，至于这个天外武者，给他留口气就够了。我正好研究出了一百零八种灵魂折磨的方法，一会儿，让我先在他身上试验之后，再交给真人吧。”

　　“找死！”

　　修罗武王闻言勃然大怒，这是赤裸裸的侮辱和蔑视。他怎么也是成名多年的强者，论资历比之烈火之宫的九凶，都要深一些。他本来性情激烈，此时闻言，如何受得了。

　　“武王不必在意。”

　　方云伸出一只手臂，阻止了修罗武王，目光却是望向青铜之手等三人：“既然他们不服气，我就用一招击败他们！”

　　三凶狂，方云比他们更狂。三人听到方云这番言论，神色更阴沉。

　　“出手，只有一次的机会！”

　　方云望着三人，淡淡道。

　　青铜、白银、黄金三凶神色阴沉，目光死死的盯着方云，一动不动。

　　“如你所愿！”

　　黄金之手的一句话，直接在拉开了三人之间的战争。烈火之宫从来不是什么正道门派，三凶也不是道门中人。所以对于三人联手，合攻一名天外武者，也不觉得的不妥。

　　“轰！”

　　青铜之手银发飞扬，脚下砰的一踏，立即就使出了自己最强的绝学，“青铜时代”。

　　一片青铜色的光芒，浩瀚无边，从青铜之手体内喷涌出来。这些青铜般的光华，凝聚在一起，在青铜之手的身后，形成一道巨大的拱形大门。门户之中，无数的青铜手臂，连接在一起，化为一片起伏的海洋。

　　“白银时代”。

　　一股银白色的光华，同一时间，从白银之手的背后升腾而起。这浩浩荡荡的银白光华，在虚空中形成一片无边无际的海洋，海洋上方，托着一只白银打造的巨舟。一股股的洪流，随着白银巨舟涌动，那是属于时代的洪流。

　　“黄金时代”。

　　黄金之手身副盔甲，脚下重重一踏，一股蒙蒙的黄金光华从他体内扩展而出。这些黄金色的光华，在他身后，化为一座数百里高的庞大的黄金宫殿，黄金宫殿中，三尊巨大的黄金神灵，手执权杖，高坐在三座代表天空、海洋、大地的宝座上。

　　“毁灭吧！”

　　黄金之手大手一挥，率先出手。一股代表着诸神华贵、尊荣的黄金洪流，排山倒海，跨过层层虚空，轰向方云，连同修罗武王和风太苍，也全部波及在内。

　　“喝！”

　　同一时间，白银之手、青铜之手也同时出手。整个岩浆海洋掀起滔天巨浪，三道代表着黄金、白银、青铜三个时代的洪流，浩浩荡荡，以雷霆万钧，无可匹敌的姿态，淹向方云。

　　黄金、青铜、白银……这是无量魔域流传中，极遥远的几个时代。三人将那这种时代的意境，融入拳法之中，才成就了各自惊天的绝学。

　　三人出手，那股气势崩天裂地，排山倒海，已经无可匹敌！

　　面对三人气势无俦的联手一击，方云冷笑一声，却是当仁不让。

　　“砰！”

　　方云脚下一踏，一掌高擎，举过头顶。三人还没反应过来，便已出手。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，天地骤然化为一片黑暗。就连近在咫尺的修罗武王和风太苍，都没有发现，方云是如何消失的。耳中只听到一个冷漠而悲怆的声音，从四面八方传来，在天地间回荡：“冥……王……有……泪，天……地……大……悲……”

　　天地之间，冥气滚滚，火红色的世界，完全被黑暗所笼罩。就在黑暗的深处，一尊冥王的化身，顶天立地，横亘于在火红的熔岩之上，冰冷无情的注视着整个大地。

　　“冥王大悲咒”这位七代冥王创立的旷世绝学，方云已经不是第一次施展了。但是这一次，却和以前并不一样。

　　“唳……”

　　一阵接一阵，接连九声高吭的尖啸声，从虚空中传出。这种尖啸，狰狞可怖，似乎集中了天地间一切丑陋、狰狞和罪恶。

　　那是九婴的尖叫。

　　巨大的冥王身下，一尊九头的生物，仰劲长嘶，正是冥宗传说中的护法神兽，九婴。

　　方云的“冥王大悲咒”，融合“九子尸魔大法”后，已经和原来的功法并不一样。

　　冥王，死亡的化身，世界的终结者。如果说“青铜时代”、“白银时代”、“黄金时代”分别代表着三个强大的时代洪流，象征着继往的世界之力的话。那么冥王，正是这些时代、世界的最终结者。

　　“冥王大悲咒”正是在先天上，克制了“青铜时代”、“白银时代”、“黄金时代”三招旷世绝学战斗未决，也占得先机。

　　轰轰轰……

　　接连三声巨响，从天空中发出。冥王的力量，无边无际，那终结一切的死亡之力，横扫一切。青铜大门、白银巨舟、黄金神殿在隆隆的巨响中，纷纷倒塌，崩溃、碎裂。

　　正如同无量魔域传说中，存在的三个时代一样，最终，这些武道的辉煌时代，终究被死亡消灭，湮没在浩瀚的历史洪流中。

　　如今，四人招式对决，正是再次上演了，这种时代变迁，不可更改的历史真理。

　　砰砰砰……

　　黑暗散去，青铜之手、白银之手、黄金之手三位烈火之宫的顶级强者，身如败布，飞了出去。鲜血仿佛瀑布一般，从他们体内喷发出来。

　　招式上的克制，让三人所受的创伤，远比外表严重。更可怕的是，来自九婴吞噬的力量，渗入他们的体内，吞噬他们的真气、血气、寿元和神魂。

　　三人又惊又骇，开始霸烈、强硬已经荡然无存。体内那股可怕的力量，更是让他们惊骇欲绝。这股冥王的力量如此可怕，以致于，他们身上的铠甲，以及铠甲下的血肉，在以肉眼可见的速度消融。原本高大强壮的身体，瞬息间，千疮百孔，一道道腐蚀性的浓烟，从体内冒了出来。

　　熔岩火皇在一旁掠阵，更是心惊肉跳。全身都吓得一抖一抖。他嘴唇着，嗫嗫道：“这……这到底是什么功夫？”

　　青铜之手、白银之手、黄金之手根本无暇理会，一股强烈的恐怖感，紧紧的扼住了他们的心脏。

　　“快走！”

　　“返回烈火之宫，等真人来对付他。只有真人才对付得了他！”

　　……

　　三人身形一晃，将体内所有真气，疯狂燃烧起来：“烈火燃魂秘法！”

　　三人直接燃烧寿元，方云的恐怖已经超出了他们的想象。三人都清楚，再不拼命，就可能逃不了了。

　　“无拘大法”

　　一个空洞、幽远的声音，从虚空中飘下，声音未落，狂风呼啸，愁云惨雾，一道巨大的灵魂漩涡，凭空成形，横亘在滚烫的熔岩海洋中。

　　“收！”

　　虚空嗡嗡震动，三人还没跑出多远，一股强大的吸力，从无拘大法所化灵魂漩涡中，散发出来。以他们的修为，巅峰时期，本来也不会受到太大影响。但是，“冥王大悲咒”中至极的死亡力量，和黑暗的吞噬力量，直接重伤了他们的神魂。

　　重伤之下，三人哪里还抵抗得了，眨眼之间，神魂破体，便被吸入了灵魂漩涡之中，封印于“无拘帝宫”之内。

　　熔岩火皇站立在虚空中，看到这一幕，脑中一片空白，几乎要吓死。这实在是太恐怖，三名烈火之宫的顶级强者，就这么被杀死了。

　　一招，真的就是一招。

　　熔岩火皇脸色惨白，强烈的恐怖，压和他的心脏几乎都要暴裂。

　　“逃，逃，逃，赶快逃！”

　　熔岩火皇就像一只受惊的兔子，在反应过来的刹那，疯狂的逃窜，“唰”一下，就逃了出去。

　　“哪里走！”

　　修罗武王和风太苍在一旁掠阵，早就注意了熔岩火皇，见他要逃走。二人身形一动，瞬间挡在熔岩火皇前方。

　　熔岩火皇脸上一片惊恐，那是吓得。兔子急了要咬人，他现在也急了。目光一闪，立即就落在风太苍身上。在他的感觉中，风太苍的实力，无疑要不及修罗武王。

　　“找死！”

　　一声暴喝，熔岩火皇立即出手。只听“轰”的一声巨响，大片的火红岩浆卷上天空，连同灼烈的火系真气，如巨浪一般，卷向风太苍。

　　“砰！”

　　出乎熔岩火皇的预料，他的真气，居然没有任何的阻碍，直接轰落风太苍的身上。

　　“死了！”

　　熔岩火皇狂喜，正要逃窜，突然之间，一柄漆黑的长枪，穿过火焰和岩浆的热流，一枪刺穿熔岩火皇的下颚，从头顶穿出。

　　“你……”

　　熔岩火皇喉头咕咕作响，不可思议的看着眼前，头发黑白相间的年轻人。这个年轻人的眼神，冷漠、坚忍，仿佛钢铁一般，不可摧毁。

　　“咕……咕……”

　　熔岩火皇还没有死，但是却也受了重伤。他感觉得出来，这个年轻人手中的漆黑长枪，拥有某种不可思议的毁灭力量。这种可怕的武器，原本根本不是他这个力量层次可以掌握的。

　　“不可饶恕，去死吧……”

　　熔岩火皇眼中涌起一片血色，他想要挥手给予风太苍致命一击。但是没有机会了。

　　“熔岩火皇，你输了……”

　　一声苍老的声音，带着淡淡的叹息，涌入耳中。模糊中，熔岩火皇只看到一张熟悉的脸，便陷入了黑暗：“修罗武王……”


第861章 九转神通

　　“你没事吧！”

　　修罗武王一招击杀重伤的熔岩火皇，立即踏前一步，关切道。

　　风太苍全身的皮肤已经完全烧掉了，全身的血肉烧融了一大半，露出白森森的骨骼。然而就连骨骼表面，都已经布满了蛛网般的裂痕。

　　风太苍的头部受创最伤，鼻子、耳朵、头发、脸皮全部烧掉。熔岩火皇的一击，几乎毁掉了他三分之二的躯体。

　　重伤，接近崩溃。哪怕是命星境的武者，意识都会立即陷入垂死昏迷，与死无异。但风太苍没事，他的眼神依旧和往昔一样，明亮，修罗武王第一次感觉，这个人年轻人的目光，是这样的耀眼，不可逼视。

　　“没事。”

　　风太苍的白森森的指骨，依旧握着那柄古怪的黑色长枪，说完这句话，他径直跨上了火红的岩石，然后盘膝坐下，闭目疗伤。

　　他虽然嘴上说着没事，但身上的伤势无疑极为严重。不是一时半会能好了。

　　天空中，方云也现出身形来。望了一眼火红岩石上的风太苍，方云露出若有所思的神情。风太苍居然硬接熔岩火皇全力一击，这件事，毫无疑问也出乎他的意料。

　　风太苍在这种以命搏命的杀伐中，所展露的意志，固然令人震撼。不过，方云也发现了另外一件事。

　　“看来，他在这个世界，应该得了一些奇遇，修炼了一些奇特的功法。”

　　方云非常清楚，熔岩火皇那一招，仅仅是意志强大是不够的。正常的情况下，风太苍哪怕意志力再坚强，也会因为身躯承受不住，而灰飞烟灭。

　　风太苍显然隐瞒了一件事实，他修炼了一门极为强大，强壮体魄的顶级绝学。正是这门绝学，让他的身体具备了远超一般武者想象的，可怕的生命力。

　　那套不知名的绝学，配合风太苍本身强大的意志和精神，正是他在这个杀戮的世界，存活下来的依靠！

　　“我来助你一把吧！”

　　方云落到风太苍身后，心念一动，从天地万化钟内，取出几样远古灵草，直接以真气，萃取其中的精华，融入真气之中。

　　“呵！”

　　方云大掌一拍，蕴含了强烈的生肌活血能力真气，便随着真气，轰入了风太苍残余的肌肉、骨骼之中。在强烈的药气作用下，风太苍残余的骨骼，焕发出强大的生机。一块块肌肉、筋脉、血管以肉眼可见的速度，生长出来。

　　也就是片刻的功夫，风太苍原本烧毁的躯体，立即就恢复了原样。对于顶尖的武者来，身体的作用会越越轻，最重要的，是武者的神魂。

　　“这是一颗治疗神魂的远古神丹，应该对你有用。”

　　方云手指一弹，将一颗淡青色的神丹弹了出去。这颗丹药形状只有枣核大小，但重量却比一座小山峰都要重。弹出的时候，带出一阵风雷之声。

　　“多谢。”

　　风太苍这时眼中才露出一丝倦容。他吐出一口真气，将这粒神丹卷入口中。片刻之后，风太苍站起身来，他肉身上的伤，基本上已经恢复。不过，神魂上，显然好的不会那么快。

　　“你身上，应该修炼了一门强化体魄的绝学吧？”

　　方云开口道。

　　“嗯。”

　　风太苍点了点头，并没有隐瞒。如果方云想要对他不利，刚刚有太多机会了：“我修炼了一门‘九转神通’。是我在这个熔岩世界，无意中得到的一篇功法。”风太苍顿了顿，微一犹豫，还是和盘托出：“一篇《九丘》武学。”

　　方云心中微微一震，奇异的看了一眼风太苍。这是他第二次遇到《九丘》武学了。第一次，是孟无伤身上的“噬魔神通”，现在则是风太苍身上的“九转神通”。

　　《九丘》乃是远古九洲魔神的武学，其特点是，所有功法均以“神通”命名。这类绝学，最强大的地方，是那种强大的体魄，和无可比拟的生命力。

　　“原来如此……”

　　方云微微点头，眼中露出恍然的神色。风太苍得到《九丘》武学，那他承受熔岩火皇全力一击而不死的原因，也可以解释了。

　　九转，九转……远古魔神的武学，本来在强健体魄方面就极为强大。风太苍身上的《九丘》武学，无疑是此类中的侥楚，一次死劫为一转。

　　“《九丘》？……你们到底在说什么？什么是九丘？”

　　修罗武王终于忍不住问道。他听的一头雾水。

　　“这是中土神洲，远古时代一些强大魔神的绝学。你将来到了中土神洲，就会知道了。”

　　方云简略的将中土最强的武学《三坟》、《五典》、《八索》、《九丘》介绍了一遍。听得老头子心动不已：“没想到还有这等武学，长见识了。这样的世界，才算是真正的武道盛世啊……”

　　修罗武王言语间毫不掩饰自己的向往。中土神洲本来就对于这个世界武者，拥有无穷的吸引力。

　　方云只是笑了笑，没有多说。《三坟》、《五典》、《八索》、《九丘》知道的人不少，不过真正能修炼的人，并不多。修罗武王就算到了中土，也要有极大的机缘，才能得到这些武学。

　　“先走吧，这里现在有些不太平静了。”

　　方云招呼两人道。

　　“想走？哼，太迟了！”

　　蓦然一声，冷若冰山的女子叱喝从天空传来，眨眼之间，火红的天空化为冰蓝，一股奇寒的真气笼罩天地，沸腾的岩浆瞬间冰封，表面结出一层厚厚的寒霜。

　　“寒冰宫主！”

　　修罗武王神色大变，失声惊呼。这股真气强大无比，冻结虚空，凝化真气。修罗武王脑海中只来得及闪过一个念头，顿时真气凝固，一股庞大的寒潮侵入体内，丹田结冰，真气冻结，修罗武王立即就冰封了。

　　“咔嚓！”

　　巨大的结冰声中，方云、风太苍、修罗武王全部一动不同，三人连周围百里之内的空间，全部被一股至阴至寒的极寒真气，冰封住了。

　　“呵呵呵……”

　　曼妙的轻笑声中，一道仙子般的浅蓝色身影，从天而降，悄无声息的落在巨大的冰块上。这名女子头上束着高髻，以乌木簪子插子，如云的秀发，从脑后垂下，乌黑亮丽。

　　她的容貌清绝、秀丽，倾国倾城，第一眼见到，会让人有种惊艳的感觉。只不过，她脸上那种冷漠、冰冷的感觉，却使得她人一种拒人以千里之外的感觉，始终不得靠近。

　　“天外武者……呵，终究归我寒冰宫了。待返回宫主，便以姹女神功，将此三人炼化，作为我的奴隶，永远奴役。”

　　寒冰宫主嘴角露出一丝冷笑，羊脂白玉般的五指一张，向着下方一指：“收！”

　　这块体积庞大，覆压足有数百公里的巨大冰块，立即急剧缩小，眨眼之间，便缩小到一件耳坠大小，被寒冰宫主，收入掌心。

　　“走！”

　　虚空光华一闪，寒冰宫主立即化为一道长虹，轰入虚空，就要遁回无量魔域，寒冰宫中。

　　“轰！”

　　不料，寒冰宫主刚刚遁入虚空，空间深处立即发出一连连绵的巨响，一圈圈的涟漪，从寒冰宫主遁入虚空的地方，向着四方八方扩展开来。涟漪过处，大片的空间结成碎冰。而碎冰又被烈火包裹着。

　　“哗啦啦！”

　　大片碎冰混合着烈焰，掉落到岩浆之中。天空中，仿如下起了一阵火雨。

　　“火真人，你敢！”

　　寒冰宫主愤怒的声音，从空间深处响起。只见蓝色光华一闪，姿容秀丽，倾国倾城的寒冰宫主又从空间断层中，弹了出来。

　　她吹弹可破的皮肤，布满了一层火一般的红晕。她的胸膛急剧起伏，那一双美眸，愤怒的望着空中。

　　“寒冰宫主，老夫劝你还是放下这个天外武者。这个人身上蕴含了许多强大的天外武学，现在别说是老夫，恐怕其他人容不得你一个人吃独食。”

　　寒冰宫主的目光尽头，空间如水浪分开，一片淡淡的人形火光，开始只有芝麻大小，色如烛火，但眨眼之间，便有一人高下，浑身的火光，比岩浆都还要鲜红，一波波的熊熊燃烧，那种力量，仿佛连灵魂都能烧着。

　　整个无量魔域，能够挡下寒冰宫主，又拥有如此可怕火焰的，只有烈火之宫的火真人。整个无量魔域的武者，只要看到那团人形火焰，就知道必然是烈火宫主火真人。

　　不过，却从没有人见过火真人的真正面目。他身周的那层火焰，连神识都无法穿透。

　　始魔源书第三重魔人世界，原来就是灼烈的岩浆海洋。等到火真人出现之后，周围的温度直接飙升，岩浆海洋表面，直接腾起了百丈高的白色火焰，那是火焰达到极高的表现。

　　“寒冰宫主，那名天外武者的法器中，有我们烈火之宫的青铜、白银、黄金几位兄弟。我们并无意与宫主为敌，不过，宫主最好还是把那名年轻人放出来。这样对大家都好。”

　　火真人身后，烈火宫的其他六凶，都走了出来。六人都站得远远的，身外以真气护身，不敢离火真人太近。


第862章 三大巨头

　　“哼，我和你们宫主说话，什么时候，轮到你们来插嘴了！”

　　寒冰宫主双眉一拧，目中寒光一闪，没有任何的征兆，六团寒霜化为巨大的冰晶长枪，以迅雷不及掩耳之速，射向火真人身后的九凶。

　　“不好！”

　　六凶神色微变，根本不敢硬接。寒冰宫主乃是和火真人齐名的角色，在武学上的造诣，远比六人能比。连修罗武王这种硬角色，都是一个照面，就被冰封、冰冻，六人哪里敢逞强。

　　虽然寒冰宫主这招并没有滔天声势，但那恰恰是所有真气，全部内敛，没有一丝一毫浪费的表现。若是因此而小瞧了寒冰宫主，那就是大错特错了。

　　“真人……”

　　六人脚下微动，都不约而同的往火真人身后靠拢。能对付寒冰宫主这个极数的，也就只有火真人了。

　　果然，火真人大手一挥，烈火熊熊，六团焚天煮海，烧毁万物的火球飞出，将寒冰宫主的六道攻击挡了下来：“寒冰宫主，你也是一方霸主，何必和几个小辈一般见识！”

　　砰砰砰……

　　六声巨响，寒冰和烈火交织在一起，无形无质空间居然如同冰块般，往下掉。虚空中，升腾一阵浓烈的白气，至寒至热，周围的空间，发出人一般的呻吟，惨叫声。听得六凶纷纷变色。

　　“哼！”寒冰宫主蓝袖轻舞，缓步上前：“既然真人发话了，那我也懒得和他们一般计较。不过，此人乃是本宫所擒，自然归本宫管辖。你们烈火之宫，若真想要回那三凶，待本宫得了这天外武者身上的秘密，自然会将三凶送回”

　　“呵呵，”火真人轻笑：“三凶的事，暂且不提。寒冰宫主，你我都是聪明人。这个年轻人身上，蕴含着天外的秘密。而且，他身上的天外武学，对我们也极有诱惑力。你想要独吞，恐怕是吞不下了，不如我们一同参悟这个天外武者身上的秘密，你看如何？”

　　寒冰宫主眉头紧锁，目光闪动。眼前这个架势，想要善了是不可能的。她嘴唇微张，正要以一番说辞稳住火真人，突然之间，一阵大笑从远处传来：“哈哈哈，寒冰宫主，烈火真人，你们两个坐地分赃，这等好事，怎么少得了我！”

　　这声音初时还要天边，但一动念，立即近在耳边。六凶还没反应过怎么回事，便看到寒冰宫主头顶，现出一名昂藏伟岸的男子来。

　　这名男子通体火红，浑身覆盖着紫红的鳞片，他的五官粗犷，如斧凿刀削，浑身古铜，肌肉虬结，显出一股滔天霸气，似乎连天地都能被这个人男子一脚踏破。

　　这人刚一出现，一股妖气立即从他身上冲天而起，这股妖气雄浑霸道，连天地似乎都要撑爆。

　　“麒麟妖圣！”

　　看到这个人出现六凶低呼一声，连寒冰宫主都变了颜色。火真人虽然通体烈火，看不出表情，不过，身周跳跃的火焰，也泄露了他心中的波动。

　　麒麟妖圣，无量魔域最古老的大妖。统治整个第二层无量魔域，所有妖族。无量魔域上，所有妖族控制的国家，都要俯首听命。

　　在无量魔域之北，麒麟妖圣统治的势力，称之为大地之中。其中强者如云。

　　无量魔域北方的势力中，烈火之宫、寒冰之宫、庚金之宫都是人族控制的势力，只有一个大地之宫是妖族建立的势力。

　　妖族势力虽然仅有大地之宫一只，但论单一的论实力，还在烈火、寒冰、庚金三宫之上。

　　“是你，老怪物！”

　　寒冰宫主心中剧震，脸色接连数变，麒麟妖圣的出现，大大出乎她的预料。一个火真人已经很难缠了，再加上一个更难缠的麒麟妖圣，她根本没有把握可以脱身而出。

　　“嘿嘿，小娘们，那个天外的小子，老子也有兴趣啊……”

　　大地宫主麒麟妖圣怪笑一声，居高临下，骤然出手。

　　“轰！”

　　这一拳，简简单单，不是任何绝招，没有运用任何的技巧。但爆发出来的威力，却是惊天动地，骇人听闻。

　　“咔嚓嚓！”

　　天地剧震，一阵宏亮的开裂声从空间深处传来，仿佛连这个魔人世界，都禁受不住这一拳。岩浆炸裂，虚空崩塌，这一拳的力量至刚至阳，直接将寒冰宫主、火真人、六凶全部囊括在内。

　　“该死，这个老怪物！”

　　六凶纷纷咒骂，本来只以为麒麟妖圣的对象，只是寒冰宫主，没想到连火真人和他们几个，也被波及在内。

　　六人暴喝连连，纷纷全力阻挡，同时向后快速遁去。

　　砰砰砰……

　　没有任何的意外，直接横扫。六人仿佛断线风筝般飞了出去。

　　“混蛋，这头老妖怪！”

　　六人口中吐血，破口大骂。如果不是火真人护了一护，麒麟妖圣直接就将他们给灭了。

　　“寒冰世纪！”

　　面对麒麟妖圣这一拳，寒冰宫主也不敢大玉，玉葱般的手指接连数弹，一股滔天的寒潮，迸发而了。天地之间，再无色彩，一瞬化为霜白。连时间的流动，都变缓了。

　　寒冰宫主的冰系绝学，已经达到夺天地造化的地步。不止可以冰冻空间，甚至已经影响到了时间。单单是这一点，就不是一般的冰系霸主能比拟的。

　　“天地真火！”

　　火真人大手一挥，一点真火飞出，在身前聚集，眨眼之间，化为一道火球，熊熊燃烧。这股火焰极其霸烈，稍一沾染，连空间都燃烧起来。

　　轰轰轰……

　　妖气、寒气、真火猛烈的交击在一起，浓烈的火雾和冰雾交织在一起，将三人的身形都淹没了。

　　“快退！”

　　六凶根本不敢逗留，身形一纵，远远遁出千里。无量魔域的三大巨头站在一起的时候，连他们都不敢靠近。六人也自负有一身惊天绝学，不过，相比与三大巨头的绝学相比，显然差得很远。

　　“麒麟老妖，你这是什么意思。你们妖族这是要与我们人族彻底为敌吗？”

　　火雾和寒雾之中，寒冰宫主身形一颤，接连退出几步才停了下来。她狠狠的望着对面的昂藏伟岸的男子，声音冷的可以迸出冰渣来。

　　“哈哈哈，小娘皮，这可和什么人族、妖族无关。利益，赤裸裸的利益，懂吗，小娘们？哈哈当然，你真要认为这是什么宣战，也未尝不可。就当是老子的宣战吧！”

　　麒麟妖圣站在两人中间，魁梧的身躯，仿佛擎天之柱，一动不动。他轻轻的掸掉手臂上熊熊燃烧的真火，一脸的毫不在乎。

　　火真人凝练出来的真火，就连寒冰宫主都要吃亏不少，不敢大意。但是麒麟妖圣中了一招，却是毫不在意。

　　听到麒麟妖圣的这番话，寒冰宫主原本难看的脸色，顿时变得更加难看了。直接就是一片铁青。

　　大地之宫有这个本钱，有这个资格，她却耗不起。鹤蚌相争，被渔翁得利的事情，谁都不想干。

　　“火真人，你怎么看？”

　　寒冰宫主张嘴就把火真人拉了进来。

　　“麒麟妖圣说得有理，今天只是争夺这名天外武者，与人、妖两族并无关系。”

　　火真人淡淡道，他的声音，似乎永远是那么的平平无仄。他的面目本来就让人看不清，加上这种声调，更加让人捉摸不透。

　　“哈哈哈，火真人，你今天这番话，倒像那回人话……既然这个人，大家都想要，那就各凭本事来拿吧！”

　　麒麟妖圣长声大笑，说罢，丝毫不理寒冰宫主作何感想，脚下一踏，又是一拳轰出。

　　“找死！”

　　寒冰宫主眉凝寒霜，她被麒麟妖圣几次三翻的挑衅，也弄出了真火。右手五指一张，掌心一朵美仑美奂的蓝色冰莲浮了出来。这枚冰莲共有九层，四十九片叶子，片片璀璨光华，每一片叶子中，都蕴含着磅礴的力量。

　　“嗡！”

　　这朵蓝色冰莲刚一出现，虚空立即嗡嗡振动起来。一股无形的巨力，覆压在空间中，两股法则洪流，贯穿虚空，虚空中的时间和空间顿时变得紊乱起来。

　　三象法器，“冰之源”。

　　寒冰之宫镇宫之物，冰系圣器。和诸天苍生派的伪三象法器不同，寒冰宫主的这枚“冰之源”，根本没有受到这片天地制约。可以说，较之天外世界，中土神洲天邪宗的三象法器“邪神之手！”也毫不逊色。

　　硬要说有什么差别的话，那也只有九成九的相似，只有一丝的小差异。而这些小差异，相通于法器的功能来说，已经无关紧要了。

　　“寒冰宫主，你这是要拼命了！”

　　火真人说着，右手一托，掌心也浮现一枚法器来，这是一枚金色火焰形法器，被烈火包裹着，乍一看，仿佛一座小太阳。

　　这枚法器甫一出现，立即冒出滚滚的魔气！

　　“小魔轮”，烈火之宫的镇宫之物。

　　“哈哈哈，有意思。”

　　一声大笑，三位无量魔域的大巨头，凶猛的撞击在一起。霎时间，天崩地陷，空间规则、时间规则全部崩溃，三人周围一千里内，化为一片危险的恐怖地带。

　　“吟……”

　　就在三人激烈交战的时候，岩浆海洋的西方，一声清越的剑吟，穿透虚空，震彻四面八方。随即，一片无边无际的浩荡白光，从西方的地平线下升腾而起……


第863章 意外

　　浩浩荡荡的白光之中，成千上万的飞剑悬浮其中。所有的飞剑，全部士兵拱卫帝王一般，拱卫着一个方向。而在那个位置，赫然浮现着一柄古朴的银白长剑。

　　一剑降服万剑。

　　看到这标志性的一幕，正对着西方位置的寒冰宫主，立即脱口低呼一声：“剑宗帝一……”

　　似乎是在回应寒冰宫主的低呼，刹那之间，万剑长吟，如龙吟虎啸。西方天空之中，那片浩荡的白光，猛然剑光暴涨。

　　“轰隆！”

　　只见白光一闪，一道浩浩荡荡的剑光，猛然从西方天际猛然遥遥劈落下来。这一剑，崩天裂地，简直有开天辟地之势。

　　整个天地由西至东，“唰”一下如水浪分开，仿佛被劈成了两半。而那道纵横不知其几千万里长的剑气，浩浩荡荡，凌利无匹，直接就将寒冰宫主、麒麟妖圣、火真人全部拖入剑底，一剑就要将三人全部抹杀。

　　三人都是无量魔域最顶尖的巨头，手中更有三象法器这等威力巨大的法器，然而面对帝一戮天绝地，灭绝一切的剑气，也不禁纷纷变色。

　　“帝一”这一剑，选的时机非常巧妙。正好是三人激战，战斗正酣的时候，彼此之间互相牵制，谁也顾及不到他。

　　“火真人！”

　　危及时刻，寒冰宫主暴喝一声，凌厉的目光看向火真人。目中的意思非常明确，两人暂且联手，一起对付帝一。

　　火真人也不是第一次和寒冰宫主交手了，如何不知道他的意思。两人都是武道巨擘，谁都不愿意做那鹤蚌相争，被其他人得利的事。

　　“这报应，倒是来得好快！”

　　火真人微叹一声，“小魔轮”一转，转向西方惊天动地的剑气。几乎是同时，寒冰宫主也将手中的三象法器“冰之源”，转向了西方。

　　她有眉头紧锁，神色凝重。两人并不是第一次和这个剑宗帝一交手。他的武功还在其次，他手中的那柄古朴银剑，催动起来，无坚不摧，斩天裂地，威力大的不可思议。就连三象法器这种顶器圣器，都禁不住他接连几剑劈下来！

　　那柄古朴长剑，威胁之大，不管是她还是火真人，都要非常忌惮。现在烈火、大地、寒冰、庚金四宫，能不招惹，都尽量不招惹此人！

　　“嘿，好小子，倒是很选时机！”

　　火真人和寒冰宫主调转枪口，一致对外，麒麟妖圣顿时压力大减。这位大地之宫的宫主怪笑一声，身形一晃，直接退出了战团。

　　“轰隆！”

　　小魔轮和冰之源，两件冰、火圣器联手，涛涛火焰与寒冰顿时与帝一磅礴的剑气交织在一起。霎时间，光焰四射，响声震天。

　　就在此时，一声清朗的声音，带着微微的惊咦和意外，突然在交战中心响起：“帝一？是你！”

　　这一道声音，来得非常突兀，三大巨头都是脸色诧然，这里方圆千里之内，都是他们的真气覆压范围。有什么人，根本瞒不过他们的耳目。而且这声音，是从交战中心发出的，如此近的距离，且不说会被交战的劲气卷入其中，单单是三大巨头的武道修为，也没可能发现不了。

　　然而，事实是，尽管听到了声音，但不管是火真人、麒麟妖圣、还是寒冰宫主都没有发现，声音的来源。

　　不过，后者似乎突然想起了什么，瞬间脸色大变，口中更是失声惊呼：“不可能！”

　　“嗡！”

　　似乎是回应寒冰宫主心中最恶劣的猜测，让她的不安一语成谶。

　　电光石火之间，寒冰宫主的娇躯猛烈震动，一颗透明的冰晶，突然从她的怀中弹出，迎空一涨，立即扩大有数里之巨。

　　这块冰晶之中，人影绰绰，赫然可见修罗武王、风太苍的身形。但对各方来说，最重要的天外武者方云，却不见了踪影。

　　寒冰宫主神色数变，想要急急退开，再将方云封印下去，但是还是太迟了。方云既然敢出声表明自己的存在，就表示已经考虑好了各种可能，根本不会给他这种机会。

　　“砰！”

　　光芒一闪，方云操控“亿万空间遁形大法”，于电光石火之间，鬼魅般的出现在寒冰宫主身后，一掌重重的印在她的肩上。

　　这一掌快得不可思议，根本没给她躲闪的空间。

　　“啊……”

　　寒冰宫主腹背受敌，在方云的手掌印在后背的刹那，终于忍不住惨叫一声。强烈的痛楚刺激得她一头如云秀发都飞了起来，不过，方云这一掌却也激起了她的凶性，甚至连帝一扑面而来的剑气，都被他暂时忘却。

　　“本宫要你的命！”

　　寒冰宫主几时吃过这种亏，拼着受帝一一剑，也要将方云击杀。左掌一番，这位无量魔域的巨擘，闪电般一掌拍向方云。挥掌之间，依旧寒气如潮，冰封天地。

　　方云一脸坦然，面对寒冰宫主这一掌，毫不在意，只是冷笑道：“我只怕你没有这种本事！”

　　“轰！”

　　方云手掌一番，同样一掌拍出，和寒冰宫主的手掌交击在一起。与此同时，帝一暴发的剑气也扑天盖地，当头罩下。

　　轰轰轰……

　　接连三声巨响，第一声是方云和寒冰宫主的双掌交击，第二声和第三声是帝一无匹的剑气，落在两人头上。三声过后，双方分开，虚空中一片寂静。

　　所有目光都集中到了寒冰宫主和方云身上，两人的交手，无疑是这场争斗中，最出乎意外的因素。

　　“呼……”

　　十丈开外，寒冰宫主荆钗散乱，束发的簪子早被帝一的剑气斩断，一头如云的秀发，披散下来。她的胸膛急剧起伏着，左右捂着右肩，一缕血水从她的指间流出。在她的头顶，三象法器“冰之源”所化的巨大冰莲，护在她的头顶。正是这枚法器，挡下了帝一无坚不摧的一击。

　　寒冰宫主一句话都没说，只是目光狠狠的盯着不远处。她的目光阴沉的可怕，似乎要择人而噬一般。

　　打破这种窒息的寂静的，是一声钟鸣。

　　“嗡！”

　　光华一敛，方云收了天地万化钟，从里面缓步走了出来。

　　“寒冰宫主，在下有礼了。我们一报还一报，现在，两不相欠了。”

　　方云望着寒冰宫主，淡然笑道。他的头发，衣服，肢体，都覆盖着一层寒霜，不过，这层白霜在以肉眼可见的速度消失。

　　“该死的东西，你怎么没有死掉！”

　　寒冰宫主恨恨的盯着方云。她分明记得自己将修罗武王，方云还有风太苍，连同他们体内的真气，全部冰封掉，而事实上，她也确实做到了。但恰恰正是如此，反倒让她加不能释放。她怎么也不明白，方云可能会从她的封印中逃脱。

　　“很抱歉，让宫主你失望了。”

　　方云笑道。他很清楚寒冰宫主的疑惑，但却丝毫没有解释的意思。

　　这位无量魔域的女性巨头，在冰系真气的修为上，确实达到了骇人听闻的地步。这一点，从修罗武王瞬间就被冰封，就可以看出来。不过，方云却没有修罗武王那么惨。

　　说起来，这一切都要归功于方云在溟荒的收获。当初在溟荒，方云封印了几名溟荒大将军，在他们身上，得到了溟荒顶级强者才能修炼的“玄冰神功”。

　　这门功法至阴至寒，同级之中，所有溟荒之外的武者，面对玄冰神功，都要被克制三分。就连方云第一次遇到溟荒的大将军的时候，也吃了暗亏。

　　寒冰宫主的真气，比之“玄冰神功”还要霸道、寒冷的多。不过，要想将拥有“玄冰神功”的方云，彻底冰封掉，还是有所不能。

　　不止如此，在被寒冰宫主冰封的时候，方云反倒从寒冰宫主的独特真气中，悟出一些道理来。使得自己的“玄冰神功”更为强大。在某种程度上，寒冰宫主等于是在帮方云练功，让他的寒冰神功提升了不少。

　　“嗡！”

　　右手一指，天地万化钟涨大数倍，钟口下，吐出一块巨大的冰晶来。在刚刚剑气来临的时候，方云将这块冰晶也护在了“天地万化钟”内。

　　只见方云伸出手指，在巨大的冰晶上轻轻一点点，一股股至阴至冷的寒气，立即涌入他的体内，被他吸收，用来增长体内的“玄冰神功”

　　看到这一幕，寒冰宫主哪里还能不明白，自己彻底失算了。她重重的哼了一声，便掉过头来，默运功力，调息体内的伤势。

　　当目光扫过“冰之源”所化莲花上的一道细微裂缝，饶是寒冰宫主城府极深，这一刻，也不由露出心痛的神情，目光狠狠看了一眼西方，帝一所有的方向。

　　剑宗的剑气实在太过霸道，那件古朴长剑更是威力大的恐怖。哪怕“冰之源”是一件正品三象法器，受了帝一一剑，也被劈出了一道裂缝。

　　方云却没有寒冰宫主那么多的愤恨。天地万化钟材料非常独特，帝一手中的剑形法器，威力虽然惊世骇俗，连三象法器都能劈裂，不过，却劈不开天地万化钟！

　　“修罗武王，风太苍，你们先在我的法器内避一避吧。”

　　方云目示两人道。冰气解冻之后，风太苍和修罗武王自然也就恢复了行动力。

　　“嗯。也好。”

　　两人并没有拒绝，就算是风太苍，也知道眼前这个架势和阵容，是自己目前的实力，所不能插足的。

　　“嗡！”

　　天地万化钟一荡，方云依旧把两人罩入了钟内空间中……


第864章 硬撼

　　方云将风太苍和修罗武王收入天地万化钟后，场面再次安静下来。火真人站在另一个方向，一动不动，只余身外的火焰跳动。谁也料不到，他到底在想些什么。

　　明眼人都看得出来，方云破封而出后，寒冰宫主、火真人、麒麟妖圣三人之间，原本的争执，立即变得毫无意义了。一切又重新洗牌，现在的问题是，谁能再次擒下方云。

　　方云、寒冰宫主、火真人、麒麟妖圣、帝一各站一方，互相对峙，一动不动。现在的情况，谁也没有把握，可以同时压得下另外四人。而如果一旦某一个暂时的联盟形成，对其他几人立即就极为不利。

　　“刚刚那个是风太苍吧。”

　　出乎意外，最先出声却是西方的“帝一”。他的声音一片淡漠，听不到什么波动。

　　“是。”

　　方云淡然道。从刚刚开始，他一直在注意帝一。相比于最后一次见面，帝一一身的剑气，强大的不可思议，比之当初强大太多。

　　当初，至少还能依稀辨别出一些人影。但现在，只余下扑天盖地，漫无边际的锋利剑光。即便是方云意识，也无法探查到剑气的深处。他能感觉得到，帝一的身上有一柄剑宗圣器。正是这柄圣器，将所有的意识远远的排挤在外。

　　“这个人的天赋，太可怕了！”

　　方云望着空中，心中默默道。他依稀记得，帝一当初应该还是天冲境的修为，但是现在，方云可以肯定，他跨过命星境。因为在他的身上，方云已经完全感受不到，冥冥中那一丝命运的气息。

　　从天冲境到神通境，帝一展现出了一股无与伦比的武道天赋和霸道气质。在他身上，展现出了一种质变。方云能够感觉得出来，虽然表面上是五个人对峙。

　　然而事实上，不管寒冰宫主，火真人还是麒麟妖圣，在密切关注对方动静的同时，更把最深的一丝忌惮，留在了帝一身上。毫无疑问，对于三人来说，帝一的威胁无疑是最深的。

　　从脱胎境到神通境，帝一已经完全展露出他的可怕锋芒！

　　具备了剑宗这样的浓厚背景，帝一的武道进境，已经不能用神速来形容。

　　气氛变得有些微妙，寒冰宫主、火真人、麒麟妖圣从两人之间简单的对话中，都感觉出了什么。这两个天外武者居然都是认识的，不止如此，一直被寒冰宫主忽略的，头发黑白相间的年轻人，居然也是天外的武者。小小的一个魔人世界中，居然存在三名天外武者，而且彼此互相认识。要知道，他们出现的时间，可是相差很大。

　　“你在溟荒也得到了圣皇遗物？”

　　帝一的声音再次在虚空中响起，这次却起了一点波动。

　　“嗯？”

　　方云心中诧然，帝一这一句来得太突兀。等到反应过，方云立即意识到了什么：“难道……”

　　脑海中掠过溟荒远古小世界，各方争执的场景。方云隐约明白了什么，他依稀记得，当初在远古小世界中央祭坛下镇压的东西中，帝一夺去的，正是三皇圣旨。

　　“难道说……”

　　方云望着天空，若有所思。

　　然而，方云那一声轻“嗯。”听到帝一耳中，却成了肯定：“原来如此……”

　　帝一说完这句，便默然无声。

　　“吟……”

　　一阵惊天剑吟，西方天空，剑光一收，骤然一条耀目的白光，笔直的轰入了滚烫的岩浆之中。帝一居然就这么离开了。

　　众人一片愕然，帝一的这招，绝对出乎所有的人的意料。就连方云都没有料到，帝一说了两句话，立即就遁去了。

　　“糟糕！”

　　方云心中一沉，立即知道不妙。帝一一走，彼此之间，再无第三方掣肘，情况就对他大为不妙。几乎是想也不想，天地万化钟在头顶一祭，几乎同时，一道至冰至寒的真气，排山倒海，猛烈的撞击天地万化钟上。

　　“哼，今天，我看你往哪里逃！”

　　不出意外，耳中传来寒冰宫主冰冷如霜的声音。

　　“小友，得罪了！”

　　归随其后，一股烈焰滚滚而来，焚天煮海、烧融万物，连神魂都要在其中燃烧。

　　“火真人！”

　　方云身形一晃，闪电后退，只见火光一闪，火真人配合的这一击，以毫厘之差，飞了过去。

　　“咦！”

　　火真人惊咦一声，似乎没有料到，这十拿九稳的一招，居然会被方云避过。方云施展的这门功法，就连火真人也是见所未见，正是苍穹魔君的“亿万空间遁形大法”。

　　这套功法其快无比，在方云手中用出来，更是妙到毫巅。

　　“好一套奇妙的功法！”

　　火真人赞叹一声，身形一纵，突然之间，闪电般的欺身过来。同一时间，寒冰宫主再次攻击过来，两人的攻击配合无间，一冰一火，相得益彰。

　　“胆敢刺伤本宫，我要让你付出沉重的代价！”

　　寒冰宫主杀气四溢，手掌一托，一口真气喷出，再次祭起三象法器“冰之源”，使出了最强绝学：“寒冰世纪”。

　　刺骨的寒潮扑天盖地，大地凝结，天空更是降下滚滚的寒霜。这一刹那，似乎整个世界都要冰封。

　　“焚天煮海”。

　　火真人祭起“小魔轮”，魔气熊熊，烈火腾腾，砸向方云。

　　方云被两人一番不死不休，连绵不绝的轮番夹攻，也激出了心中真火。

　　“寒冰宫主，烈火真人，看来你们还真以为我砧板上的鱼肉，任宰作割。老虎不发威，你们还真以为我是病猫了！”

　　方云双眉一拧，目中凶光四射。他历任大周冠军侯，又加封征剿大军的都统，可说是半生戎马。幼年时期的那股书生气质，早被磨光了，多了一份峥嵘，一份独断，一份霸气。两人一欺再欺，就算泥人也要打出火气，何况是方云。

　　“嗡！”

　　虚空一震，方云祭起“无拘帝宫”，同时身形一晃，与无拘帝宫融为一体，化为一条巨大的暗金巨龙。身形一晃，方云“亿万空间遁形大法”，瞬间遁出数千里。

　　“你逃得了吗？”寒冰宫主娇叱一声，立即追了过来。

　　“我可没说要逃。”方云冷笑一声，立即出手：“青龙探爪！”

　　声音一落，暗金巨龙在身前一拍，虚空破碎，一个巨大的空间豁口，出现在巨龙掌底。半途之中，寒冰宫主只觉眼前一暗，突然之间，便被一股强大吸力，拖到了方云面前。

　　“不知死活的女人，你想要战，我就陪你战！”

　　方云也打出了真火。寒冰宫主和火真人联手，威力强大，方云也没有把握，可以战胜两个这样，拥有三象法器的武道巨擘。不过，青龙八式之中，却有一招专门破这种联手的，正是第一式青龙探爪。

　　“砰！”

　　一爪将在寒冰宫主拉到身前，方云毫不犹豫，立即就是一招“冥王大悲咒”。

　　“冥王有泪，天地大悲！”

　　天地骤然一暗，一股股代表死亡、毁灭、灾难、吞噬的洪流，在虚空中激撞。当巨大的冥王真身浮现天空的刹那，寒冰宫主终于变了脸色。

　　“寒冰世纪！”

　　同样是这一招，前一次是进攻，这次却是用来防御。扑天盖地的寒潮，涌向四面八方。

　　“轰隆！”

　　只听一声惊天巨响，整个空间仿佛一个盒子，被人重重抛起。猛烈的震动了一下。虚空中大片大片的冰块，纷纷成形，然后迅速掉落下来，在半空中碎小更小的粉碎。

　　这些冰块不是透明的，而是黑色。仿佛凝结的墨水一般。

　　“冥王大悲咒”蕴含着冥王最深的悲怆，这是一首生命凋零的挽歌。蕴含着最纯粹，最极至的死亡之力。

　　上古时代，冥宗乃是仅次于剑宗的大宗派。七代冥王阿不思更是冥宗不世出的天才。他创出的武学，威力可想而知。

　　寒冰宫主的真气，至阴至寒，威力无比，连空间和时间都能冰冻。但还是无法抵抗死亡之力，这是比极寒真气更高层次的真气。

　　“寒冰世纪”创造出来的寒潮，瞬间被冥王的死亡之力瓦解，那股黑暗死亡的力量，重重轰击在“冰之源”。只听“轰”的一声，这件三象法器向下一沉，猛的发出一声悲吟。

　　“啊……”

　　寒冰宫主娇躯一颤，如遭雷殛。望着方云的目光，第一次有了惊惧。方云手中的这件三象法器，居然比她的“冰之源”品质还要好。

　　武者争斗，有三象法器和没有三象法器，完全是两回事。方云脱胎境，凭着一件三象法器，和变态的力量，就敢挑战传奇境的蛮族战神阿拉古巴尔，就是这个道理。

　　方云第一次攻击寒冰宫主的时候，正是两人联手接下帝一一剑的时候，那时，时机稍纵即逝，方云根本来不及祭起三象法器，不只如此，因为时间太短，方云甚至连青龙八式这些绝学，都不及施展。

　　当然，寒冰宫主也是如此。

　　直到此时，三位无量魔域的巨头，才见到了方云的压箱底东西，三象法器“无拘帝宫”，上古无拘老祖耗费毕生心血，打造出来的顶级法器！


第865章 真魔的传说

　　“三象法器！”

　　远处，火真人看到这一幕，也是惊呆了。不过下一刻，心念一动，滚滚的火海扑天盖地，立即轰杀过去。

　　“嗡！”

　　方云根本不给两人夹攻的机会，身形一晃，立即遁出千里。龙爪一拍，又是一招“青龙探爪”，将心中忐忑的寒冰宫主拉到身前。

　　他体内，此刻有一半的真气，都是玄冰真气。寒冰宫主那至阴至寒，冰冻时间、冰封空间的极寒真气，不但伤不了他。反而成为了他淬练玄冰神功的极佳补品。

　　“寒冰宫主，你想战，我就让你战斗到底。喝，万古邪帝君临术！”

　　方云目露寒霜，口中一声暴喝，立即召出“邪帝真身”，滚滚的邪气扑天盖地。只见一尊数万丈高的巨大邪帝，头顶华冠，脚踏尸山血海，二话不说，便是一招，狠狠的轰落在寒冰宫主身上。

　　“冥王有泪，天地大悲！”

　　与此同时，方云二话不说，配合“万古邪帝”，又是一招“冥王大悲咒”祭了出来。

　　“轰隆！”

　　这一声巨响，惊天动地。寒冰宫主等于同时受到两名绝世强者的联手轰击，只听她一声惊呼，寒冰宫主花容失色，被方云龙爪一拍，直接如陨石般，狠狠砸到了岩浆之中。

　　“小子，得饶人处且饶人……焚天煮海！”

　　火真人虽然空间穿梭之术，不及方云的“亿万空间遁形大法”来得奥妙，但却也差得不多。只不过眨眼之间，立即就追了上来。根本没有让方云追击寒冰宫主，扩大战果的机会。

　　“青龙吞日！”

　　巨龙长啸，方云身形一晃，立即使出青龙绝学中的“青龙吞日”，但听轰隆一声，一团比太阳还要刺目百倍的光芒，在虚空中炸开，浩浩荡荡的力量，不闪不避，迎着火真人轰了过去。

　　“轰隆！”

　　天地剧震，火光四射。龙行云布雨，喷火吐水，根本就不惧寒热。这一式可以说是八式中，最为克制火真人一身烈火的绝学。两相交击，火真人的一身火光纷纷炸裂，就在这一刹那，方云透过浓烈的火光，隐约看到了火真人的真身。

　　那些一头类人型的生物，体表布满紫黑色的鳞片，两条手臂指甲非常锋利。就在方云快要看清它的全部面目时，一道锐利的目光迸射出无匹的精芒，一瞬间化为令人头脑剧痛的寒光。

　　“呼！”

　　热浪一卷，又迅速的合拢来，将火真人的身体，重新笼罩在汹涌的火海之中，辨不真切。

　　“这是……”

　　方云心中呆了呆，电光石火之间，他看的东西，非常有限。有股莫名的力量，甚至在干扰他已经看到的东西。让他也无法确认，自己刚刚看到的，是否是真实存在的。

　　不过，不管怎么样，这一幕显然是同时出乎两人预料的。方云并没有料到，这一招“青龙吞日”轰开火真人的护体烈火后，看到的是一副非人的画面。

　　至于火真人，似乎比方云更加意外。他预料过这一招可能会被方云挡下。却没有料到，方云的这招“青龙吞日”会轰开它的护体火焰。

　　“我本来还想留你一命，却没料到，居然让你看到了我的真面目。现在，我只有杀了你了！”

　　火真人原本的声音，雄浑而宏亮。但这一刻，却变阴恻恻，说不尽的邪恶。仿佛突然变了一个人似的。

　　“轰！”

　　火光炸裂，一只漆黑邪恶的巨爪，突然刺破火焰，一把抓向方云。这只巨爪魔气滚滚，外表燃烧的火焰，不再是红色，而是漆黑的魔焰。

　　然而，在背对麒麟妖圣的一面，火真人的体外依旧是熊熊的红色烈焰，这种江海般的烈焰，将火真人身上暴发出来魔气，成功的掩饰下来。

　　“唳……”

　　虚空锐啸，火真人本来的实力就很高，但他这一下猝起发难，实力更加暴涨一截。方云四周的虚空，直接被一股奇异的力量封锁，冻结。

　　这一刹那，方云在火真人身上，感觉到了一股令人发寒的黑暗和邪恶，那种感觉，令人说不出的恶心。就好像是某种极黑暗、邪恶的生物，突然之间，撕破了套在外面的人皮，露出了可怕、恶心的黑暗面目。

　　“这个家伙，根本不是人类！”

　　方云眼睛微眯，目中光芒闪动，无数个念头瞬间掠过脑海。火真人这刻的表现，更像是某种被窥破真相后的恼羞成怒。

　　他这刻的表现，已经不像是为了得到通往天外世界的秘密，而要擒拿方云了，他是要灭口。

　　然而，方云分明记得，修罗武王之前曾经说过，烈火之宫是无量魔域的人类势力，而火真人也是人族的几名顶尖强者，武道巨擘。但刚刚的惊鸿一瞥，似乎又曝露出了某个天大的秘密。

　　“哼，我管你是什么东西……给我滚！”

　　方云目中闪过一丝暴怒的神色，蓦然长吸一口气，身形一震，整个人从无拘帝宫内脱离而了。同一时间，方云右手顺势一抓，便从虚无中抓出了另一道身影。

　　长发飞扬，背影惊天，正是四大命魂境傀儡之一“天地魔皇”。

　　“第八式，青龙涅槃！”

　　方云一身长啸，身形如刺破的皮球般，急骤缩小，化成微尘大小，猛然一纵，飞入天地魔皇的额心。下一刻，天地轰鸣，虚空中万龙咆哮，无拘帝宫中暴发出一股惊人的能量潮。

　　“喝！”

　　震天的暴喝声中，天地魔皇、百战枭皇、金铜战魔、弈天老妖……所有傀儡的力量全部被方云注入无拘帝宫中，同时，上古时代无拘老祖，在无拘帝宫中封印的一名名顶尖强者，也被方云召唤出来。

　　无数强者的力量和糅合无拘帝宫本身的时间、空间之力，化为一招最强大的绝学——青龙涅槃。

　　“轰！”

　　方圆千里之内，地裂山崩，满山疮痍。只见方云全部的力量，化成一条漆黑的巨大龙尾，狠狠的拍火真人身上。

　　这一拍的力量，惊世骇俗，以天地魔皇命魂境的力量催发出来，就算是蛮族战神阿拉古巴尔，都被瞬间抹杀，灰飞烟末。

　　“啊……”

　　只听一声震天的痛嚎，仿佛某只巨大的史前猛兽，发出惊天的悲吼一般。火真人轰出的那一只巨大的魔掌，直接就被打断打碎，寸寸崩裂。那只巨爪上的魔气、魔焰，也直接被打光、打灭。

　　这一击融合了方云最强的一劲，其后余势不歇，重重的轰落在火真人的“小魔轮”上。将“小魔轮”连同火真人在内，如一发炮弹般，重重的轰入岩浆海流，一股股的岩浆流，溅起万丈之高，声势惊天。

　　“嗯？”

　　方云目光一闪，就在这一刹那，他感觉到了一股恐怖的气息，突然之间猛烈的暴发出来。

　　轰隆隆，岩浆海流千里之内，突然沸腾起来，扑天盖地的黑暗魔气，冲而起。就在火真人掉落的地方，“海面”塌陷，一只巨大的手臂，咆哮着，从岩浆中伸了出来。

　　这只手臂巨大无比，足有数万丈之高，通体漆黑，表面肌肉虬结，覆盖着紫色的鳞片，如此庞大的生物，方云见所未见。而在那只手臂里奔腾的毁灭力量，更是令骇人听闻。整个魔人世界，都在这只手臂的力量中颤抖，震动。

　　这一刹那，整个进入无量魔域的强者，都注意到了这股强大而黑暗的力量。

　　“好强大的力量，这是什么生物？怎么拥有如此可怕的力量！”

　　“好强烈的魔气，无量魔域内怎么可能诞生如此可怕的力量，这根本不是这个世界规则所能容忍的！”

　　“怒气……是谁将这种存在，激出了如此怒火！”

　　“不好，赶快离开。这种气息，哪怕四大宫主，也要被秒杀！”

　　……

　　一名名顺着空间通道，进入第三重魔人世界的武者，纷纷脸色大变，看到那喷发出的滔天魔气，各各心生怯意。身形一晃，纷纷往来时的道路遁去。

　　在这种强度的恐怖力量面前，他们就像蝼蚁一般的渺小。

　　然而，在另一个方向，一名十二尺高，身形高大魁梧的赤膊汉子，却一动不动，没有离开。这人的腰上别着一只金漆的颅骨，制成的酒器，背上背一把阔背长剑，唯一的一只眸子中，显出一股凶狠的气息。

　　“饮血狂魔”，无量魔域独来独往的散修武者中，凶名赫赫的武者。他最可怕的地方，就是将凶死的敌人，斩下头颅，以黄金漆颅骨，做成酒器，随身携带。

　　在无量魔域上，此人是令人闻声丧胆的凶人。

　　“这个气息是……”

　　饮血狂魔仰望着空中，半眯着眼，脸上露出回忆的神色：“‘真魔’！”

　　这一刹那间，无数无量魔域中的传说，掠过脑海。饮血狂魔瞳孔猛的大睁，眼中露出震惊的神色。

　　在无量魔域的最久远的传说中，一代代武道修为达到极致的强者，在感受到这个世界虚幻本象本质时，纷纷寻求离开这里，通往天外的道路。

　　而在传说中，在烈火、寒冰、大地、庚金四宫之前的顶级强者，就是纷纷进入一个黑暗的世界。正是在这个黑暗的世界中，所有的武者纷纷被毁灭，而将这些可怕古代强者们毁灭的，就是一种号称“真魔”的生物。

　　无量魔域上，曾经存在过的，一代代强大的武道文明，联同它孕育出的一代代惊天武者，就是葬送在这些“真魔”手中。


第866章 圣兽麒麟

　　关于“真魔”的存在，整个无量魔域已经很少有人知道了。就连一些老资历的武者，都淡忘了这些传说。

　　但饮血狂魔却知道，这并不是什么传说。因为他在一处古迹中，得到羊皮纸武学中，就清楚的记载了，无数无量魔域的武者，毁于这些黑暗生物手中的事情。

　　“如果是真魔的话……恐怕没有能逃得了了。”

　　饮血狂魔心中升起某种明悟。似乎是回应他的猜测，远处传来阵阵惊呼。

　　“怎么回事，空间通道不见了！”

　　一阵阵惊呼在远处响起。

　　……

　　魔人世界的深处，方云望着这只探出岩浆，顶天立地的巨大手臂，心中的震骇无以复加。他辨别出了这股气息，虽然完完全全没了火真人的那股气息，但确确实实就是火真人。

　　“这到底是什么生物？”

　　方云非常清楚，刚刚那一招，是自己最强的攻击。连这样强的攻击，都没杀死它，方云不知道这种生物，还有什么可以杀死了。他并不知道，这种生物就是无量魔域传说中，毁灭一切的“真魔”。

　　“嗡！”

　　方云召出天地万化钟，身形一缩，遁入其中。天地万化钟无坚可摧，就连帝一的剑气也伤不了。这是他最大的保命手段了。

　　可以预料到，火真人的这一击，威力极其可怕。能不能挡下，就看运气了。

　　“哈哈哈，火真人，你终于真面目了！”

　　就在这时，一阵大笑声，从旁边传来。一直没有动静的大地宫主“麒麟妖圣”终于出声，出乎意料，面对火真人的异变，麒麟妖圣反倒显得极为高兴：“你这个老魔头，本座可是等了你很久了，哈哈哈……”

　　大笑声中，麒麟妖圣的魁梧的身体，迎风而间，急速膨胀。他全身的骨节咔咔作响，骨节与骨节之间，发出的声音，直接就是雷鸣。

　　在方云震惊的目光中，麒麟妖圣的头颅齐中裂开，一颗巨大的紫色麒麟头，直接就从中钻了出来。

　　“哈哈哈……”

　　麒麟妖圣这个时候已经涨到了数千丈高下，完全显化出了自己的麒麟本相，一片片水盆大的紫鳞，覆盖在他的身上。那股冲天的妖气早已荡然无存，转而被一股滚滚荡荡的圣气所取代，无穷的瑞气覆盖在他的身上。

　　“地魂境！”

　　方云整个变了脸色，麒麟妖圣这一刻散发出来的气息，仿佛大地一般。不管是真气质量，还是雄浑度，都不是自己所能匹拟的。

　　方云就仿佛一叶扁舟一般，在狂风巨浪中，载沉载浮，随时都可能侧盘。眼前的一幕，让他困惑了。麒麟妖圣和这名什么火真人，原本和他的实力相差不大。但现在，居然直接暴升了一筹，完全超越了自己。

　　“这到底是怎么回事？始魔源书只不过是一个三象法器，它能容忍的最强武者，也就是传奇境。而且还是伪传奇境，空有修为，而没有那种力量。这里怎么可能会存在两名地魂境的武者？修为达到这种境界，凝练了三魂中的命魂和地魂，又怎么可能会被一件三象法器困住？”

　　方云脑海中充满了无穷的问号，他感觉到自己突然之间，由某个战场参与者，突然变成了无关紧要的旁观者。而且，他似乎在无意中，卷入了两个可怕的存在之间，互相博弈的一场阴谋。

　　“麒麟，居然是在这里。”

　　方云脑海中闪过无数的念头。这位大地宫主号称“麒麟妖圣”，本身也是妖气冲天。他本来以为，这只是一头得了麒麟精血的异种，没想到直接就是圣兽麒麟。

　　在中土神洲，麒麟从不曾存在过。只有一个名字流传，而无任何人见过。甚至连关于这种圣兽的传说都没有。只隐约只知道，这似乎是远古时代，和真龙一起诞生的圣兽。

　　但是什么时候诞生的，什么时候消失的，怎么消失的。拥有怎样的实力，从来没有人知道。方云怎么也没有想到，传说中的圣兽麒麟，天地间唯一的那头圣兽，居然不在中土神洲，而在无量魔域。

　　而且，在九大真龙都消失的近古时代，这头圣兽居然活着，而且，一直潜伏在这个法器空间内，等待着什么。又或者，镇压着什么。

　　“这到底是怎么回事？”

　　眼前发生的一切，已经超出了方云的认知。他来到这里的时间还太短，得到的信息太少，无法由眼前的一幕，推断出事实的真相。

　　“小子，嘿嘿，看在你帮我诱出这头跑出来的真魔的份上，我帮你一把！”

　　麒麟妖圣，或者说圣兽麒麟的声音，在方云耳中响起，随即一股磅礴的巨力，猛然一推，就把方云送出了交战中心。这股力量，已经超出了方云目前所能接触的力量极限，在这股力量面前，方云的力量渺小卑微，根本无力反抗。

　　光芒一闪，方云就被一股怪力抛出了交战中心。在被抛出之前，他最后看到的一幕，就是圣兽麒麟猛然飞起，嘴巴大张，施展“芥子神通”，一口将那条巨大的魔臂吞了下去。

　　“轰隆！”

　　远处，天塌地陷，火光冲天。无穷的圣气与至阴的魔气，交织在一起，演化成一股光与暗的风暴，那股气势，似乎要将整个第三重世界摧毁。

　　方云彻底放弃了，干涉这场战斗的企图。这种力量级别，不是他能参与的。他只是站立在极远处，目睹这场惊天动地的战斗。

　　“麒麟，果然是你。我就猜到，大地宫主是你的化身！”

　　一个阴沉、沙哑的声音，在战火中央响起。那股声音，拥有一股强大的腐蚀力量。仅仅只是听一听，也会感觉神魂紊乱，心中极度烦闷、恶心。

　　“哈哈哈，你这头魔物倒是有些聪明，居然建了个烈火之宫，七、八千年的时间，一直都潜伏不动。连我都差点被你骗过了。”

　　麒麟的声音，同样如洪钟巨吕。那声音一传出，贯通天地的涛涛圣气之中，雷霆闪烁。那雷霆居然是三象法器才能具备的，天地间至刚至阳的紫色“阳雷”。

　　“轰隆！”

　　又是一阵惊天动地的爆炸声，冲天的圣气和魔气，已经完全掩去了两个可怖存在的身影。隐约之中，方云似乎听到了一阵闷哼。刹那间，那头巨大的魔物向下一沉，闪电般的遁向大地深处。

　　“哼，要逃吗？”

　　麒麟怒哼一声，立即向下追去。两人的速度，快的不可思议。就连方云的“亿万空间遁形大法”都比拟不上。只一刹那，就从方云的感知中，彻底消失。

　　“唳……”

　　在彻底的消失之前，一声暴戾的吼叫，带着某种催促，又或者是某种召唤，从地底深处传来。

　　“嗡！”

　　就像某种疯狂的信号一般，整个魔人世界的“魔人”都疯狂了，岩浆沸腾，成千上万的魔人兴奋的嘶声咆哮，啸声此起彼伏，连绵不绝。

　　一头头狰狞的魔人，火焰滚滚，迅速从岩浆层中浮现出来。开始还只是上万头，但很快的，数目越聚越多，地底深处，仿佛蕴藏了另一个世界一样，无穷的岩浆魔人从地底浮出。

　　眨眼之间，岩浆表面，密密麻麻，全都是狰狞恐怖的岩浆魔人。数目不再是上万头，而且百万、千万头。

　　“杀……”

　　这一声厉喝，惊天动地，无数的魔人从地底扑出。不少魔人背后，甚至抽出了蝙蝠般的火红翅膀，一个个从四面八方，闪电般的扑向地表上，所有武者。

　　“啪啦啦！”

　　密集的翅膀舞动声中，整个天空都是可怕岩浆魔人，一头头闪着黄色的眼光，诡异可怕。这些魔人差相当于天象级，强大的，直接就是媲美神通境的武者。

　　“魔人，怎么会有这么多魔人！”

　　“返回无量魔域的空间通道已经被封闭了，现在怎么办？”

　　“完了，完了，没有想这趟不但一无所获，反倒要在这里送命！”

　　“快走，和其他人汇合。否则大家都要死在这里。”

　　……

　　天空各处，一片片惊呼。这突然出现，并且呈几何倍数增加的魔人，让众人心沉到了水底。

　　“怎么可能？怎么会是这样，真人怎么会是一头魔物！”

　　“不要说了，或许只有这样，才能解释，为什么它能让我们不受天地规则的影响。”

　　“事已至此，多说无意。先想办法，击杀这些魔物吧！”

　　……

　　此时，心情最复杂的，却是随火真人，一同进入这里的烈火之宫的六凶。他们因为被寒冰宫主所伤，反倒逃过了一劫。但此时此刻，情况依然不容乐观。

　　六人谁都没有想到，跟了几千年，极为信任的火真人，居然是一头魔人世界的魔物，压根就不是人。

　　“都给我去死！”

　　一声愤怒的娇叱，从地底传来。一股寒霜扑天盖地，瞬间冻结方圆近千里的空间。无数的魔人，连同沸腾的岩浆在内，都被冰冻，碎裂，纷纷瓦解。

　　蓝光一闪，一道苗条的身影，从地底下弹了出来。在她的头顶，一朵莲花缓缓旋转，却是之前，被方云轰入地底的“寒冰宫主”。


第867章 真相

　　“小子，不管你姓什么，本宫与你没完！”

　　寒冰宫主脸孔都气成了青色，她遥遥的望着方云，目光锋利如同刀剑一般。这次打雁不成，反被雁啄，她吃亏吃大了。

　　接连两次，在同一个人身上吃亏。这在她身上，可是从未有过的事！

　　“有这个时候，还是担心担心你自己吧。”

　　方云发出一道意念，冷笑道。

　　“你……”

　　寒冰宫主大怒，正要说什么。一只山峰般巨大的手臂，当头落下，一把就将她攫入了掌心。

　　“哈哈哈，抓到了一个人类……”

　　一阵粗犷的大笑声中，一对巨大的黑色犄角从冒着浆泡的岩浆里，冒了出来。一个似牛非牛，似狼非狼的巨大生物，慢慢浮现出来，一脸的残忍。

　　不过，这阵得意的表情，只持续的片刻，便凝固了。一层层的寒霜，从这头魔物的手臂迅速蔓延全身。

　　“砰！”

　　一声爆响，这头百丈高的魔物，只接震成碎冰，散落一地。寒冰宫主咬牙切齿，一脸的怒容：“该死，该死，都是这个臭小子惹的祸！”

　　若不是因为被方云轰到岩浆地下，心中只想着报复。以她的修为，哪里会被一个魔物接近到如此的距离，更别说是，抓住手心了。

　　方云自然是不知道寒冰宫主的抱怨了，或者，就算是知道，也毫不在乎。他此刻，也被无尽无穷的岩浆魔人围住，脱不开身。

　　“无拘大法”

　　方云双手掐出一个手印，“砰”的一声，空间震动，一个巨大的灵魂漩涡，立即成形，并且急速增大。大片的岩浆魔人毫无征兆的从虚空中掉落下来，它们的灵魂纷纷被卷入灵魂漩涡之中，镇压到了无拘帝宫之中。

　　不过，虚空中的魔人实在太多，而且地底还在不断的涌出，无拘大法远远消灭不过来。

　　“唳……”

　　方云长发甩动，头颅仰起，口中发出一声清越的长吟。就在寒冰宫主和众多无量魔域的强者眼中，方云身形一晃，眨眼之间，化为一只巨大的凶禽。双翼展开，有三千里之巨，无穷的云气，随之在第三重世界中，蔓延开来。

　　天罡神兽鲲鹏，翼展三千里，瞬息万里。

　　相隔很久之后，方云终于再次施展出这门“天象变化”。此时此刻，面对茫茫多的岩浆魔人，鲲鹏无疑是最能发挥实力的。

　　“唳……”

　　方云一声长啸，双翼一振，天地之间，立即掀起了一阵浩浩荡荡的空间风暴，满空都是刺耳的锐啸之声。方云的实力，今昔不同往日，哪怕是神通一重的岩浆魔人，被这空间风暴一卷，也是瞬间搅成血肉碎末，毫无反抗之力。

　　就在方云的双翼一振之间，成千上万的岩浆魔人被撕成了碎片，大嘴一张，又是数以万计的岩浆魔人，被方云所化鲲鹏，吞入腹中。其中的精华，统统涌入方云体内。

　　“这是什么东西？”

　　面对方云变身的巨大鲲鹏，寒冰宫主睁大了眼睛。三千里的翼展，这样的生物，见所未见，寒冰宫主虽然功力高绝，但也变化不出这等凶物。

　　天罡七十二神兽，地煞七十二凶兽，乃是上古之物。在中土神洲都已经灭绝了。更别说是这个无量魔域了。寒冰宫主自然是见过。

　　就在寒冰宫主稍微一发呆的时间里，天空整个就被鲲鹏清出了大片。远古鲲鹏以龙蛇为食，胃口极大。

　　这滴鲲鹏的精血，得了方云精气的滋润，倒是慢慢恢复出一丝远古凶物的本色来。扑、捉、震、吞简简单单的动作，每一个动作都厮杀数万的岩浆魔人。

　　在这种数目庞大的混战之中，鲲鹏向来是多多益善。而且它的一举一动，完全是本能，根本不消耗什么真气，反倒是吞噬的那些岩浆魔人，提供了一丝血气给他。

　　“嗡！”

　　方云体内，一道古老的功法突然颤动起来。被鲲鹏吞入腹内，炼化成的血气，一丝一缕全部被这枚血色的符箓吸收殆尽。

　　“噬魔神通！”

　　方云微微吃了一惊，这门得自孟无伤的《九丘》武学，在结合鲲鹏的吞噬能力后，居然呈现出吸纳血气，从而进化的趋势。

　　“唳……”

　　一声长啸，方云的扑捉显得更加凶猛。他既然发现岩浆魔人的血气，对于噬魔神通极有帮助，自然是全力施展，有意的利用鲲鹏的“空间吞噬”天赋，鲸吞长吸天空中的魔人。

　　孟无伤身上的“噬魔神通”本来就是不完全的，但现在，居然仿化拥有生命一般，呈现出自己补完、进化的趋势。

　　《九丘》本来是上古时代，中央神殿侍奉五帝的所有大臣，根据九洲各地远古魔神的遗骸和传说。以及种种远古魔神残篇石刻，以极大智慧和毅力，总结、领悟出来的一套旷世典籍，是远古所有大魔神的武学总集。后来散佚，分成无数张，分散各方。每个人得到的自然也就不完整。

　　不过，远古魔神的生命形式，本来就和上古、中古的人类不一样。连带它们创造出的魔神功法，也延续了这种特点。

　　“噬魔神通”本来就是魔神的武学，此刻在大量的魔气和血气刺激下，立即焕发出了强大的生命力。在大量精纯血气的滋补下，这门功法开始慢慢向本来的方向，衍化、变化。

　　“唳……”

　　无数的魔人以惊人的速度，被方云炼化成血水，送入体内。一股股的血雾，渐渐的方云化身的鲲鹏体内浮现出来。这些血雾并不是静止的，而是仿佛有蝌蚪一般，在虚空中游动。一遇到魔人，立即沾附上去，一头魔人颤抖几下，立即就僵滞不动，眨眼之间，体内血气被炼化，只余下一个空壳，化成灰烬。

　　“噬魔神通”急速的变化着，不过，当吞噬百万之数的岩浆魔人之后，这种变动已即趋于平缓，似乎是这种吸收方式，已经达到了饱和。

　　“离开！”

　　方云身形一晃，三千里的凶禽，立即缩小到百丈左右，双翼一收，如同一根疾箭一般，狠狠的扎入到滚烫的岩浆之中，向着圣兽麒麟和那魔物消失的方向追去。

　　“轰隆！”

　　浪花溅起，方云眨眼之间，就消失在了滔天的岩浆热浪之中。地表，寒冰宫主一咬牙，也化为一道蓝色长虹，没入地下：“混蛋，你逃不了的！”

　　要她就这么放过方云，实在不那么甘心。

　　且不说其他在地表苦苦挣扎的武者，方云沿着麒麟留下的气息，急速向着地下追去。

　　“主人，等等我。”

　　一声焦急的呼唤传来，一道猫形的火红生物，急速的追了过来。却是阿喀琉斯。方云在它身上下了禁制，离得太远，就得死。眼看方云要消失了，阿喀琉斯哪里敢不追上来。

　　“唰！”

　　方云头都没回，真气一卷，隔了数百里距离，直接就将阿喀琉斯裹起，投入到了天地万化钟内。

　　这个品种极为稀奇，留在天地万化钟内，倒是有助于日后形成世界时，丰富其中的物种。

　　浩瀚的岩浆下，早已变化一个混乱的战场。一道巨大的螺旋形漩涡，一直延伸到了地下，方云意识都打探不到的尽头。

　　在这个魔人生活的世界，圣兽麒麟的气息，在这里格格不入，极为醒目。这对于方云来说，无疑是一盏清晰的指路灯。

　　“嗡！”

　　方云身形一收，又变化了人身。身形一纵，施展“亿万空间遁形大法”，瞬间穿过层层空间，向着地底遁去。

　　圣兽麒麟所过之处，尸横遍野，方云一路所见，无数的魔人悬浮在岩浆之中，一动不动。地面的岩浆魔人固然多，但岩浆中的魔人更多。这里，几乎化为一个魔人的坟墓。而创造这一切的，就是圣兽麒麟。

　　越往深处，来自空间法则的抗拒、排斥之力，变得就越发的强大。如果没有达到传奇境，或者拥有可以操控空间法则的三象法器，基本很难追究下去。哪怕有这个心思，也不可能一直追寻着麒麟的踪迹下去。

　　尸体越来越多，在岩浆中，四处飘流，极为诡异。方云渐渐感受，一股来自地底的，神秘的宏大力量。这个世界，给他的感觉，是越来越神秘。

　　这已经完全不是一件三象法器，能够达到的东西了。方云感受到的这股力量越强大，对于始魔源书的真相，就越发的困难。

　　“这真的只是一件法器吗？”

　　方云一边向下探索，一边无数次的掠过这个念头。他本来以为，这就是一个三象法器创造的“内世界”。但是现在，很多事情，都已经超过一件三象法器能做到的事了。

　　包括无量魔域那庞大的恐怖的面积，和大量的人口，方云最开始还没在意，但现在回响，越来越觉得有问题！

　　这真的只是某个世俗宗派，镇派法器创造的“内世界”吗？

　　方云摇摇头，他感觉自己快要接近这个世界的真相了眼前，无尽的黑暗世界开始袭来。

　　“嗡！”

　　当方云再一次施展“亿万空间遁形大法”，在黑暗中遁出极远时。就在目光的尽头，这个世界地底的尽头，一点金色的光芒，突然在黑暗中绽放，并且极速的扩大。

　　“这，这是……”

　　看到那抹急速扩大的金光，方云不可思议的睁大了眼睛，眼中充满了极度的震惊……


第868章 三皇符箓

　　在魔人世界的岩浆海洋下数万里处，黑暗的最尽头，一个巨大的金色符箓，左右纵横，不知其几千万里，如蛛网般一般，横亘在大地的深处。

　　方云从没有想过，一张符箓居然可以大到这种地步。在这张符箓面前，个人如同微尘般渺小。给人一种无比的强烈视觉冲击和心理震撼。

　　“三皇……”

　　方云睁大了眼睛，喃喃自语，几乎不敢相信自己的眼睛。始魔宗是魔道中的泰山北斗，始魔源书是始魔宗的镇派法器。

　　然而，就是这件魔道法器中，他居然看到了一件远古三皇之物。没错，那股堂皇大气、华贵、威严、正直、浩然的气息，如日月高悬，乾坤高昭，和方云在远古小世界时，看到的那三皇圣旨，所散发出来的气息，本质上乃是完全一样。

　　所不同的，那张三皇圣旨是写在一张金色绢帛上，而这张金黄色的符箓则是书写在数千万里的浩瀚虚空中！

　　“三皇符箓……怎么会出现在一件三象法器之中？这到底是怎么回事？”

　　方云彻底的惊呆了，这一切太不可思议。先是庞大的超越中土的陆地，接着是超出世界规则的恐怖存在，接着又是一张庞大的三皇符箓……眼前的一切，让人完全无法和始魔源书联系在一起。

　　方云能够感觉得到，在那股金色的光华中，蕴含着一股如大河奔流，无边无际的强大力量，这股洪流般的力量贯穿虚空，一旦释放出来，必然是惊天动地，震撼宇宙。

　　在蛮荒的时候，方云曾经感受过一次“荒戟碎空大帝”的气息，然而就在这里，就在这道金色符箓中，方云感受到的却是另一股恢弘、博爱，浩大、磅礴的气息，这股气息主宰冥冥虚空万物，犹如天地般浩大高远，凌驾万物，遥不可及。

　　“这就是人皇和四位大帝所追寻的最终境界吗？”

　　方云喃喃自语，心中兴奋不已。

　　三魂圆满，这正是昔日远古三皇的境界，也是远古三皇汲汲于求的境界。虽然还是无法具体而微的去了解三魂的奥秘，但是一张符箓覆压千万里，这已经不是方云能想象的境界了。

　　方云仔细的打量着这张宝贵的，展现三皇武道和意志的符箓。这种东西，哪怕只是看一眼，对于日后的武道进展，都是无穷宝贵的经验和财富。

　　这就仿佛是一盏明灯，在黑暗中，指明了武道最终的圣殿所在。这是无数武者汲汲于求，都无法求得的巨大财富。其价值，还远在远古小世界的三皇圣旨之上。

　　“混蛋，你逃不了的！”

　　一阵愤怒的娇叱声，遥遥的传来。寒冰宫主一路紧紧的追了过来。她似乎认定了方云，不死不休了。

　　虚空中的气温急剧下降，这位寒冰宫主愤怒的时候，爆发出来的能量，也是极为惊人。

　　方云并没有理会后方，遥遥追来的寒冰宫主。女人有的时候，总是喜欢无理取闹。寒冰宫主明明打不过自己，还死咬不放，就是这个道理。

　　方云静立在虚空中，一动不动。此刻的心思，全部聚集在这张巨大的三皇符箓上。

　　虚空中的寒气虚发的浓厚，一道蓝色长虹从空间深处射出，向方云疾射过来。

　　“混蛋，我要杀了你！”

　　寒冰宫主满面寒霜，她的眼中，此时只剩下一个方云。

　　万丈、千丈、百丈、十丈……

　　出乎寒冰宫主的意料，眼中的那个背影居然一直站在那里，一动不动。寒冰宫主心中狐疑顿起，不由的顺着方云的目光望去。

　　“啊……这，这是……”

　　寒冰宫主的身形由极动而极静，猛然停顿在方云身后不远处，震惊的看着大地深处的那张三皇符箓。

　　这张突兀出现的巨大金色符箓，其中的体现的前所未有的武道境界，和武道意志，瞬间压过了寒冰宫主心中，对方云的憎恨，尽管只是暂时。

　　在内心深处，寒冰宫主依旧是个武者。三皇符箓中展现出来的信息，对她包括其他任何武者在内，都拥有无与伦比的吸引力。

　　听到身后的呼吸，渐渐变得平缓，方云点了点头。知道寒冰宫主和自己一样，也没能逃脱这张符箓的巨大吸引。只要是武者，都不可能摆脱得了，这种武道境界和意志上的强大诱惑。

　　“三皇符箓”非常的巨大，以方云的目光，根本就看不到它的尽头。哪怕是意识扫视，也无法将这张符箓全部笼罩住。

　　远古三皇的境界，不是近古时代任何武者能够比拟的，那是神的境界，只属于遥远的传说。

　　方云的意识破体而出，隔着远远的距离，扫视着这张符箓，如痴如醉。这张符箓上的每一个弧度和花纹，对于方云来说，都是无穷的武道宝库。

　　不过，当方云的意识慢慢转移到这张符箓的中央时，心中不由猛然一震，那股兴奋和震撼的心情，突然消失了不少：“这是……”

　　就在这张左右纵横，足有千万里之巨在符箓中心，一道狭长的裂缝，出现在这张金色符箓上，让这张本来是完美无暇的武道符箓，出现了无可弥补缺撼。

　　这道裂缝极其狭长，足有数百里之巨。以方云的能力，本来不应该没有发现。只不过，一来，三皇符箓的出现太过震撼；二来符箓本来非常巨大，哪怕是数百里长的裂缝，相比于左右纵横数千里之巨的一张符箓，也是极微小的。

　　所以，方云直到现在，才发现这道恐怖的裂缝。

　　在这道裂缝的两侧，方云还发现了几道熟悉的气息。正是之前消失的圣兽麒麟，巨大无比的奇异的魔物，剑宗帝一，还有另外几道气息。隔得太远，一时间没法辨认清楚。

　　“砰！”

　　方云衣衫一振，发出一声炸响，立即施展“亿万虚空遁形大法”，往着符箓的中心疾射过去。

　　“喂，你去哪里？”

　　看到方云突然消失，寒冰大宫下意识的大叫。不过，方云显然没有听见。

　　“哼，想甩脱我，没那么容易！”

　　寒冰宫主一咬牙，罗袖一舞，再次化为一道惊天长虹，向着方云消失方向追去。不过，连她自己都没有发现。先前那股滔天的怒意，这会儿已经消失无踪，那看似狰狞的咬牙切齿，其实更多的是一份不安和恐惧。

　　在这种黑暗和奇怪的地方，若是没有任何一个熟识的人，哪怕是仇人，也太让人不安了。

　　“砰！”

　　数百里外，方云刚刚遁入虚空，瞬间就步履跄踉逼了出来。

　　“咳咳。”

　　方云脸色涨红，气息紊乱，一股股黑色的气息，从他的全身窍孔内，喷了出来：“该死，这张符箓根本容不得异种真气！”

　　靠越近三皇符箓，那股来自三皇的武道威压，就强烈。这种威压非常的霸道，根本容不得异种真气。

　　远古三皇以慈悲、宽容称名，即便他们统治的时候，名下也有不少降服的魔神，俯首称臣。成为三皇的部属。

　　方云根本没有料到，这张三皇符箓如此霸道极霸，他体内修炼的所有邪道、魔道功法瞬间大乱，几近崩溃。其中，又是“万古邪帝君临术”遭到的排斥，最为厉害。散乱的真气，在方云体内横冲直闯，乱成一团。

　　“万化真气，吞！”

　　方云此刻气血逆行，丝毫不敢怠慢。连忙运起“万化真气”，把所有邪道、魔道功法，统统吞噬，转为浩然的正道真气。

　　果然，当方云体内的邪道功法消失的时候，那股强烈的排斥感，顿时消失无踪。不止如此，全身反倒涌起一股暖洋洋的感觉，仿佛回到母体一般。

　　一股股醇和、厚重的力量，如海水一般，包裹着方云，缓缓的注入他的体内。

　　“三皇真气！”

　　方云大喜。这股气息，虽然仅仅是三皇符箓，散发出来的极微弱的一丝气息。并不是真正的三皇真气。便也比之世上的所有功高，高上许多。

　　他感觉到，体内所有的功法，在得到这股气息滋润后，都有了不同程度的提高！

　　“哈哈哈……你这个狡猾的魔物，你以为，你还逃得了吗？”

　　圣兽麒麟的大笑声，震天彻地，从裂缝中心传来。

　　听到这阵声音，方云猛然回过神来，一边吸纳虚空中，无处不在的三皇气息，一边向着裂缝的中心飞去。

　　“哼，麒麟你这头牲畜，不过修炼了十多万年，就以为能奈何得了我吗？”

　　化身火真人的那头魔物，声音同样的张狂霸道，如同惊雷一般，从裂缝中央，向四面八方扩散而去。

　　“哈，奈何不了你，你干吗装成火真人，潜伏在无量魔域，几万年不动？”

　　圣兽麒麟哈哈大笑，对于那头魔物的话，不屑一顾。

　　“哒……”

　　一声轻响，方云终于穿过层层虚空，降落到了那道数百里长的裂缝边缘。只见裂缝中一片黑暗，那种黑暗仿佛拥有生命一般，带着一种极至的邪恶和毁灭的欲望。仿佛这道黑暗的深渊下，封印着一头最恐怖的黑暗生物。


第869章 地皇尺

　　滚滚的黑色的魔烟，从裂缝之中，不断喷涌出来。就在魔气和裂缝之上，方云终于看到了“火真人”的本体。

　　这是一头异常强大的黑色魔物，它拥有八条手臂，都一条都是肌肉虬结，充斥了爆炸性的力量。它的每条手掌都拥有九根手指，掌心睁开一条缝隙，里面是一只巨大的黑色、阴邪的眼眸，而在它的头部，应该是眼睛的部位，却是空洞洞的，往外喷着黑色魔烟，说不出的诡异。

　　它的头光秃秃的，闪着寒光。自肋部，一块块的肌肉往外延伸，纠结，形成两张庞大的黑色蝠翼这双翅膀每一次的舞动，都会发出刺耳的锐啸，同时伴生的，还有两团黑色的空间风暴！

　　在这头魔物的对面，圣兽麒麟盘踞在裂缝的一侧，它的身躯半人半麒麟，覆盖着紫色的鳞片，在黑暗中，闪闪发光。

　　而裂缝的另一侧，之前消失的帝一，化成一团浩浩荡荡的刺目白光，裹夹着成千上万的飞剑，悬浮在虚空中。他的剑气通天彻地，来自古老剑宗的圣器，即使是那魔物，也不敢小觑。

　　不过，看到附近另外两道身影时，方云却吃了一惊：“始魔源书？”

　　就在裂缝的北方，两道一模一样的身影，神色淡漠的屹立虚空中。那两道身影，面容、体形、衣着全部一模一样，居然都是这个法器的器灵“始魔源”。

　　要说差别的话，那就是两人的眼神并不一样。左侧的那道身影，眼神比之方云见过的始魔源，更加沧桑，仿佛历经了人世间的一切沧海桑田，看透无穷的历史变迁。

　　方云从没有见过，如此古老、沧桑的眼神。似乎连浩荡的时间长河，在他的眼中，也只是一条狭小的涓流。两道身影一模一样，如果说将方云卷入无量魔域的“始魔源”是个年轻人的话，那么另一道身影就是它年老时，白发苍苍的模样。

　　“这是怎么回事？怎么会有两个器灵？”

　　方云心中暗自震动。他隐隐感觉到，如果破解了这两个“始魔源”的关系，就破解了这个世界的所有奥秘。

　　“你来了。”

　　感觉到方云的气息，年轻的“始魔源”转过身来，望了过来。方云心中一跳，把不准他是什么意思。这里毕竟是无量魔域，是它控制的世界，它随时可以调动整个世界的力量，来对付自己。

　　“你不用担心，我现在没有心情对付你。”

　　始魔源似乎看穿了方云的心思。他脚下迈动，直直的对着那黑暗魔物，向方云的方向走来。他的眼神极为淡漠，似乎根本没有看到那头魔物一样。而奇怪的是，不管是“火真人”所化的魔物，还是那头麒麟，也都对他视若不见，也仿佛根本没看到他一样。

　　“这几个不是没看到，而是似乎知道，他不会插手。”

　　方云很快瞧出了端倪。麒麟和那魔物似乎对年轻的那个“始魔源”，知之甚深，很肯定他不会插手。这种自信也不知从何而来，但始魔源也确实没有插手。

　　方云望了一眼另一个目光更加古老，更加沧桑的“始魔源”，他的眼中，似乎只有那头魔物，虽然有一丝忧虑，但也仅仅只是那么一丝，更多的却是某种爱莫能助的情绪。

　　场面显得十分诡异，两个始魔源，一模一样的面容，不同的态度。

　　“始魔源”有惊无险的从黑暗魔物的身下，来到方云身边，和他并肩而立：“你是不是很奇异，这到底是怎么回事？”

　　方云怔了怔，随即点了点头：“确实有点好奇。”

　　始魔源既然愿意主动提起，那自然是最好不过。方云心中实在是有太多疑惑，这些东西，也只有始魔源才能解答了。

　　巨大的裂缝周围，静悄悄的。不管是帝一，还是麒麟，还是那头魔物，又或者眼神苍老的另一个始魔源，似乎都极有默契，没有选择在这个时候动静，而是让他叙说。这种态度十分奇怪。

　　方云明显感觉到，虽然在场的其他几个人，都装作没有看到“始魔源”一般，但却又纷纷暗中留了一份心神在他身上，关注着他的动静。

　　这种感觉很玄奥，也很微妙。不过，想想始魔源可以控制整个世界，庞大的能量，也就知道，这份关注从何而来了。

　　始魔源把手一指，指着那些麒麟，声音淡漠道：“这头麒麟明明早就可以离开，却死懒在我的无量魔域里，不肯离开。说是有什么责任。”

　　“哼！”

　　麒麟身体没头，鼻孔重重哼了一声，眼睛朝天，抱着手臂，翻了个白眼。

　　“至于这头魔物……”

　　始魔源把手一指，指着喷涌的魔气上方，那头邪恶的黑暗生物：“别看他们如此大张旗鼓，其实，他只是一头从裂缝下面，逃跑出来的一头小怪物罢了。至于这张符箓下面，到底封印了什么，我也不知道。只有他知道，不过，他从来不肯说。”

　　始魔源目光望着另一个苍老的自己。

　　“唉……”一声长长的叹息，裂缝的对面，目光苍老的另一个始魔源，身体颤动了一下，终于望了过来，他的目光中有着太多的复杂情绪，“不是我不想告诉你，而是我也无法告诉你。关于这道裂缝下的秘密，关系太重大了。只要消息泄露出去，必然会引起极大的动荡。这一点，是远古时就定的规矩，不止是我，连同麒麟，关于这个的记忆，都被封印了。除非，你能超越了我们的造物主，才有可能知道这一切。”

　　苍老的“始魔源”说着，望向白光笼罩的帝一，善言劝道：“年轻人，你虽然拥有三皇圣旨。但这件法器，不是你能收取。不是你的能力有多高的问题，而是根本不可能让你获取。你并不知道，你现在做的事情，是多么的危险。离开吧！”

　　裂缝周围一片寂静，片刻之后，才听帝一道：“你不用说了，我决定的事情，就会做下去。不会被任何人更改。这件地皇尺，我要定了！”

　　“地皇尺！”

　　方云心中大震，猛的抬起头来，不可思议的看向帝一。然而，目光所及，却见帝一一声长啸，猛然出手。

　　“唳……”

　　一声长啸，随后黑暗中似乎炸开千万颗太阳，成千上万的飞剑，混合着通天彻地的无量剑气，如山崩海啸一般，化为一剑，向着裂缝上空的庞大魔物，劈斩下去。

　　这一剑惊天动地，浩荡的剑气，连这片虚空，似乎要劈开。

　　“哈哈哈……无知的人类啊，你以为能伤得了我吗？给我破！”

　　巨大的魔物狂笑着，巨大手臂猛力一挥，粘稠、黑暗的魔气化为一拳，不闪不避，硬捍帝一的剑气。

　　“轰隆！”

　　只听一声巨响，白光迸散。帝一那恐怖的一剑，果然被这头魔物一拳轰散。

　　“嘿，老怪物，看这边。你的对手是我！”

　　圣兽麒麟口中发出一声悠长宏亮，似龙似凤的咆哮，随即紫色的拳头一挥，同样是一拳猛烈的轰出。无穷的紫色阳雷，从它的全身关节各处迸射而出，汇聚成一道紫色龙形，以雷霆万钧之势，狠狠的轰向这头魔物。

　　“哼，你要找死，我就成全你！”

　　怒哼声中，两人狠狠的撞击在一起。两位地魂境的恐怖存在，这一交手，立即仿如天崩地裂，狂暴的真气，疯狂的向外卷去。就连方云也被笼罩在内。

　　“退！”

　　方云想也不想，脚下一踮，立即闪电般的向后退去。眨眼之间，就退出数千里，悬浮在虚空中，居高临下，观看着下面的动静。

　　麒麟和魔物的实力，实在是太强。仅仅是余波，被擦中了，都要重伤。方云不得不退。

　　“地皇尺，居然是地皇尺！想不到，始魔宗的镇派法器，居然是三皇圣器！”

　　方云此时心中依旧是急剧起伏。这个消息，太具有震撼性了。

　　远古三皇中的地皇，标志性的最强法器“地皇尺”，居然就是宗派界中，人人都知道的“始魔源书”。

　　这个消息传出去，必然要引起宗派界轩然大波。不知道多少武道巨擘，要为之疯狂。恐怕朝廷，都免不了要采取动静。

　　一刹那间，方云脑海中掠过无数念头。恍惚间，他终于明白了。为什么区区一件三象法器，居然可以造出如此庞大的陆地，聚集如此多的人口；为什么圣兽麒麟会出现在这里。

　　原因只因为，这根本就不是三象法器，而是一件远古三皇所创的巅峰圣器。方云终于明白，魔道大会时，万魔殿为何会被始魔源书压制了。

　　“三皇圣器，三皇圣器啊……”

　　方云只觉得脑海中掀起了一阵飓风，这实在是太出乎意外了。他也终于明白，为什么帝一会在见到自己的时候，问自己，是不是也在远古小世界中，得到了三皇遗物。

　　原来，帝一根本就不是被始魔源书摄进来的，他是凭借那张“三皇圣旨”，自由进入这里的。


第870章 始魔源书

　　“呼！”

　　轻声一荡，“始魔源”再次悄无声息的出现在方云身边。他的目光望着下方，依旧那般的淡漠，似乎是看着某处寻常的风景般。

　　方云侧头看了他一眼，心中说不清什么感觉。他从没想过，这家伙居然是远古地皇所炼地皇尺的器灵。堂堂魔道门派的镇派法器，怎么也让人难以和远古圣皇的法器联系在一起。

　　始魔源书是一件“书”形的法器，而是地皇尺，顾名思义是一件尺子。单从外形上就不一样。不过，此时想来，如果这是地皇尺的话，变化外形实在不是什么问题。

　　“回答我一个问题。”始魔源的声音从身旁传入耳中，飘飘渺渺，似乎极为遥远：“如果回答对了，我就让你离开这里。否则的话，你休想离开这里。你应该明白我的意思。”

　　方云默然，这里是始魔源的世界。它依然拥有调动整个世界力量的能力。如果他存心与自己为难，恐怕还真难离开。

　　“什么问题？”

　　方云道，他知道自己根本没有选择。

　　始魔源书终于转过头来，直视着方云的眼睛，极为认真道：“告诉我……你是谁？我又是谁？我和他，到底谁是始魔源书的器灵，谁又是地皇尺的器灵？”

　　“啊……”

　　方云一怔，根本没有料到，居然是这种问题。不过，他毕竟是极聪明的人，很快就回过神来。他心中清楚，始魔源书以自己的自由为条件，提出的这个问题，根本不可能是简单的谁是谁的问题。

　　“可惜啊，这些器灵虽然拥有毁天灭地的强大力量，发起飙来，连兔爷都要跑路。可惜，却沉浸、纠缠在‘我是谁’这样愚蠢、白痴，无聊透顶的问题中。啧啧……”

　　恍惚中，兔子的那桀骜不驯的声音，再次在脑海中响起。当初，听起来是兔子无聊中的一番牢骚，此刻，却重新拥有了另一重含义。

　　“这件法器，始终在迷茫自身的存在，他无法辨清，到底他是什么……”

　　方云望着身畔的神色淡漠的器灵，心中隐隐有了一丝同情。他大约明白为什么这个强大的器灵，会迷惘于自身的存在了。

　　“如果我没有猜错的话，这两个器灵，都是地皇尺的器灵。所不同的是，一个是远古地皇亲自创造的。而另一个，却是机缘巧合中，重新诞生的。”

　　方云脑海中思绪起伏，很多线索渐渐连贯到了一起。他本来就是个聪明人，有了一点蛛丝马迹，就能推断出很多东西。始魔源书中，这么多的线索，早已足够他，差不多推断出整个事情的真相了。

　　在远古时代，发生了一件大事。详细的事情经过不知道，只知道结果：三皇消失，远古时代结束，九大真龙奉令，重创天地，也就是上古时代。而另一种圣兽麒麟的圣令，进入到了地皇尺中，看守着某样重要的东西。

　　至于地皇尺的原始器灵，则将地皇尺的全部力量，化为了一张符箓，用来镇压某个跟远古消失有关的危险东西。它的全部能量已经用在封印那个东西上面，这也能解释，为什么，他虽然有些担忧，却始终无动于衷，不能插手的原因了。

　　至于始魔源书第三重的无穷的魔人，还有火真人所化的魔物，都是这张三皇符箓下封印的东西创造出来的。换句话说，这些东西其实是不受始魔源书控制的。

　　远古之后，不知多久，地皇尺的初代器灵一直在沉睡。只余下剩下一个空壳的地皇尺，在外界漂流，不断辗转其手，被一代代的武者得到。

　　地皇尺虽然全部能量用在封印上了，只余下一个空壳，但它毕竟是远古圣皇创造的圣器。在重新积蓄了足够的能量后，因缘巧合下，诞生了一个新的器灵，也就是始魔宗的副掌门“始魔源”。

　　方云甚至可以猜测到，始魔宗的初始祖师，在某种机缘巧合的情况下，得到了地皇尺。并且蒙它青睐，作为本门的镇派宗派。并且答应在关键时候，帮助他。

　　地皇尺诞生新的意识，这是不在计划之内的。然而除了这个意外，还有一个意外诞生了。那就是漫长的时间后，三皇符箓所化的封印终于松开，符箓上裂开了一道裂缝，其中一个黑暗生物逃了出来，而就是这个时候，沉眠中的地皇尺初代器灵，也就是方云看到的第二个“始魔源”苏醒了。

　　当发现一件法器，居然存在两个器灵，而自己只不过机缘巧合下的意外产物后，“始魔源”的感受可想而知。这也可以解释，它为什么伪装成一件魔道法器了！

　　“告诉我，我们两个，谁才是真正的器灵？”

　　始魔源目光烁烁，根本不容人回避。

　　“轰隆！”

　　远片战火惊天，圣兽麒麟和帝一联手夹攻那头魔物，圣气、魔气、剑气通天彻地，震彻九霄，整个地下空间似乎都要崩溃。

　　“小子，剑宗的武学倒是不错，可惜，你的武道还差了点。要不然，我们两联手，倒是能做掉这头魔物！”

　　麒麟的声音仿佛雷霆一般。

　　“哈哈哈，联手，联手又能如何？在这道裂缝，我能源源不断的汲取力量。你们两联手也奈何不了我！”

　　魔物的声音同样仿佛洪钟巨吕，肆无忌惮。它八条手臂，一条手臂轰出，都如山崩海啸，声势骇人。

　　“哼，接我一剑！”

　　帝一直接以行动做回答，一声巨响，千百颗太阳再虚空炸开，天地再次化为白昼。帝一二话不出，直接一剑带着漫天剑吟，疯狂的斩落下来。那股杀戮的剑意，就连那魔物也不得不认真对待。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，帝一这气势恢弘的一剑，再次被挡下。

　　“可惜了，剑宗的四大圣器，你只得了其中的戮仙剑。如果能得了其他四柄剑，就算你的实力低，四剑齐发，也能砍瓜切菜吧，斩了这头地魂境的小魔物！”

　　麒麟看到帝一的剑气被挡下，不免叹息道。

　　“你这畜牲，看打！”

　　魔物暴跳如雷，三人战做一团，一道道空间风暴眨眼成形，向四周扩散开去。

　　而在这一道道空间风暴中，另一个始魔源的身影清晰可见。它的身体仿佛虚幻一般，所有风暴都从他体内径直穿过，如入无物。

　　方云盯着地皇尺的器灵，默然不语。始魔源的这个问题，并不好回答，但是又不能回答。否则的话，恐怕自己立即就要被卷入无意义的战火之中了。

　　“你这个问题，实在很难回答。”方云决定实话实说：“我进入无量魔域，也只有很短的时间。寿命，也远不及你的一个零头。实在没有资格谈论谁是谁的问题……”

　　始魔源瞳孔微缩，目中隐隐闪过一道寒光。这个答案，他并不满意。

　　“不过，我虽然不知道‘你’是谁，但我却知道我是谁。”

　　方云声音一转，不着痕迹的将话题转到另一个方向：“我就是我，方家次子方云。在朝廷我有许多的封号，校尉、都尉，将军，冠军侯，征剿大军都统……这些都是封号而已，无关紧要。不论再加上什么样的封号，都无法改变一个事实。我就是我，我有父母、兄长、亲人，我有自己守护的东西。我希望我的家人快乐，幸福，免遭厄劫，为了这些，我可以付出一切这是我存在的理由，也是我坚守的东西。”

　　方云顿了顿，目中流露出一股自信的光芒：“我的目的，从来都很明确我需要守护这一切。不过，所有的这一切，都需要力量来守护。所以，我需要拥有强大的力量，而我一直以来，都在追寻更强大的力量。而这就是我正在，并且一直在做的事。”

　　虚空一片寂静，只余远处轰天的战火声。始魔源衣袂舞动，他站在虚空一动不动，沉默不语。谁也不知道他在想些什么。

　　方云知道，这个强大的器灵，在漫长的时间中，必然已经无数次的思考过这个问题。他并不指望，自己的一番唇舌，立即就能改变“始魔源”的想法。不过，始魔源眼中的那股寒芒，确实渐渐淡化下去。

　　“那个帝一，身上有三皇圣旨。三皇的力量，能克制那头魔物，也能自由离开这里。你一会儿，跟着他，就可以离开。”

　　始魔源说完这句话，身形一荡，立即如水波般消失。

　　“啊……”

　　方云吃了一惊，始魔源的这一番举动，大大出乎他的预料，居然就这么走了。

　　“叱，你想逃到哪里去！”

　　一声厉喝，从身后传来。寒冰宫主姗姗来迟，从黑暗中赶了过来。“冰之源”的质量，根本不及“无拘帝宫”，而且又被帝一和方云，接连劈出了裂痕。想要逆着这片虚空，空间法则的排斥之力赶过来，并不容易。所以才晚了很久。

　　“这个女人，居然死追不放，真是有够烦人的！”

　　方云摇摇头，终于转过身来，右手一举，无拘帝宫化为一条金属巨龙，浮现在他头顶。

　　“嗡！”

　　方云身形一纵，瞬间穿过层层虚空，出现在她头顶，一声暴喝，立即出手：“青龙吞日！”

　　方云的本意，要用冥王大悲咒，再次这个女人轰飞。不过，这里有三皇符箓坐镇，邪道功法根本使不出来，只能使出青龙绝学。

　　“轰隆！”

　　虚空剧震，一刹那间，仿佛千万颗太阳炸开。青龙八式中的这一式，这一刻，突然爆发出远超本来的威力。方云敏锐的感觉到，身体下方，那张千万里之巨的三皇符箓，在自己使出青龙绝学的时候，居然起了一阵轻微的共震，一股股宏大的，真正的三皇真气，居然涌入了自己招式之中。

　　“你……啊……”

　　寒冰宫主又惊又怒，方云这一招爆发出来的威力，也吓到她了。只听一声惨呼，寒冰宫主直接仿佛一颗流星般，倒飞入黑暗中，消失不见……


第871章 君臣共鸣

　　青龙绝学共有八式，青龙吞日并不是其中最强大的绝学。方云也没有料到，这一招使出来，威力居然会这么大，以寒冰宫主的境界修为，居然没有任何反抗之力，就被流星一般轰飞了。

　　“这是怎么回事？……难道五帝和三皇一脉相承，武学有相通之处，所以引起了三皇符箓的共鸣？”

　　方云脸上不动声色，心中却是若有所思，暗自思忖。

　　远古以三皇为尊，上古以五帝为尊，二者皆为一个时代的圣者。只是，五帝的修为并不及远古的三皇圣皇罢了。作为上古的大帝，距离远古时代的传说，必然是最近的。五帝甚至命臣下，整理出过《九丘》。

　　五帝的武学在某种程度上，和三皇相通，也是可能理解和解释的。

　　在方云静静的站立在虚空中，暗自思索的时候。那巨大的动静，也吸引了圣兽麒麟、黑暗魔物和帝一的注意。

　　方云的武道境界，实在是不值一提，连命运的痕迹都没能斩断，若不是他的力量实在过于变态。这里根本就没有立足之地。真正吸引三人注意的，是方云施展“青龙吞日”时，引起的三皇符箓的震动。

　　“这是……”

　　火真人所化的魔物瞳孔猛然收缩了一下，它的眼角余光，狠狠的望向了黑暗中的方云：“又一个能引动三皇圣气的人吗？”

　　它的目光扫了一眼那浩荡白色剑海，那第一个人毫无疑问就是帝一。否则的话，哪怕帝一手中的剑宗圣器，也不可能参和到他和麒麟的战斗。

　　只不过，方云给它的感觉更为忌惮，更让他不安。帝一引动三皇真气，靠的是那张三皇圣旨。而这个年轻人，却直接就是以真气引动。

　　“杀了他！”

　　黝黑的瞳孔一缩，火真人所化的黑暗魔物想也不想，身形一纵，立即脱出战圈，一拳卷起毁灭性的黑暗光华，电射向方云。

　　“轰！”

　　眼前紫光一闪，一具庞大的身影仿亘古存在一般，横亘在它的前方。一只巨大的拳头裹着紫色的雷霆，猛烈的炸过来，“轰”的一声，把黑暗魔物拦了下来。

　　“哈哈哈，你这小魔头，还想跑去哪里。有我在这儿，你还跑得了吗？”

　　麒麟得意大笑，它一直盯着这头魔物，它那一点动静，哪里瞒得过它。刚刚动了一丝杀气，麒麟就知道他要干什么。

　　“该死，你这头混蛋，我非杀了你，把你的灵魂拖入黑暗，永远封印飘流在那里。”

　　魔物勃然大怒。

　　“等你有这个本事再说吧，哈哈哈……”

　　麒麟大笑一声，又是漫天的紫色阳雷，猛烈的轰了下来。它的攻击方式很简单，但威力却大的不可思议，有种反璞归真，技进于道的感觉：“小子，你是五帝的传人吧。老子承认，倒是小看你了。过来吧，我们三人一起轰杀了这头魔物！”

　　麒麟的声音隆隆，在黑暗中四下飘荡。

　　方云闻声也回过神来，看到那边的情形，顿时惊出一身冷汗。若不是圣兽麒麟挡下来，这头黑暗魔物暴起发难，猝不及防的情况，自己恐怕不死也要重伤。

　　方云又惊又怒，微一思索，立即明白这头魔物再忌惮。相比于三皇符箓的力量，这头魔物真的是蝼蚁一般的存在。

　　地魂境的武者，与三魂圆满的远古圣皇相比，实在差得太远，不具有可比性！

　　“前辈既然相约，方云敢不从命！”

　　方云身形一晃，肉身与“无拘帝宫”相合，化成一条数百里的金属巨龙，二话不说，一个闪烁，立即攻入了三人的战圈。

　　“青龙衍天！”

　　方云探爪向天，施展出了第六式“青龙衍天”，刹那之间，只听漫天龙吟，四条巨大的苍龙从方云身后的虚空钻出，漫天飞舞。

　　“嗡！”

　　就在方云施展这招的时候，三皇符箓靠近裂缝百里内的区域，光芒大盛，一股股仿佛雷霆一般，但却温和、宏大的三皇真气，化为一条条金龙，混入了这招青龙衍天之中。

　　只见原本是半实半虚的四条苍龙，借助三皇真气之助，居然全部化为实力。勉强达到了地魂境的最低力量标准。

　　“轰隆！”

　　四条镀金的苍龙落下，同一时间，帝一霸道的剑气，麒麟的紫气雷霆共时轰落。只听“轰隆”一声巨响，隐隐听得一声闷哼，一股股黑血，从中央的黑暗魔物身上迸射出来。

　　“小子，不错好样的，别停，一鼓作气，彻底干掉这头魔物！”

　　麒麟兴奋的声音从黑暗中传来，它也没料到，加入了一个脱胎境不到的小子，居然会有这种效果。

　　“嗯。”

　　方云心中大定，青龙八式还有两招，第五招青龙吞日已经用过。而第六招青龙衍天施展出来，也印证了方云的猜测。青龙八式确实能引动三皇真气！

　　“第七式，青龙创世！”

　　暗金色的金属巨龙长尾一弹，一股蒙蒙的青色龙气从体内迸射而出。只听一声洪亮苍老的龙吟，暗金巨龙顿时化为一头几万里之巨的古老苍龙，苍龙身下，盘旋着一片古老的陆地，上古九洲！

　　这一招使出来，整个裂缝都被耀目的金光笼罩，一丝丝的封印下逸出来的魔气，直接就被蒸发了。浩浩荡荡的三皇圣气，和青龙创生的力量融合在一起，威力惊天动地。

　　远古之后，九条真龙得三皇谕令，受天应命，开创新天地。在某种程度上可以说，九大真龙与三皇真气，一气相通的。

　　三皇是君王，真龙就是臣子，臣子得了君命，衍化天地。二者同气相连。这一招在共鸣度上，比青龙衍天还要强烈的多。

　　“吟……”

　　与此同时，又听一声惊天剑吟，帝一狂暴的剑气，通天彻地，再次发出。天地嗡鸣一声，再次被灼烈的剑光，化为白昼。

　　帝一手中的剑道绝学，并没在太多的变化。只是简简单单的一招。但这一招的威力，永远是那股的恐怖，每一次都要引动整个世界的震动。

　　剑宗能在上古称霸，并非没有道理。帝一还只是神通境一二重的境界，就已经有如此威力，能够抗衡一个地魂境的妖物。那上古时代，剑宗宗主手执四剑的霸气、威力，也就可想而此。也怪不得，冥宗会被剑宗所灭了。

　　“吼……”

　　看到方云大发神威，麒麟也是精神一振，使出了全身的劲气。光华一闪，漫天的紫色雷霆，直接凝聚出一头近千里高的巨兽来，居然就是麒麟的本体。

　　“轰隆！”

　　有了上一次的联手经验，三人配合更加默契，三招出手，互相配合，封死了这头魔物的所有退路。

　　“噬魔之乱！”

　　一片滚滚荡荡的魔气，如同涨潮的海洋一般，从裂缝中央迸发出来，席卷开来。四招惊天动地的绝学，猛烈的撞击在一起。但很快，这阵惊天动地的撞击声，就变成了一声高吭的惨叫。

　　“啊……”

　　一声惨叫，待光华敛去，这头魔物的八条钢铁般的手臂，统统都被炸断。黑色的魔气如瀑布一般，从它的体表流下，汩汩的声音，仿佛奔流的小溪一般。

　　硬接了三人联手一招，这头黑暗魔物居然还没有死，那种生命力，恐怖的吓人。

　　“哈哈哈……”

　　黑暗魔物失去八条手臂后，满身的污血，显得更加狰狞可怕，它的目光扫过三人，仿佛最凶猛的猛兽一般：“只要站在这条裂缝周围，你们就不可能毁灭得了我。哈哈哈……”

　　就在三人的目光之中，它的八条断臂中，一根根新生的漆黑肉芽生长出来，仿佛活物一般，互相纠结，短短时间内，就重新生出八条手臂来，连血都止住了。

　　“哈哈哈，怎么样？三皇真气又如何？只要在这条裂缝周围，就奈何不了我，我的灵魂永生不灭！”

　　疯狂的笑声在黑暗中回荡，极为狰狞，面对这头魔物的凶威，三人都沉默了。三人全力配合，加上三皇真气的克制，如此都没能杀死他，不由得心中都生出一股深深的无奈。

　　方云沉默不语，虽然看不到，但他能感觉得到。这头魔物和三皇符箓下镇压的东西，有某种玄奥的联系，这使得他可以源源不断的得到补充，怎么都无法毁灭。面对这样的敌人，还怎么打。

　　“主人……”

　　天地万化钟的声音，突然在方云耳中响起。从刚才到现在，它一直沉默，但这个时候，却突然开口了。

　　“怎么了？”

　　方云开口道。他感觉到，天地万化钟的此时似乎显得有些奇怪。似乎在回忆什么，又像在怀疑着什么。

　　“我好像想起一点记忆了，那个东西……我好像能对付……”

　　天地万化钟犹犹豫豫，以一种不是很确信的声音道。

　　“什么？！”

　　方云大吃一惊，这头魔物三个人都收拾不下。天地万化钟居然说它能对付，不过，他很快反应过来：“你是说，你恢复很久以前的记忆了？”


第872章 崩天大手印

　　天地万化钟从来都不是完整的，方云从东效深山之中，得到它之后，当时甚至连器灵都没觉醒。那时的作用，也有限得很。

　　天地万化钟的自我修复，需要大量的时间晶体和空间晶体，那可是晶体啊。以致于，方云从没想过，天地万化钟会彻底恢复的事。

　　“难道说，天地万化钟居然恢复了久远的记忆？”

　　方云心中颤抖起来，天地万化钟的来历太过神秘，还是残破堪的时候，就能够和三象法器较量一番，那它全盛的时候，是什么样子，方云简直不敢想象。

　　“不是的。”天地万化钟直接就打破了方云的期望，它犹豫着，陷入了某种回忆：“我也不确定这是怎么回事。反正，从这个魔物显出原型开始，我就有种奇怪的感觉。有点……有点类似上古战场的时候，遇到的那个邪神之卵……很相似的感觉，但并不完全一样。”

　　“我感觉我能对付他，但把握不大。需要你和其他人的配合！”

　　“你说吧。”

　　方云立即道。这个时候，也没有什么更好的办法了。

　　“你把体内所有武道符箓，全部吞噬，转化成万化真气，然后试着使出那招‘崩天大手印’！”天地万化钟道。

　　“崩天大手印……”

　　方云怔了怔，没有料到，天地万化钟说的是这个。这个名字实在是太久远了。自从他踏入地变级之后，就没有用过。

　　“崩天大手印！”是由力魄大手印、气魄大手印、精魄大手印融合而成。在某种程度上，这是方云创造的第一门功法。

　　在地变级之前，这门“崩天大手印”的威力还是很大的，不过，到地变级之后，方云得到了家传的青龙绝学，又得到了许多其他的旷世绝学，崩天大手印的优势已经越来越不明显了。

　　到后来，和“大力金刚法门”一样，差不多被方云弃用了。他没有料到，天地万化钟居然让他用这门“崩天大手印”来对付这头无法无天，几乎怎么也打不死的恐怖魔物。

　　“我试一试吧。”

　　虽然很意外，不过，方云还是没有反对，动念之间，就将体内武道符箓和真气全部吞噬，转化为万化真气。

　　一人一器灵，都是在脑海中，以意识交流。因此说来话长，但其实也是电光石火，只有那么一刹的时间。

　　前方，战斗到现在，什么方法都使劲了，但还是奈何不了这头魔物。麒麟也不禁气妥，心中萌生了退意∶“这道裂缝几乎成了他的世界，让它成就了不死之身。小子，我们退吧。最好把他引开这道裂缝，然后再一举击杀。”

　　麒麟的意识在方云脑海响起，另一侧，帝一的剑气也出现了松动，显然也接受了麒麟的意念。

　　“嘿嘿，怎么，看杀不了我。准备逃了吗？想引诱我离开？嘿嘿，麒麟，你以为我有那么傻吗？”

　　魔物一眼就看穿了麒麟的意图，论狡猾，它比麒麟还在厉害得多。

　　方云没有理会魔物，心念一动，一道意识同样破体而出：“前辈，等一等。我们不妨再试一试，我有一个办法，或许有用。”

　　“帝一，再试一次，如果还是杀不死这条魔物，我们立即离开！”

　　方云又发出一道意识，通知帝一。声音如泥牛入海，了无声讯。帝一仿佛没听到一般，不过，却并没有离开。

　　“那好，就联手攻一次。如果还杀不死他，我们立即离开。否则此消彼涨，恐怕要被它各个击破。”

　　麒麟并没有太过犹豫，下一刻，真气鼓荡，气氛再次紧张起来。

　　“嗯？还不死心吗？哼，这次，我要让你付出代价！”

　　黑暗魔物沉冷哼一声，同样开始提聚魔气：“八方雷动，魔临万界！”

　　狂风乍起，一股风雷之声，虚空中响起，魔物八臂朝天，体内魔气翻滚，喷涌而出，居然化为一道道龙蛇般的“魔雷”

　　魔气凝聚，达以极至的时候，便能引动魔雷。魔雷属于“阴雷”的一种，至阴至寒，却极为霸道，与麒麟发出的阳雷，属于同一档次，但性质不同的“雷霆之力”

　　“呵，统统给我去死吧！”

　　魔物八条手臂呈擎天状，猛的暴喝一声，手臂肌肉贲起，成千上万道魔雷从八条手臂中，喷薄而出，错综交杂，交织成一片恐怖的蛛网，向着黑色裂缝周围的三人绞杀而去。

　　真气一分为三，在无形中就弱化不少。这也是它迟迟奈何不了三人的原因，不过，这也是没办法的事。

　　“轰隆！”

　　天摇地晃，气贯长空。在这魔物出手的同时，麒麟、帝一、方云同时出手。麒麟的紫雷，帝一的剑气，两人的攻击并没有改变，不过，方云的攻击却变了。

　　“崩天，大手印！”

　　方云双脚踏立，双目暴睁，暴喝一声，猛然施展出了崩天大手印。成百上千的金色符箓，从他的掌心喷涌而出。这些金色符箓美仑美奂，更有一种高贵、威压的气息，似乎承载着某种古老的隐秘。

　　方云的掌心不断喷涌出这种金色符箓，这些符箓大的有一座房屋大小，小的，只有指甲大小。所有的符箓吐喷出来后，全部按照某种方式，重新分解组合。

　　英魄，灵慧魄，中枢魄，天冲魄……这些凝聚诸魄的金色符箓，全部被方云召唤出来，统统打入“崩天大手印”中。

　　方云以前的崩天大手印，只凝聚了力魄、气魄、精魄三门功法符箓，而要对付这头魔物显然是不够的。方云必须在短时间内，将七门功法符箓全部融合，成就新的“崩天大手印”，留给他的时间并不多，但别无选择。

　　“去！”

　　方云双目暴睁，目中迸射出比闪电还要刺目的光芒，用掌用力一拍，金光大涨，一座足有百里的高下的金色掌形大符箓，光芒万丈，猛然破体而出，向着魔物印了过去。

　　“嗡！”

　　在麒麟和帝一肉眼看不到的地方，钟声一荡，天地万化钟从方云体内破体而出，缩为一团，闪电般没入“崩天大手印”的掌心之中，在漫天的金光下，谁也不能注意到这枚钟体的存在。

　　“轰隆！”

　　天摇地晃，狂风大作，无穷的圣气、剑气、金光、魔气交织在一起，让人辨不清到底战果如何。

　　“啊……”

　　漫天的刺目光芒中，突然传出一声令人毛骨悚然的惨叫。

　　“什么？”

　　当光华敛去，看清楚战中的情况，麒麟惊得睁大了眼睛，几乎不敢相信自己的眼睛：这头背生蝠翼，身长八臂，百里高下的巨大魔物，居然被刚刚那一击，削掉了半个身体。

　　它们头颅，胸腹、翅膀、手臂，全部消失好像被人一剑斩掉一样。不过，就是这样，它还没有死。依然站立在那里，散发出一股强大的生命力。

　　它的切口还在蠕动，似乎想要重新结出自己的头颅，身体。不过，似乎有什么东西，有蚕食它的生命力。新的身体，不但没有成形，反倒在慢慢向下融化，仿佛被浇了热汤汁一样。

　　麒麟几乎不敢相信自己的眼睛，打死它也不敢相信，这头魔物居然被同样的攻击，伤得这么重。近乎濒临死亡。

　　“这个小子，到底做了什么？！”

　　麒麟望向另一侧的方云，目光要多古怪，有多古怪。三人之中，他和帝一的攻击始终没变，变得只是方云。

　　第一次，麒麟感觉自己看不透，一个寿命不及自己一个零头的年轻人。

　　“趁他病，要他命！”

　　麒麟并没有多想，和方云、帝一这些过客不一样。这头魔物他已经追踪上万年了。不彻底杀死，实在是不放心，哪怕他只剩下半个身体。

　　“吼……”

　　就在麒麟动身的一刹那，整个纵横千万里的，巨大的三皇符箓，猛然剧烈震动起来。整张符箓猛烈的颠簸、颤动起来。仅仅只是简简单单的一吼，居然比三人联手的威势，还要可怕。三皇符箓居然好像镇压不住了。

　　“不好！”

　　麒麟大惊，想也不想，立即加快扑过出。

　　砰砰砰……

　　裂缝深处，炸响连连，仿佛什么禁制被一路冲破一样。三人顿时脸色大变，三人几乎同时感觉到，一股极其可怕的气息，从三皇符箓的裂缝深处，冲出来。

　　那股气息极其可怕，仅仅只是感受一下，也令人不寒而栗，仿佛大难临头，坠入了最深处的阿鼻地狱一般。

　　“不好！”

　　方云脸色大变，脑海中刚刚掠过一个离开的念头，一股比洪荒猛兽都要恐怖千倍、万倍的气息，从深处发出。庞大的威压，疯狂、毁灭一切的欲望，如同洪流一般，席卷整个虚空。

　　方云感觉身上好像压了千万座大山，行动都迟缓无比。就像是陷在了泥沼里一样。

　　“啊……”

　　沙哑、邪恶、恐怖的声音在黑暗中震荡：“你，到底是谁……”

　　一圈圈的震荡波，以三皇符箓中央的裂缝为中心，向着四面八方扩展开来。这一道说话的声音，居然比三人联手的攻击还要可怕。

　　砰砰砰……

　　麒麟、方云、帝一如遭重创，无形的声波撞击在三人身上，把三人狠狠的抛了出去。帝一的剑气瞬间黯淡，仿佛即将熄灭的火焰一般，露出里面的模糊的人形。

　　“该死，这到底是什么东西？”

　　三人惊骇欲绝，噗的一声，口、鼻、耳中立即喷出了鲜血。这个声音，威力居然如厮。


第873章 离开无量魔域

　　麒麟寿命极为悠长，一直镇守于无量魔域中，本来，这里最可能知道，底下是什么东西的，就是他了。但是，偏偏他脑海中，所有相关的记忆，全部都部抹除掉了。相比方云和帝一，他知道的并不多多少。

　　“轰隆！”

　　这一声响，石破天惊，就在三人惊骇的目光中，一只漆黑的，长着黑色长毛的巨大手掌，穿过裂缝，抓了出来。

　　火真人所化的魔物，身体已经够巨大了。但是这只手掌，五指张开，就有百里之宽。火真人所化的魔物，和这只手掌相比，就像一个娃娃一样。

　　这只漆黑的手掌，燃烧着熊熊的无色魔焰，它丝毫没有理会只剩下半个身躯的“黑暗魔物”，巨大手臂从符箓裂缝下探了出来，直接从这头魔物上方掠过，在麒麟和帝一震惊的目光中，“轰隆隆”一把抓向方云。

　　“你到底是谁？……”

　　如同雷霆般的声音，再次在虚空中响起，这一次的目标，更加明确，直指方云。

　　“小子，快逃！”

　　麒麟睁大了眼睛，他再迟钝，这会儿也知道，刚刚那头魔物的半边身体，就是被方云抹去的。虽然不知道，他究竟怎么做到的，但不管是从哪个立场，他都不希望方云死在这里。

　　只是，它虽然有心，但根本无力去阻止。这三皇符箓下镇压的生命，太强大了。需要远古地皇，以自己最强大的地皇尺来做牢笼，将它牢牢封印起来的生物，只要想一想，都让人心寒。

　　这种生物的实体，已经不能用恐怖来形容。那种速度，也容不得他来插手。

　　“该死，怎么会出现这种情况……”

　　方云漆黑的瞳孔上，倒映着下方的裂缝、黑色的巨手……那只手臂在瞳孔上，越来越大，但他却没有丝毫的反抗之力。这种实力的差距，是天和地的差别。在这种存在面前，他就是真正的蝼蚁。

　　方云脸色苍白，手足冰凉。强烈的危机，汹涌澎湃，几乎要将他的灵魂之火都熄灭。他也没有想到，以崩天大手印祭出“天地万化钟”之后，会有这种效果。

　　这种效果，太他妈的好的出奇，不但重创了那头魔物，将它半个身躯里的庞大生命力，吸纳了。而且，更引出了裂缝下，可怕的生物。

　　“你到底是谁……”

　　隆隆的声音，天空下回荡，异常的刺耳。麒麟和帝一的震惊的目光，他也感觉到了。不过，方云很清楚，问题不可能出在自己身上，而只可能出在身上这只“天地万化钟”身上。

　　自从东效深山得到天地万化钟，它就给方云带来了说不尽的好处。直到现在，这还是天地万化钟第一次给方云带来麻烦，而且是如此灭顶之灾的巨大灾难。

　　“完了，完了……没想到，居然要这么死掉。以前的努力，统统变成白费了！”

　　方云心中一片绝望，眼前的存在，就算他使出通天的能耐，也不可能战胜得了。别说是战胜，逃都逃不了。

　　这一刻，他也感觉到了深深的迷惘。全盛时的“天地万化钟”到底是什么样的，居然能和这样恐怖的存在，拉扯上关系。更进一步，天地万化钟都这样了，那么创造这件法器的人，又该是多么恐怖的存在。

　　“轰隆！”

　　天地在震荡，那一掌连时间和空间都震碎了，虚空出现出一股原始混沌的迹象。眼看方云就要死在这一掌下，千钧一发之际，一股强大的力量，在魔气的刺激下，突然觉醒了。

　　“嗡！”

　　由远古三皇中的地皇所书，纵横无匹，足有千万里之巨的巨大金色符箓，突然之间猛烈颤动起来。原本静态的，只是薄薄一层的字体，突然之间，暴发出一股滔天的金色洪流。浩瀚的三皇圣气，冲霄而起，在虚空中汇成一片无边无际的金色海洋。黑暗一扫而尽，天地镀上了一层刺目的金光。威压、圣洁、尊贵、恢弘的圣气，充斥虚空，光耀天地。

　　“啊……”

　　距离方云不过千丈的黑色巨手，刹那间，如遭重击，发出一声痛苦的呻吟，猛烈的颤抖起来。那股阴邪、黑暗、毁灭的气息，在三皇圣气的扫荡下，烟消云解，化为虚空。

　　“砰！”

　　方云感觉施加在身上的，那股滔天的，令人喘不过气来的压力，突然之间一松。那一刻，仿佛从地狱到天堂，死里逃生一般。他几乎是想也不想，施展出全身的功力，猛然倒射出去，几个闪烁，立即远远的拉开了距离。

　　“呼！”

　　方云重重的喘了口气，苍白的脸上，终于有了一丝血色。他的额头汗如雨下，背心整个湿透了。想起刚刚千钧一发危险情况，方云身上又是出了一身冷汗。刚刚的情况，实在是危险了。

　　三皇圣气如果反应时间再慢点，他立即就要被撕成粉碎。

　　方云居高临下，远远的望着下方。只见三皇符箓的中心，那头黑色手臂，强行撑开的裂缝，震颤着，又强烈收拢来。整张千万里之巨的金色符箓，都在散发出一股令宇宙都为之变的力量。而这种力量，正试图将这只黑色手臂，强行的拉回裂缝深处。

　　“啊……”

　　那恐怖的声音，遥遥的从裂缝深处的空间传来，有了三皇圣气的护持，这种声音再没有了那么吓人的威力。

　　“三皇……你们封印不了我多久的。迟早有一天，我将再次破封而出……”

　　那恐怖的声音，怒气滔天，带着浓浓的怨恨。尽管它还在咆哮，在挣扎，但却已经无法改变什么了。

　　大局已定，裂缝正在收拢，而来自远古地皇的封印力量，也在把这头恐怖的生物，重新拖回空间的深处。

　　“轰隆！”

　　天空一震，一道直径达数百丈的毁灭白光，穿越重重空间，从天空垂直落下，重重的轰击在裂缝口上。磅礴的世界之力，瞬间将那只手臂轰回裂缝深处。

　　始魔源冰冷的声音响彻四方，在天空下回荡：“都滚吧。这里是我的世界，由我掌控。不需要其他的力量存在，统统都给我离开。走，否则，永远别想离开我的世界！”

　　天空时明时暗，一股股世界之力凝聚的白光，在天空深处涌动。始魔源书终于选择了在这个时候插手，他的警告意味，相当的明确，而且浓烈。

　　方云毫不怀疑，始魔源书好不容易发了一回善心，如果自己再不离开的话，恐怕真的就永远无法离开了。毕竟，它不仅是“始魔源书”，还是“地皇尺”。

　　“唳……”

　　千万剑吟之声，从黑暗中响起，第一个选择离开的，居然是帝一。只见黑暗中，一道剑气洪流冲霄而起，浩浩荡荡，瞬间贯通天地，射向天空。

　　剑宗空间穿梭之术，天下无双。帝一一眨眼，就消失无踪。

　　“走！”

　　方云脑海中掠过在始魔源之前说过话，心中一动，毫不犹豫，立即拔身一纵，向着帝一消失方向追去。

　　帝一的驭剑之术，天下无双，速度更是奇快无比。不过，方云的“亿万空间遁形大法”也不遑多让，瞬息之间，立即追了上去。

　　方云在这个空间，已经待得够长。没有必要于待下去了，现在离开是最好的时机。

　　“呼！”

　　远远的，方云看到帝一的剑气之中，飞出一张黄榜，在虚空中大放光芒。正是远古小世界，方云曾经见过的三皇圣旨。

　　“呼！”

　　虚空一震，黄榜大放光芒，随即一道狭小的门户，在黑暗中打开了。帝一化身白色的惊天剑虹，径直穿过门户，消失在无量魔域中。

　　如果说，帝一最开始是来收取“地皇尺”的话，在见识了“地皇尺”中封印的恐怖存在后，这种想法，显然已经不切实际了。

　　以帝一现在的能力，根本驾驭不了“地皇尺”。而且“地皇尺”中封印的恐怖生物，也是一个极大的祸害。得到地皇尺，有可能，不但发挥不出三皇圣器的威力，还要被其中的魔物所累。

　　帝一显然明白这个道理，所以毫不犹豫的选择离开。

　　“这个家伙，如果是对手的话，绝对是个极难缠，而且极头疼的敌人！”方云感叹道。

　　帝一的一举一动，都透着一种决绝：一旦下决心，立即就去做；一旦分析不可为，立即离开。毫不拖泥带水。来得干脆，去的也干脆。

　　“轰！”

　　光芒一闪，方云遁着帝一留下的通道，也穿过了这道门户。眼前光华一闪，无穷的光明迎面而来，熟悉的世界气息，重新涌入脑海中。

　　“终于回来了！”

　　方云长长的松了口气，心中一片喜悦。

　　“小友，难得来到始魔山，不妨进来一坐吧。”

　　一声轻微的声音，随着山风从下方传来，声音和蔼可亲，像极了一位热情的主人。

　　方云低头一看，只见不远处，一道瀑布临山而下，瀑布顶端，三名道袍老者，并肩而立，正仰头望着自己。在他们的身后，一座巨大的山脉，仿佛史前巨兽，横亘天地之间，散发出一股涛涛的魔气。

　　就在山峰的顶处，一道书写在峭壁上的朱砂大字，映入眼帘：始魔山。

　　“嗡！”

　　方云脑海剧震，头皮一下就炸开了：“始魔山……”


第874章 三大祖师

　　始魔源书虽然是始魔宗的镇派法器，但并不总是待在始魔山内。方云之前也想过，如果从无量魔域内打开一条通道离开。很有可能离开的时候，出现在始魔宗内。

　　但是，只有自己反应及时，出其不意，还是有很大机率逃脱的。毕竟，现在天机蒙蔽，始魔宗的人也料不到，自己什么时候会脱逃。

　　不过，现在的情况，却是方云预测中，出现最糟糕的情况：不但自己返回中土的第一站，是魔道第一大派始魔宗，而且，始魔宗最深不可测的三位祖师，既然早已料到自己会在此出现，早早的等在这里。

　　瀑布山崖的旁三名老者，看起来没有丝毫武者的气息，但是居然连方云的意识，居然也靠不近他们三尺之内，一接近，就仿佛被拉近无底洞一般。以方云此时此刻的修为，还能如此给他以深不可测的感觉的，除了始魔宗的那几个祖师，还能有谁。

　　“苦也，居然碰到这三个怪物！”

　　方云嘴里发苦，有这三个老怪物在此，自己想逃，几乎是不可能的了。不过，他生性也不是那么容易退让妥协的，当下心中一咬力，拼尽全力一搏。

　　“做客就不必了。这是贵派弟子，在下在无量魔域救出，今日送还贵派，不劳远送！”

　　方云大袖一舞，天地万化钟内的风太苍，立即被他弹了出来，飞向悬崖上的三道身影。

　　“嗡！”

　　与此同时，只听钟声一荡，悄悄收入体内的天地万化钟，再次被方云祭出，里面蕴含的能量，被方云的疯狂燃烧。只听铛的一声，一股无形波动，向着四面八方扩展开来。时间之力，顿时如水流般，变得缓慢起来。

　　时间之力……时间静止。

　　周围的虚空顿时扭曲起来，不过，方云依旧不敢放心，五指一张，无拘帝宫所化巨龙在手，体内丹田一振，浩瀚的真气滚入体内，一招青龙绝学已经出手：“第七式青龙创世”。

　　虚空之中龙吟虚啸，巨大的上古九洲大陆，再次出现在虚空之中。庞大的苍龙盘踞大陆之上，散发出一股苍茫、古老的气息。

　　“逃！”

　　方云这几下，仿佛扑食的猎豹一般，全身紧崩，奇快无比。“亿万空间遁形大法”乃是上古赫赫有名的功法，只有给他数息时间，方云就有把握从始魔宗几名老怪物掌下逃生。

　　“轰隆！”

　　就在方云将要遁入虚空的刹那，一道恢弘的剑气，浩浩荡荡，穿过层层空间，扑面而来，强行将他逼了回去。

　　“帝一！”

　　方云气急败坏，猛的一声怒吼，他气的脸都要青了。此时此刻，帝一飞来的这道剑气，简直要了他的命。高手相争，瞬息万变。只有一瞬的失误，立即就是生死两别。

　　帝一自己走了不要紧，临走居然还设计了他一番。这一道剑气，等于是把他送回了深渊。

　　方云心里有数，自己在无量魔域的表现，恐怕太过耀眼了。这会招来这道剑气。所谓一山不容二虎，武道的天才之路上，从来都不需要他人和自己一同欣赏风景！

　　方云可以肯定，始魔宗的三个老怪物突然提前出现在这里，恐怕也和帝一不无关系。

　　“哈哈，小友，既来之，则安之。既然连你那位剑宗的朋友，都让你留下了。你就不要再走了。”

　　“不错，小友救了蔽派弟子，如此大恩，自然更该待为座上客！”

　　……

　　一阵大笑声中，天摇地晃，三名老者衣袖一扬，立即将风太苍收入袖中。同一时间，只见始魔山上魔气滚滚。一股雄浑的劲气，冲霄而起，通天彻地，排山倒海，从后方袭来。

　　“咔嚓！”

　　只听一声震天的巨响，方云以“青龙创世”所化的，巨大的上古九洲大洲，“咔”的一声，仿佛被长剑劈过，齐中裂开，一分为二。接着分开的两半大陆，震了无数蛛网般的密密麻麻的裂痕，“轰”的一声，四分五裂，分崩离析。

　　然而，滚滚的魔气依旧余势未歇，化为五根巨大的天柱一般的手指，抓向方云。

　　青龙第七式，青龙创世方云自从学会以来，凭借此招，不知战胜了多少强敌，然而居然第一次，被人这么轻易的瓦解，败的无话可说。

　　方云一颗心沉到了水底，心中一片灰败。这真正的是才脱狼口，又入虎穴啊！

　　“轰隆！”

　　就在此时，一股毁天灭地的力量，横冲而至。“轰”的一声，撞开了始魔宗三位的祖师的魔气。

　　“始魔源？”

　　“怎么会是你？”

　　“你在干什么？”

　　……

　　看到半空中的那道俊逸的身影，三名老怪物大吃一惊，几乎不敢相信自己的眼睛。堂堂始魔宗的副掌门，一派的镇派宗器，居然会帮助一个外人。

　　“你走吧，我答应你的东西，现在已经做到了。以后，再见面，就是敌人！”

　　始魔源的声音飘入耳中。

　　方云怔了怔，知道它说是的无量魔域中，自己回答它一个问题，以换取自由的交易。本来，他还以为跟着帝一离开无量魔域，这个交易就已经达成了但显然，他低估了三皇圣器承诺的分量！

　　“嗯！”

　　方云应了一声，且不敢始魔宗的三个老怪物如何的震惊，对于方云来说，这却是千载难逢的机会。他也无暇去理会，为什么会出现这种情况。对他来说，显然逃命第一要紧。

　　“走！”

　　方云毫不迟疑，立即再次施展“亿万空间遁形大法”，身形一纵，再次遁入虚空之中。

　　“哼，哪里走！”

　　一声冷哼，悬崖旁，一名道袍老者五指一张，天昏地暗，滚滚的魔气再次破指而出。霎时间，方圆近万里，无数的空间断层，都猛烈的颤动起来，这股力量搜罗亿万虚空，居然要将方云再次摄拿出来！

　　“让他去吧！”

　　“始魔源”淡然道，他站立在虚空中，神色空洞而淡漠。虽然声音中并没有什么波动，但其中透露的意志，却不容置疑。

　　如果始魔源真的只是的一件镇派法器，它此刻的行为，简直形同叛教一般。只会引发三人滔天的怒火，不过，始魔源书却还拥有另一重身份——“地皇尺”。

　　这样的身份，注定的了始魔源书和始魔宗的关系，不会是简单的镇派宗器，和宗派的关系。

　　听到始魔源书再次阻拦，这位始魔宗的祖师手底下一滞，就是这么一滞，方云的气息彻底的消失在虚空中。

　　无尽的空间断层中，方云感觉到身后的压力消失，心中终于松了口气。身形一纵，再次激射而出。恍惚中，远远听到后方传来一阵暴喝：“始魔源，你知不知道，你到底在干什么？……”

　　然后，一切，便了无声息。

　　方云定了定神，瞧准了方向，向着中土神洲而去。

　　在方云身后，远远的，始魔山上一片寂静。与方云想象的，三个老怪物暴怒的情形不同，几乎是在方云消失的刹那，始魔宗的三位创派祖师便安静了下来，所有的怒容和震惊，全部消失不见。始魔源书也平静的站立在一旁，似乎对这一切早有预料。

　　“这个小家伙，应该不会起疑吧？”

　　三名创派祖师，其中一人道。

　　“应该不会，以我们的地位，这世上，有几个人会认为我们在演戏？”

　　另一人道。

　　“说的是，这一场戏，本来就不是演给他这个小辈看的。即便知道了，也无关紧要。”

　　这第三人说着，目光转向了始魔源书：“无量魔域里面，没什么问题吧？”

　　始魔源书摇了摇头，漠然道：“都已经镇压下去了。不会有问题的。”

　　“嗯。”

　　说话的这人点了点头，极有默契的，不再过多的询问，似乎当初早有协议。

　　“和天机台三先生的协定，已经完成了。中古盟希望我们收拾这个冠军侯，我们也已经做到了。至于，最后他逃走了，那也是意外，怪不得我们。”

　　“嗯，说的是。没必要为了这个年轻人，把和朝廷关系弄僵。毕竟，此人在朝廷中还颇有分量。人皇对他似乎极为看重，而且，那位武穆似乎也对他极有好感。没有必要，让朝廷把怒火渲泄到我们始魔宗来。说起来，大周朝的那位武穆，闹出这么大的动静，也该有所动静了吧。”

　　另一人道。

　　“三大天机先生已经传来讯息，直接联系上了帝魔宗。中古盟已经没有利用价值了。枪打出头鸟，陈霸先出够风头，现在也该落幕了。大周朝的那位武穆，既然已经注意到了他。那也怪不得别人了。”

　　……

　　说人说着，却是径直转过向来。数步之间，身形立即变得模糊，如幻影一般，消失在瀑布的崖顶。

　　始魔源书站立在崖顶，一动不动，也恢不作声。对于它来说，这样的状态，才是正常的。蓦然，似乎感觉到了什么，始魔源书眉宇间掠过一丝怒气。大袖一抛，冷声道：“你也滚吧！”

　　“轰隆隆！”

　　一道巨大的紫光，翻滚着，一个倒栽葱，从始魔源书的袖中飞了出来。飞出数千丈后，身形一折，站起身来，却是那圣兽麒麟。

　　“嘿嘿，交易不成，仁义在。都一起那么多年了，干吗那么狠心啊怎么说，也一起在无量魔域生活了那么多年啊……”

　　麒麟咧着嘴，怪笑道。

　　对于这头无赖般的麒麟，始魔源书的回答只有一个字：“滚！”

　　“哈哈，走就走。何必发那么大火啊……不过，还真不知道去哪里啊？”

　　麒麟身形一缩，又变成一名赤膊的壮汉模糊，搔了搔头，咧嘴一笑，身形纵起，也遁入了虚空之中……


第875章 三代鬼王

　　中土神洲。

　　虽然对于方云来说，在无量魔域之中，似乎已过去了很久的时间。但是按照五十倍的时间差，中土神洲也不过，过去短短数日罢了。

　　尽管只有数日，但却是同样的烽烟四起。三公退位，武穆正式执掌军政大权，掀起了一场席卷天下的清洗风暴。

　　神卫大军、兰台秘苑、宗人府秘、朝廷招纳的武者，各城守备军……大周朝的所有的武力机构，在武穆的统筹下，全力协作，追捕各大城池潜伏的邪、魔两道武者。

　　那些兴风作浪宗派弟子，散修武者，第一时间被全部清洗，厉害点的强者，直接被军机处直属部队全部歼灭。这些部队，数量不多，但全部都是军中的后起之秀，顶级强者。

　　而至于那些上古、中古宗派派遣出来，血祭全城的邪道巨擘，则直接被神卫联合七大武侯，以及皇城供奉，千里追杀。

　　无数邪道枭雄巨擘猝不及防，在朝廷的第一波反击中，立即就灰飞烟灭。嗅觉灵敏的，直接反回宗门开辟的异度空间，方才逃过一劫。

　　无数的大儒被召集到了兰台秘苑之中，钻研《皇极经世》。而兰台秘苑，则在这一波清洗中，第一次向全天下，展示出了可怕的力量。

　　许多邪道武者被千里追杀，然而不论他们逃到何处，朝廷似乎早已料到他们会出现在这那里。早早的派了强者，等候在那里。

　　对这些邪道武者来说，身边就好像布下了一张天罗地网。不论逃到哪里，都逃不出这张网。战斗还没开始，这种绝望的感觉，已经让不少武者，直接崩溃了！

　　对于许多宗派来说，虽然早已习惯了大周朝的强势，并且已经潜意识里接受了这种事实。但真正看到大周朝展现出的这番力量时，还是感受到了极大的震撼。

　　在武穆的统筹下，大周朝作为一个整体，展现出来的力量。足以让任何一个宗派，胆寒和震撼。

　　兰台秘苑，作为一个为大周朝官民制定历法的机构，以往根本没有多少人太过重视。但这一次，各大宗派才感觉到，这个朝廷的机构究竟有多大的能量。

　　很多天冲境的武者，已经感觉到，影响天机的力量，已经发生了变化。不再是像原来那样，由单纯的力量，蒙蔽着天机。另一股新鲜的天象之力，已经潜入到了其中。

　　两股不同的力量，在“命运之虚空”进行着角力。这是代表道的天机台，和代表儒的兰台秘苑的角力，但同时也是《周易》和《连山易》之间的较量。

　　武穆的出现，如同一剂强心针，狠狠的注入了九洲大地。在这个狂风暴雨的时候，力挽狂澜，扶大厦之将倾，安定天下。

　　短短时间内，九洲大地那股群魔乱舞的局面，顿时为之一清。无数魔头销声匿迹。就在很多人以为，朝廷已经得到了满意的答复，会暂时收手的时候，一个消息震动天下。

　　武穆手令，七大武侯以及征剿大军各大都统玉印，颁发了一纸针对鬼王宗的征剿秘令。一时间，散布于九洲各地的神卫大军，以及其他各部的军队，重新集结。

　　九洲大地，再起战云。

　　……

　　“什么？大周朝居然要拿我们开刀！”

　　鬼王宗大殿上，所有的宗派长老、太上长老全部聚集。整座大殿中，鬼气森森、黑烟滚滚。几乎面对面，都很难看到。

　　在鬼王殿的殿首，一张二丈多宽的宝座耸立在上方。宝座上，一名身高足有两丈多高的老者，听到消息，惊得站了起来。

　　这名老者身上穿着黑色龙袍，戴着九条黑龙平天冠，头顶黑色珠宝华盖，两排娇艳的美女侍立。

　　尽管身体瘦巴巴的，干的跟骷髅似的。但这名老者身上，却散发出一股强烈的霸气。他的气息，恢弘似海，与脚下大地连接在一起，给人一种，仿佛就是大地化身的感觉。仅仅只是站在这个人面前，也让人感觉到神魂震撼。

　　这人正是鬼王宗的掌门，三代鬼王。

　　和其他宗派不同，鬼王宗没有那么强的实力，搞什么内天地，分一批批的长老。整个鬼王宗人才调零，资质好的，早加入了其他宗派。偶尔加入鬼王宗，也是屈指可数。

　　和已经被朝廷灭掉的天邪宗、万象宗相比。鬼王宗的宗派实力要更弱。原因很简单，一代鬼王在中古寿尽而亡。二代鬼王在中古末期的战火中，死于他人之手。

　　二代鬼王死了不紧，但偏偏他还和别人交手的时候，用鬼王宗的三象法器和对方对轰。结果，两件三象法器双双爆炸，震成碎片。

　　这导致鬼王宗的实力，直线下降。直接从一流宗派，变成了二流宗派。对于任何一个宗派来说，如果没有一件镇派法器，都是一个悲剧。

　　原因很简单，三象法器不仅威力强大。而且还能够使用时间加速，在短时间内，为一个宗派培养大量的实力高超的弟子。

　　没有三象法器，就意味着，门派弟子只能靠自己一步步的苦修。鬼王宗的弟子修炼之难，可想而知。

　　到了三代鬼王这里，励精图治，用了漫长的时间，把武道修炼上来，门中也有了点气象。好不容易才恢复一点元气，大周朝的这张征剿令，对整个鬼王宗来说，都是晴天霹雳。

　　连实力更强的天邪宗、万象宗都灭了，三代鬼王也想不出来，鬼王宗还有实力，来对抗实力可怕的朝廷。

　　“这些朝廷的狗杂碎，他们到底想做什么？该死的武穆，该死的人皇，他们灭了天邪宗不够，灭了万象宗不够，还想灭亡整个近古宗派吗？”

　　三代鬼王烦躁不安的站立起来。一股股黑烟，从他的衣袖、袖底吐涌而出，无数的鬼兵、鬼将、鬼帅若隐若现，面孔扭曲，发出凄厉的惨叫。可见这位鬼王的心中如何的不安。

　　整个大殿里静的可怕，所有长老一语不发。事实上，他们的心中早已是感觉六神无主，大祸临头。一千多年的时间里，大周朝灭过的宗派不计其数，多鬼王宗一个不多，少鬼王宗一个不少。

　　没有人能想象，可以打败朝廷。不，甚至压根就不敢想。上京城的那座金黄色的城墙里，坐的可是当今世上，最强大的五个人之一。除了各荒的大帝，没有人能够打败他。哪怕是那些实力可怕的，上古宗派的创派始祖，也一样不行。

　　咚咚咚……

　　巨大的脚步声，仿佛擂鼓一般，在鬼王殿里回荡。鬼王来回踱着步子，终于忍不住道：“理由？理由呢？朝廷总不能无缘无故的把矛头对准我们。当初和朝廷签订协议，也有我们鬼王宗。这次祸乱天下，我们鬼王宗弟子也不是最多的。大周朝到底是以什么名义，征剿我们？”

　　大殿里一片寂静，终于一名弟子上前一步，低头道：“掌座，朝廷发布的征剿令说，我们鬼王宗是中古门派，是祸乱天下的中古余孽。为了安定天下，当肃清中古余孽，还天下太平。”

　　三代鬼王顿时默然，本就难看的脸色，变得更难看。朝廷的征剿令还真没有说错，鬼王宗虽然被认为是近古宗派，但事实上，它的渊源确实可以追溯到中古时代。

　　“混帐！这算是哪门子的理由。中古的祸乱，跟它大周朝隔了十万八千里。肃清天下？放屁！”

　　三代鬼王终于忍不住大骂起来。中古时代早就过去了，当初的大殷朝没有追究这件事，大商朝也没有追究这件事，等隔了几千年，大周朝却拿这件事来说话，真的是莫名其妙，子虚乌有。

　　不过，这些都无关紧要，鬼王很清楚，对于朝廷来说，他们只是需要一个借口，杀鸡儆猴的借口罢了。

　　柿子专挑软的拣，鬼王宗相比其他宗派，无疑够软，够弱，够好对付。

　　“掌座，现在怎么办？大周朝的大军已经开始集结了，恐怕很快就会攻上来！”

　　一名长老终于忍不住道。他的眼中，流露出明显的不安。在大周朝最愤怒的时候，没有人可以泰然处之。

　　三代鬼王沉默不语，绿油油的眼珠中，阴晴不定。良久，终于道：“立即发帖，向所有正邪宗派求助。大周朝这是要破坏昔日的协定，各个击破。我们鬼王宗倒下了，他们其他宗派笑傲不了多久。先给圣巫教发帖，另外还有冥宗，想办法找到他们的人。任何条件答应他们。另外，始魔宗和太素派那里也通知道。他们两派执道、魔之牛耳，这件事情，他们不能置身事外。”

　　顿了顿，三代鬼王猛的一咬牙：“立即通知中古盟，我们需要他们的援助。只要逃过此劫，我们鬼王宗立即全派加入中古盟，任其差遣。”

　　“啊……”

　　众人低呼一声。这次的天下动乱，大半都是中古盟的功劳。对于中古盟朝廷最为痛恨。如果还和中古盟联系在一起，恐怕朝廷杀心更甚。

　　“不用多说了。我们鬼王宗本来就是中古的宗派，终究要回归到中古盟。当初中古盟主答应我，任何时候，只要有需时，随时来援。现在，该是用到的时候了！”

　　三代鬼王目光炯炯，不容置疑。整个宗内，知道鬼王宗和中古盟一直有联系的，屈指可数。

　　这个时候，谁也没有注意到。大殿前排，一名鬼王宗的太上长老，低下头来，眼中掠过一抹诡异的笑容。


第876章 终于找到你了

　　短短时间内，鬼王宗得到了许多宗派的支持。大量的宗派强者，聚集到了鬼王宗的山门。同一时间，以太素派和始魔宗为首，向着大周朝廷发出了一纸文书，希望大周朝遵守协定，停止对于鬼王宗的征剿。

　　只不过，这种时刻，没有人抱多大希望。此一时彼一时，宗派界和朝廷的停战协定。在太平时期，或许还有用。但现在的朝廷，在遭受了一系列的损失，许多城池化为鬼城之后，已经怒火滔天，根本听不进什么话了。

　　大周朝军机处内，与外面的紧张备战气氛不同，这里却极为的静谧。武穆端坐上方，周围是的七大武侯，包括圣武侯在内，全部召回到了军机处。

　　“如此说来，鬼王山上，已经聚集了大量的宗派强者？”

　　武穆轻轻的啜了一口茶，望着桌前的宗人府探子，淡然道。

　　“是的。始魔宗的不败魔皇孙不凡、太素派虞玄，还有其他各派的高手，都聚集到了鬼王宗。另外，中古盟也派出了一名护法。现在高手聚集，实力非常强大！”

　　台下，身穿灰衣宗人府探子恭恭敬敬道。

　　“嗯，知道了，你下去吧。”

　　武穆听完，挥了挥手，脸上看不出任何表情。

　　军机处内，七大武侯一语不发，都默默的望着武穆，等待他的命令。

　　“天武侯，大军集结的如何？”

　　待探子出去后，武穆望着天武侯道。

　　“回武侯，已经集结的差不多了。神卫那边，也已经集结。随时可以进攻鬼王宗。”

　　天武侯沉声道，顿了顿：

　　“武穆，这些方外宗派这次居然敢联合起来，对抗朝廷，真是十恶不赦，真该统统剿灭。这次，切不可让他们逃了，一定要给他们狠狠的一个教训。”

　　武穆没有说完，只是抬起头，望了他一眼。平平淡淡的一眼，却看得天武侯心中一颤，赶紧打住。

　　“知道了。大军待命，随时等待命令。”

　　武穆漠无表情道。

　　“是，武穆。”

　　天武侯立即道。

　　一天过去了，两天过去了，三天过去了……七天过去了，大周朝的征剿大军始终处于待命状态，还是没有任何的动静。

　　气氛剑拔弩张，尽管如此，但却没有人敢大意。

　　“解散吧！”

　　当武穆最新的调令传到军中，原本集结的大军，立即又散去。消息传到鬼王宗，众人大哗。

　　“大周朝到底在搞什么名堂？一会儿集结，一会儿解散他们到底会不会来？”

　　“大周武穆号称算无遗策，大家千万不要掉以轻心。这或许是惑敌之术。”

　　“惑敌之术？如果征剿大军一直不来，难道我们一直待在这里吗？或许他们是见我们声势太大，自己退了也不一定。”

　　“不错，不如这样，我们先各自返回宗内。等到大周朝军队集结的时候，我们也再次集结。”

　　……

　　鬼王宗内，议论纷纷一片嘈杂。尽管很多人并不相信，大周朝会这么简单就放弃了进攻的意思。但毕竟，进攻的不是自家，所谓死道友不死贫道，鬼王宗就算全灭了，也不会影响到自己的宗派。

　　而且，鬼王宗内，聚集到道魔各派的强者。道魔之间本来就有磨擦，几千年下来，总有些积怨。这次走到一齐，本来就心不甘情不愿，哪里能长久。

　　“诸位，道魔虽然不同，但却是休戚与共。相信大家都看得出来，朝廷不可能轻易罢休。如果大家都离开了，今天灭了我们鬼王宗，改天就能你们的裂天宗、圣巫教。希望大家继续留在宗内，不要被朝廷各个击破。”

　　“不错，大周朝一向强势，这次不可能退缩了。拜托大家，千万不要被骗了。”

　　……

　　鬼王宗内，一名名长老费尽唇舌，竭尽全力把众人留了下来。不过，到了第三天，朝廷还是没有任何集结的动向。这回说什么也没用了，不少宗派强者，相继离开。渐渐的越来越多。

　　鬼王宗上下，看到这一幕，虽然心中焦急。却也毫无办法。

　　“两位，朝廷是退兵，还是惑敌，相信你们都看得出来。如果连两位，都决定离开的话。本座真的无话可说了。”

　　鬼王殿内，三代鬼王望着殿下的不败魔皇孙不凡和虞玄，说道。他的神色颓然，这段时间，他也被搞得焦头烂额。

　　鬼王山上，留下的人中，以这两人分量最重。也最被鬼王看重。所以特别将他们请了过来。

　　两人相似看了一眼，最后还是孙不凡道：“鬼王前辈不用客气，我们两个都会留下。我们两派掌门，都已经在我们身上种烙印。如果事态严重的话，他们就会跨空而止，阻止朝廷的军队。”

　　三代鬼王闻言，眼中终于有了一点点色彩：“如此，多谢两位了。”

　　这次来增援的武者，实力都并不是很高，最高也就是命星境。命魂境是一个都没有，更别说传奇境和更高境界的武者了。

　　许多宗派都是派出一些天冲境到命星境的武者，虽然看似阵容不大。但这些人和孙不凡、虞玄一样，身上都有各派掌教、太上长老们的意识烙印。只要一旦确认鬼王宗出事，就会跨空而来。以神通境武者的实力，万里之距，瞬息即至。实在不需要太长的时间。

　　神通境的武者，毕竟也是有自身身份的，不会轻易出手。而且，这也是一面双面刃。

　　因为，一旦出现各大宗派祖师、掌教群集而至的话，很可能引动朝廷的所有的力量，甚至可能引动人皇。

　　如果镇压中央的人皇都出手了，那么这将是整个近古宗派的悲剧。

　　所有宗派，包括始魔宗和太素派在内，没有任何一个宗派，能够和手持三皇圣器，得到三皇道统的人皇相抗衡。

　　如果出现这种情况，最可悲的结局。就是不但救不了鬼王宗，反而导致所有宗派掌门和创派祖师被杀。

　　能对抗大帝的，只有大帝。

　　从这一代的人皇出现之后，近古的宗派都收敛了自己的爪牙，竭力避免和朝廷彻底的撕破脸皮。双方的协议，就是这么一纸产物。

　　所以，最好的情况是。各派派出的阵营，堪堪足以将朝廷的攻击击退，或者让其知难而退。

　　送走了孙不凡和和虞玄，三代鬼王转身进了宗内。在密室之中，中古盟的右护法正盘膝而坐，默默等待。

　　“右护法，久等了。”

　　三代鬼王道。

　　“鬼王客气。”

　　右护法也不敢端架子，鬼王的实力可比他高得多。要不是有求于他，根本不必把他放在眼里。

　　“右护法也准备走吗？”

　　鬼王道。

　　“嗯。我必需返回宗内一趟。鬼王不必担心，我们盟主答应的事情，自然会做到。和其他宗派不同，如果朝廷大军到了，我们盟主和两位副盟主，将全部赶到。”

　　右护法道。

　　“右护法放心，如果能躲过这劫。我们鬼王宗必定全派加入中古盟。”

　　鬼王郑重道。

　　中古盟虽然地魂境界的强者，也仅有陈霸先一人。但他手中却有一件强大的三象法器。如果能加入到中古盟，利用到中古盟的三象法器，来锻炼弟子。这对鬼王宗来说，也是一个极大的壮大机会。

　　“嗯。鬼王放心，这番话，我会带到盟主那里的。”

　　右护法说完，纵身一跃，离开了鬼王宗。

　　从鬼王宗出来，右护法一路穿过层层虚空，又越过一段高山、沼泽，穿过一段深渊，仔细的观察了一阵。才遁入了中古盟在无尽的空间断层中，开辟出来的充做中古盟基地的空间罅隙。

　　这个空间，位置飘流不定，极难寻获。除了中古盟的高层，几乎没人能走到。哪怕是中古盟的一些核心强者，如果没有得到指引。离开了这里，就别想再回到这里。

　　甚至是三代鬼王，也不可能亲自联系到中古盟主。只能通过中古盟外派的弟子，再经由重重联系，传到中古盟内。

　　正是通过这种复杂的方式，中古盟才在这波朝廷掀起的风暴中，躲过了一劫。再厉害的风暴，也无法吹到，在亿万虚空中，细如尘埃的这个空间。

　　整个中古盟内，一片寂静。只见基地黑暗的虚空中，高悬着两颗星辰，环拱着一颗太阳。

　　这一日双辰，正是中古盟的盟主和两名副盟主的化身。

　　“盟主……”

　　右护法踏进空间，看到天空的灼烈的火球，刚要开口说话。突然之间，一股强大的力量，立即震动整个空间。

　　“嗡！”

　　整个空间都猛烈震动，一个极度震惊的声音，在整个空间响起：“你你……你到底引来了什么人进来……”

　　“砰！”

　　声音未落，右护法的上空，空间剧震荡漾，一股微尘在空中一震，迅速变大。眨眼之间，只见一只白皙如玉的手掌，似缓实快的按落下来。

　　右护法两只瞳孔上，倒映的都是这只并不是很强壮的手臂，他满脸的惊恐，却一动也动不了。

　　“啊……”

　　只听一声惨叫，右护法整个脑袋炸裂开来，当场惨死。他的尸体，立即木桩般掉了下去。而就在他最后呼吸的地方，一名脚踏黄金战靴，身挂镶金披风的中年男子，站立在虚空之中。

　　“陈霸先，终于找到你了！”

　　武穆站立在虚空中，望着天空，嘴角露出一丝淡淡的笑容。


第877章 武穆出手

　　整个空间，突然间，有了那么刹的死寂。谁也没有料到，中右盟护法，会在大家的眼皮底下，死在家门口，而且是没有任何反抗余地的死在这里。

　　这里的人，大部分的没有见过武穆。但是看到那一身刺眼的大周军服，对方的身份便已经呼之欲出。而正是因为如此，所以才有更多人错愕。

　　大周的人为什么会在这里？为什么右护法竟然没有丝毫发现？

　　不止是空间中，漫山遍野的中古盟的人，就连天空中，化为灼烈火球的中古盟主陈霸先，也有那么刹那，因为极度的震惊，而脑海中一片空白。

　　武穆，居然是大周朝的武穆。

　　他的武道境界，注定他要比右护法提前许多，发现对方的潜入。这个空间，是他的造物，每一样东西，都是他创造出来的。所以，任何侵入的异种真气，他都能发现。但是真正揭露了，陈霸先才发现自己依然会如此的震惊。

　　为什么会是武穆，他不是远在大周朝帝都军机处坐镇吗？他要做什么？难道就凭他一个，就想单人独马，杀灭中古盟吗？

　　无数个问号从脑海里掠过，陈霸先脑海中一个空白。武穆的地位太特殊，特殊到，他从来没有想过，这位大周朝的军神，会亲自降临他的中古盟腹地。

　　武穆没有理会众人的错愕，他嘴角虽然流露着一丝微露，但心中却是一片宁静。所有的一切，包括众人的反应，都和他计划中的，一模一样。

　　就在众人因为他的突然告访，心里反应不过来，而错愕的时候，武穆举起了自己的手掌。

　　“轰隆！”

　　一刹那间，中古腹地空间内，风起云涌，无穷的乌云的呈螺旋状，从武穆头顶上方，席卷开来。雷霆隆隆，一道道的闪电，从螺涡中心，向着四面八方迸射开去。

　　整个空间中的气压，突然大增。刹那间，就在众人的目光注视下，一幅巨大的画卷在漩涡雷云的中央展开。这幅画卷之上，地势起伏，山河密布。无数的丘陵耸立其山。而在丘陵之间，只见旌旗处处，密密麻麻士兵，全副武装站立在山河之上，俯瞰着下方。

　　在这副画卷山河之上，更有雷云密布，一名名气息恐怖的黄金战神，耸立在虚空之中。双眸之中，放射的目光，犹如闪电般，锋利而冷酷。那是如同虎豹在狩猎前的目光。

　　“乾坤图！”

　　看到这幕迎风而涨的巨大画卷，中古盟基地空间之内，传来一阵阵惊呼。大周朝的征剿大军的镇军之器“乾坤图”，名气实在是太大了。以至于，很多人虽然没有见过，但看到这副传说中的画面，很多人立刻就认了出来。

　　苍穹深处，高悬虚空的一日双辰光芒摇曳，急剧闪烁。陈霸先终于明白，武穆会出现在这里了。

　　大周朝征剿大军的解散，居然是另一次的集结。要知道，猎鹿园下的乾坤图，本来就是一件巨大的空间法器啊。

　　无数宗派强者，看到大周朝的征剿大军，在集结之后，突然解散。然后又召回了猎鹿园，都以为大周朝的军队，放弃了攻击。但却并不知道，所谓的解散，正是另一次大规模的进攻的前兆。

　　只不过，这一次攻击的目标，并不是鬼王宗，而是中古盟。

　　天下儒劫，不知多少儒生、大儒死在刺客之手；京城被袭，六部官员几乎全部死在中古盟派出的死士的手中；天下大乱，中古盟煽风起火，鼓动无数道魔强者，肆虐天下，兴风作浪……一切的一切，对朝廷，对武穆来说，有太多的理由，要将中古盟的夷灭了。

　　所有的魔道武者该死，所有血祭城池的邪道强者该死……但最该杀的，却是这个兴风起浪，造成一切祸乱之源中古盟。

　　“轰！”

　　只听一阵隆隆巨响，整个乾坤图很快由虚而实，并且扩大到中古盟的基地空间大小，然后随着武穆的手掌一抓，猛然下降，重重的坠落到了地上。

　　“咔嚓嚓！”

　　就在所有人的眼皮底下，整个中古盟的大地，在以闪电般的，不可思议的速度变化……山谷填平，大地凸起，一座座原本不属于在中古盟的山丘、平原、大殿，突然从在地下涌出，凭空耸立在这片飘流的空间中。

　　而在那些隆起的山丘上，平原上，一名名朝廷征剿大军，密密麻麻，列着整齐的队列，全副武装，戟戈向天，凭空出现在大地上。

　　“杀……”

　　没有任何的犹豫，所有的征剿大军，高举长戟，厉声长啸，如虎狼出柙一般，扑向了附近的中古盟武者。

　　“杀……”

　　天摇地动，惊天的杀气，冲天而起。转眨之间，整个中古盟的腹地，沦为征剿大军的海洋。只见刀光扬起，鲜血激烈。刹那之间，一波波的中古盟武者，倒在血泊中。

　　“杀！”

　　大地上方，电光一闪，一名名气息磅礴，全副黄金战甲的神卫强者，仿佛流星雨般，从天而降，坠落在地上。

　　轰轰轰……

　　每一名神卫强者落下，都要引发一阵强烈的爆炸，尘烟滚滚，冲霄而起。整个中古盟的驻地空间，顿时化为征剿大军的海洋。

　　“武穆！”

　　武穆身后，光影一闪，圣武侯、神武侯等七大武侯也显露身形。他们几人之前，也埋伏猎鹿园中。

　　“嗯。”

　　武穆微微颔首，衣袖一荡，穿过人群，径直向前行去。

　　兵法之道，运筹帷幄，决胜于千里之外。所以自从执掌军机处，接管大周一千六百万军队以来，他一直隐于幕后，从不出面。

　　当他隐于幕后，运筹帷幄的时候，或许还有一丝小小的变数，需要他去做出细微的调整。然而，当他从幕后走到台前，亲自出面的时候。那就意味着，大局已定，没有任何的变数。

　　这场战争，他本来没有必要露面。只是，中古盟真正的触到了他的逆鳞。

　　龙有逆鳞，触之必怒武穆也是皇族，也是龙种，也有逆鳞。

　　中古盟千不该万不该，杀了那么多手无缚鸡之力的大儒。武穆虽是兵家，却也曾为学子，也有老师，也曾为儒家子弟。

　　这么多年来，兵儒虽有争执。但内心中，武穆对于忠心耿耿，为大周鞠躬尽瘁的大儒们，却极为敬重。

　　刑不上大夫，罪不及儒士。

　　中古盟祸乱天下，真正的该死。

　　砰，砰，砰……

　　武穆踏步而行，不疾不徐。他微仰着头，平静的眼眸中，倒映着苍穹中的一日双辰，现在，只剩下在中古盟盟主陈霸先，和两名副盟主了。

　　天空中，光华一闪，巨大的火球摇身一晃，变化成中古盟主的陈霸先的模样。大地上，浓烟滚滚，一名名中古盟的弟子，激活身上的凶兽之血，化身为一头头凶兽，试图做最后的反抗，但却只是徒劳。在神卫大军屠刀下，那只是可笑的抵抗。

　　从右护法，把这名男子引入中古盟的那一刻开始，陈霸先就知道，大势已去。但是，他依旧没有离开。

　　“盟主，现在怎么办？”

　　两名副盟主焦急道，他们感觉到，已经被几道强大的可怕的意识锁定了。不用抬头也知道，那必定是神卫的强者。

　　这令他们极度的不安在大周朝的千年积累面前，没有人能泰然。中古盟如果真能对抗这股实力，也用不着去拉拢近古、上古的宗派了。

　　“你到底是谁？”

　　陈霸先没有理会两名副盟主，他的目光盯着远处，脚踏黄金战靴的中年男子道。武穆的画像，他早已看过。只是，他依旧要从对方的口中，得到确实的答案。

　　他心中依然有丝不甘。哪怕是败了，他也要知道。自己到底是败在了谁的手上。不是猜测，不是可能。他需要亲口听对方说出，这是一个枭雄的尊严和底限。

　　“武穆！”

　　淡淡的声音，不高不低，在整个空间回荡，正好足以让陈霸先听到。两字说出，武穆把身一纵，终于出手。

　　“轰！”

　　一片扑天盖地的金光，从武穆身上喷薄而出。那股气息恢弘、浩大、威压、尊贵，带着一股悲天悯人的气息。那是来自最久远的真气。

　　同一时间，两外两道青铜的光华，扑入天空。两名神卫的大都统也配着武穆，一同出手。

　　“轰隆隆！”

　　天摇地晃，虚空中仿佛爆开千万个太阳。激烈的对撞，撼得整个大地都剧烈的摇晃。片刻之后，几声短促的惨叫，从空中传出。同时想起的，还有一声惊恐的，不可思议的叫声：“三皇道统，你……”

　　当光芒散尽，一道身影带着满空飞血，远远的飞了出去。身在空中，立即喷出一口黑血，同时施展出一门刺激潜能的秘法：“皓天大法，遁……”

　　陈霸先身躯仓皇，只是一招，立即受了重伤。

　　“追！”

　　武穆身畔，一名魁梧的，穿着黄金战甲，霸气擎天的男子说道。身形一动，就欲追出去。

　　“不必了，让他去吧！”

　　武穆摆摆手，淡然道。

　　“嗯？”

　　神卫大都统，一代武侯宇无敌转过身来，双目开阖间，金光四射：“武穆，你这是什么意思？此人乃是首恶，现在追还来得及，你确定要放他走吗？”

　　“嗯。”

　　武穆微微颔首，望着陈霸先逃遁的方向，淡然道：“此人，我还留他有大用，由他去吧。等时机成熟，自会收割。”

　　说着，武穆衣袖一拂，转过身来，径直向下方走去。

　　他的神情淡然，脸上没有什么波动。

　　宇无敌眉头微皱，不过，随即似乎想到了什么，心中一颤：“你想用他牵制近古和上古宗派？”

　　武穆只是笑了笑，没有回答。近古各大宗派，和上古的宗派做的很隐秘，却瞒不过他。中古盟的灭亡，看似偶然，实则必然。这是各方纵容的结果。

　　各方需要一个替罪羊，让朝廷渲泄怒火。而朝廷，也确实需要一个目标来开双。双方各取所需。如此而已。

　　陈霸先是个枭雄，不是一个蠢人。自己这次饶他一命，他应该明白。

　　“收军！”

　　战争已经结束。大地上，中古盟的武者尸横遍野。武穆手臂举起，声音一落，立即离开。


第878章 巨头之盟

　　当中古盟覆灭的消息传出之后，天下震动。所有宗派都为这个消息震动。

　　“什么？中古盟被朝廷大军剿灭了？怎么可能？什么时候的事？”

　　鬼王宗，听到这个消息，三代鬼王惊得从宝座上站了起来。他几乎不敢相信，中古盟居然会先他一步，被朝廷剿灭。

　　这个消息简直如同惊天霹雳，吓得他亡魂出窍。这等手段，简直是雷霆万钧，令人胆寒。

　　“回掌座，详细情况还不知道。不过，消息似乎已经确定，是从朝廷内部传出来的。应该无误，是大周朝的武穆，亲自出手的。他表面看似将大军解散，撤回猎鹿园。但实际上，却将在整座乾坤图，悄悄带到了中古盟的基地。武穆、七大武侯、神卫强者，联合三象法器乾坤图，再导致了中古盟的覆灭。”

　　大殿下，一名鬼王宗的弟子，隐没在黑烟之中，单膝跪地，诚声道。

　　三代鬼王眨了眨眼睛，颓然的坐倒在宝座上，久久无语。就在不久之前，他还想着，只要挨过这劫，立即要举派投靠中古盟。没想到，这么快，视之为靠山的中古盟就倒塌了。

　　这个消息太突然了。

　　“陈霸先呢？他是死还是活？”

　　三代鬼王带着一丝期许道。如果陈霸先还没死，那或许还能东山再起，徐徐图之。

　　“不知道。当日的情况，除了朝廷的大军。中古盟的人没有一个人能活着出来。暂时还不知道他的消息。但是，但是朝廷已经放出话来。说，中古盟主作为首恶，已被诛除。”

　　三代鬼王的眼神迅速黯淡下去，心中升起一股深深的无奈。在朝廷的大军面前，单一宗派的实力，实在是太弱了。

　　“武穆，武穆……怎么会是这样啊？连我都找不到中古盟的腹地，他们怎么可能找到啊？李睦，朝廷到底下什么时候动手的？”

　　鬼王躺在宝座中，喃喃道。

　　李睦说出一个时间。

　　“什么？！”

　　三代鬼王猛然睁大了眼睛：“就在右护法离开的当天！”

　　一股电流从心中涌中，三代鬼王猛然站立起来，不安的走来走去。他心中似乎想到了什么，但又不敢相信。

　　“哒哒哒……”

　　一阵匆匆的脚步声，突然大殿外传来。一群长老行色匆匆的从殿外走了进来：“掌座……”

　　“什么事？”

　　鬼王道。

　　“太上长老甄茗影，昨日借口外出，到现在还没回。我们到房间查看，发现他的东西。全部都收拾带走了！”

　　一个个长老显得很愤怒：“在他的房间里，我们还发现了一枚龙佩。”

　　众人说着，将发现的龙佩递了上来。这是墨玉色的古玉龙佩，上面雕着两条细小的黑龙。

　　看到这枚黑色龙佩，鬼王立即顿时胸膛气血翻涌，眼前一黑，一口黑血吐了出来，大叫一声：“怎么会是这样？”

　　甄茗影乃是跟了他一千六百多年的长老，武道资质极佳，而且忠心耿耿。三代鬼王甚至曾经想过，把他培养成为鬼王宗的下代掌教。但是怎么也没想到，他居然会是大周朝的间谍。

　　那枚黑色龙佩，别人不知道。但他却是风闻过的啊。当年的大周太祖，手下一只力量，号称龙谍。大周太祖将他们派出，为他刺探情报。

　　那枚黑色龙佩就是这些强大的龙谍的凭证，当年与大周太祖为敌的各大势力，曾经被惊得风声鹤唳，大肆搜查这些骨干的龙谍。

　　鬼王万万没有想到，大周建立之后，这些龙谍居然被大周太祖派到了各大宗派，派到了自己的名下。大周朝的耳目居然扎得如此之深，如此之广。

　　那位大周太祖的心计，居然如此之深。

　　是的，除了大周朝的太祖，不会有别人。现在仔细回想，自己将甄茗影纳入鬼王宗的时间，正好是大周草创。除了那位大周太祖，不会有人能把这些龙谍安插的名下。

　　一千六百多年前的商末周初，天下一片混乱。不知道多少势力卷入了这场天下气运争夺之中。三代鬼王那个时候，一向低调，并没有参和到其中去。没想到，居然这样，都被大周朝安插了谍子。

　　“轰隆！”

　　鬼王宗上空，一片漆黑的浓云突然炸开，一瞬间电闪雷鸣。整个鬼王宗都在这末日般的景象中，剧烈震动。

　　愤怒，极度的愤怒鬼王心中充斥着强烈被欺骗的感觉。这种被极信任的人背叛的感觉，这让他几乎要疯狂。

　　一股股黑烟从他的体内喷涌而出，急剧的波动着，一如他的心情。

　　大殿内，众位长老面面相觑，不知所措。

　　“掌座，要不要去追杀？”

　　一名长老问道。

　　滔天的怒意，猛然一滞，随后如刺破的皮球，急速消失。鬼王的怒意来得快，去得也快。被极信任的人背叛固然让人愤怒，但愤怒之后，更多的却是心寒。

　　大周朝一千多年前就已经防范到了宗派之乱，这种心思不可谓不高远。谁知道，他们除了这些手段之外，还安插了些什么手段。除了这个甄茗影，谁知道还有没有第二甄茗影。又会不会在自己最危急的时候，在自己背后插上一刀。

　　鬼王宗冒不起这个险。

　　“退，立即撤退举宗迁往海外！”

　　鬼王沉吟片刻，说出了一番令所有人震惊的话来。

　　“掌座？”

　　众人惊呼起来。鬼王宗的根在中土，如果远遁海外，就等于失去了根。而且，在中土还有其他宗派援手，到了海外，谁来援手。

　　三代鬼王沉默不语，他的眼中此刻前所未有的清醒和睿智，摆了摆，坚定道：“照我说的做。现在天机混沌，而且海洋广阔无边。大周朝要找到我们，并不容易。而且，现在中土已成众矢之的。我们鬼王宗，根本消耗不起。如果遁往海外，中土有其他宗派对付朝廷，我们还能偷得一线生机。否则，必定举宗覆灭。”

　　三代鬼王站起身来，眼中越来越清醒：“这不是我们的战争，我们承受不起。”

　　众人沉默，随即跪了下来：“是，掌座。”

　　这一日，三代鬼王施展大法力，将鬼王宗的山门，整人挪往海外。从此，中土之上，再无鬼王宗。

　　消息传到军机处，化为一纸密报，又落到了武穆手中。

　　“这个鬼王，倒是有些智慧……算了，由他去吧。”

　　武穆说着，将这纸消息随意的放到了一边，不再关注。本来，朝廷是立即要对鬼王宗动武的。不过，鬼王明智，选择了遁往海外，冥冥中逃过了一劫，保存了鬼王宗。

　　……

　　天机圣地，天机台。

　　一个亭子，三大天机先生席地而坐，面前是刚刚注满的一排茶杯。三人闭目而坐，一动不动，似乎在等待着什么。

　　“呼！”

　　风声涌动，吹皱三大先生的衣袍。微风之中，光芒一闪，几道气息凝气化形，化为三名七尺高下的道袍老者。同一时间，亭子的另一面，又是三名白色素袍的银发老者，凭空凝形，缓步走入亭子之中。

　　六人隔着亭子对看了一眼，微微颔首，径直走入了亭子前，盘膝坐下。然后从桌上，各自抓过一只茶盏，放到身前。

　　“怎么样？那几位，也该到了吧？”

　　始魔三祖望向璇玑先生，开口道。

　　三人睁开眼来，望了一眼桌子中央的香盒，香盒中，第二只香火只剩下最后一点点。

　　“到时间了，应该到了！”

　　璇玑先生道。

　　几乎是在第二次香火正好燃尽的那一刻，一股强大的意识从天而降。四周元气聚集，化为一名威猛的老者，降落下来！

　　“三大先机，太素三祖，始魔三祖……让你们久等了！”

　　威猛老者大步走入走入殿内，与他一同现身的还有另外三名神色阴冷的中年男子，目光睥睨，也随他一同踏入亭中。

　　“混沌老祖？”

　　众人望向这名威猛的老者，虽然久闻其名，但却还从未见过。就连上次出现在上京城，都是在中古盟主的牵头下，用的是附体之法，不是本来面目。

　　“正是本座，几位就是始魔宗和太素派的创派始祖吧！”

　　虽然是询问，却用的很肯定的语气。

　　“嗯。久仰大名，混沌老祖之名果然名不虚传。”

　　众人应道。上古时代，仅次于剑宗宗主的传说，没有人敢小看：“这两位是？”

　　“哦，这几位是上古噬魔道、血魔宗和古魔道的几位道友。”

　　混沌老祖介绍道。

　　“久仰大名，幸会幸会。”

　　众人寒暄一番，立即直入主题。

　　“中古盟的事情，听说了吧？”

　　混沌老祖望了一眼众人，开口道。

　　“嗯。陈霸先时运不济，被朝廷所灭。虽然值得叹息，却也无可奈何。”

　　太素三祖一脸惋惜道。

　　众人眼中都掠过一丝异色。中古盟说起来是时运不济，不过，大家如果真要有心相救，又岂会救不了。不过，既然太素三祖这般说，众人也就不点破了。

　　“中古盟虽然被灭，不过，大家总算却聚拢到了一起，比之以前，更加凝聚。这也算是不幸中的大幸。从此以后，还望各位同心协力，共举大事。”


第879章 中古最强者

　　“这是自然。自从上次上京城的事情之后，朝廷必然不会放过我们。从上古到近古，在武道上是一代不如一代。宗派的环境，也是越来越差。听说，上京城中正在造一件镇妖塔。如果真的成功，恐怕非我等之福。如今朝廷强势，如果我等再不同心协力的话，恐怕会被朝廷各个击破。”

　　始魔三祖道。

　　“镇妖塔的事情，倒是不必在意。如果我们所料不差的话。这件法器，应该是冲着五方大帝中，实力最强的万古青天大帝去了。他如果成功，那就更好。正好让万古青天大帝逼到我们这边。如果能有一位大帝加盟，人皇必死无疑我现在关心的，倒是中古盟主。”太素三祖顿了顿，“陈盟主毕竟是我们的盟主，如今生死不知，不能不关心一下。不过，现在一切消息，都是从朝廷那边传出的，当不得真。璇玑先生你们几个执掌大天机盘，能不能查到陈霸先的下落？”

　　璇玑、枢机、衡机三先生互相看了一眼，沉吟片刻，才道：“我们虽然以大天机盘，蒙蔽了天机。但自身也受到了影响。而且，中古盟主乃是斩破了命运的人，没有命星可循。天机数术，对于神通境的武者，效果极其有限。就算是我们，也无法窥探一个神通境第四重地魂境武者的下落。”

　　“也就是说，中古盟主还是生死不知？”

　　太素三祖皱了皱眉。

　　“是的。”

　　三大先生道。

　　“哈哈，太素三友何必在意。中古盟被大周朝所灭。即便陈霸先逃得一命，也是苟延残喘，何必在意？丧家之犬而已。”

　　混沌老祖一语点破三人顾忌，目光一转，望向三位天机先生：“倒是三位先生，兰台秘苑如今也插手到天象中来，是否会对我们的计划，产生大的影响？”

　　“兰台秘苑的插手，让现在的天机变得更加混沌。我们自然也受到影响。不过，群虎噬龙的天象早已注定，不是人力可为。不管是兰台秘苑，还是我们，都无力这种天地运转。”三大天机先生道。

　　“那就好。大周人皇得了三皇五帝的道统，如果再让他达到三魂圆满，就真的是他镇压诸天万派的时候。那个时候，恐怕宗派真的永无出头之日。所以必先乱了他的王朝气运。等到群虎噬龙之时，便是我等真正动手之时。三位先生，关于五帝战甲的事情，准备的如何？”混沌老祖道。

　　“狄荒、夷荒、溟荒那些里，我等都已经联系好。蛮荒那边，蛮族战神阿拉古巴尔已经苏醒。他是帝尧战甲，是五帝的后裔。对于中土，他也有极大的野心。这件事情，他也答应了。五帝战甲已得四具，剩下的就是帝禹的那具了……”

　　三大先生说着，便不再往下说去。

　　“四方侯方胤那具吗？”

　　始魔三祖若有所思：

　　“此人和阿拉古巴尔交手，被打入了深渊。现在，生死不知。不过，五帝后裔气脉悠长，恐怕没这么容易死掉。”

　　“这段时间，我会去和阿拉古巴尔见一面。询问他当日的情况，如有可能，我会进入深渊，搜寻他的下落。如果死了的话，帝禹战甲我自会带回。如果没死的话，恐怕此事，还落在方家子孙身上。始魔三祖，当日中古盟主让你们将那方家次子除去。如今下落如何了？”

　　混沌老祖问道。

　　“如今陈霸先已死，自然是将他放了。如今武穆掌朝，正是锋芒最盛的时候。没有必要为了一个后辈小子，和朝廷关系弄僵。而且现在，也不是和朝廷彻底脸色的时候。”始魔三祖道。

　　“哦，原来如此。不过，帝禹战甲的事，还落在方家人身上，想办法擒拿此子。五帝一脉，向来有血脉感应。利用此子，或许可以引出方胤。”混沌老祖道。

　　“嗯。此子已经达到半步命星境界。积累极其浑厚，极有可能，在最近冲击命星境界。而且，此子身上，还有一件上古三象法器，无拘帝宫。若是能将他擒拿过来。那是最好不过。”

　　三大天机先生说者无意，听者有心。混沌老祖之流，眼界极高，有万魔殿坐镇，没将无拘帝宫放在眼里，噬魔宗主等人却是心中一动，互相看了一眼。

　　并不是什么人都有山河铛、始魔源书、万魔殿这等惊世骇俗的法器，不将凡俗的三象法器放在眼里。

　　无拘帝宫也是上古强者无拘老祖所炼法器，较之三人所持法器，也是相差有等。这等法器，自然是多多益善。

　　“关于此子的事情，就交给我们了。”

　　噬魔宗主道。

　　“哦？即有几位道兄代劳，那就最好不过了。”

　　几位创派始祖淡然应了一声，并不在意。一个天冲境的后起之辈，自然还不放在众人眼里。这就像一方名流，不会自降身份，去和一个小孩抢糖人一样。

　　众人的身份地位，注定不会太过注意方云。

　　众人商谈良久，皆得满意，约定时间，相继散去。

　　……

　　溟荒，陈霸先躲躲停停，一路飞逃。关于中古盟的各种消息，在他奔逃的路上，满天飞。大周朝散布他已死亡的消息，同样落入了他的耳中。

　　同样落入他耳中的，还有宗派界的一片风平浪静。虽然各种消息满天飞，但却没有任何一个宗派，有站出来，帮助中古盟报仇朝廷的举动。

　　这一切，就仿佛是世界上，从来不曾有过中古盟一般。

　　“太素派、始魔宗，你们狠。想不到，我居然会被你们出卖……混沌老祖，你也不要太得意。中古盟倒下，下一个就是你们，你们会为今天，付出代价的！”

　　陈霸先咬牙切齿，他并不蠢。蠢人也成不了枭雄巨擘。这一路上，他也早已嗅出了什么。毫无疑问，近古宗派和上古宗派，联手出卖了他。

　　一种深深的耻辱感，笼罩这位中古盟主心中。一直以来，中古盟都充当着中间人的角色，四下联络，发号施令。设计整个计划，并且实施儒劫，动荡天下。

　　如今，飞鸟尽，良弓藏。

　　在朝廷必然来临的反击中，中古盟被毫不犹豫的出卖了。陈霸先恨得咬牙切齿。他几乎可以肯定，两方之所以敢这么做，必然是已经直接绕过了中古盟，直接搭上了关系，甚至达成联盟。

　　陈霸先甚至能猜到，联络这一切的，必然就是天机台。

　　想起天机台，对于自己让他们击杀方家次子的要求，阳奉阴违，多次拖延。甚至最后，直接就派出始魔源书，当面劫走方云。陈霸先一瞬间什么都明白了。

　　双方的解决，乃是必然。陈霸先一直以为，这是朝廷灭亡之后，大家逐鹿天下，瓜分中土的时候。却没有想到，这一刻，这么早就来了。

　　陈霸先咬牙切齿，赌天发誓：“始魔三祖，太素三招，还有混沌老魔头……你们一定会后悔的！”

　　陈霸先身形一晃，猛然扎入了冰冷的北溟海水之中。他还没有死，中古盟也只是基地被毁。许多客卿长老，散布的分布，还没有被毁。他依旧能东山再起。最重要的是，他还有一个巨大的依靠。

　　“轰！”

　　穿过层层海水，无数空间。就在方云等人曾经经历过的远古小世界旁边，一处极微小的空间中。陈霸先猛然一晃，钻入了空间中的一个洞窟，重重的跪了下去：“师父……”

　　这个潮湿而又冰冷，看起来普普通通的洞穴中，一片寂静。片刻之后，一阵骨节的转动声，在洞穴内响起。

　　“咔咔咔！”

　　刺耳的骨节转动声，在这个被海水浸润的昏暗洞穴中，显得极为刺耳。便在陈霸先的身前，虚空扭曲，原本空无一人的洞穴中，突然现出一个人来。

　　这个人头上光秃秃的，只有几根稀落落的，又冷又湿的长发，贴着前额垂了下来。这个人没有眉毛，也没有眼皮，只有两颗灰白色的眼眸，骨碌碌的转动。

　　他的身躯，好像被刀砍过，只剩下一半。前胸整个不见，露出里面跳动的内脏。右臂没了，左臂瘦的只剩下一层皮，松垮垮的贴在他的手骨上。

　　一股腐烂的死亡气息，从他身上散发出来。常人受了这样的伤，早就死了。但他还活着，顽强的活着。

　　“陈霸先，我的好徒儿，你怎么回来了……”

　　这诡异的全形，半个胸膛埋在湿冷的地下。他灰白的，没有焦点的眼眸骨碌碌转动着，另一只没有丁点血肉的手臂，抚摸着陈霸先的头。

　　情形说不出的惊竦，诡异。

　　然而陈霸先不但不觉得恐怖，反而觉得极为温暖。他跪在地上，哽咽道：“师傅，我失败了……”

　　“哦？怎么个失败了，跟我说说。”这人说着。

　　洞穴中，寂静无声。陈霸先便把中古盟的所有事情，叙说了一遍。这一代枭雄，在这不成人形的怪物面前，恭驯的像个婴儿，他“哭诉”道：“师父，你一定要为我报仇啊。我要他们一个个，统统死掉。”

　　“呵呵……”

　　这人的笑声说不出的诡异，他抚摸着陈霸先的头，眼眸却是无焦点的望着空中：“忍吧，我的好徒儿，忍一忍。就像为师一样，这一切，归咎起来，还是你太弱了。如果那个武穆，进入你的空间，你能反过来将他斩杀。哪里还有这些事情。你现在所经历的一切，就像是小孩子的过家家酒。真正的风暴，还远没有来到。四荒的大帝，正在那里微笑。你们现在所做的一切，都是没有意义的。只有加入到那场战争，才是真正的战争，真正的游戏。”

　　这人说着，又是一阵呵呵的诡笑。

　　陈霸先沉默，他望了一眼，眼前这人的身体。他清晰的记得，他当初见到他的时候，只剩下半边头颅，几乎和死亡无异。但现在，他已经补全了另外半边头颅，长出了一条手臂，也长出了胸腹。

　　“师傅，你还有多久，才能完全恢复？我们中古的所有宗派，都等着你的复出。”

　　陈霸先道。这人的恢复状况，对他来说，关系重大。

　　“恢复？呵呵，大帝级的全力一击，如果是这么容易恢复的，也称不得大帝了。自从最后一战，被那几位大帝轰成碎片后，我花了这么长的时间，也才补全了半个身躯。不过，时间不会太远了。我从他们的真气中，已经窥到了大帝级的奥秘当我彻底恢复的时候，就是我黑暗帝君，再次震撼九洲大地的时候，呵呵呵……”

　　诡笑声中，洞穴中渐渐平静。洞外风声呼啸，渐渐将声音掩下。

　　黑暗帝君，中古最残忍，最凶狠的巅峰巨擘，曾经统治了一个时代的名字。传闻中，这位中古时代的最强者，在卷入四方大帝的战斗中，被轰成碎片。

　　然而，传说并没有就此断绝。总有一天，这位中古的最强者，将卷土重来。而在此之前，他就最黑暗的角落里，默默的等待着，潜伏着……


第880章 冲击命星（一）

　　黑暗无边的虚空断层中，一枚微尘般的小钟悬浮在黑暗之中，随着虚空乱流，四处飘荡，居无定所。

　　从始魔山离开，方云带着修罗武王，进入天地万化钟内修炼。无拘帝宫内的能量，被方云大举抽调到了“天地万化钟”，以支持庞大的时间加速效果！

　　这次无量魔域之行，方云越发的感觉到，武道境界对他的强烈束缚。以致于，遇到一些厉害的对手，他不得不驱遣身上的傀儡，替代自己应战。

　　事有轻重缓急，对于方云来说，神洲大地上正在发生的事情，虽然极为重要。但更要的，却是再一次的突破。否则的话，实力不够，冒冒然冲撞过去。也只是再一次被人卷入空间之中而已。

　　当武穆调动大军，前前后后，花费了十几天来进攻中古盟的时候，天地万化钟内却正在以恐怖的速度，流逝过了近百年。

　　在这漫长的百年时间里，方云把自身的武道，全部梳理一遍，各种功法极力推至巅峰，为冲击命星境，做足充分的准备。

　　中古盟的覆灭第七天，方云终于从漫长的入定之中，苏醒过来。岩浆魔人阿喀琉斯化为一只红色小猫，伏在他的脚边。

　　看到方云醒来，它舒服的伸了个懒腰。这段时间，连它也跟着受益不少。方云闲暇之余，看也不看，随手将一些功法，直接拍入了它的体入，省略了漫长的修炼功法。

　　对阿喀琉斯来说，这种什么活都不用干，直接就力量飙升的感觉，实在是魔人梦寐以求的生活。而且，阿喀琉斯还发现了一个巨大的变化，那就是这里的世界法则，和无量魔域完全不一样。进入这里之后，在没有刻意修炼的情况下，它的力量居然提升了一大截。

　　“真是魔人的幸福生活啊……”

　　阿喀琉斯掸了掸腿，伸了个懒腰，直接翻过身来，躺在地上，一脸的感动。

　　“修罗武王，感觉如何？”

　　方云没有理会躺在地上，完全适应了家宠生活的阿喀琉斯，一眼望向了身边的修罗武王。

　　一旁，修罗武王盘膝而坐。他发须皆白，满头银白的长发，用一根黑色绦带绑起来。整个人显得粗犷、威猛，隐隐流露出一股枭雄霸主之气。和九子尸魔宗的内的情况，不可同日而语。

　　“不错。”

　　修罗武王是和方云一起醒来的。他双手撑在膝上，腰杆笔直，如同一杆长枪。他的双目开阖间，精光四射。整个人的精、气、神，比原来提升了一大截：“这中土神洲，确实是武道的圣地。那无量魔域虽然是地皇尺所造，但也不能和真正天地相提并论。这段时间，我感觉自己的力量，提升了一大截。简直不可同日而语。不过，我感觉到，我的力量虽然提升了一大截。但在这里，境界却似乎不能提升……”

　　说到后者，修罗武王皱了皱眉，微微有些失落。这和他预想中的，是完全不一样的传说中的天外世界，是武道的圣殿所在，但真正到了这里，他才发现，力量虽然能提升，但境界的屏障依然存在。

　　方云对于这个答案，倒并不意外。

　　“天地二魂在常在外，唯有命魂住其身”，武道之途，必须要斩断命魂、地魂、天魂三魂，才得大圆满境界。其中命魂与武者性命相合，最易斩断。地魂、天魂最难斩难。

　　修罗武王离开无量魔域，但他的地魂、二魂依旧与无量魔域联系在一起，并没能斩断。如果不能斩断地魂，修罗武王就不能更进一步，踏入地魂境。

　　“武道境界的事情，暂时不用着急。等我武道大成之后，会帮你想办法的。”

　　方云开口道。

　　“哈哈，这个我倒是不急。”

　　修罗武王哂然一笑：

　　“几千年我都等过了。难道还在乎这点点时间？你放心就是了。你这次冲击命星境，我必全力助你！”

　　方云还只是个二十岁不到的年轻人，修罗武王却是实打实，活过了近万年的时间。对于他来说，跟方云一起，等了几百年，上千年的实在算不了什么事。

　　而且武道之途，也不是那么容易的。神通境之后，危险重重。冲击命星境还是只是被人干扰，失败了没什么。

　　但是如果是冲击地魂境的话，那么只有两种结果。生，跨入地魂境，或者死没有重伤或者失败了，重新再来一遍的说法。

　　冲击地魂境，死亡的几率太高了一旦失败，立即就是生死道消，一生成空，数千年的苦修化为乌有。

　　要冲击地魂境，不止是力量够了就行。还要有大决心、大毅力，以及以身殉道的准备。

　　修罗武王感觉自己还没有做好这种准备。

　　“嗯。我们出去吧。”

　　方云点了点头，立即踏出了天地万化钟。

　　……

　　茫茫夜色之中，轻风拂动。乌云满天，空气中流动着一种躁动的气息。

　　“好混乱的天机。这中土神洲，比之无量魔域，也不见得平静多少啊。”

　　修罗武王一踏出天地万化钟，立即望着天空道。

　　他从空气中，感觉到了一股混乱、杀戮的讯息。这种讯息，并非是某个特定的地方发出的。而是无处不在，来自于天地本身。

　　天道即人道，这种天机的显现，恰恰是对于人间的反馈。每当天下大乱的时候，天地间就会充斥这种混乱的气息。

　　“这宇宙间，有人的地方，就有纷争。哪里分什么中土和无量魔域。”

　　方云望了一眼天空，淡然道。他心中很清楚，如今朝廷和宗派的争执，正趋激烈。而天地间的气机，正是这种争执、动荡最直接的反映。

　　“武王，准备好了没有？”

　　方云收摄心神，望了一眼修罗武王。

　　修罗武王进入中土神洲之后，已经完全恢复了传奇境武者应有实力。直接就是传奇境巅峰，三条多真龙之力，接近四条的地步。

　　进入中土之后，他的实力可说是最为明显的。

　　像修罗武王这样，实打实的，寿命活了近万年的老怪物，在近古时代，也是极为少见。不像上古的强者，看起来寿命极长，但其实都是自我封印，或者其他沉睡方法，渡过漫长的时间，然后在近古时代醒来。

　　若真正论起寿命来，还不见得有修罗武王长。

　　这个老怪物的搏杀经验极其丰富，本身也早就达到了传奇境。只是碍于无量魔域的束缚，所以才没能完全发挥出来。如今有如此修为，也是正常。

　　“嗯。你放心吧！”

　　修罗武王点点头，说道。他双腿分立，体内真气鼓荡，气息如潮，随时都可以出惊天一击。

　　“那就好。”

　　方云微微颔首，丹田一振，只见周围光影闪烁，一名名的傀佃，被他召唤出来。天地魔皇、百战枭皇、金铜战魔、弈天老妖……这些命魂境的强者，统统被他召唤了出来，密密麻麻的分布在周围。

　　冲击命星境的时候，方云必须将所有的精气神都聚拢。这就意味着，方云不可能操纵其他傀儡，来帮助自己。

　　所以，方云在这些傀儡的灵魂深处，都种下了一道命令。那就是不论付出什么代价，都必须全力护送自己的渡过命星境。

　　这些傀儡，在被方云封印之前，本身就是顶级的强者，拥有强大的武道本能。而且，随着方云的实力提升，他们也渐渐恢复了一丝自身意识。只是，依旧忠于方云罢了。

　　虽然仅仅是一道简单命令，但对这些傀儡来说，已经足够了。和方云亲自操控，也差不多少。

　　“出来吧！”

　　方云想了想，大手一招，又将“万古邪帝”招了出来。

　　“主人。”

　　万古邪帝站在一旁，恭声行了一礼。

　　它本来只是一枚符箓，不应该具备意识。不过，大成之后，它吸纳的无数破碎灵魂，渐渐聚成一股，诞生了一股简单、纯粹的意识。

　　“一会儿，你知道该怎么做吧？”

　　方云沉声道。

　　“主人放心，我会尽全力的。”

　　万古邪帝道。他已经渐渐拥有一些生命的特质，这是方云所没有料到的。

　　方云微微点头，不再多说。双目一阖，心神内敛，缓缓的运转体内真气，将一身的精气神，攀运至巅峰。

　　“嗡！”

　　片刻之后，方云睁开眼来，双目之中，暴射出比太阳还要刺目的白光。就在这一刹那，方云全身的精神力量，猛然破体而出，轰入到了冥冥的“命运虚空”之中。

　　一刹那之间，方云的意识，立即循着自身与天地间的那一道丝弦般的命运联系，感应到了自身的生命，在命运中的投影，化身。

　　“出来吧……命星！”

　　方云口中一声暴喝，刹那间，苍穹之中，发出“轰隆”一声爆响。就在方云的头顶，三十余万里的虚空最深处，一颗巨大的星辰，蓦然之间，凝聚成形，大放光芒。

　　这一刹那，众星黯淡，皓月无光。一颗星的光芒，遮掩住了其他所有星辰的光芒。


第881章 冲击命星（二）

　　“嗯？”

　　这一刻，神洲大地上，无数的强者生出了强烈的感应。一双双目光，立即望向方云所在位置的上空。

　　平民百姓，肉眼视野不过数百尺。超过百尺，就难以看得详细。但是，顶尖的武者，拥有“隔垣洞见”的能力，精通望云望气。隔了极遥远的距离，依然能够看得到。

　　而且，武者轰破命星，会引起命运虚空的震动。这种震动，看似微弱。但对于顶尖武者来说，却有如山崩海啸一般。极难忽略。

　　“好强大的命星，好强烈的龙气！”

　　就在所有武者的目光尽头，那片三十余万里之外的虚空之中，那光芒万丈，气息强烈的命星后方，一排星辰闪现，赫然正是北方青龙七宿。

　　这一刻的北方青龙七宿，光芒却是无比的强烈。一条青龙的苍龙，隐隐浮现命星后方。龙抓相扣，宛若青龙护珠一般，庇护着这颗命星。但这种庇护之余，却也无形中，禁锢了这颗命星，使其极难打破。

　　天武侯府中，正在闭目修养的天武侯，蓦然惊醒。略一感悟，随即眼中精芒暴涨：“方云，是你……哈哈哈，你想借着天机混乱，群虎噬龙之机，蒙混过关，偷渡命星吗？没那么容易！”

　　对于所有武者来说，轰击命星的一刻，毫无疑问是最强大的一刻，也是最脆弱的一刻。在轰破命星之前，连动都不能动弹。

　　天武侯若想报仇，此时此刻，正是最佳的机会。

　　神武侯府中。

　　神武侯正在府中休息。这段时间，战事频繁，政务极多。武穆更是亲自坐镇军机处，七大武侯随时相陪。不过，军务也仅止于白天。到了晚上，除了武穆之外，其他武侯都能返回各自的府第。

　　“嗯，苍龙命星，是方家次子！”

　　神武侯一惊，神色变幻，眼中阴晴不定。

　　神洲北方，深山之中。

　　“命星？哈哈，这种时候，正好给我拘拿了过来，炼做傀儡。”

　　一名银发黑袍的独目老人，盘坐在深山之中，放声大声。在他身后，古木参天。

　　圣巫教。

　　在方云冲击命星的一刻，整个圣巫教蓦然一片死寂。片刻之后，一股强烈的兴奋的情绪冲天而起。

　　“哈哈哈，宿命之子，居然是宿命之子在冲击命星。原本还以为要等很久，没想到，居然这么快就开始了。去吧，冲击命星，本座为你保驾护航。”

　　圣巫山上，一阵恐怖的笑声，震彻天地，方圆数千里内，都在这笑声中震动。然后所有花木，瞬间枯萎。

　　荆洲境内，极南的地方，地下深处。

　　一父一子，各着冥袍，相对而立。坐在下方的，脸色苍白，相貌极轻，有股阴狠的感觉。真是冥王太子。

　　在他的对面，坐的自然也就是当代冥王，整个中土有数的高手。

　　“孩子，你现在体内已经继承上上代冥王的真气。武道晋升，指日可代。过几日，我就将你送入……嗯？这是？”

　　冥宗冥王正在训导自己唯一的儿子，突然之间感受到了什么，停了下来。

　　与此同时，冥王太子也感觉到了什么，眉头微眉：“是他！”

　　冥王太子脸上并没有太大异样，当日冥王世界，他被方云悄悄追踪，甚至夺了虚空果实，和冥山深处的“冥王大悲咒”。如此大仇，按道理，他不可能不对方云恨之入骨。

　　不过，方云当日做的极为小心。冥王太子始终没有发现，自己被人尾随跟踪了。出手的时候，方云蓦然暴起，雷霆万钧，也没有显露自己的面貌。是以，冥王太子还不知道，当日抢了自己果实的，就是方云。

　　“怎么你对他很熟悉？”

　　冥王回过头，诧异道。

　　“那倒不是，只是偶尔打过几次照面。此人，好像是大周朝的一个王侯之子。倒是有些天分，当初天象榜上，倒是有他。”

　　冥王太子对于方云并同有多大印象，最大的印象，也就是魔道大会，在万魔殿内，方云暴起离开的刹那。那会儿，方云变幻了面貌，冥王太子还是通过赵未央等人，才知道这人就是大周冠军侯的。

　　印象始终不是很深。

　　冥王闭目感觉了一会，片刻后，笑道：“有意思了。此子好像惹的麻烦不少，注意他的人可不在少数。依此来看，他似乎有些能耐。你不妨随我一起瞧瞧。未来，此人或许会和你一争锋芒。”

　　“哦。”冥王太子应了声，却并没有说什么。

　　……

　　溟荒深处，波涛起伏。

　　陈霸先盘坐在潮湿的洞穴中，身旁是中古最强者，黑暗帝君。他可怕的残躯下，开始多出一具盆骨。原本暴露的胸膛，已长出了一层薄薄的皮肤。

　　“嗯？”

　　感觉到命星虚空的波动，陈霸先蓦然睁开眼来。这种冲击命星的波动，他实在太熟悉了。以他此地的心态，本来是不会理会的。但是这道气息，太熟悉了。

　　“方云？”

　　陈霸先当初追杀过方云，对于他的气息再熟悉不过了。换了是别人，以他的身份地位，或许懒得管。但是方云却不一样！

　　陈霸先眼中，一道光芒暴闪而逝。

　　大地各处，无数的目光注视着三十万公里外的虚空，注视着那颗星辰。不同的人，不同的势力，这一刻心思蠢蠢欲动。

　　“无拘帝宫……”

　　人心开始变得躁动。方云身上拥有无拘帝宫的事情，不再是秘密。如果能控制了他的命星，就等于控制了一个顶尖的强者，并且附带拥有了一件三象法器。

　　“轰隆！”

　　一刹那之间，众人立即出手。一道道的强大的真气，冲天而起。轰向三十余万里外的虚空……

　　“轰隆！”

　　大地震动，远在所有人出手之前，一道道浩浩荡荡，刺目光柱，从神洲大地中央的群山之中，冲霄而起。那一刻，方圆数千里内，化为一片刺目的白昼。

　　方云非常清楚，冲击命星，拼的就是时间。只要能及时轰破命星。碰到再厉害的对手来袭，也可以从容应对。虚弱期只有那么一刹，熬过了，立即就是真龙飞天之时。

　　“轰隆！”

　　天地震动，那刺目的光芒，通天彻地，将所有的一切，都掩盖在了这绚丽的光芒中。

　　方云体内所有的真气，所有的精气神，所有的武道精神和意志，统统化为了这惊天动地的一拳。

　　这一拳，令九洲失色日月无光。

　　“来吧！”

　　方云望着虚空深处，怒声咆哮。他的目光冽冽，透露出一股坚不可摧的意志，和对自身命运的抗争！

　　命运，象征的是天道，是一切生命不可逃避的终结。

　　唯有拥有大毅力，大坚持的人，才能逃脱出命运的桎梏。

　　在夫子推演的“前世”中，他是一个手无缚鸡之力的士子，身体羸弱。大哥自尽，父亲战死，母亲节烈，目睹一切，却束手无策，最终于倒在崇阳门外的屠刀下。

　　这一世，虽然改变了很多。但是没有打破命星，就算不得超脱命运。

　　“一条鱼再怎么挣扎，它的命运，也只是坠入悬崖，方云，如果你是那条鱼，你会怎么做？”

　　昔日梅花林中，夫子的声音，再次在耳中响起。

　　“夫子，你就看我做成这条真龙吧！”

　　方云望着天空，心中发出千万声咆哮。一刹那间，方云爆发出的那一道通天精气，骤然加速，一刹那间，穿过数万里的空间，更向着更高处迸发。

　　五万里，七万里，八万里，十万里……

　　通天的精气，刺目的白光，依然在以不可思议的攀升。

　　十二万里，十五万里，十八万里……

　　速度依然没有停止，这一拳惊天动里，方圆数千里之内，都能看到这条刺目的光柱。

　　二十万里，二十二万里，二十五万里……

　　方云的真气，没有丝毫减退的迹象，无穷的罡气，被统统轰穿，一直向着最高处的命星而去。

　　二十七万里，二十八万里……三十万里……

　　这个距离，肉眼已经无法看到了。苍穹深处，掀起了一股滔天的风暴，方云的真气依旧在精进……

　　“轰隆！”

　　在方云肉眼看不到的地方，一名黑袍中年男子，神色阴沉，目光睥睨，显露出一股霸主枭雄之气。

　　“方家次子……哼，小小一个王侯弟子，居然也持有一件三象法器。上古的法器，落在你这等小辈手里。只能是暴殄天物。”

　　噬魔宗主神色一沉，蓦然出手：

　　“小辈，无拘帝宫，你是无福消受了。”

　　声音一落，鬼哭神嚎，地魂境的魔气冲天而起，化为滚滚的黑烟，扑天盖地，向着三十余万里外的虚空，风驰电掣而去。

　　地魂境的武者，岂是方云可以比拟。噬魔宗一出手，魔气过处，西北方向天昏地暗，鬼哭神嚎，恐怖的真气，动念之间，就穿过十余万里的空间，按照这个速度。方云的真气还没有轰碎命星，噬魔宗主的真气就已经轰碎他的命星了。

　　“轰！”

　　就在这一刹那，一道金黄色的真气，从上京城军机处中，冲天而起，刹那间，穿过层层空间，猛烈的撞上噬魔宗主的真气，将那滔天的黑烟，瞬间撞散。一个威压的声音，响彻虚空：“武穆在此，噬魔宗主，你想做什么？”

　　黑暗的军机处大殿中，武穆坐在太师椅中，神情凛然，目光炯炯，比之星空还在耀眼。


第882章 冲击命星（三）

　　堂皇武穆，正义之师。

　　噬魔宗主也没有想到，武穆居然会如此强大。自己的真气，居然一击即溃。

　　“轰隆！”

　　就在武穆拦下噬魔宗主的时候，天地震动，另一道魔气，扑天盖地，越过噬魔宗主的魔气，继续向着方云的命星轰去。只见血光刺目，通天彻地，威势居然丝毫不在噬魔宗主之下，却是血魔宗主同时出手。

　　加入魔道大会之后，血魔宗主和噬魔宗主都将宗门迁到了距离帝魔宗不远的地方。不过，彼此之间，依旧隔了不小的距离。

　　两位上古宗主，武功只在伯仲之间。出手也几乎是同时。武穆虽能拦下噬魔宗主，却没能拦下血魔宗宗主。

　　“轰隆！”

　　另一道魔气，从东南方向升起，刹那些间穿越重重空间，横空而至，撞击在血魔宗主冲天的血光上，瞬间将之撞散。

　　“圣巫教主！”

　　所有感知到这道魔气的人，都大吃一惊。血魔宗主更是惊得浑身一震。太意外，实在是太意外。圣巫教主乃是数一数二的惊天强者，极为神秘。虽然和外界联系极少，但实力绝对不差。

　　两人同为魔道，按道理，圣巫教主怎么也没有出手拦截自己的理由。

　　“呵呵，血魔宗主，方家次子乃是我圣巫教的宿命之力。谁敢动他，便是与我圣巫教为敌。承让了！”

　　一道阴沉的意识，横空而至，在血魔宗主耳边回荡。这位圣巫教主，似乎依旧留有余地血魔宗主一张脸顿时黑了下来。

　　“宿命之子……”

　　大地深处，谁都没有发现，本来抱着观战心理的冥王，这一刹那，脸色突然变得极为阴沉。

　　“父亲，圣巫教这个叛徒似乎是要……”

　　冥王太子似乎想到了什么，神色微变，望向冥王。

　　冥王太子没有说完，但冥王又岂能不知：“我本来没想要插手，不过，既然他是圣巫教的宿命之力。那说什么也不能此子成功了。凡是圣巫教要成就的，都是我们冥宗要破坏的！”

　　冥王神色阴沉，身前一轮金色法轮悬浮，蓦然一指点出。

　　“轰隆！”

　　神洲南方，大地动荡，仿佛地震一般。一道毁天灭地的死亡冥气，立即冲霄而起。

　　“轰隆！”

　　冥王的冥气刚刚冲撞而起，一道浩浩荡荡，如烈火焚天的真气，流露出一股南方水德圣气，从海外的方向升腾而起，猛烈的撞击在冥王的真气上，引发一阵惊天爆炸。这一击，虽然没有将之撞散，却将冥王的气息撞得偏了一偏，削弱了不少。

　　眼看余下的真气，是再也无法穿越三十余万里。基本上，冥王的这道气息，等于出师未捷身先死。

　　“瀛皇，你想要和我冥宗做对吗？”

　　冥王的一脸的怒色，一道意识跨越重重虚空，降临南方海外的大瀛洲上空。

　　“哈哈，冥王息怒。你们宗派间的争执，朕无意插手。不过，此子乃是朕为我帝汤一脉选定的女婿，也是未来，大周朝灭亡之后，注定的九洲共主，四极八荒命定的主宰！这一点，除了我，也得到其他五帝后裔的承认。朕虽然无意与冥宗做对，不过，如果你想要挑战我们五帝血脉，朕也无惧之。”

　　瀛皇的声音，如皓日昭昭，充满了一股堂皇正直的气息。帝汤一脉的特殊功法，甚至让冥宗阴冷的地下，都温度上升了不少。

　　“九洲共主！”

　　冥王的脸色变得更难看了。他怎么也没想到，在他眼中，一个普通的王侯子弟，居然有这种身份。

　　一旁，冥王太子眼中也闪过一丝厉色。他怎么也没想到，这个他从没放在眼里的王侯之子，居然会有瀛皇护着，而且身份，这么显赫。

　　这就等于是一国的贵族，走在路上。看到平民百姓，连看都懒得看一下。但没想到，这个平民老百姓，突然来个大翻身，居然变成了自己都只能仰望的皇亲贵胄，在这里微服私访。

　　这让冥王太子心中，极其的不舒服，甚至生出了一股杀意。

　　他隐隐知道，上古、中古、近古的宗派和五帝后裔达成了一个什么协议，要共尊一个九洲之主，却没想到，居然是他。

　　“方云……”

　　冥王太子目光闪烁，他望着法轮中的人影，眼中隐隐有杀意闪现。

　　神洲东方，大海之滨。成千上万柄飞剑，围绕着一团剑光，漫天飞舞。这团剑光极为刺目，飘浮虚空中，吞吐不定。剑光之中，隐隐有一团人形。

　　海涛起伏，撞击在这座海面上的暗礁上。暗礁上空，星光点点。

　　“轰！”

　　当方云的精气，从大地中央，群山之中冲天而起的时候，这团剑气微微犹豫了一下。随即“轰”的一声，虚空中仿佛炸开了千万颗太阳，一道剑气冲霄而起，轰向三十余万里外，那颗耀眼命星。

　　然而，这道剑气不过刚刚腾起数万丈。便被一道突如其来的紫色阳雷，轰落下来。

　　“帝一……”

　　圣兽麒麟蹲在不远处，另一座礁岛上。他化成一个壮汉模样，依旧是赤着胳膊，身前燃着一堆篝火，正兴高采烈，悠然正得的烤着他的海鱼：“嫉妒可是原罪啊……再说了，大家好歹也在无量魔域里，一起战斗过。怎么着，也有几分情面。出手可是要不得啊……啧啧，看着流的黄油，正是看着都得好吃啊……”

　　麒麟跷着二郎腿，悠然自得，嘴里甚至哼起了小曲。他虽然出手拦下了帝一的剑气，但是头却是抬也不抬，聚精会神地看着鱼架上的鱼。

　　在他旁边的，地上已经扔了厚厚的一堆鱼骨。

　　“真是不够吃啊……”

　　麒麟感叹着，右手随手一拍，就将一条大鲸鱼，从水里摄了出来。直接站了起来，一手抓着鱼尾，一手托着鱼身，放到了火架上。他脚下轻轻一拍，那原本的小火苗，立即腾起数丈高，变成了熊熊的紫色火焰。

　　帝一默然，这头圣兽前不久找到他后，就一直死皮赖脸的跟着他，打也打不走。

　　“你要帮他，那就帮他吧！”

　　帝一漠然的扔下这句话，转身就走。白色的剑光一缩一吐，刹那之间，横过海洋，消失有黑暗深处。

　　“喂，年轻人，别走啊。你麒麟大爷，可不认得几个人……”

　　麒麟慌慌张张，高举着半熟的大鲸鱼，追了过去，迅速的消失在黑暗中。

　　……

　　苍穹深处，数十万里之外，方云的精神与真气相合。作为这一切的风暴中心，虚空中发生的事情，清晰传入他的感知之中。

　　冲击命星，远比他事先想象的凶险、复杂。不过，冲击命星，本来就是逆天而为。逆天，自然要受到天的惩罚，从而付出代价。

　　武者圆满之道，圣殿之途，凶险叵测，九死一生。方云身具苍龙命格，更得夫子改命。这一世，已经与夫子推演中的前世，并不一样了。

　　然而方云的命运改动的越多，遭到的命运反噬，就越厉害。方云修炼武道以来，种种遭遇，劫数，正是这种反噬的表现。而这些所有的劫数，又总有一天，会累积在一起，猛然爆发出来！

　　冥冥中，早已注定，方云命中的劫数，要比其他武者，厉害许多。

　　方云心中清楚，这种冲击命星时的种种凶险，正是冥冥中的上苍、天道，假借人手，施以劫数。武道之中，称之为人劫。

　　方云精气神所化的拳气，越升越高，距离命星越来越近。在这次冲击命星境，最大的劫数被人化去的时候。方云突然从冥冥中，感受到了一丝玄奥的，来自命运的讯息。

　　原来，这一关，看似凶险。九死一生，但只有具备大毅力，大决心，大坚持。便会冥冥中，分得上苍的一分的庇护和气运，化去劫数。

　　那一股股毁天灭地的气息，半途而损，被人截去，正是如此。

　　然而，分得了上苍的一丝庇护和气运，并不意味着，就安全了。逆天改命，必须以自身的力量，改变命运，挑战上苍。

　　一切，还要靠方云自己。

　　噬魔宗主的截击，被武穆拦下；血魔道主的截击，被圣巫教主拦下；冥王的截击，被瀛皇拦下；帝一的截击，被麒麟拦下，这四股最大的威胁被拦下，却并不意味着方云安全了。

　　命运之虚空急剧的波动，方云清晰的感觉到，一道道精气正冲着自己而来。无拘帝宫对于这些武者，依旧有无穷的魅力。方云全身的实力，也对这些人有强大的吸引力。

　　控制了一个武者的命星，就等于控制这个武者，拥有了一个最强大的傀儡。

　　虚空震动，一道道惊天动地的精气，同样穿越数十万里的虚空，声势浩荡，轰杀过来。

　　“轰隆！”

　　数十万里外，虚空震动，一道道精气从四面八方向，轰向方云的命星。

　　“唳……”

　　群山震动，几乎是同一时间，天地魔皇、百战枭皇，弈天老妖、金铜战魔、骸骨老魔、裂海三凶、黑水盟主……所有被方云封印的强者，全部拔地而起，一道道天拳气惊天动地，化为刺目的光华，从方云身边升腾而起，直冲云霄。

　　二十多道精芒，在夜空中，通天彻地，光芒万丈。


第883章 冲击命星（四）

　　当这二十多道磅礴的精芒，冲霄而起，贯入十余万里外的虚空时候。九洲各地，一片震动。

　　“这，这是……这么多的神通境武者。怎么会有这么多人帮他？”

　　“神通境的武者，就是神灵一般的存在。偶尔插手帮助别人，都是天大的面子。他怎么可能请来如此多的顶级强者？他到底是用了什么方法，把这些人请过来的！”

　　“这次抢夺无拘帝宫，真是波澜四起。居然有这么多隐藏的高手，瞧上了无拘老祖的三象法器。本来以为，就是一场争夺战。不过，如今看来，恐怕要想从他手中抢到无拘帝宫，都是一件难事。”

　　“傀儡术，一定是傀儡术。但是冲击命星的时候，明明傀儡术派不上用场。这些傀儡，怎的居然能够自主出手。更不可思议的是，他明明还不到命星境界，怎么可能封印神通境的强者？”

　　……

　　九洲大地，所有看到那二十多道精芒，群星拱月一般，从群山之中，紧随着方云的精气，轰入命运虚空的人，这一刻都感觉到了极大的震撼。

　　众人在出手之前，都是自信满满。但现在方云这一展露，立即震撼了所有人。如今想来，如果不是大家都对无拘帝宫起了妄念，恐怕不但讨不了好处，反倒要被此子身边的高手斩杀。

　　“轰隆！”

　　只在这一刹那间，一道道令得日月无光的精芒，在距离地面十余万里的虚空中，距离的撞击在一起。强烈的震动，让整个苍穹都震动了一下。甚至在整个命运虚空中，都掀起了一道道波澜。

　　“这是怎么回事？怎么群星黯淡，晦明不定？”

　　夜色中，一名名武功低微的武者，从入定中醒来。不解的望向虚空。这些人精、气、神，都远远不足以感受命运的气息。

　　他们只是从空气中，感觉到了一种令烦躁不安的气息。命运虚空的剧烈波动，已经影响到了这些凡俗的武者。他们虽然武道低微，但依旧拥有自己的命星。只是还触摸不到，也还没有显化成形罢了。

　　“来了！”

　　一直没有出手修罗武王，突然瞳孔收缩，如同一只扑击前的猎豹，全身猛然崩紧。

　　“轰隆！”

　　距离方云数万丈的地方，一座山峰突然爆炸，一股霸烈的魔气，汹涌澎湃，横空而至。蛮族战神阿拉古巴尔的声音，响彻山谷：“方云，你是等不到命星破碎了。就让本座来终结你吧！”

　　“屑小之辈，哪里容得你来放肆！”

　　修罗武王口中吐出一声惊雷般的暴喝，他的眼中精芒暴射，银白的发须猛烈抖动，一股威猛霸气之像：“阿修罗之怒！”

　　山谷怒号，修罗武王身后，夜色突然变得更加阴沉、黑暗，一尊狰狞的修罗魔帝形象，浮现虚空，横亘山谷，四臂各持魔器，缓缓舞动。

　　“轰！”

　　就在蛮族战神阿拉古巴尔的魔气，横空而至，撞上方云的肉身之前，一道更加霸道的真气，猛烈的撞了上去。将阿拉古巴尔的魔气寸寸撞碎。

　　“什么？”

　　遥远的蛮荒，大殿之中，蛮族武者云集，阿拉古巴尔从宝座上猛然坐起，铜铃般的双目中，露出极度震惊的神色。

　　“传奇级的武者，他的身边，怎么可能聚集到传奇级的武者！？”

　　阿拉古巴尔心中震骇不已。

　　当初，在蛮荒和方云交战时，他不过刚刚踏入传奇境。境界还不稳固，传奇级许多奥秘的地方，他还发挥不出来。不过，此一时，彼一时，如今他不止武功大进，对于传奇境的理解，也更进了一层。

　　对于当初被方云差点杀掉的事实，阿拉古巴尔始终耿耿于怀。更令放下尊严，亲自动手的原因是，方云在当日展现的天赋，已经让他感觉到了极大的威胁。

　　阿拉古巴尔击杀方胤，双方已经结下不死不休的仇恨。如果让方云踏过神通境，一路平步青云。不管是对他，还是对于整个蛮荒，都是一个极大的威胁。

　　阿拉古巴尔乃是二千余年前的赫赫有名的强者，更有身为战神的自尊。但是事有轻重缓急，涉及到这些重大的事情，阿拉古巴尔的绝不会傲慢行事，因为那是极度愚蠢的。

　　只是，计划赶不上变化。短短时间内，方家次子居然找了个传奇级武者，做贴身护卫，而且还是那种巅峰的传奇级武者。

　　“帝禹一脉的后裔，怎么可能有如此大的造化？到底是哪个传奇级巅峰的武者，被他说服了。居然甘心为一个脱胎境的武者，保驾护航？”

　　传奇级的武者，非常稀罕，整个近古时代都不会很多。稍微多点的，也就是号称武道盛世的上古。但哪怕是上古，这种的武者也往往地位非凡，在整个天下都是震耳欲聋的。这样的武者，因为武道高明，往往也心气极高。寻常门派内的长老求助，都未必会答应，何况是答应一个脱胎境的武者，为其保驾护航！

　　阿拉古巴尔并不知道，修罗武王可不是什么方云请过来的，而是和方云做了个交易。不是什么前辈，而是部下、属下一级的角色。在方云有生之年，修罗武王都需要服从于他。

　　这是主仆关系，而不是阿拉古巴尔所想平等，甚至屈尊降纡的关系如果知道这一层，他恐怕会更加震惊。

　　群寇莫追，一走惊退阿拉古巴尔，修罗武王根本毫不恋战。立即又收慑心神，全身紧崩，守护在方云身边。相比于天空，地面的职责显得更加重要。

　　三千里，二千里，一千里，八百里……

　　距离命星越来越近，方云整个灵魂都颤栗起来，双方之间的共鸣越来越厉害。方云恍惚中感觉到，那个浩浩虚空中的巨大星辰，并不是一颗普通的天体而已，而是另一个自己。

　　另一个被命运束缚，充满愤懑、不甘，但却又毫无反抗之力自己。一个已经被自己遗忘，注定平凡一生，碌碌为无的，曾经的自己。

　　这种感觉熟悉而陌生，仿佛近在咫尺，又仿佛无尽的遥远。

　　“所有的愤懑，所有的软弱，所有命运套在我身上枷锁，统统给我破碎吧……”

　　地面，方云站在地上，一动不动，仿佛只是一具没有灵魂的空壳，但他的眼中，分明迸射出一圈耀目的精芒，那光芒比星辰还要璀璨，流露出一股撼天动地，不折不挠的强大意志。

　　三十余万里的外的虚空中，一切都是虚无。连罡风都没有。方云的拳气，化为一道通天彻地的光柱，猛然加速，以雷霆万钧之势，轰向自己的命星。

　　眼看方云的精气，就要轰碎自己的命星，一步踏入神通境。然而就在此时，虚空之中，突然传来一股强大的波动。

　　“轰隆！”

　　一道金黄色的真气，仿佛旭日东升，遮天蔽日，一瞬间越过九洲大地无数道精气，电射而来。这股金黄色的真气，厚实强大，带着一股厚重大地法则的气息。那股气息阳烈霸道，崩天裂地，无所匹敌……

　　就连方云的真气，就在这道真气面前，也黯然失色。

　　“什么？！”

　　感觉到这道气息，方云一贯沉稳的脸上，露出了震惊的神色：“居然是他，为什么？”

　　这道气息，他虽然只接触过一次，但仅仅是那一次，却给他留下了难以磨灭的印象。这个人，本来应该和他是一条道上。而不是，此时此刻，站出来对付他。

　　“这个方向……是上京城！”

　　察觉到这道高高在上，极为强大的气息。众人先是一惊，继而露出不可思议的神色：“怎么可能？”

　　天武侯府。

　　天武侯站在庭院之中，一直关注着整个事态的发展。眼看一波波攻势，不断的被人挡下。方云随时都能轰破命星，天武侯早已是脸色铁青。

　　他没有想到，居然会有这么多人帮他！

　　然而，异变陡生，一波未平，一波又起。一道金黄色的长虹，居然从上京城效外，破空而出，直入青冥，轰向方云的命星。

　　天武侯愣了愣，脑海里有了刹那的空白。等回过神来，骤然放声大笑：“哈哈哈，方云啊方云没想到，本座没有出手，却自有其他人代劳。你以为有武穆护着，就能安然无事。哈哈哈，这朝廷，这天下可不是你方家的一家的！”

　　军机处，武穆端坐在太师椅上，一直关注着事态的发展。然而，当那道金色的真气，浩浩荡荡，同样从上京城发出，冲霄而起，穿越青冥的时候。武穆身躯猛的一颤，脸上也露出了不可置信的神色。

　　“……”武穆嘴中吐出了一个模糊的名字：“你，怎么是你！”

　　上京城郊外的这道气息，武穆并不陌生。然而正是因为熟悉，所以才更加的震动。这个人的出现，是根本不在武穆预料之中的。

　　对于武穆来说，这个人的出手，代表了一种极危险的信号。这件事情，甚至比他击杀方云本身，还要严重的多。

　　“难道说……”

　　武穆拳头握紧，体内真气鼓荡，一股真气几乎就要破体而出。他的脸色变幻不定，似乎陷入了某种挣扎之中。终于，长长的叹息一声，武穆闭上眼睛，躺倒太师椅中。五指也松开了来：“方云，一切就看你自己的造化了……”

　　武穆喃喃自语，闭上了眼晴，一动不动。


第884章 冲击命星（五）

　　遥远的溟荒，无穷平行位面之中的一个极小的空间。

　　渗入空间的海水，在中古盟主陈霸先的脚下徜徉，看到西方冲天而起的那一道金黄色的真气，陈霸先呆了呆，似乎不敢相信自己的眼睛。随即反应过来，放声大笑：“哈哈哈，师父，你看到了吗？这个小子最大的危机，居然来自于朝廷。来自于他效忠的大周朝。真是讽刺啊，他这一刻，应该是无比的震惊和失望吧，真是可怜的家伙！”

　　“哦。”

　　一旁的中古最强者漠然的应了一声，默默修复着自己的身躯，漫不经心道：“你不是应该很高兴吗？朝廷灭了你的中古盟。你应该对朝廷恨之入骨才对。怎么，你还帮他不成？”

　　陈霸先沉默，随即抬起头来，望着天空，目光炯炯：“当然。如果中古盟还在，我现在一定是亲自动手，灭绝他的一切希望。但是现在，哼这个方家次子还不能死！”

　　“你想用他去对付朝廷？”

　　漠然的中古最强者，一言就点破了陈霸先的心思。他的脸上看不出一丝表情，或者有表情，凭他这副躯壳，也表露不出来。

　　“不错。此子受儒家影响，对于宗派有极大的偏见留着他，还有大用。我要让那些家伙，彻底的不痛快，而且越来越不痛快。”

　　陈霸先一脸的恨意。那种背叛的感觉，哪怕他死了，也不会忘记。

　　这次群虎噬龙，乃是他一手操办，一路奔波。付出了无数的心血。他以为自己是不世出的枭雄，将建立不世的功业。但是，却毫不留情的被自己的盟友背叛，一举将自己建立的大好基业葬送。而他们，坐享其成。

　　陈霸先心中如何能不恨。

　　“小子，你想不到吧，一直帮你的人，却是要杀你的人。一直追杀你的人，却是此刻，真正能救你的人！”

　　陈霸先猛然大喝一声，一道真气，黑烟滚滚，破体而出，刹那之间，就穿过了北溟的海面。

　　“轰隆！”

　　然而，陈霸先的真气刚刚冲出水面，却被后面一道黑气，瞬间追上。“轰”的一声，击成粉碎。这道黑气余势不减，居然丝毫不受影响的冲霄而起，以令许多地魂境武者，都望尘莫及的速度，瞬间掠过无穷的空间，一刹那间，撞上了上京城中射出的金黄色真气。

　　“轰隆！”

　　虚空剧震，那道刚烈霸道的金黄色的真气，和北溟射出的黑烟一撞，势均力敌，立即双双湮灭。

　　“什么？”

　　上京城外，夜色中的东效山顶，一道穿着黄金战甲的魁梧身影，猛然睁开眼来。目光从虚空，一瞬间就望向了北溟的方向。

　　“不知死活的东西，居然敢插手朝廷的事情！”

　　那身着黄金战甲，仿佛战神一般的身影，一脸的震怒。猛然站起身来，居然看也不看空中，直接就消失在虚空中，杀往北溟去了。

　　帝魔宗山门内。

　　混沌老祖身躯一震，蓦然睁开眼来，望着头顶掠过的那道黑烟。

　　“天下间，居然还有这等我不知道的强者！”

　　那一道精气虽然掩藏的极深，难怎么可能瞒得过上古时代，仅次于剑宗宗主的混沌老祖。正是因为清楚，所以才更加的惊讶。

　　“这条小鱼，居然引出了这等人物意外，真是意外……”

　　混沌老祖望了一眼三十余万里外，虚空中的那颗命星，摇头赞叹。

　　此时此刻，北溟海下，陈霸先吃惊的看着自己的师父。

　　“师父，你这是……”

　　“嘿嘿，很吃惊？嗤，这点事情，你还看不穿吗？”

　　这位中古最强者，望着自己的徒弟，摇头道：“朝廷不是已经散出消息，你已经死了吗？竟然如此，何必点破。你出手，固然救了这个小子。不对，你自己怎么办？”

　　陈霸先身躯一震，随即默然。

　　“嘿，如果你真想报复的话。那就给我好好的沉下心来，安静的看着事情的发展。至于那些人，他们对你的气息熟悉，不等于对我的气息也熟悉。即便是当年熟悉的人，也恐怕认不出我的真气了。”

　　黑暗帝君说着，灰白的眼眸一动，突然惊咦一声：“咦，有意思，我们居然迎来了一位客人。火气倒是不小。啊嘿，这年头，敢在本座面前放肆，年轻人倒是有点胆气！”

　　这位中古最强者嘿嘿一笑，随意的挥了一下手。整个洞穴，连带着洞穴所在的这个空间，突然之间凭空消失，就仿佛从来没有存在过一样。

　　……

　　与此同时，当上京城外东郊深山上的那道黄金身影，转身离开的时候。虚空中的争斗，也达到最激烈，最关键的时刻。

　　“嗡！”

　　虚空震荡，方云的命星在剧烈的颤抖。一股看不见的力量，在拉扯这颗命星，全力的往西方拽去。

　　命星周围，一千里内，空荡荡的，除了方云的精气外，看不到任何其他的真气。但是，确确实实，另一股力量，先方云一步，缠住了他的命星。

　　这股力量无形无相，不是武道拳气、精气，却是另一种强大的法术。如果让他成功了。那么方云此生此事，恐怕都要受制于此人！

　　“移星异宿大法！”

　　方云心中一震，随即眼中精光暴涨，流露出无可匹敌的强大意志：“哼，以为凭这种功法，就能控制我吗？天真……移星异宿大法！”

　　下一刻，方云刺目的精芒之中，一枚巨大的符箓浮现，顶在精芒最前端，剧烈旋转。一股无形的力量，同样渗入虚空之中。

　　“轰隆！”

　　虚空剧震，笼罩方云命星的那道力量，蓦然一震，被整个反弹出去。下一刻，方云所有的力量，全部聚成一股，挣脱了一切的束缚，以一往无回的气势，猛烈的轰中虚空中，那颗属于自己的命星。

　　“轰！”

　　命运的虚空急剧的震荡，那阵回荡于三十余万里之外的声音，对于所有关注着它的人来说，是那么的响亮。

　　“击碎了吗？就要跨入命星境了吗？”

　　“此人怎么这等厉害，这么多人觊觎他身上的三象法器，居然统统被人挡下！”

　　“可怕，太可怕了，终于还是被他击碎了命星！”

　　……

　　九洲各处，一道道目光望向无尽的远处。那里，爆发出无尽的光芒，仿佛千百颗太阳炸开，隔绝了一切的感知。

　　“噗！”

　　上京城北，距离皇宫大约八百里的地方。山峦起伏，群山绵绵。一道黑影猛然喷出一口鲜血，手捂胸口，从山顶倒飞了出去。

　　“移星异宿大法？怎么可能！”

　　黑影的眼中，满是不可思议，他望着天空，口中鲜血狂吐：“移星异宿派不是被灭了吗？他是从哪里得来的功法……怎么可能啊……”

　　移星异宿大法的强大，无庸置疑。虏掠命星，控制武者，不在话下。在移星异宿派灭亡之前，这一派的功法，永远是其他武者强大的威胁。

　　最强大，同样也就最弱小。

　　移星异宿大法对于同派的人来说，既是最强大的功法，却同时也是最弱小，弱点最明显的功法。只要是懂得移星异宿大法，那么当一方施展移星异宿大法的时候，很容易被另一方利用移星异宿大法克制，直接造成功体反噬！

　　在移星异宿派内，严禁同门利用这门功法斗法。而且，整个宗派对于这门功法的控制极严。严格的挑选的门徒。所有修习的人，都必须发誓，永不外传。

　　在很长的一段时间内，移星异宿大法没有任何这个宗派以外的人，能够得手。其他宗派虽然垂涎，但是也毫无办法。

　　所以，尽管移星异宿大法存在同种功法，互相克制的弱点。但依旧是宗派界最极强大、诡异的功法。

　　当年，移星异宿派被灭亡。所有的功法，全部被焚，没有任何功法流传出去。

　　方云身上的移星异宿大法，绝对不在意料之中。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　三十余万里外的震动，依然在继续。一次震动持续这种久，明显不正常的。

　　“哈哈哈，居然没有轰破，真是天助我也！”

　　“是了，此子有苍龙命格。命格加持，却无形中，使得命运的力量，在他身上，比普通人要厉害许多倍。他要比轰破命星，必须付出比其他人，更多的代价。”

　　“方云啊，方云看来你是终究逃不过这劫了！”

　　……

　　无数道意识在虚空中波动，下一刻，众人的野心再次勃发。一道道恢弘的精气，再次冲霄而起。

　　“没有破……没有破吗？”

　　方云望着近在咫尺的命星，一波波强大的力量，仿佛怒涛一般，冲击着这颗巨大的星辰。然而星辰在震动，却始终没有破碎。

　　命星不破，就意味着没有打破命星，不能进军武道更高的圣殿。

　　方云清晰的望着后方，随着他冲击命星的力量增强，命星后方的虚空，北方青龙七宿显化出来的苍龙，越发的形象了。它的身躯蜿蜒，四足相合，无形中，呈现一个扣碗状，牢牢的扣住了自己的命星。

　　这种形态，本来是北方青龙七宿，加持命运。以命格之力，影响自己，增强自己气运的。但现在，在冲击命星的时候，却成为了桎梏。

　　方云要冲击命星，要踏足更高的境界。就必须突破苍龙命格的束缚，要丢弃苍龙命格，冥冥中加持的那份大气运。

　　摆脱命运，意味着超脱束缚，得享自由。但同时，也意味着，抛弃这个天地给予的大气运。以后一切，就只能靠自己。未来，充满无尽的未知。

　　这是一把双面刃得与舍之间，从来都不是单方面的。方云必须考虑好清楚，一旦轰破命星，也就要舍弃这份无数人羡慕的大气运。

　　轰击命星，需要大坚持、大毅力、大智慧，说的就是这个只是在方云身上，这种坚持、毅力、智慧，要求的更加苛刻！

　　“气运吗？……”

　　方云脑海中，掠过自己修道以后的一切际遇：赌斗得到地级珠；狩猎得到天地万化钟；矿山得到十二头大力白骨魔；北冥洞府得到鲲鹏精血；上古战场得到化龙草……一切的一切，不断的涌现。

　　冥冥中的这些际遇，虽然有自己的智慧和努力在内，但谁又敢说，没有那份先天的大气运在其中呢？

　　一旦轰碎命星，也就意味着，舍弃这一切。舍不得吗？犹豫吗？要退缩吗？

　　方云灵魂中，猛然暴发出一股惊天的力量：“给我破碎吧！”

　　宏亮的声音，如同惊雷一般，响彻虚空。就在无数人震惊的目光中，方云本已衰竭的力量，突然之间，暴发出一波令人难以置信的力量。

　　以大坚持，破除一切迷障；以大毅力，渡过一切苦厄；以大智慧，斩断万般束缚。

　　“轰隆！”

　　下一刻，三十余万里外的星空，在无数眼眸的注视下，“咔嚓”一声，终于破碎了。


第885章 命星碎片

　　在无数双目光的注视下，三十余万里外的虚空中，那颗黝暗的巨大星辰，终于“轰”的一声破碎了。虚空的波动，这一刹那，达到了最高峰。

　　“轰隆！”

　　巨大的声音，在三十余万里的虚空中震荡。一刹那间，数以十万计的星辰碎片，在这声巨响中，暴炸开来。

　　“抢夺！”

　　神洲各处，众人心中一动，随之一道道精气拔地而起，光芒璀璨。争夺在这一刻，再一次达到高潮。方云的命星已经破碎，这个已经是既成事实，无法阻止的了。

　　冲击命星，凶险重重。这一刻，毫无疑问，是武者最脆弱的时候。但是大衍之数五十，天用四十九，而其一不用。这个“一”就是生机，是绝处逢生。

　　对于冲击命星的武者来说，最个“一”，就是时间。只有时间掌握得好，在所有干涉之前，轰碎了命星。那么哪怕凶险再大，也并非不能成就命星。

　　不过，轰破命星。并不是这一切的结束，才刚刚开始。

　　武者的命星，不止蕴含着命运，对武者的束缚，同样还蕴含着所有生命在诞生之初的，一道先天命魂。

　　正是因为拥有这一丝先天，同有随同生命住胎的命魂，所有才会有命星的存在。所以命星才会对武者那么重要不轰破命星，就无法凝聚命魂。

　　所有生命在诞生的时候，百分之九十九的命魂，随着命魂入体，然后衍化的五脏六腑，四肢百骸。而那百分之一的先天命魂，就留在天道之中，并最终显化成命星。

　　命星中的这一道命魂，虽然极薄。只占完整命魂的百分之一。但对于武者来说，却是极为重要。只有圆满的灵魂，才能一步步踏足更高的境界。

　　这也是为什么，武者晋升武道最终境界，需要不断的斩断命魂、地魂和天魂要想由命星踏入命魂境，就必须提炼出命星中的那一丝先天魂魄。

　　所以，冲击命星境的第二步，就是要搜集所有的命星碎片。为七魄融合，化为命魂做准备。这些碎片，如果走脱了一块，也可能让武者的魂魄，产生瑕疵，从而影响到以后的武道修为。

　　“这个方家次子，居然有如此多的人脉。寻常人冲击命星，遇到这么多人拦截，十条命也没了。但他居然一再有帮忙拦截。此等人脉，简直比一个门派还可怕……必要取得他的命星，防止他事后前后报复。”

　　这是防患于未然，想要要挟方云的。

　　“麻烦了，麻烦了，雄浑的实力，无尽的潜力，广大的人脉，还有三象法器……这个劲敌已经惹下。不妨借着其他人抢夺的时机，从别人手中夺取命星，事后再送给他，以化解这番仇怨。否则的话，恐怕真的就是大祸临头了。”

　　这是看到方云表现出来的实力和潜力，心意转变，想要讨好的。

　　“嘿，此子如此潜力，吾且抢他一块命星碎片。日后，要好挟于他，让他替我办事。”

　　这是死性不改，贼心未死的。

　　“哼，命星又如何？我夺了你的命星碎块。让你无法凝聚命魂我倒要看看，你能在武道上，走得多远。”

　　这是背景雄厚，自以为有恃无恐的，不知死活的。

　　……

　　九洲大地，众人心思各异，各有谋算。一道道精气纷纷生出抓摄之力，捞向方云的数十万命星碎片。

　　“呔，死心不改，再不退去，就是自寻死路。”

　　方云舌绽如雷，一声怒喝，真气炸开，生出一股巨大的吸摄之力，如一张巨网，向四面八方的命星碎片，吸摄而去。

　　“嗡！”

　　原本爆炸出去的，数以十万计的命星碎片，百分之九十倒射而回，飞入方云的真气之中。两者本为一体，水融交融，毫无隔阂。

　　随着这些命星碎片的涌入，方云感觉自己的精神突然浑厚了不过。连带一直坚不可摧，牢牢束缚自己的那一层境界桎梏，也松动了。只在这一瞬间，方云立即实力暴涨。力量的上涨，突破了两条真龙之力。

　　“苍龙命格，给我收！”

　　方云心念一动，对着虚空上方的北方青龙七宿就是一抓。

　　“吟……”

　　只见一声惊天龙吟，虚空之中，那条数千里长的苍龙龙气，猛然倒贯而下。贯入了方云命星碎片，真气和灵魂之中。得到这条先天苍龙之气，方云的武道力量和意识精神都立即暴涨。直接突破了两条天龙之力的桎梏，路路飙升，达到了接近三条天龙之力。

　　“无拘帝宫，统统给我镇压！”

　　方云一声暴喝，电光石火之间，浩浩荡荡的真气之中，一枚暗金色的法器，立即分开真气，浮现上方。这件法器迎空而长，刹那之间，就化成一枚巨大的暗金球体，再一震，光幻变幻，居然化为一名身高十丈高下，羽衣道冠，手持拂尘银发老者。

　　这名老者虽然看似仙道中人，但目光却是凛冽、霸道，流露出一股强烈的掠夺味道。有种高高在上，似一切如浮云，万物如苍狗，予取予夺的感觉。

　　“无拘老祖！”

　　那一道道纷纷而来的精气之中，立即有认出这人化身，口中惊呼，半途之中，纷纷惊退。传闻之中，无拘帝宫正是无拘老祖照着自己的形象建造的。

　　为了建造这件无拘帝宫，这位上古强者夺出令人难以想象的代价。他不止拘拿了无数强者的魂魄，让这些人为他永世驱策，更将自己的一身功法、真气贯入其中，以成就这件三象法器。

　　这导致他的寿命大大缩短，这种恐怖的执着和舍弃，导致他在上古声名赫赫。

　　这件法器因为最得要的一步，是以他的血肉和精气，祭炼而成的。所以，这件法器的最终形态，就是“无拘老祖”。

　　方云实力大增之后，终于催发出了这件法器的最终形态。这种形态的三象法器，直接就是相当于一名地魂境的强者了。

　　实力不够，这个时候还想和方云做对的。真的就是自寻死路了。

　　不过，并不是所有人都知道无拘老祖和无拘帝宫的传说。所以前继后续的武者，依然不少。

　　“无拘大法”

　　虚空之中，无拘帝宫刚刚凝聚出来的“无拘老祖”，立即身形一晃，爆涨到了百丈高下。没有任何的犹豫，手掌一伸，化为薄扇一般，掀起一股浓云，对着下方，闪电般就是一拍。

　　“轰隆！”

　　这一击崩天裂地，排山倒海。无数道试图抓摄方云命星碎片的精气，如遭雷殛，纷纷惨哼暴退，一个个精气大伤。

　　无拘帝宫中，蕴含了上万年累积下来的真气。这一击，威力强大不说。其中灵魂抓摄之力，立即让不少人当场受伤。只觉得灵魂之中，被抓摄了一下，少了几丝灵魂之气。

　　“完了，这个方云居然这么厉害！”

　　“无拘大法，无拘大法啊……居然又再次出现了该死，该死！”

　　“完了，终日打雁，终被雁啄。这一次不但没占到什么好处，还被无拘大法伤到，还不知道要调养多久。”

　　……

　　一道道精气来得快，去得更快。望着空中的“无拘老祖”，简直就是遇到克星一般。神通境的武者，真气中蕴含精神力量，那是常事。但是，再变态也没有无拘老祖的这门功法变态。那已经不是强大那么简单了，简直就是歹毒。

　　中伤灵魂的功法，没有比大圆满形态的无拘大法，更变态，更恐怖的功法了。管你什么境界的武者，只要不是三魂圆满，抓你一下，都要痛上半天。

　　神通境的武者，肉身已经无所谓了。刺个对穿都没什么。但要是抓到了灵魂，那就是极为可怕的事情。没什么，比这更让人忌惮的了。

　　一刹那之间，虚空中的真气，纷纷暴涨，简直如惧蛇蝎。

　　方云也不追赶。他的真气一收，立即又爆炸开来的命星碎片，纷纷捕捞回来。这些命星的碎片，全部被方云纳与真气中，不断融炼，与灵魂相合。方云感觉到自己越来越强大。

　　轰碎命星，捕捞命星碎片，召出无拘老祖，震退众人，再顺势收拢近乎所有的命星碎片……这一切说来话来，但实际只有电光石火的时间。所有的动作，一气呵成，毫无空隙。

　　当其他人反应过来的时候，方云的命星碎片，只余少寥寥几块，飘洒在外。

　　而这个时候，噬魔宗主和武穆、血魔宗主和圣巫教教主，冥王和瀛皇却是互相对峙，谁也出不了手，谁也没有动手。因为都知道，大家动手的结果，依旧持平。或者引发一场惨烈的大战。

　　为了一个年轻的后辈，如此生死相斗，显然极为划算。所以，还莫过于眼睁睁的看着这个年轻人，收取自己的命星碎片。这样的反倒是最后的结果！

　　……

　　就在方云收取命星碎片的时候，地面，却迎来了一名不速之客。

　　“什么人？出来！”

　　修罗武王正望着星空，一片欣喜，但骤然之间，气息波动，他感觉到了一股极其强烈的危机。和蛮族战神阿拉古巴尔不同，这个人让他有种毛骨悚然的感觉。

　　很强大，非常强大的对手。

　　很显然，对方也没有掩藏身形的打算。

　　“我战魔宗主！”

　　雄浑的声音，霸气凛冽，掷地有声。声音未落，修罗武王身前十丈的地方，空间炸开，一名身躯巨大，穿着银灰色古老战甲的男子，头发披散，凭空站立在大地上。

　　这名男子头发披散，猎猎舞动。目光冷寒，比刀剑还要锋利。他的额头，一道扭曲的伤痕，从额头，沿着眉心，鼻梁，一直延伸到嘴唇。看起来，就像脸被劈开两半，极为狰狞。

　　他的身躯非常高大，修罗武王也算壮硕的人了。但还不到他的胸膛高。得仰着脸，才难看到他。

　　这个人双手垂下，右手抓握着大腿上，一柄巨大灰白色战剑。

　　这人刚一出现，气息紧崩，修罗武王感觉到一股前所未有的危机感。


第886章 战魔宗主

　　劲敌，绝对的劲敌！

　　此人的给修罗武王的感觉，比蛮族战神阿拉古巴尔还要可怕的多。

　　在这个人身上，弥漫着一股武道的戾气。他站在那里，就仿佛一柄千锤百炼的战剑，竖插在地上，散发出一股锋芒毕露，无所匹敌的感觉！

　　“战魔宗主……”修罗武王目光闪烁，若有所思：“是上古的宗派吗？”

　　方云对他提过九洲的宗派现状，近古的宗派中，是不存在战魔宗这个宗派的。

　　“轰隆！”

　　就在这一刹那，战魔宗主立即出手。巨大的灰白色古老战剑，猛然出鞘，如一柄巨大的战斧，凶猛的劈出。只听轰的一声，这一击石破天惊，整个大地都在这一击中摇晃，颤抖。

　　这一击出手，修罗武王立即感觉到，站立在身前的，立即不再是一名武者。而是一头古老强大的魔神，耸立在大地上。那种苍茫、古老、百战沥血的气息，崩天裂地，无法匹敌。

　　天地间，再没有任何的存在，能够阻挡得了这尊战魔的步伐，神挡杀挡，佛阻杀佛。那股气势，惊天动地，沛不可挡，天下无双。

　　只此一点，就不是蛮族战神阿拉古巴尔可以比拟的。单单是那种气势，如果不是武道意志强极坚定，和战魔宗主同一个档次的武者，一个照面，就会意志崩溃，更别说出手了。

　　不过，修罗武王显然不是普通的武者。他的意志虽然不及战魔宗主那杀伐、惨烈，但从无量魔域中磨炼出来的意志，却绝对是同一个档次的，相差绝不会太远。

　　“武王修罗拳！”

　　修罗武王一声暴喝，蓦然出手，巨大的修罗魔帝虚影，再次浮现身后，只是这一次，单纯的修罗形象，流露出强烈的修罗武王的气息。

　　“轰隆！”

　　修罗武王的如遭雷殛，身形一颤，猛然倒飞了出去。

　　“好可怕的力量！”

　　修罗武王身形飞出之前，脑海闪电般的掠过一个念头：“这绝对不是传奇级武者能有的力量！”

　　相同的境界，相同的力量，但这位战魔宗主给修罗武王的感觉，却是处处比他高出一筹他的力量分明是传奇境，但对于拳劲和武道的领悟，分是更高一个层次的存在。

　　“地魂境……”

　　修罗武王嘴中喃喃自语，随即，“轰”的一声，猛烈的撞入数万丈外的一座山体内。

　　战魔宗主一招击飞修罗武王，看也没看，身形一折，立即电射向方云。他的目光一扫，掠过一道道人影，最后落在方云身边的傀儡大军中的金铜战魔身上。

　　战魔宗主犹如岩石般冷峻，刚毅的脸上，终于有了一丝表情。卧蚕般的浓眉，狠狠的抽搐了一下：“没有人可以侮辱我战魔宗，更没有人能将我战魔宗的长老，炼成傀儡，肆意踏贱。更没有人，再做出这样的事情后，能不付出代价……孽障，受死吧！”

　　如同惊雷般的声音，滚滚荡荡，在四周回响。而战魔宗主却已经消失在半途中，整个化为一道曲折的闪电，电射向方云。

　　虚空中，充斥着一股烈火般的愤意。金铜战魔，这位战魔宗的资深长老，突然之间，在数月之前消失，整个外派的战魔宗人也被屠杀殆尽。

　　命魂级的宗派长老啊，就这么没了。这对于数万年后，实力大损的战魔宗，是一记刺骨的重创。

　　战魔宗主本来以为，金铜战魔已经被人炼化精血，灰飞烟灭。没想到，方云冲击命星的时候，将所有的傀儡召唤了出来，也顺带将金铜战魔召唤了出来。

　　当金铜战魔的气息，出现在命运的虚空，帮助方云挡下的其他人的拦截了。战魔宗主一瞬间什么都明白了，无言的愤怒充斥心中，战魔宗主的脸孔都扭曲了。

　　没有，从来都没有人能将战魔宗这样的大派长老，炼成傀儡，还肆无忌惮的拿出来炫耀。这是打狠，狠狠的打脸。不止他战魔宗主，从战魔宗第一代宗主，到他为止，连带所有死去的历代掌门、宗主，都被狠狠的扯出坟墓，一遍遍的打烈。

　　耻辱啊！

　　强烈的愤怒，令战魔宗主的气息暴涨一截，疯狂的气势，令虚空都扭曲了起来。方云哪怕是杀了金铜战魔，都不会让他感觉到如此憎怒但他却偏偏将他炼成了傀儡，而且当成狗一样的驱遣。

　　武者的自尊，让战魔宗感觉，那一刻像狗一样，被驱使的，就是自己。

　　战魔宗主并没有选择正面硬撼，去毁灭方云的命星。他清楚的看到，一道又一道霸烈气息，冲霄而起，将攻击方云的气息拦下。

　　这些人里面，有道也有魔。真气发出的地方，散布九洲，各不相同。战魔宗主并不认为，自己会比那些人更厉害。所以，他选择了一条更保险的路，肉身跨越空间，震碎方云的肉身，让他魂飞魄散。

　　和噬魔宗主不一样，战魔宗主有足够的对付方云的理由；和抢夺方云命星的人也不一样，战魔宗主根本没有欲念，想要通过他的命星，要挟他。

　　他只有一个目的，那就是杀死方云。

　　侮辱战魔宗的人，必须死。

　　“受死吧！”

　　霸烈的魔气，崩天裂地、排山倒海，向方云轰去。就要趁着方云的意识，还没有附体的那一刻，彻底的毁掉他的身体没有身体的依附，命星境的方云，就是死路一条。

　　“唳……”

　　一声惊天长啸，一直护卫在方云旁边的“万古邪帝”，突然怒啸一声，移形换位，猛然拦在战魔宗身前。身躯一动，虚空响起千万怨灵凶魄尖啸、哭泣的声音。

　　“轰隆！”

　　虚空震动，这枚符箓所化的初级意识，毫不犹豫，使出了“万古邪帝君临术”只见光芒一闪，一尊数百丈高的巨大万古邪帝，横亘在战魔宗主和方云之间，密密麻麻，上千上万的白骨妖灵和白骨武将，围拢在它的身边，构成一副惨烈而死亡画面。

　　“死！”

　　战魔宗主神色一冷，目光一闪，迸射出刀剑般的光芒，直接一掌，击穿了这尊万古邪帝。强大的魔气，将这尊万古邪帝整人炸碎。

　　“嗯？”

　　战魔宗突然身躯一滞，一股来自万古邪帝体内的强大反震力量，将他的身躯震得在空中顿了一顿。万古邪帝毕竟是上古的旷世功法，而且在无量魔域内吸收了数目令人惊竦的灵魂，达到了大成的境界。

　　如果不是碍于方云的境界，限制了它的威力。战魔宗根本不可能，如此轻松的，一招就震碎了它。然而，饶是如此，那股巨大的反震力量，依旧将战魔宗摧枯拉朽，无人可挡的气势阻了一阻。就是这么一阻，事情立即有了截然不同的变化。

　　“嗯？居然有人想动我肉身的主意，哼！”

　　三十余万里外，方云心中立即升出感应，感应到了自身的危机。望了一眼周围，这次轰击命星，只余下零星的几块碎片，飞了出去。其他的，统统都被他捕捞了回来。微一思忖，方云毫不犹豫，立即有了动作。

　　“轰隆！”

　　九天之上，一道青白相间的刺目光柱，从天而降。瞬间穿过三十余万里的空间，轰落下来，由方云的头顶百穴汇，贯顶而入。他的整个身躯，都淋浴在刺目的光柱中。

　　“砰！”

　　光华敛尽，灵魂附体，方云的身躯，猛然一弹，化为一道闪电，笔直的纵向高空。

　　“想逃吗？迟了！”

　　冷峻的声音，掷地有声。战魔宗主身形一窜，立即闪射而出。虚空剧颤，发出一声剧烈的撕裂声，一道黑色的剑气，黑烟滚滚，以开天辟地之势，斩向方云的遁逸中的身躯。

　　“嗡！”

　　就在这一刹那，两股强大的力量，突然之间，从方云体内暴发出来。方云原本迅捷无比的身形，突然之间一顿，立即从虚空中显露出来。

　　“哈哈哈，方云，你毁我宗派，灭我道统，又封印我的魂魄。现在，是你付出代价的时候了。死吧，死吧，死吧啊哈哈哈……”

　　“想不到吧，你居然会是在刚刚冲破命星，在最巅峰的时刻死去。啊哈哈哈，没错，我们是毁不掉你。但你的世界，有的是能毁掉你的人。我们潜伏这么久，等的就是这一天。如今终于来到了。哈哈哈……你想我炼化我们的魂魄，掠夺我们的法则，你太自大，如今就是你自取灭亡的时候。”

　　九子尸魔派掌门“九幽尸皇”和诸天苍生派掌门“诸苍生”的声音，在虚空中响起。那人狂态毕露，复仇的快感，充斥心中。

　　方云冲击命星的时候，他们没有作祟；方云捕捞命星碎片的时候，他们没有作祟，因为那个时候，他们清楚的感觉到，那一道道强的可怕的，帮助方云的真气。

　　他们没有把握，那个时候能够摧毁方云。但是现在，方云激发出了无拘帝宫的最终形态，为了抢夺自己的命星碎片，他消耗了无拘帝宫庞大的能量。却也在无意之中，松开了对两人的灵魂束缚。

　　当战魔宗主出现的一刻，两人立即知道，现在就是复仇的时刻了……方云灵魂入体，庞大的灵魂和原本的躯体之间，还有片刻的虚弱期，而这个天外世界的武者，却拥有足够的力量，毁灭方云！

　　当方云长身一纵，拔空而起的时候。两人终于发出了自己的逆袭这是两个武道巨擘，对于方云最后的反击：“啊……哈哈哈，死吧，死吧……”

　　半空中，方云的身躯一滞，顿了一顿。下方，战魔宗主虽然一脸迷惑，不明白这到底什么情况，但武者的本能，却是让他选择毫不犹豫的挥剑而上。

　　“轰隆！”

　　霸烈的剑气，瞬间追上方云的躯体。只听轰隆一声，方云的身躯整个炸成粉碎。


第887章 再次晋升

　　“成功了吗？成功了吗？我们就要脱困而出了吗？”

　　“啊……哈哈哈，论武道，你或许不差，但论经验，你还差得太远！”

　　诸苍生和九幽尸皇的紧紧的盯着方云的身体，心中一片狂喜。满怀期待的等待无拘帝宫失去主人，破封而出的一刻。

　　“幼稚！”

　　就在众人精神大振，以为方云飞灰烟灭的时候。一道冷漠的声音，从天空的中飘荡下来。清晰的传入众人耳中。这阵声音，仿佛一记耳光，狠狠的打在众人的脸上。

　　“怎么可能？”

　　无拘帝宫中，听到这个熟悉的声音，诸苍生和九幽尸皇身躯一僵，猛然失声惊呼。两人一脸惊慌，刹那间，由兴奋的巅峰，打落谷底。

　　两个人全身发凉，心中死灰，一瞬呆若木鸡他们清晰的感觉到，方云身躯暴炸的一刻，他的气息并没有散去。无拘帝宫中的最后一重禁制，也并没有打开。预想中的自由，瞬间仿佛在遥遥无期！

　　“什么？！”

　　战魔宗主此时也感觉到了什么，双目一睁，不可思议的看向方云头顶。只见剑气覆体之前，一道滔天的血虹，从方云头顶百穴汇中冲霄而起。

　　这道血虹并不是简单的真气，战魔宗的从中感觉到了强烈的血气和灵魂的波动。那是方云的全部血气、灵魂和真气的凝聚，是躯体中，所有精华的化身。

　　这道血气速度极快，一瞬间就脱出剑光的范围。血气离体，方云的残躯立即飞灰，满天飞散。以致于看上去，就好像方云的身体，被战魔宗主轰成粉碎。

　　“脱胎！”

　　战魔宗主心中剧震，握剑的右手，都猛烈的颤抖了一下。似乎不敢相信眼前看到的。作为最顶尖的强者，对于这种变化，他实在太熟悉了。

　　这分明武者由脱胎境，彻底脱化，凝聚命魂的过程。

　　尽管打破命星，就是神通境的第一重，这个时候，吸纳了命星中的先天人魂碎片，就会突破天地的桎梏，力量凝聚，化为一条真龙。但是真正的脱胎过程，却要等到神通第二重才是真正的到来。

　　武道在命星境，是一座分水岭。命星境之前，修的是魄，炼体也是修魄；但在命星境之后，就是纯纯粹粹的修魂了。

　　人有三魂七魄。魄次于魂，脱胎境武者修的就是魄的境界。而神通境武者却是修的魂的境界普通人丢个一魄几魄的，可能只是身体虚弱，但如果三魂中丢失了哪一魂，立即就是死路一条，绝无幸理。

　　三魂的重要可想而知。

　　在武道中，修魄就是相当于世俗的凡人，修魂就相当于神。这就是为什么，九十九条天龙之力的脱境巅峰武者，在面对一条真龙之力的命星级武者，毫无反抗之力的原因。

　　二者虽然相差半步，却是天与地的差别。

　　而“脱胎”正是这最重要的超凡入圣的一步。

　　方云血气穿过百穴汇，冲霄而起，正是武者脱胎的征兆这一步，所有灵魂住胎那一刻起，所拥有的凡俗肉胎，统统炼化。所有的杂质，统统消散，只余下最精粹的血气精华和本命精华。

　　这命魂凝聚的过程，正是返回生命住胎之前状态的第一步。

　　平常的武者，轰破命星之后，必须隔上很长的时间，才能炼化命星碎片中的先天人魂，然后冲击神通境第二重命魂境。如果命星碎片丢失的话，甚至有可能，人魂残缺的话，甚至有可能，永远达到不命魂境。

　　战魔宗主也没有料到，眼前的年轻人才刚刚轰破命星，就把命星、命魂双双踏破。

　　“你们两个小人，以为这样就能奈何得了我吗？你们如果安份一点，我还能让你们多活一段时间。但是现在，就怪不得我了……苍龙之力，封！”

　　方云的血气如水浪分开，一条苍茫、古老的青色龙气钻了出来，化成掌印，抓住无拘帝宫狠狠一拍。这股来自北方青龙之力的庞大力量，立即轰入了其中。

　　“不……”

　　“方云，你不得好死！”

　　……

　　两人满脸惊恐，嘶声厉叫。然而一切都是徒劳的，方云轰破命星，不止挣脱了天地禁锢，更吸纳了与命运相生的苍龙之力。这股力量极其古老，乃是上古之初，得了三皇圣谕，开创了天地的力量。

　　“轰隆！”

　　两人的厉叫声，只持续了片刻，便戛然而止。苍龙的力量，源自远古，根本不是两人能对抗的，只听“砰砰”两声，两人的灵魂便被震散，意识陷入混沌，被彻底封印起来。

　　两人还没有死，方云也还不会让他们死。不过，这种状态，他们也不可能再兴风作浪了。而且，方云也再不用像以前两样，因为境界不够，浪费大量的能量在镇压这两人的灵魂上。

　　“砰！”

　　方云一招镇压诸苍生、九幽尸皇两人。血光一弹，再次向高空的飞去。这一弹，堪堪躲过一道下方飞来的恐怖剑光。

　　“哼，战魔宗主，我也不怕告诉你。我练有上古苍穹魔君的亿万空间遁形大法，你根本追不上！”

　　方云冷笑一声，低头对后方偷袭的战魔宗主道。

　　“亿万空间遁形大法？”

　　战魔宗主怒笑：“哼，你以为骗得了我吗？这门功法乃是上古开天之初，极久远的武者苍穹魔君的绝学。此人作恶多端，被大帝击杀。一身武学随之失传在上古时代，这门绝学就已成绝响，你以为骗得了我！”

　　“轰隆！”

　　长剑一挥，战魔宗电射而上，速度快的不可思议。所过之处，留下道道残影。

　　“信不信由你……喝，七魄凝魂，咄！”

　　满天气血骤然凝聚，瞬间化为一具新的躯体。这具躯体和方云一模一样，但肌体如玉，比之方云本身，还有白皙、俊美的多。

　　“砰！”

　　这具躯体刚刚成形，猛然“轰”的一声，头顶百穴汇又是一道血光冲出。刚刚形成的躯体，瞬间轰然倒塌，化为黑色的灰烬，满天飞灰。

　　从容避过战宗主的第二道追杀，方云血气凝聚，再次化形，显化人体。但没有支撑一秒，立即血光冲出，再次凝体、炼体……如此过程，不断重复。方云的动作越来越快，脱胎与凝魂越来越流畅。

　　这种身体凝形，又不断化成灰烬的过程，总共有持续七次。人有七魄，分别力魄、气魄、精魄、英魄、中枢魄、灵慧魄、天冲魄。

　　武者必须接连脱胎七次，将这后天的七魄，全部提炼出来，直到第八次的时候，才能够真正的完成整个凝魂过程。七魄凝聚，化为命魂，真正的踏入命魂境。

　　砰砰砰砰……

　　方云的速度极快，只见一道血光在虚空中，扭曲来回，急速摆脱，血光过片，不断的炸开一道道飞舞的灰烬。短短时间内，方云就将体内的七魄脱胎出来。那股血气居然越来越旺，最后滚滚如潮，发出雷鸣之音。

　　战魔宗主在后方紧追不舍，听到耳边传来的一声声砰砰炸响，一颗心不断沉下去。他和方云的距离，不远不近，只差那么一小段距离，却偏偏怎么也拉不近。就算他加上剑气，也一样追不上。

　　这让他心中越来越产生一种奇异的感觉，方云似乎在故意耍他，戏弄他。就是要让他感觉有希望，但又偏偏无能为力。这种感觉，让战魔宗主更加的怒不可遏。

　　“血祭之法，战魔召唤！”

　　战魔宗主一咬牙，猛然咬破舌尖，喷出一口精血。手指一醮，沾着口中精血，立即在空中挥动，划出一个诡异的符号来。血符一成，立即由虚化实，仿佛实物一般。

　　“去！”

　　战魔宗食指一点繁复、诡异的血符，用手一指，立即向着前方的方云点出。血符翻滚，半空中便化为一片滚滚荡荡的血云，剧烈的蠕动着，仿佛涌有生命一般。

　　急切之间，战魔宗主却没有发现，已经好久没有听到方云脱胎过程的“砰砰”响声了。凝聚了方云全身魂魄、真气、最浓烈血气精华的血光，不知什么时候，停了下来，悬浮在虚空中。

　　“啊……”

　　就在战魔宗主的血符抛出的那一刻，只听方云突然发出一声惊天的长啸，那声音带着无尽的兴奋和喜悦，如同虫蛹破茧，化蝶重生，舞动虚空；又仿佛猛虎脱柙，重归天地，再获自由。

　　“不好，他居然在这个时候……”

　　战魔宗主瞳孔猛然收缩，心脏不受控制的剧烈颤动了一下。就在他的眼皮底下，方云突然停止了逃逸，猛然一冲，立即飞上了无限的高处。

　　“轰隆！”

　　只听得一声仿佛宇宙初开的剧响，罡风流层层炸开，只见一道浓粘的血气，化为涟漪一般，向着四面八方扩散开来。群山震动，发出簌簌的声音。

　　战魔宗主心中一沉，脱口低呼：“命魂境！”

　　“战魔宗主，闹剧结束了，死吧！”

　　冰冷的声音，从天空的传来。眼中血光还没散开。一道至刚至阳，霸烈的无匹的气息，猛然爆开，天空中，仿佛炸开了成千上万颗太阳。方云的气息，瞬间暴涨到一股不可思议的地步。

　　“轰隆！”

　　天地一震，那股恐怖的力量，蓦然兜头而下，以迅雷不及掩耳之速，将战魔宗主还没有完全成形的血云，一招劈开。血云之后，一道青色的寒芒，从天而降，以不可思议的速度，瞬间刺穿层层虚空，狠狠的刺在战魔宗主的胸口上。

　　同样是“亿万空间遁形大法”，这一刻在方云的手中使出来，速度快了十倍不止。几乎是在战魔宗主发现的瞬间，巨大的青铜长戟，就已经射到了他的胸口。战魔宗主只是嘴唇动了动，甚至连反抗的余地都没有，直接就被方云扎中了胸口。

　　“轰隆……”

　　就在无数双目光的注视下，战魔宗主如同一发炮弹，笔直的从空中掼落下来，狠狠的撞入地层之中。大地震动，隆隆巨响，战魔宗主坠落的地方，地面塌陷，无数道巨大的裂缝，如蛛网般，向四面八方延伸开去。附近的雄峰，一座接一座，全部被这股强大的力量，震成粉碎。


第888章 命魂境界

　　虚空之中，一颗青色的星辰，悬浮在虚空中。一波波原始的气息，从这颗星辰中不断散发出去，强大、坚韧。如果仔细看去，就会发现，这颗星辰并不是浑然一体，而是由一条巨大的青龙，龙身盘结，形成的类星体。

　　这就是方云七魄凝聚，所化的命魂形态。所有武者，达到命魂境后，都能够脱离肉身的桎梏，变化成的任何形态。

　　方云因为是帝禹传人，修炼了青龙八式，又吞噬了北方苍龙七宿的龙气，所以命魂显化的形态，就是一条龙躯盘结，化成星体状的苍龙。

　　“嗡！”

　　光华一闪，巨大的“青色星辰”立即显化成方云的身体，飘落下来。右手一张，魔神之戟立即自动飞来，落入方云掌中。

　　“恭喜主人，贺喜主人。一路势如破竹，连破两层，达到神通境第二重，神通境界。”

　　“魔神之戟”一落入方云掌中，里面的器灵“万载皆空”，立即兴奋洋益，极尽讨好的谄媚道。

　　它已经很好没出来了，方云似乎还是习惯拳掌的功夫，对它疏于使用。难得出来一趟，它哪能不极尽讨好一下。好好发挥一下唇舌：“主人真是神功盖世，天下无敌啊。小的跟着你，以后就是吃香的。喝辣的，前途无量啊当初跟着主人，真是英明啊……”

　　这个万载皆空，本来也不至于这么“下贱”。刚开始跟着方云的时候，百般不愿意，还使劲阴谋。但现在，态度却来了个一百八十度的大转弯。

　　这也是这件中古器灵机灵敏捷，知道见风使驼。方云最开始的时候，境界低得很。万载皆空这种见过世面的器灵，哪里瞧得上。

　　不过，现在麻雀变凤凰，一下冲上命星境。虽然仅是几步的差别，却是超凡入圣，一下由地上升到了天上。而且直接再破一层，达到了命魂境。如此强大的潜力，万载皆空哪里还不知道见风使驼。那最后一点高傲，都直接打没了，全部变成了诌媚。

　　“你如果再不闭嘴的话，或许，我应该考虑替这件远古魔兵，换个器灵了。”

　　方云头也没回，只是望着下方的山峰。简简单单的一句话，却立即令这头自甘堕落的“贱货”，马上闭上了嘴巴。

　　“轰隆！”

　　就在此时，群山震动，就在战魔宗主坠落的地方，一道黑影猛的弹起。霸烈的气息，如同火焰燃烧，灼得虚空都扭曲，居然是战魔宗主。

　　“好枪！”

　　战魔宗主踏步虚空，望着方云身畔的“魔神之戟”。他的长发散开，如长蛇般，随风舞动，额头到上唇的那条丑陋的疤痕，跳动着。显得更加的狰狞。

　　“你这件战甲哪里来的？”

　　方云并没有再攻击，静静的站在空中，望着战魔宗主道。就在方云的魔神之戟刺中的地方，战魔宗身上的灰白色的战甲，中央微微塌陷，一圈白痕向四方辐射。但却并没有破裂。

　　方云刚刚的那一枪，就是被战魔宗主身上这件灰色的古老战甲，挡下的。

　　“哼，你说这个吗？”

　　战魔宗主低头望了一眼胸甲上，明显的白痕，随即抬起头来，冷笑道：“你不会以为，战魔宗的名头是白叫的吧。这件战甲乃是上古时代，我们战魔宗的从一处远古遗迹中，用找寻到的远古战甲的碎片，历经数代掌门，凝练而成。已经很久，没有人能在这件战魔甲上，留下痕迹。你真是让我吃惊啊……”

　　“原来如此。难怪，难怪……”

　　方云心中恍然，对方身上的战甲，居然是和自己的魔神之戟，同样出自远古。如此，也能解释，为自己出其不意的一击，居然没有效果了。看来，世上好事，也不是自己一个人占了。远古的遗迹，在上古时代，就已经有人挖掘了。

　　“礼尚往来，你也回答我一个问题。这件青铜长戟，你到底是从哪里得来的？”

　　战魔宗主盯着方云道。他身上的战甲，历经数万年，无数次的战斗，都没有留下半点痕迹。但现在，却被方云的长戟，留下一道明显的痕迹，由不得他不关注。

　　“和你一样，同样是由一处远古遗迹中得到的。”

　　方云淡然道。这个问题，没什么好隐瞒的，反正说了也是相当于没说。

　　“哦。”

　　战魔宗主目光眨动了一下，目光中若有所思，不知道在想什么。蓦然冷笑一声道：“哼，这次算你走运，临时突破了境界，达到了命魂境。否则的话，明年今日，就是你的祭日！”

　　“想走？”

　　方云目光一闪，立即感觉到了战魔宗主这番话下的另一层含义。他眼神微眯，目光闪烁，突然之间，不知道想到了什么，指着战魔宗主大笑道：“哈哈，战魔宗主，不错果然不愧是上古的枭雄巨擘，连我都差点被你骗了。我那一击，被你的战甲挡下，你根本毫发无伤。然而，在这种情况下，你居然连一丝报仇的想法都没有，居然就要这样毫无战果的离开。看来，你一定是修炼了什么秘法，能把伤势压下。这会儿，急着离开疗伤呢！”

　　战魔宗主闻言摇头大笑：

　　“哈哈，这种试探之法，也想用在我身上。真是无知者无畏……哼，武者一击不中，稍沾即走，乃是常事。你也别得意，要不是上古时代，宗派征伐，我受了极大的创伤，被人以大神通，从地魂境，硬生生打碎了体内的大地法则，打落回了传奇境。你以为，你凭了那件三象法器，就能在我面前放肆吗？”

　　“什么？被人打碎大地法则，从地魂境打回传奇境！”

　　方云心中也吃了一惊，这等事情，闻所未闻。不过，方云毕竟是心思深沉的人，心中虽然震动，但脸上却依旧没有什么表情，只是心中暗自思忖道：“怪不得了。我和他交手的时候，总觉得这个人力量虽然是传奇境。但对于武道的领悟，却比传奇境还要高明许多！”

　　“放肆不放肆，不是你说的算，而是拳头说的算！”

　　方云漠然道。

　　“哼，再过一段时间，你就不会这么想了。这次就暂且放过你，让你多活一段时间，等到我恢复到地魂境的修为，我来再来找你的！”

　　战魔宗主说着，从怀中掏出一枚“黄纸真符”来，“砰”的，符纸燃烧，一股力量炸开，战魔宗主瞬间消失不见。

　　“嗯？想逃！”

　　方云身躯一振，瞬间就出现在战魔宗主消失的地方，就要去追赶。不过，追出一段距离，一犹豫，还是停了下来：“算了。此人身上一套战甲，连我的魔神之戟，都毁不了。这种真符遁法，极为快速。就算我追上，也要花些功夫。还是想救救修罗武王要紧。反正，现在群虎噬龙，他也跑不了，以后有的是机会对付他。”

　　方云身躯一转，立即向着修罗武王的飞出去的方向掠去。修罗武王被战魔宗主击飞，现在还不知道情况，他得去察看一下。

　　“收！”

　　路过万古邪帝被轰爆的地方，方云五指一抓，一枚符箓从虚空中浮现，落在方云掌心。方圆数千里，被战魔宗主震散的邪帝真气，又聚拢，重新化为万古邪帝的模样。

　　“参见主人。”

　　万古邪帝重新凝聚成形，微微有些虚弱。它这种符箓变化的人形，根本无所谓死不死。而且邪帝真气就是怨气、邪气，被震散之后，根本不会溃散消失。只要花点功夫，又能聚拢过来。

　　“嗯。”

　　方云应了声，随手一收，又把万古邪帝收为七寸高下的小人，收入丹田，温养去了。

　　“轰！”

　　修罗武王被撞飞的地方，石粉飞溅，一条人影满身尘土，从地上坐了起来，开口就是大叫一声：“厉害！”

　　“武王，没事吧？”

　　方云走过去问道，随手一道真气拍了进去。

　　“没事！”

　　修罗武王摆了摆手，依旧坐在崩塌的山体碎石上，目中一副沉思的样子，似乎陷入了刚刚的战斗回忆！

　　“我只是受了一点不轻不重的伤。调养一会儿就好了。这个人根本就没想杀我，他的目标是你，否则的话，我还真要倒在这里了。”

　　修罗武王说着，又是赞了一声：“厉害！”

　　他一脸的神不守舍的样子。

　　方云怔了怔，随即明白过来。他说的是战魔宗主：“别灰心，你打不过他是很正常。无量的魔域的武学，根本和九洲不一样。他可是从上古惨烈宗派征伐中，生存下来的。根本不是你能比的。而且，他以前是地魂境的强者。”

　　方云说着，把刚刚和战魔宗主之间的一番对话，转叙了一遍。

　　“哦，原来如此！”

　　修罗武王瞪了瞪眼，不过，即随又是兴奋道：“真是令人神往啊！那样的时代，这样强大的武者，那才应该是武者的时代啊……”

　　方云失笑，知道战魔宗主，无意中的一番行为，是彻底激发了修罗武王的武痴了。他摇摇头，也不去理会了。

　　“你和我一起先到天地万化钟内，修炼一段时间吧。这次我虽然靠着天地万化钟的蕴养灵魂、补全灵魂的作用，凝练了命魂。不过，时间毕竟太仓促，需要时间来稳固。而且，我还有些命星碎片没收回。在晋升到下个境界之前，必须得收回！”

　　方云道。

　　修罗武王终于回过神来：

　　“好吧。命星碎片关系重大，却是失不得。等过段时间，我再找这人搏上一搏！”

　　前一句还好好的，后一句听得方云又是无语。只得装做没听到。

　　……

　　无尽的虚空中，距离方云冲击命星极远的地方。

　　“噗！”

　　战魔宗主身形一个跄踉，猛然喷出一口血来。原本红润的脸色，更是瞬间如纸，毫无血色。

　　“想好厉害的兵器，好霸道的真气，好难缠的年轻人！”

　　战魔宗主仰天大叫，连叫三个好字。每叫一个好，就喷出一口血来。他压抑下的伤势，此刻才猛然暴发出来。

　　当初在方云面前，战魔宗主表现的从容不迫，霸气凛冽。但其实，方云那配合“亿万空间遁形大法”的一击，早已重伤了他。

　　那种霸烈的真气，配合苍龙之力，和一道不知为何会出现在一个年轻人身上的强大空间法则，直接重伤了他的神魂，甚至直接牵动了，他在上古时代，惨烈的宗派征讨中，所受的伤势。

　　战魔宗主并不知道，方云身上那道空间法则，得自七代冥王阿不思这种恐怖级的强者。虽然方云还不能独力运用这种法则，但境界提升后，已经可以把这道空间法则，夹杂在真气之中，重伤敌人了。

　　战魔宗主并没有说谎，他那套盔甲，确实是由一处远古遗迹中的战甲碎片，融炼而成。但是却仅有两块。一块在前胸胸口，一块在后背。其他部分，都是由上古时代极品的练甲材料炼成。这些材料虽好，但远不及那种远古材料。

　　胸口最坚硬的，防御力最强的远古甲片，都被方云手中的魔神之戟，刺得凹陷，其他的部分的甲片，根本像都不用像，直接就是纸一样撕碎。

　　最大的依仗，都被方云手中的长戟，刺成这样。战魔宗主心中的惊慌和震撼，可想而知。这也是为什么，他一出来，立即就询问，方云手中长戟的来历。

　　战魔宗主毕竟上古的枭雄巨擘，心中虽然震动，但是胸上却是气度从容，根本不表现出来。单单论城府，和心性，方云虽然也不是易予之辈，但和这种真正的上古巨擘相比，还是有点差距。

　　“真是想不到，我堂堂上古战魔宗主，居然只能以妇人的唇舌功夫，才能逃得一命真是耻辱啊……”

　　战魔宗主仰天大叫，一脸的羞红。他炼制的真符，虽然厉害，但坚持的时间根本不长。方云如果坚持用“亿万空间遁形大法”追踪过来，硬要和他分个胜负，不死不休，他很快就要现出原型。那时就真正的是糟了。真是杀人不成，反被人杀，那真的就成了天下人的笑柄。

　　想起方云微笑中带着试探的话，战魔宗主依旧后怕心寒不已，差一点点，他就以为自己真的被他瞧破了虚实，看破了自己已经重伤的事实。以战魔宗主一生的阅历，哪怕是在上古时代，也没见过如此的年轻人！

　　“此子……以后还是有多远，躲多远吧！”

　　战魔宗主阴晴变化，终于长叹一声，远远的遁去了。

　　一个命魂境就如此厉害的对手，成长起来后，谁还能克制得了他！


第889章 两大宗主

　　溟荒。

　　一团金光横亘于狂暴的溟海之中，掀起滔天巨浪，整个大海几乎都被掀了过来。无数的北溟海底霸主，纷纷被震死、震碎，浮上海面。更不知道有多少空间，被彻底的震碎，直接从北溟海底的空间体系中消失。

　　强大如上代溟皇之流，也龟缩在皇宫之中，收敛了所有气息，一动不动。只是远远的望着那翻腾的金光。目中忌惮之色极重！

　　这剧烈的金光持续了很久，方才悻悻的离去。

　　海底，等这番动静彻底消停后。一只细如微尘的空间，一个震荡，又由无生有，凭空冒了出来。依旧依附于北溟底下的复杂空间体系中。

　　黑暗帝君和中古盟主陈霸先，这一师一徒，完整的目睹了整个过程。陈霸先眼中颇有愤恨之意，至于黑暗帝君，则完全是看一场闹剧的神色了。

　　“你想出去和他较量一番？”

　　黑暗帝君淡然道，似乎一眼看出了陈霸先的心思。知徒莫若师，若是以前的陈霸先，哪里会受这种憋闷气。

　　陈霸先沉默不语，态度表露无疑。他怎么着也是中古的霸主，同样达到地魂境，哪有避让的道理。

　　“你不是他的对手。”

　　中古第一人的脸上说不出的淡然：“如果你刚刚出去了，这会儿，我已经在替你收尸！”

　　“师尊你也太瞧得起他了，也太瞧不起我了。论境界，他和我一样，也只是地魂境，我不见得就输给他？”

　　陈霸先终于忍不住道。

　　“你不信？那你现在可以追出去。在第二十招后，他会以一招五帝绝学，击穿你的喉骨，彻底的将你击杀。”

　　黑暗帝君的声音，不高不低，即没有蹊落的意思，也有的赞扬的意思。

　　“师尊，你又没见过他出手。怎么知道，他能在二十招后击杀败我？”

　　陈霸先道。

　　“哼，他真的没有出手吗？”

　　黑暗帝君冷笑。

　　陈霸先皱了皱眉，正欲说什么。突然脑海中掠过那人，在溟海中，翻江捣海的情景。心中一凛，乍然明白了过来。

　　他看的分明，那人的出手大开大阖，根本没有什么招式。就是简单的出拳踢腿。就算是陈霸先，也看不出他的底细。但就是这么一番发泄，落在他师傅眼中，居然是把他的底细透的干干净净。

　　他甚至能判断出对方的杀手锏，和自己落败的招数。

　　陈霸先心中不由一惊，不是震惊于那人身负的五帝绝学。而是震惊自己的这位师傅，在武学底蕴和见识上，已经彻底超脱了自己。

　　至少，在实力相当的情况下，自己是看不出对方如此多信息的只有实力比对方高出很多，才能看透这些。

　　“师傅……当初那些大帝的武学，你到底悟到了几分？”

　　陈霸先终于忍不住道。

　　“三分……如果等我彻底的修复，或许能达到五分。”

　　黑暗帝君道。

　　“只有五分吗？”

　　陈霸先心中忍不住微微有些失望。

　　“哼，你以为大帝是什么？能有五分已经不错了，这还是以我形神俱灭不代价，冒险的结果。”

　　黑暗帝君冷声道：“就凭你这种心性，别说大帝级别，就连你师父我的境界，你也此生无望。”

　　陈霸先嘴唇动了动，还是忍住了。对于自己这位师傅，他还是极为尊敬。这是真正的强者，中古当之无愧的第一人。

　　“那个方云，你准备怎么办？”

　　这位中古第一人道。

　　“什么怎么办？”

　　“他已经突破到命魂境了。我看他身上，居然还有地魂境巅峰强者的空间法则，恐怕突破到传奇境，都是不久的事了。”

　　中古第一人漠然道。

　　“什么？空间法则？怎么可能！”

　　陈霸先吃了一惊，他刚刚心神全部集中在那道黄金战神般的身影上，根本没注意到方云的清楚。听到他身上居然已经有空间法则，禁不住大吃一惊。

　　从脱胎境，到命星境，到命魂境，再到传奇境，这种速度未免太可怕了。

　　“看此子身上的空间法则气息，隐隐含有一丝冥气。恐怕是冥宗哪位上古强者的遗宝，被他遇到，白白占了冥宗的便宜。”

　　尽管身躯残缺，双眼茫然，但这位中古第一人的见识却是一针见血，令人胆寒。方云得到七代冥王阿不思的空间法则，这也是极为隐秘的事。但在此人隔了数万里，依旧通过点点信息，就立即判断出了这段空间法则的归属。

　　这份眼力，这份能力，已经达到匪夷所思的境界。

　　“你现在是在养虎为患，如果后悔的话，为师替你出手，现在杀了他，还来得及。”

　　中古第一人道，他的心思，总是往往令人史料不及，难以揣测。

　　陈霸先吃了一惊，犹豫了一下，终于身上暴发出一股霸主本身，流露出一股强大的自信：“不了，如果连一个修炼武道不足一百年的后生晚辈，我都镇压不住的话，那也枉为一盟之主了。如果连这点自信都没有，还谈什么逐鹿天下！”

　　洞窟中一片寂静，似乎连这位中古第一人，也没料到自己的徒儿，居然发出这么一番感慨。

　　“好，既然你都这么说了。那就由他去吧。只希望，你将来不要后悔！”

　　说完，这位中古第一人立即陷入了入定之中，继续修复自己残破的身躯和神魂。来自大帝的创伤，远远不是那么容易修复的，这是一场浩大而持久的巨大工程。

　　陈霸先在洞窟中一动不动，脸上沉思不已。他有着许多的心思，此时此刻，他还远远没有意识到，自己这位师傅，在今天所说的一番话，在日后拥有怎样的分量……

　　“没想到，真是没有想到。这么多拦截，居然还是让他成就了命魂境！”

　　此时此刻，裂天宗的山顶掌门大殿上，裂天宗主盘坐在殿中，面朝着方云冲击命星的地方，心中震动不已。

　　噬魔宗主，血魔宗主，武穆、溟皇，战魔宗主……这个小小的朝廷冠军侯，不知道将多少人卷了进来。裂天宗主本来以为，这是小题大做了。但是看到战魔宗主的气息，急速败走的时候，裂天宗主就知道，自己真的看走眼了。

　　此子，确确实实，拥有让这么多关注的分量。

　　“天魔宗主，你现在满意了吧？”

　　裂天宗主一道意识横跨无穷空间，如同一道惊雷，在西南天魔山上，天魔大殿内响起。

　　这场巨大的波澜，他虽然发现的较晚。但凭借他的实力，依然拥有左右这场争夺的能力。本来，就这个方云的父亲，击杀门派太上长老许靖这一点，裂天宗主就拥有足够的理由出手。

　　事实上，如果不是天魔宗主突然在他出手前一刻，出声阻止，扬言自己若是出手，他也会出手。那么此刻，他也应该是这场角逐中的一员。

　　“哈哈哈，这不是我满不满意的问题……杨兄，你应该庆幸。你现在和方家，还只是一个太上长老被杀的仇恨，还不是化解不了。但是如果你刚刚出手了的话，那恐怕就是另一回事了。此子的成长潜力，你也看到了。你刚刚如果出手的话，恐怕裂天宗就真正惹上了一个天大的麻烦。”

　　一道强横的意识横空而来，天魔宗主的大笑声在另一头响起。

　　“哼，你这是什么意思？在替那个方云威胁我吗？我堂堂裂天宗岂会怕了他。别说他是命魂境，就是他到了地魂境，也不见得奈何得了我裂天宗！”

　　裂天宗主寒声道。

　　“杨兄，你也是个聪明人。怎么这会儿，突然装起糊涂了。如果这次冲击命星，站在此子身后的人，聚拢起来。一起进攻裂天宗，你以为，裂天宗有多大的资本能承受得起？别的不说，圣巫教一家，你恐怕就已经难以应付……你还要嘴硬吗？”

　　天魔宗主冷声道。

　　人投我以桃，我报之以李。别人对我没什么好脸色，我自然也不会给别人好脸色。天魔宗主显然深信此道。

　　裂天宗主默然。确实，方云若只是自身强大，那么他十条命，再大的气运，今天也要身死道消，不足为虑。

　　但是，他的一系列显赫身份，已经使得这件事情，不那么单纯了。

　　大周冠军侯、征剿大军都统，得人皇器重，得武穆器重……这一系列的背景，使得这个年轻人的隐隐有了代表大周朝廷的敏感身份。然而如果仅仅是如此，那也就罢了。

　　毕竟，现在天机群虎噬龙，大周朝也不见得就能熬过此劫。但是，居然连圣巫教主和天魔宗主这两个魔道同道，都加入进来了，帮助这个后辈小子，这就由不得裂天宗主心中不惊竦，不忧虑了。

　　私底下，他甚至了解到，天魔宗主有个宝贝的女儿，有段时间，和这个大周冠军侯，走的极近。这番行动，本为是极大的禁忌，但却得到了天魔宗主的默许。

　　甚至于，天魔宗主这次直接就为了此子，扬脸要翻脸对付自己。

　　为了一个已经死了的许靖，和这个小子不死不休，真的值得吗？

　　裂天宗主不得不郑重思考了！

　　“杨兄，听我一句劝。若是以前，别说是杀了一个太上长老，就是杀了一个宗门弟子，都要千里追杀，不死不休。但是现在，天机混乱。上古、中古、近古的宗派纷纷卷进来。这一波劫数过去，还不知道有多少宗派，要灰飞烟灭。能不能保住道统都还不知道，难道还要讲究那些宗门脸面的虚荣吗？……杨兄，天邪宗、万象宗的例子，可是摆在那里啊……”

　　前几句话，裂天宗主还是有些无动于衷，但当“天邪宗、万象宗”这几个字在耳中响起的时候，裂天宗主却是猛然一惊，仿佛被惊雷劈中，一股颤栗，涌遍全身。

　　天魔宗主说完这句，却也不理会沉思中的裂天宗主。心念一动，强横的意识，立即缩了回去，没入天魔山中。

　　刚刚意识附体，一个熟悉的声音，立即在耳边响起：“父亲，事情解决了吗？”

　　谢翩然坐在旁边，仰着头，满脸期待的看着天魔宗主。

　　“呵呵，父亲出马，还有什么办不到的。”

　　天魔宗主宠爱的看了一眼女儿，摸了摸她的头，然后和身旁的夫人，相视一笑。


第890章 空间法则

　　瀛荒。

　　一处异度空间中，一轮巨大的烈日悬浮在虚空中，散发出无穷的光和热。烈日之中，隐隐有一只朱雀的影像。

　　“命星碎片还缺了九块，居然就能一举突破到命魂境。这等气运，潜力、积蕴实在惊人。不行，婚事的事情，必须尽快的确定。方胤虽死，但华阳夫人还在。此子最听母亲，必须尽快送封书信到上京城去。将两人的关系确定下来。以华阳夫人的心性，方胤确定下来的事情，应该不会反对。”

　　溟皇心念电转，脑海中闪过无数的念头。猛然心神一动，一股意识破空而出：“来人！”

　　“属下在！”

　　一道强大的意识，立即回应道。

　　“立即以我的名义，修书一封，送去上京城，四方侯府华阳夫人……”

　　片刻之后，一名瀛荒武者，立即从溟荒电射而出，飘洋过海，往大周朝去了……

　　不管其他人对于自己连破两级，踏入命星做何想法。此时此刻，方云关闭六识，在天地万化钟内的全心全意的稳固境界。

　　这次冲击命星，几十万的碎片，方云几乎尽情捕捞，全部收回。不过，依旧有九块碎片，由于爆炸的威力太猛，飞得太远，来不及收回。

　　九块命星碎片，相对几十万的碎片总量，看起来微不足道。但是凝降命魂的过程中，任何一块都是极为重要的。

　　方云本来是绝无可能，在九块命星碎片还没收回的情况下。就冲击命魂境的。不过，身上却偏偏拥有“天地万化钟”这件奇特宝物。

　　天地万物化虽然攻击并不见得很强，甚至连普通的三象法器都比不上。但是它拥有的一些能力，却极为奇特。比如，“补缺灵魂”就是其中一项，看起来没什么用，关键时刻，却极为重要的能力。

　　方云缺失九块命星碎片的情况下，将天地万化钟融入灵魂，却正好填补了九块命星碎片上，蕴含灵魂力量的缺漏。使方云的灵魂，在借助外力的情况下，不可思议的达到人魂圆满的境界。无需收集所有的命星碎片，就能冲击命魂境界。

　　这一点，是所有抢夺命星碎片的人，所预想不到的。天地万化钟的特殊能力，使得丢失的那九块命星碎片，显得无关紧要。也正是因为，有这个依仗，所以方云才不急不徐，根本不急于找回那九块命星碎片。

　　所有抢夺方云的命星碎片的人，最终都会发现，手中的命星碎片，不但要挟不了方云。反而成了烫手山芋，引祸之源。

　　“嗡！”

　　天地万化钟内，空间震动，方云盘坐的山峰周围，一股股蒙蒙的青色光芒放出，光华中，无数的星辰碎片，连成一体，围着方云急速旋转。

　　“阳雷炼金，碎片融合！”

　　方云打出一道法诀，食指一伸，似缓实快的点在身前，化为轮盘状的“无拘帝宫”中央。只听“轰”的一声，自无拘帝宫最核心的部位，一道微弱，但却蕴含着至阳至刚力量的阳雷，闪烁着，迸了出来。

　　这道并不是很强烈的阳雷，在虚空中蜿蜒数尺，立即化为一团剧烈的阳雷真火，膨胀起来，熊熊燃烧。将所有的命星碎片，都卷入了其中。

　　无拘帝宫并不是很顶尖的三象法器，根本无法跟“地皇尺”、“万魔殿”这种传奇性的三象法器相比，也无法和征剿大军镇军之器“乾坤图”相比。其中的蕴含的至阳至刚的先天雷霆力量，并不是很强烈。但尽管如此，也足够方云用这种雷霆之力，所化的无形真火，焚烧、融炼的所有的命星碎片了。

　　方云的命星碎片，其中的魂魄力量，早已被方云抽取干净。但是魂魄之外的星体碎片，依旧是传奇性的炼器材料。

　　武者的命星，是种极为特殊的存在。它们在凝形之前，本来应该是无形无相的。但是感应到武者召唤，显化成形的时候。这些命星就会得到虚空之力的加持，变化成拥有命星外壳的特殊金属。

　　这种命星金属，因为长期的命运之河中浸淫，从而拥有了某种不可思议的命运之力。这是让所有武者疯狂的“命运金属”，乃是神话级的炼器材料。比这世界上，所有有形的材料，包括域外星辰在内，都要极品的多，属于可遇而不可求的东西。

　　毕竟，每个人都只有一个命星。而只有达到命星境的武者，才能轰破自己的命运。得到其中的命运金属但是这种材料，如此珍贵，哪里又会有人出售给别人。

　　这种命星炼化后的金属，有多么珍贵，可想而知。

　　命运金属又根据武者实力情况而层次不同。越厉害的武者，凝聚出来的命星越庞大，越坚硬。

　　“呼！”

　　烈火熊熊，方云不断的将自己已知的法术，和符箓打入其中。最后，在渗入一滴鲜血，和灵魂烙印之后。所有的灵魂碎片凝聚起来，化为一座微缩金色宫殿。

　　“这枚法器，是至阳至刚的阳雷炼制，就叫做太阳宫殿吧。”

　　方云感受着其中仿佛岩浆一般，澎湃的热力，微一沉思，立即将这枚命星碎片炼成的法器，命名为太阳宫殿。

　　“嗡！”

　　方云心念一动，立即将这枚新炼成的“太阳宫殿”，收入体内，以灵魂之火和苍龙真力，蕴养。

　　这种新炼制的法器，从炼制成功，到运用，需要极长的时间。时间越长，花费的心血越发，威力便越强大。

　　方云将真气在体内运转一周，只觉得周身真气澎湃，仿佛有数条真龙，在自己的血脉中奔腾，怒吼一样。而且，心念一动，脑海中立即发出隆隆的雷涛之音，而灵魂却仿佛铅块一般，沉寂在脑海，一动不动。

　　“成功了，新凝聚的命魂，已经完全炼成了！”

　　方云点点头，知道这次消耗了不少能量，使用时间加速的目的，已经完全达到。自己凭借庞大的积累，一举冲破神通境第一重命星境，达到第二重命魂境。所有的积累，已经完全转化为武道境界修为，并且巩固下来。

　　“可以结束修炼，前去收回最后九块命星碎片了。”

　　方云睁开眼睛，眼中光芒闪动，一道道精芒，仿佛灼烈的剑光一般流动：“不过，在此之前，还有一件事，需要立即解决。”

　　“砰！”

　　方云打出一道法诀，召醒了无拘帝宫中的诸苍生和九幽尸皇。

　　两人从昏迷中，慢悠悠的醒来。初时还是迷茫状态，不过，一感觉到周围的属于方云的精神力量，立即惊得跳了起来。彻底清醒，继而破口大骂：“方云，你不得好死！就算我们对付不了你，也迟早会有人来收拾你！”

　　“今日，你掠夺我们的法则。总有一天，你也会同样，被其他人掠夺法则！方云，你等着吧，你会等到这一天的！”

　　……

　　两人似乎感觉到了，所剩的时日不到，一个个疯狂的大骂，情绪极其激动。

　　“哼，强词夺理！你们诸天苍生派和九子尸魔宗，在无量魔域上，扩展的过程中。不知灭亡了多少宗派。这些人乞饶的时候，你们可曾理会？你们在我冲击命星的时候捣鬼，就应该想到，会有这么一天。现在，我只是替天行道。将你们以前对其他人做的，施之于你们身上罢了！”

　　方云冷笑道，对于两人的疯咬，不屑一顾。困兽犹斗，乃是生命的本性。面临死亡的时候，谁都会挣扎，害怕。如今，两人的反应，只不过是反映心中的害怕罢了。

　　两人身躯一颤，不知是否死到临头，想起以前的事情，蓦然安静了下来。

　　“方云，你不要太得意。谁都有失蹄失意的，那一天我会在下面等着你的。”

　　诸苍生抬起头，狠狠道。

　　“哼，聒噪！”

　　方云不再理会，大手一按，在两声惨叫声中，彻底拍碎两人的灵魂。很快，一明一暗两道空间法则，立即出现在方云眼底。

　　无量魔域的武者，虽然力量受到“地皇尺”世界的法则限制，没有九洲武者那么强大。但是境界却是实打实的。

　　诸苍生和九幽尸皇两人灵魂中的空间法则，没有丝毫的虚假。虽然还比不得七代冥王阿不思的那道空间法则，没有那么雄浑、强大，但在武者之中，也是极为强大的了。

　　“收！”

　　方云毫不犹豫，立即将无拘帝宫中，两道无主的空间法则，收入灵魂之中。加上七代冥王阿不思的空间法则，方云体内，现在已经有了三道空间法则。

　　他此时武道境界，连升两级，直接由天冲境，跨入到了神通第二重命魂境，距离第三重传奇境，也只相差了一层。

　　当初七代冥王阿不思的空间法则，是冥王强塞入他体内，并替他炼化的。但是现在不一样了，已经拥有了自己炼化的本事。只片刻功夫，诸苍生和九幽尸皇的两道空间法则，立即被方云炼化，化为己有。

　　不过，虽然拥有了三道空间法则，方云却依旧只是命魂境的修为。传奇境并不是好突破的。不过，有了这三道空间法则，方云等于拥有了一条终南捷径，省略了无数武者，花费了漫长时间，在第二重命魂境到第三重传奇境之间，蹉跎的过程。

　　很多武者，在这一步中，蹉跎了上万年的时间，都没能踏出最后一步，最后老死在了命魂境上。

　　只此一点，方云虽然没有踏入传奇境，却省略了无数漫长的时间，拥有了进入传奇境殿堂的一张门票。


第891章 飞鼠梭空法

　　方云将三截空间法则片段，沉入体内后，熔炼一通后，便睁开眼来：“修罗武王，走吧。现在是收回九块命星碎片的时候了。你也趁这个机会，好好见识一下，中土的武者吧！”

　　“啊……哈哈，这正是我所希望的。天外武界的武道盛世，我期待已久了。”

　　修罗武王激动道。

　　方云冲击命星时，惊动的那一道道气息，在虚空中的激斗。彻底激发了修罗武王心中的斗志。

　　为武而生，为武而死，这正是修罗武王这样的人所追求的目标。

　　“嗡！”

　　钟声一荡，方云立即消失无踪，向着感应中的第一块命星碎片去了。

　　与此同时，一处绵绵的深山中，古木参天，一片阴森森的。

　　山顶古木之中，一名束着道髻，配着古玉的老者，盘坐在地上。老者眼露精光，散发出一阵极其古老、悠长的奇气息。显然并不是这个时代的武者。

　　“呼！”

　　老者体外真气涌动，缓缓旋转。真气之中，一枚黑色的星辰碎片，悬浮在其中，上下的跳动着。老者周身光芒涌动，一道道法术凝结的光芒，不断的往其中打入。古老强大的功法，包裹着这片黑色的碎片，试图将这块命星碎片练化。然而，试验了很久，都还没有彻底练化。

　　“好强大的武者本能啊！想不到以我的黑山竹君的能力，居然还会有这么难以炼化的命星碎片！”

　　老者心中感叹道。每当他打入一道碎片的时候，这块命星中，就发出一块强大的排斥之力。命星碎片本能是不具备这种能力的，这种能力来自于命星对应的武者。武者的武道意志越强大，冥冥中，影响到命星，使其中的人魂就越发的强大。

　　“不过，这样也好。有这块命星碎片在手，这方家次子就必须答应我的条件。供我驱驰嘿，有再大的能耐，在我面前也不过是没爪的狼，没齿的虎，得乖乖听我的话。”

　　黑山竹君眼神微眯，嘴角露出一丝阴冷的笑容。

　　“没爪的狼，没齿的虎……这就是你对我的评价吗？”

　　虚空一震，“砰”的一声，空间炸开，一名头戴紫金冠，足踏云履的俊美年轻人，双于负于身后，目光睥睨，缓步踏出虚空。在这名年轻人身后，一名肩膀极宽，头发银步，走起路来虎虎生风，龙骧虎视的昂藏老者，跟着走了过来。

　　这老者气息磅礴，身上散发出一股浓烈的空间法则波动。

　　黑山竹君神色微凛，目光死死的盯在修罗武王身上，心念一动，速速的收了命星碎片。

　　“方云，你来了，居然来得这么快……如果你不想永世都停留在命星境的话，就让你身边那个传奇级武者住手！”

　　黑山竹君目光烁烁，微微有些紧张。

　　方云摇头，神色冷漠道：“哼，你的目光看哪里呢？我什么时候说过要让他出手了。我的命星碎片，自然该由我来收回。”

　　“嗯？”

　　黑山竹君心中一微震，倒是没想到，方云会说出这番话来。不过，他微一思忖，他似乎想到了什么，冷笑道：“方云，在老夫面前，你还是别想耍什么心思手段。真想要回你的命星碎片，就乖乖的答应我的条件。只要你配合，或许哪天老夫心情，就会将你的命星碎片还给你。”

　　方云和修罗武王都是哂然一笑：

　　“哪天心情好？……哈哈，你还真是以为自己绝世聪明，把别人都当傻子了。心情好，有可能给，也有可能永远不给，对不对？嗯，好，不愧是中古的余孽，有点心思。居然想把我当成永世的打手，免费使用。够胆色……说吧，你的条件是什么？”

　　黑山竹君心中微凛，从方云出现后，他总感觉有些怪怪的。似乎对话不该是这样的。应该的这年轻人小心翼翼，生怕自己发怒，百般请求自己开出各种条件，以讨回自己的命星碎片才对。

　　“真是奇怪的感觉！”

　　黑山竹君心中微微有些不悦，这个近古的年轻人还真是搞不清状况。不过，看在对方最后一句话，还算识台举，黑山竹君还是决定将这段不快压下。

　　“这个拿去！”

　　黑山竹君将一块木牌扔了过去，神色郑重：“这里面有我弄的一个烙印。我关于我仇家的一段信息。杀了他，夺了他身上的墨玉玄天功。回来交给我这就是我的第一个条件，去吧！”

　　方云木牌接过手里，微微察看了一番里面的精神烙印，冷笑道：“不错嘛。居然连这种东西，都准备好了！”

　　“砰！”

　　方云想也不想，将这块木牌随手扔了出去，“砰”的一声，在半空中炸成粉碎。

　　“你……混帐，你还想不想要回你命星碎片了！”

　　黑山竹君怒声道。

　　方云手掌一伸，手中真气重叠，转瞬间，符箓汇聚，化为一本武道秘册，扔在黑山竹君面前。

　　“我很少这么发善心。不过，在这么多人里面，你能得到我的这块命星碎片，也是你的造化。这是一套《黑水真经》，和你的一身真气相合，应该比你那套什么墨玉玄天功厉害的多。拿去吧，交出命星碎片，这是我最后给你的机会。”

　　方云命令道，神色不容置疑。

　　这个黑山竹君只是偶尔得到这块，之前，并没有参与到攻自己中。除了这块命星碎片，并没有多大仇怨，只要他识时务，方云倒也能宽宏大量，饶他一命。这一切，就看他自己怎么选择了。

　　“你在干什么？”

　　黑山竹君望了一眼方云，眼中微有怒色。不过，他还是抬起了地上《黑水真经》，只不过瞧了一眼，脸上立即露出心动的神色。这套黑水真经确实高妙，虽然不见得和方云说的那样，比《墨玉玄天功》超出许多，但确实是丝毫不在那门功法之下。

　　只是一个瞬间，黑山竹君心中生出许多贪婪的念头：“我倒是忘了，这个小子境界不高。但是却是一身的顶级功法。绝不能就这么简单的放过他。”

　　黑山竹君却不知道，方云身后，修罗武王看到他这副表情，却是暗自摇头：“真是自作孽，不可活。看来，不管是无量魔域，还是这个天外世界，这样贪婪的人都大把的是。”

　　“混帐，你是在命令我吗？《黑玉玄天功》我必得，那个家伙也必须得死这不是讨价还价的时候你如果还想要回自己的命星碎片，就不要再罗嗦，否则的话，后果自负。”

　　黑山竹君震怒道。他改变注意了，这个年轻人的价值，必须大大的开发。

　　“哼，得寸进尺，真是不知死活。我本来还想留你一条命，不过现在看来，没有必要了！”

　　方云终于整个冷下脸来，声音一落，立即大步走了过去。

　　“该死，你不想要回自己的命星碎片了吗？”

　　黑山竹君大吃一惊。

　　“你难道现在还没有发现，我已经达到了命魂境了吗？”

　　方云丹田一振，不再掩藏自己的自己。磅礴的气息，如同山崩海啸一般，喷薄而出。一股人魂圆满的气息破体而出。

　　“命魂境！”

　　黑山竹君骇然失色：“怎么可能？”

　　这一刹那，脑海中灵光一过，黑山竹君终于明白，为什么感觉不对了。因为方云一出现在这里，就是一副有恃无恐的样子，似乎根本不怕他毁灭自己的命星碎片。这才是他感觉，方云的态度很奇怪的原因。

　　这块命星碎片，已经是彻底了失去了要挟的价值。黑山竹君瞬间惊得面色如土。身形一晃，立即逃遁。面对方云和修罗武王的连手，黑山竹君根本没有胜算。

　　“唰！”

　　黑山竹君身形缩成一团，“唰”一下窜出，身形滑溜的，快的就像一只老鼠。这是中古的一门有名的保命功法，叫做“飞鼠梭空法”。

　　空间结构复杂，就像地下洞穴一样。哪怕极厉害的武者，如果没有对应的坐标，也容易迷失在里面。但是老鼠就不一样了。越复杂的空间结构，对它来说，就越是如云得水。

　　这门“飞鼠梭空法！”，就是中古的一名武道天才，由此悟出的空间穿梭保命之法。

　　“唰唰唰……”

　　黑山竹君身体缩成拳头大小，四肢伸缩，几个呼吸，瞬间就消失无踪。就仿佛一只老鼠，钻进了老鼠洞，如鱼得水，天下自在。

　　“咦？这是什么功法！”

　　修罗武王吃了一惊。他只感觉，黑山竹君在身体缩小之后，气息突然就消失了。怎么也感应不到他的气息以他的境界修为，这本来几乎是不可能的。

　　“哼，在我面前，你逃得了吗？”

　　方云却是毫不在意，他的目光紧盯着某处，仿佛能看穿虚空：“苍穹大手印！”

　　方云右手一伸，周围空间扭曲、变化。空间深处，方圆数千里的虚空，层层收缩，刹那间翻云覆雨，化为梭镜一般，急速缩小，被方云封印起来。

　　只见方云手掌一番，空间翻转，就在一块空间梭面后面，一只老鼠般的生物，附在空间上，一动不动。它的身体表面变化，变成类似空间一般的结构，和整个空间融为一体。


第892章 四君门

　　“你……”

　　黑山竹君一脸的震惊，似乎想不到，方云居然能够发现自己。

　　“班门弄斧，在我面前，你还差得你！”

　　方云如今达到神通境，身上的各种武学，也跟着威力暴涨。“飞鼠梭空法”虽是中古旷世武学，但怎么比得上“亿万空间遁形大法”。

　　“轰！”

　　方云一拳拍下，震碎了黑山竹君的身体。只见一块黑色的金属礁片，这崩碎的空间结构中掉落下来。方云手掌一摄，径直将这块命星碎片收入怀中。

　　“真是欲望迷心，我本来还想留他一命的！”

　　方云冷声道。

　　“他死不足惜，倒是可惜了他身上的那门功夫。看他施展那门绝学，身形缩如鼠，穿梭快如电，应该是门极佳的绝学。可惜就这么被你毁了。你如果把他炼成傀儡的话，或许，我们还能得到那门武学。”

　　修罗武王此时走过来，一脸惋惜道。这种身体变化，依附于空间壁上，浑然一体的绝学，确实是他闻所未闻，见所未见的。

　　“不必叹息。这人的绝学，虽然独特。但对于你我来说，根本也没什么用。我的‘亿万空间遁形大法’已经可以完全发挥出威力，根本不必舍本。”

　　方云淡然道。

　　修罗武王怔了怔，随即笑道：“这倒也是。只是，还是觉得可惜啊。”

　　方云知道，修罗武王这是本性流露。他本是一个武痴，见到什么好功法，都会见猎心喜。也就不去管他了。

　　“走吧。还有八块碎片。”

　　方云将这块碎片，用真气“洗净”，重新纳入了灵魂之中。

　　“唉，真是可惜啊，本来，我还以为他能活下来的。”

　　修罗武王望着黑山竹君身躯残骸坠落的地方，感叹了一声，也踏入了虚空中。

　　这个人已经踏入了命魂境都不知道，就敢这么狮子大开口，大肆要挟，真是自作孽，不可活啊……

　　修罗武王摇摇头，叹息一声，向着方云的方向追去。

　　这个人是明显属于那种利欲熏心，自找死路。

　　有了黑山竹君做先例，方云是彻底收起了那份善心。接下来，一个个抢夺方云命星碎片的人，统统都被杀死，七块命星碎片一一收回，只余下最后一块了。

　　这最后一块，位置却有些飘忽，似远似近，捉摸不定。

　　“看来，这最后一块，被人带进开辟出来的平行空间了。”

　　方云微一沉思，立即若有所悟。

　　“砰！”

　　身形一炸，方云直接施展“亿万空间遁形大法”，卷起修罗武王，瞬间穿梭无数空间，直接往最后一块命星碎片的方向去了。

　　“轰！”

　　空间一震，方云仿如一只飞燕穿入了最后一层空间壁障。果然，那种若有若无的感觉，立即变得清晰。

　　“嗡！”

　　几乎在方云穿入这处平行空间的刹那，天地一震，四周的空间之力蓦然凝固，一道恐怖的气息，浮现在周围。

　　“哈哈，进来了。他们中招了！”

　　“愚蠢，这次瓮中捉鳖，居然还引来了一名传奇境武者。”

　　“打破他的灵魂，抽取他的空间法则，直接炼化！”

　　……

　　一阵张狂桀骜的大笑声，从四周传来。原本寂静的空间，突然之间，变得杀机四伏。只见四周人影绰绰，密密麻麻的人影，站立在昏暗的大地上。

　　这些人穿着统一的素白道袍，胸口绣一个“君”字，居然是某个宗派的人。

　　密密麻麻的人影站立在大地上，他们的脚下，金色的符文闪耀。所有的符文连成一体，构成一个巨大的繁复的图案，和整个大地连系在一起。

　　这居然是一个庞大的古老阵法。

　　“不好，我们被人设计！”

　　修罗武王看到这一幕，心中一沉，立即道。

　　这明显是某个宗派中人，利用命星碎片为诱饵，特地把他们引进来的。这个阵法，如果仅仅是庞大，组建阵法的人多也就罢了。在这个阵法中心的四个阵眼位置，赫然站立三名昂藏伟岸，目光睥睨的男子，和一名美艳的罗裳女子。

　　这三男一女，将方云和修罗武王围了起来，拱在中心！

　　在这四人身上，修罗武王感觉到了一股熟悉的波动。那是空间法则的气息。

　　“你就是方云？那个引得许多人争夺的方云？哼，也不怎么样嘛！”

　　一个桀骜不驯的声音，从四名传奇级武者身后传来。走出一名白衣年轻人。这人高昂着头，斜着眼，一副居高临下的样子，望着在方云，极其的不屑。

　　“你是什么人？”

　　方云淡然道。

　　“哼，连我都不知道。我乃是四君门的少掌门，未来的四君门掌门风珞华。”

　　这年轻人道，他说话的时候，鼻孔朝天，眼睛比头顶还高。

　　“没听过。”

　　方云道。

　　“什么？！”

　　方云一句话，气得风珞华暴跳如雷：

　　“你这个鼠目寸光，见识比针短的乡巴佬既然连堂堂四君门也没听过。我要杀了你……”

　　“回去再修炼几年以后再说。”

　　方云淡淡道。

　　“你你你……”

　　风珞华大怒。

　　“华儿，够了。退下！”

　　四人中，长着络腮胡，手臂长过膝的男子道。

　　“算了，他小孩子……华儿，别气。一会儿，娘和几位伯父，就杀了他们，将他们的真元炼化，贯注到你体内。替你提高功体。他们的空间法则，我也会替你炼化，让你一并吸收，省却无数年苦功。”

　　那美艳的妇人道。

　　“嗯？”

　　方云目光一闪，眼中射出一道寒光。

　　这四君门的少掌门却不知道这些，依旧不知死活的叫道：“好娘，几位伯父。你们千万别杀了他，给他留一口气。不能让他这么轻易死了，我要好好折磨他！”

　　“嘿小子听到了吧。不想死的话，交出无拘帝宫，和你身上的苍龙之力。否则的话，死！”

　　四人中，另一名刀痕男道。

　　“愚蠢，一个阵法，就能困得住我吗？”

　　方云冷哼一声，骤然出手：“无拘大法”

　　“轰隆！”

　　天地一震，一个巨大的灵魂漩涡，立即成形。呼啸之声，充斥天地。四人立即感觉到一股强大的灵魂吸力。

　　“不好，这小子功法诡异。大家小心守住心神！”

　　那络腮胡男子叫道，声音未落，只听身后“砰砰砰”连响，一名名四君门的弟子，毫无征兆，立即如木桩般倒在地上。一道道灵魂，仿佛万流归海一般，涌入虚空中巨大的灵魂漩涡中去了。

　　四人的一惊，这才反应过来。方云的目标不是他们，居然是身后的门人。这“归元一体阵”虽然能将众人的真气凝为一体，化为一股，但对于方云这种灵魂层面的攻击手段，根本无能为力。

　　一眨眼之间，成百上千的君子门弟子倒在地上。

　　“快出手，运转阵法，别让他继续施展！”

　　众人神色一震，随即大怒。

　　“华儿，我的华儿……”

　　就在此时，四人中的美艳妇人，突然之间发出一声凄厉的叫声。三人回头一瞥，这一瞥不禁亡魂出窍心中大骇：“华儿！”

　　只见那四君门的少掌门风珞华，突然之间软倒在地上，一动不动，鼻息全身。方云的“无拘大法”全力施展，连命魂境的武者，灵魂都能拘拿了。别说是这个软脚的风珞华。

　　“真是可惜了，你们不是要炼化我们，替他增长功力吗？看来，现在是不必了。四君门要后继无人了！”

　　方云冷笑道。

　　“小辈，我要你死还我华儿的命来！”

　　美妇人的状如厉鬼，猛的大叫一声，破空而出。

　　“轰隆隆！”

　　天地间雷声如潮，滚滚的真气，带着强烈的空间法则波动，排山倒海，向着方云和修罗武王涌来。这美妇人的武力，居然相当的高。

　　“愚蠢！”

　　方云望那美妇人，冷笑一声：“武王，你挑一个。其他人交给我！”

　　声音一落，也不管修罗武王选中何人，立即电射而出。

　　“吟……”

　　一声长吟，空间震荡，方云蓦然化为一条苍龙，身躯一弹，立即化为百丈余长。这巨龙犄角虬曲，足底一踏，立即有云气生出。更有丝丝刺目的雷电产生，这丝阳雷，初时只有蛛丝大小，但一眨眼，立即暴涨，化为江河一般。

　　“阳雷！”

　　看到这一道雷电，三名传奇境强者，大吃一惊。这种雷霆，至阳至刚，威力奇大。按道理根本不是方云这个境界能产生。别说方云，就算是他们也产生不出一丝阳雷之力。

　　“苍龙苍龙之力……媚娘小心，他有苍龙之力，可以操控先天雷霆！”

　　其中一人似乎想到了什么，猛然大叫道。

　　“轰隆！”

　　滚滚的苍龙之力所化的阳雷，瞬间摧毁美艳妇人的真气，龙抓一拍，立即将这名妇人断线风筝一般拍了出去。

　　他如今搜集了九块命星碎片中的八块，只余一道在外。境界已极其完美。而且，又得了三段空间法则。已经达到命魂境的巅峰。距离传奇境，也相差不是太远。

　　“死来！”

　　方云身形一纵，立即就欲乘胜追击。

　　“找死，归元一气化龙术！”

　　只听一声暴喝，整个大地仿佛翻腾了起来。四君门弟子，虽然被方云杀掉不少。但是余下的弟子组成的阵法，依旧有阵法七成的实力。

　　只见金光闪烁，一道道金光从无数四君门弟子脚下汇聚，化为一头比山峰还要庞大得多的金光，虬角狰狞，冲向方云。


第893章 返回猎鹿园

　　这条金色虬龙之中，隐含着一股的空间法则的气息。这股力量禁锢虚空，想要把方云冻结在空间中。

　　然而，方云身形一弹，身形滑溜的仿佛一条飞鱼。轻松的从凝固的空间中，弹上虚空。

　　传奇境的武者，在面对境界低于自己的时候，往往会动用空间法则之力。因为这是解决战斗，最快捷的办法。禁锢空间，令对方动弹不得，然后一举将之击杀。

　　但是面对同级的传奇境武者，很少有人使用“空间禁锢”。因为对于同样拥有空间法则的对手，空间禁锢根本没用。

　　当初蛮荒之战，方云就是借用冥王阿不思的空间法则，和只开放了部分的无拘帝宫之力，打破了阿拉古巴尔的空间禁锢之力。所以，后来认识到方云拥有空间法则后，阿拉古巴尔索性就没用了。

　　传奇境武者面对传奇境武者的时候，往往都是把空间法则和招式融合在一起。借用空间之力，叠加招式的威力。使自己的武学，威力更加磅礴，难以匹敌。

　　像战魔宗宗主追杀方云的时候，就是选择了将空间法则，融合在武道招式之中，增强招式威力，对付方云。

　　四君门三强者的空间禁锢，根本束缚不住拥有三截空间法则和完全形态无拘帝宫的方云。

　　“第七式青龙创世！”

　　一条巨大的苍龙，在雷云中若隐若现，横亘在苍穹。苍龙身下，是一片巨大的九洲大陆。“青龙创世”这一刻，不再是虚幻的，而是无比的真实。

　　苍龙是方云的肉身所化，雷云是苍龙之力所生，九洲大陆更是无拘帝宫所显。三者叠加，这一刻，“青龙创世”的威力，庞大的难以估计。

　　“轰隆！”

　　雷电贯空，苍龙之力配合无拘帝宫之力，化为了这惊天一击。只听“轰隆”一声巨响，紫电贯空，“归元一气术”所化的金光，被瞬间洞穿。

　　“啊……”

　　惨叫声中，空间洞穿，整个归元一体阵被彻底瓦解。无数四君门的弟子惨叫着，被抛上天空，落下地时，已经经脉寸断，神魂巨灭。

　　方云的“灵魂漩涡”拘拿了数千四君门弟子后，这门阵法已只有七成威力。好多能力使不出来。面对这种相当于传奇级武者较量，首先就被力量反震而死。

　　“情况出现变化，快走！”

　　三名传奇级强者，心神剧震，口中喷血，立即重创。三象法器极为稀罕，就连他们也没有。更为可怕的是，方云体内苍龙之力。

　　这种力量，是方云从北方青龙七宿内抽取的，属于上古真龙创世的力量。根本不是他们阻挡的。

　　四人本来以为足以对付方云，但方云踏入神通境后，各种功法，都提升的惊人。他们虽然都有四人，却也是普通传奇境的修为。

　　在武道中，到了后期，人数叠加已经没有一加一加一加一等于四的效果了。

　　四人见势不妙，毫不迟疑，身形一晃，立即分四个方向逃走。

　　“嗡！”

　　方云见状，身形一晃，立即施展“亿万空间遁形大法”，瞬间追上其中的一人。“砰”的一声，一掌印在他的后心，将之重创后，强行封印。随即身形一弹，又以不可思议的速度，追上另一人，再次封印。

　　“修罗魔帝拳！”

　　虚空深处，一声暴喝，修罗武王终于也出手了。剧震之后，只听一声闷哼。另一人的气息，也迅速消失。只余下那美妇人的气息，迅速遁去，凄厉的声音，从虚空深处传来：“方云，你杀我孩子毁我的同门，我和你不死不休！”

　　那美妇人的声音，急速远去。方云虽然身负“亿万空间遁形大法”，但是对方也是传奇境的武者，拥有空间法同。飞遁之术，奇快无比。

　　方云能瞬间追上两个方向截然不同的武者，并且将之擒拿，说出去已是极为骇人了。面对那名远遁的美妇人，却也无能为力。

　　“砰！”

　　一道人影从空间深处飞处，重重的飞在方云身前。修罗武王发须飞舞，从空间深处，大步走了出来。一边走，一边摇了摇头：“可惜了。走了那个女人，方云，要不要去追……有道是最毒妇人心，看她离开时的话，若是放任她离开，恐怕会为祸不小。毕竟，她可是传奇境武者啊。你或许不怕，但是她如果要对付你家人的话。恐怕防不胜防。”

　　修罗武王道。他最近跟着方云长，也知道他有个兄长。修罗武王想的比较长，这几个人以方云的命星碎片为饵。把他们诱进来，显然不是什么光明正大的来路。

　　这个女人死了儿子，想要报仇的话。恐怕无所不用其极。以她的修为，如果一心对付方家的人。那恐怕真的防不胜防。

　　“不必担心。我已经在她身上，留下一道精神烙印。她跑不了的！”

　　方云望了一眼美艳妇人逃跑的方向，淡淡道。

　　“什么？”

　　修罗武王吃了一惊：“什么时候？以她这种修为，你如果在她身上种上精神烙印，她不可能发现不了啊……”

　　精神烙印这种东西，只能用在低等的武者身上。在美妇人这种传奇级武者身上，根本就没用。一种就会被发现。

　　修罗武王实在不明白，方云何来这种自信。

　　“在她带走那个风珞华的时候。”

　　方云望着远方，平静道。

　　“啊……”

　　修罗武王吃了一惊，显然极为意外。随即赞道：“方云和你为敌，真是令人头疼。看来防不胜防的是你啊！你把精神烙印种在她儿子身上，确实是发现不了。我现在倒是有点庆幸，当时，没有脖子硬到底了。”

　　修罗武王听罢，只有赞叹，却没什么妇人之仁。他出自斗争激烈的无量魔域，各种事情司空见惯。自然不会有什么太大感觉。

　　“既然有精神烙印的话，那就好说。这件事情，就交给我吧。她现在心神恍惚，应该逃得不远。我去结果了她，免得生出许多祸患，到时就算后悔都没用了！”

　　修罗武王拍拍胸口，大包大揽。

　　“嗯。也好。”

　　方云微一思忖。立即点了点头。

　　这个时候，他当然也不会妇人之仁了。这个女人如果仅仅是逃命，他也会就此揭过，不会做的太绝。不过，她临走之前，却放下一番狠话。

　　方云可不想，因为自己一时的妇人之忍，最后连累到母亲和大哥，那个时候，可真就晚了！

　　方云说着，立即分出一股烙印，拍到修罗武王身上。

　　“咦，这个女人，居然还真没走远。”

　　修罗武王通过方云的这股烙印，果然感觉到那美妇人的位置：“我先走一步了。我先在九洲逛逛，你有需要的时候，我立即来见你！”

　　修罗武王说着，立即电射而出，撞入空间深处，向那美妇人追去。以他的实力，对付那名重伤状态下的美妇人，应该没什么问题。

　　方云摇了摇头，知道也是想借这个机会，到九洲大地逛一逛。作为无量魔域上传承了数万年的天外世界，九洲大陆的世界，自然对他充满了无限的吸引力。

　　而且，修罗武王跟在方云身边，也渐渐发现，方云冲破命星之后，根本不需要他保护。待在他身边，反而成了被保护的对象。这种感觉对他来说，自然不好受。还不如借此外出游历，会一会九洲的武者。

　　大地上，尸横遍野，无数四君门的弟子，倒在地上。归元一体大阵也是分崩离析。

　　方云瞧了一眼，卷起地上另一名四君门的强者，封入无拘帝宫中。立即转身离开了。

　　第九块命星碎片也已经到手，还得了三名传奇境武者。这趟的目的，已经算是超额达到了。

　　“走，去趟猎鹿园！”

　　方云心思一动，立即往猎鹿园去了。从围剿天邪宗那一役起，他就没有返回过猎鹿园。作为征剿大军铁骑军的都统，这未免有点过份。

　　“嗡！”

　　当方云降临到猎鹿园的时候，乾坤图早已归位。所有征剿大军也返回到了驻地。见到方云横空而至的时候，整个征剿大军都震动了。

　　“方都统，是方都统他回来了！”

　　“哈哈，我们铁骑军又多了一个命星境的都统了。看你们虎卫还敢张狂！”

　　“都统大人，你终于回来了！”

　　……

　　整个铁卫军的人一片沸腾，方云名下的四支铁骑军，都围了过来。

　　方云微微吃了一惊，这些部下是根本感应不到自己冲击命星的。看来，是有人已经把自己冲击命星成功的消息，传到这里来了。

　　“方都统，欢迎回来！”

　　大军中，都统梁道成一脸微笑，站立在殿前。

　　“梁都统。”

　　方云微微吃了一惊，他倒是没想到，梁道成来迎接自己了。自从儒劫，两人在青洲、徐洲、扬洲并肩平叛后，关系就近了许多。此时看到梁道成，方云也是感觉亲切不少。

　　方云微一思忖，也明白过来。自己冲破命星的消息，恐怕是梁道成传出来的。

　　“方都统，我可是等你好久来。若是不弃，就到我殿中一饮吧。”

　　梁道成笑道。

　　方云没有太犹豫，点了点头：“好！”

　　徐洲、扬洲、青洲平叛，方云还欠他个人情。此时自然不会拒绝。


第894章 端茶认错

　　都统殿中，人头济济。方云本以为，梁道成只请了自己。不过，进入之后，才发现并非如此。内殿中，早有两人坐着，正饮着茶水，似乎等待着什么。

　　这两人，方云都认识。正是征剿大军的三巨头中的尔朱荣和霍仲孺。

　　看到方云和梁道成进来，两人连忙站起身来，微有些讪然的叫道：“方都统。”

　　方云却连看都没看这两人，以他今日的境界修为，已经有霸主之姿了。霍仲孺、尔朱荣之流，自然不放在眼里。

　　“梁大人，你这是？”

　　方云只是看着身旁的梁道成。

　　“方大人，在下以往，我有得罪。还望大人大人大量，不要计较。”

　　霍仲孺一脸的通红，端着一杯茶水走上进来。这样子，居然是一副负荆请罪的样子。

　　尔朱荣也走上前来，一脸诚恳道：

　　“方大人，以往多有得罪。这杯茶代表我等的歉意。大家同朝为官，以往的事情，还希望大人不要计较。”

　　这尔朱荣和霍仲孺以往都是极其高傲的人，这会儿却姿态低微，谦卑以极。放在以往是不可想象的事。

　　方云心中了解，这其中必有梁道成从中周旋的缘故。尔朱荣和霍仲孺是他多年朋友，自然不忍他们一时糊涂，走进死胡同。

　　“方都统，当初羊叔子的事情，霍兄确实有些不对。不过，他毕竟也没做什么错事。只是想着同僚之谊，帮上一帮而谊。事情也过去一段时间了，他们两个又认了错。方都统，就给在下一个面子，喝了这杯茶吧。”

　　梁道成轻笑道。

　　方云微一思忖，终于点了点头：“好吧。我也不是那种斤斤计较之人。现在天下混乱，正是用人之际。希望两位与我一起，为朝廷分忧。”

　　尔朱荣和霍仲孺今天这副行为，叫做“端茶认罪”。这一般是晚辈端给长辈的。两人这番姿态，是真的放的够低。

　　虽然说两个家伙，有见风使驼的嫌疑。不过，如果能把这两个人拉过来，对于控制整个铁骑军，虎卫军和御龙直确实很有帮助。

　　而且，方云确实还欠梁道成一个人情，这个情面，是怎么都要卖的。

　　“多谢方都统见谅，方都统放心，以后有什么需要，尽管吩咐。我等必全力协助。”

　　两人大喜。

　　“嗯。有两位都统这句话。我就放心了。”

　　上党伐谋，下党谋兵，这是兵法中的要诀。用在征剿大军中，同样适用。两人今天这一番话，等于方云日后就有了调动除神卫外，所有征剿大军的权利。这显然比杀了这两人，更有用。

　　看到方云喝了茶，梁道成心中也松了口气：“来来来，方兄，霍兄，尔朱兄，大家都坐下。如今前嫌尽释，大家便依旧是同泽。来，大家喝一杯。”

　　四人分宾主坐下，自然少不得一番酒菜招待。不管心中的介蒂释怀了几分，至少经过这番觥筹交错，四人间的气息确实融洽了许多。

　　席间，自然少不得谈到天下大事。这一谈，自然谈到了最近一些爽快人心的大事。

　　“什么？中古盟灭了？”

　　方云吃了一惊，看着三人。

　　“怎么，方都统还不知道？”

　　尔朱荣和梁道成互相看了一眼，颇为诧异的看着他。这么大的事，没可能不知道啊。朝廷还贴了榜文。

　　“不知道。我这段时间，都在闭关，还没来得及去了解。”

　　方云摇摇头，说道。他说的倒是实情，从无量魔域出来。他就一直忙着闭关，准备冲击命星，然后是巩固境界。

　　就连搜集九块命星碎片，跨过广大地域的时候。方云也是用空间穿梭的方法，并没有经过闹市。毕竟，如果用普通的方法，还不知道得用多长时间，才能搜集完九块碎片。

　　方云说的并不是很详细。事实上，霍仲孺和尔朱荣也很好奇，方云这段时间去了哪里。不过，对方不说，两人也不好关。毕竟，大家关系还没有好到那一步。

　　“这件事情，是武穆和七位武侯，还有神卫大军联手做的……”

　　几人便把这其中的事情，详细叙说了一遍。

　　方云听完，沉默不语。若有所思：

　　“怪不得，今日那道气息，我只觉得有些熟悉。原来，果然是武穆！”

　　有着梁道成几人叙说，方云自是把自己不在的这段时间里，发生的事情，好好的了解了一番。

　　听到朝廷一品光禄大夫荣廷荣大人被中古盟的人毒杀，方云心中也是一片愤怒。既有痛惜，也有感慨。

　　他和这位荣廷荣大人，也是极有缘份的。当日皇宫内，元宵文试，方云接到的最后几道题里，就荣廷荣大人做的诗。后来，弹劾杨弘，也有这位荣大人的主持。

　　这位荣廷荣大人，为人正直，乃是儒家典范。方云向来极为尊重。却没有料到，居然会被中古盟的人杀了。而这件事，直接的促成了武穆出府，亲自出手灭亡中古盟。仔细算来，这段事情，正好是发生在方云被卷入无量魔域的时候。

　　其中曲折，让方云着实感慨不已。

　　“可惜了，荣大人……”

　　方云叹息道。

　　“是啊。这位荣大人的名声，我们也有听过，确实是位铮臣。”

　　梁道成等人同声感慨道。这倒不是附和，儒家名声在外，不止是他们，就算了一些宗派中人，也是极为的敬服。

　　毕竟，这些宗派中人，在加入宗派修习武道之前，受的也是儒家的教育。

　　四人又座谈了一会儿，方云便返回了自己的都统殿。

　　“大人。”

　　都统殿门口，李知依远远的等着。方云不在的这段时间，他几乎是全权打理方云名下几统军队。

　　“嗯。这段时间辛苦你了。”

　　方云登上台阶，摆了摆衣袖道。

　　“大人言重了，这是属下份内的事情。”

　　李知依低头恭声道。

　　“嗯。你过段时间，进殿来一趟吧。我这里有些功法传给你。”

　　方云说罢，便径直走入了大殿。

　　“多谢大人。”

　　李知依大喜。知道方云是又要以“醍醐灌顶大法”，给自己再次提升功力。这等待遇，只有方云的属下才有。这也是李知依死心踏地，跟着方云的原因之一。

　　打发走了李知依，方云进了大殿，关上了大门。

　　“砰！”

　　方云将无拘帝宫祭起，身形一晃，便进了无拘帝宫中。无拘帝宫中，暗道叠叠，许多的武者守卫甬道、走廊之中。这些都是灵魂被拘的上古武者。

　　在大殿的最深，方云见到了四君门的三名传奇境强者。三人半个身躯嵌在金属地面里，身上，一道道若实若虚的锁链，呈辐射状，将他们牢牢的锁在整个无拘帝宫的空间内。

　　被无拘帝宫镇压的灵魂，整个无拘帝宫即是他的囚笼，也是他的索链。除非无拘帝宫破碎，否则的话，绝无可能逃脱的！

　　“放开我，放开我……”

　　看到方云进来，三人都大叫起来。

　　“方云，你有本事就放了我。我们面对面，再战一次。”

　　那络腮胡的汉子叫道。

　　“这种激将法，就算了吧。有没有本事，可不是由你说了算。你以为现在还是在公平的决斗吗？”

　　方云冷笑道。这种无聊的事情，他怎么可能会做。

　　“扑嗵！”

　　这第三名男子，从方云进来后，就一直是面色如土，大腿颤抖。等到方云说完最后一句，他似乎意识到了什么，猛的“扑嗵”一声，低着头，跪倒在地上：“方大人，饶了我吧，我愿意像你身边那个人一样，做你的仆从永远追随你！”

　　“哦？”

　　方云眼睛眯了一下：“你好歹也是传奇级的武者，那可是武道中的传奇啊。居然就这样跪上，是不是不太好啊？”

　　“传奇级武者，也是武者。武者也是人，是人都会怕死。面子虽然重要，但总不会有性命重要。人死了，要什么面子倒没用。我宁愿选择生，也是愿意选择所谓的面子。而且，败在一个拥有三象法器的五帝后裔手里，说出去，也并不丢脸。”

　　“孟飞你疯了吗？起来，给我起来就算是死，我们也不用给人下跪。”

　　看到孟飞跪地求饶，旁边两名四君门的强者，惊得怒叫起来。

　　“孟飞，你这个忘恩负义的小人，你忘了是谁提供给你资源，让你达到传奇级的吗？你就是这么报答四君门吗？”

　　另一人也是咬牙切齿的怒叫起来。

　　“四君门都已经不存在。还谈什么报答不报答的。方大人，饶了我吧，我愿意终生侍奉你。”

　　孟飞恭敬道。

　　“呵……”

　　方云冷笑一声，摇了摇头：

　　“如果是之前，我可能会答应你的建议，也有可能把你炼成傀儡，但让你保留一丝神智。但现在，已经没有必要了。我已经不再需要傀儡。我只需要你体内的空间法则，以便尽快的达到传奇境！”

　　“什么？！”

　　孟飞一下惊呆了。

　　“不止是你，他们也是一样。”

　　方云淡然道：“傀儡对我已经没用我，我只需要尽快的提升境界。”

　　无拘帝宫内一片死寂，孟飞是面色如土，呆若木鸡。另外两人却是怒骂起来。

　　“骂也没用，你们当初把我引过去的时候，就应该有想到今天的下场。”

　　方云摇摇头，大手一拍，立即出手：“给我统统镇压了吧！”

　　“嗡！”

　　空间剧震，方云一掌拍下，只听三声惨叫。三人真气溃散，被无拘帝宫吸收，里面的空间法则，被直接拘拿出来，融入了方云的灵魂之中。

　　然后，方云双眼微闭，便直接盘坐在无拘帝宫中央，暗金色的地面上，盘膝练化三人体内的空间法则。


第895章 大周皇后

　　猎鹿园。

　　当方云在都统殿内，炼化三大传奇境强者的空间法则时。整座都统殿“嗡”的震颤了一下，随即整座大殿变得光影模糊，仿佛遁入层层的空间深处，若远若近，声息皆无。

　　梁道成的都统殿中，霍仲孺、尔朱荣还没有离开。三人都有“隔垣洞见”的神通，都能隔着墙壁，看到外面。

　　“梁兄，这次拜你所赐，能和冠军侯化解仇怨，躲过一劫。如果不是梁兄劝导，在中间沟通相助，我和就让你身边那个传奇级武者住手朱兄这次恐怕都危险。”

　　霍仲舒望着方云的第四都统殿的方向，感慨道。

　　羊叔子和张耳的前车之鉴还摆在那里，两人都是都统，方云还不是要杀，照样杀了。羊叔子若不是英武侯及时出现，传了人皇圣旨，恐怕现在也是死路一条。

　　“是啊，谁也没有想到，他的进展居然能这么快。不过短短时间，就一举超过我们，达到命星境，而且还拥有三象法器。这等东西，就算是对我们，也是高不可攀的东西。”

　　尔朱荣也点了点头。回想起刚刚和方云见面的情景，尔朱荣心中又是震骇又是庆幸。以他的实力，居然也会看不出方云的实力深浅。只此一点，就可看出两人的差距。

　　别的不说，单单一枚三象法器，就能轻易的将两人碾成齑粉。这才是两人端茶认错，如此谦卑的原因之一。

　　“哈哈哈，尔朱兄，霍兄，其实方都统有今天的成就，完全是理所当然。你们只是向在局中，难以自拔罢了。你们只要想一想，能得人皇陛下，如此青睐、照拂，不过二十岁就擢升到冠军侯，都统，这等待遇，整个大周朝有几人有？你我虽然铁骑、虎卫、御龙直三军的三巨头，但是你们想一想，这等待遇，我们可有？”

　　梁道兄笑道。

　　三人默然。梁道成这番话，并不是第一次说。不过以往，两人都没有在意。然而此时听来。却又别有一番感触。

　　“梁兄，多谢了。”

　　霍仲孺由衷道。

　　“呵呵，你我还用得着这么客气么？其实，话说回来，我也是有私心的。如今天下正值多事之秋，已经禁不起再多内耗了。与其在私斗中内耗，不如一起对外，帮助朝廷度过这次危机。尔朱兄，霍兄，其实这么多年了，我们和朝廷的命运已经绑在一起了。别的不说，就凭我们征剿了那么多的宗派。如果真的让他们得逞，这天下，还有我们的容身之地吗？”

　　大周朝的征剿大军一直威名赫然，镇压诸教万派。压得宗派界不敢有大的动作。就连收徒，也不能大肆收取。

　　这种事情，说出去风光。但是在另一个侧面，征剿大军越威风。宗派界就对之越是恨之入骨。别的不说，那些低层的人可以逃得掉，他们几个巨头，那绝对是插翅难飞的。

　　群虎噬龙一旦成功，接下来就是他们这些都统、大都统的灭亡之日这些人之前或许身份不同，但是这么多年下来，身上早就打上了强烈的大周朝烙印。

　　尔朱荣和霍仲舒也不是笨人，听到梁道成的话，都是若有所思，沉默不语。

　　一直关注方云的第四统领殿的，并不只是尔朱荣和霍仲舒。另外两个地方，两名气息磅礴的人影，同样默默的注视着这一幕。

　　“想不到，他武道进展，居然如此之快。”

　　一座山丘上，龙啸天穿着一袭长袍，负手而立。在他身后，站着虎卫军的一名统领周志远。

　　“真想不到，居然连这种人物，也能突破命星境，真是太没有天理了！”

　　周志远阴沉着脸道。

　　此时此刻，感受最深的不是龙啸天，反倒是他周志远。当初龙啸天邀请方云，他极力阻拦，而且不屑一顾。但此时此，却反了过来。方云的修为，已经远超过他了。

　　“住口。”

　　龙啸天神色一沉，怒喝道：“他如今贵为都统，实力更是深不可测。你如果不想祸从口出，惨遭横死，就给我噤口。”

　　周志远心中一颤，下意识的望向方云的都统殿。远方，没有任何动静。方云似乎并没有注意到他。心中这才松了口气。

　　不过，他很快就明白过来，不是方云没有听到。而是很可能，现在的他，就连在方云眼的关注的价值都没有。

　　方云已经冲破了命星境，正如当初他所说的，现在的他，在方云眼中，真的就是蝼蚁一般。执掌中央神器的帝王，绝对不会和市井流氓一般计较，不是因为他的宽恕大量，而且没有这个价值。

　　周志远心中百感交集。

　　与此同时，另一个方向，同样有人在注视着方云。

　　“该死该死该死……怎么会有这种事情，居然让他达到这种境界。”

　　另一个山丘上，孟无伤脸孔扭曲，心中怒吼不已。

　　“我辛辛苦苦的修炼，本来还想找他报仇。如今看来，是遥遥无期。”

　　孟无伤心中都在滴血。方云的实力突破到神通境，简直比当初方云毁了他的肉身，掠夺了他的血肉精气，还让他感觉痛苦。

　　“不行，猎鹿园已经不能再待下去了。这里已经的庇护不了我了，得赶紧离开。”

　　孟无伤心念电转，就生出退意。方云现在或许还在修炼，没空理会他。等到他回过神来，那就晚了。

　　“嗡！”

　　就在此时，孟无伤身前三尺处，空间裂开。一道黄色的光华电射而出。以孟无伤的修为，居然没有丝毫的察觉，直到掌中传来异样的气息，才反应过来。

　　“离开猎鹿园，速来见我。”

　　一道冰冷的意识，在孟无伤心中响起。

　　孟无伤心中一颤，二话不说，立即离开。

　　同一时刻，龙啸天也接到同样的传信真符。

　　“你先返回统领殿。我有事，先离开一会儿。”

　　龙啸天目光一转，立即离开。

　　……

　　距离猎鹿园一千余里的一处莽莽深山中。一座苍翠青峰耸立深山中。山中寂静无声。

　　“呼！”

　　风声一荡，两道人影几乎是同时电射而至，落在山上。

　　孟无伤和龙啸天，两人一正一邪，居然在这个地方同时碰面了。

　　两人似乎早已知道对方有的存在，互相看了一眼，眼中微有诧异。只是微微点了个头，随即双双别过脸去。显然，两人关系并不是很好。

　　“孟无伤，龙啸天……”

　　一个冷漠女子的声音，浩浩荡荡，带着强烈的威压，如闪电般从空间深处传出。随即山峰顶端，一团淡黄的光晕，如朝阳一般，浮现在虚空中。

　　“娘娘！”

　　两人心神一颤，立即跪下，神态极为恭敬。

　　那光晕中的女子声音，养尊处优，高高在上，透露出一股强烈权势的味道。居然是大周朝深宫中的皇后娘娘的声音：“龙啸天，孟无伤，本宫让你们在猎鹿园监视大军动向，可有收获？”

　　谁也想不到，龙啸天和孟无伤，来往极少，但居然同是皇后娘娘安插在征剿大军中探子！

　　孟无伤脸色微变，跪在地上，诚恐诚：“娘娘，方家次子已经返回猎鹿园了。他如今修为暴涨，我们已经很难接近他了。监视之事，恐怕已经事不可为。”

　　龙啸天微一沉吟，却是神色从容道：

　　“娘娘，方云的修为恐怕与传闻不符。他的修为，只怕不止命星境那么简单。他回来之后，就进了梁道成的都统殿。在他进去之前，尔朱荣和霍仲舒已经先一步进了大殿。以我看来，方云和三巨头之间的矛盾，只怕是经过梁道成的作用，已经和解了。铁骑军、虎卫、御龙直三只军队，恐怕要落入他的手里。这对我们可不是什么好消息。”

　　“方云的事情，本宫已经知道了。他突破的不是命星境，而是命魂境。你们两人，只怕是全盛时期，也不是他的对手。”

　　大周皇后冷漠道，目光一转，却是落在孟无伤身上：“孟无伤，你真是让本宫非常失望。当初对付方云，替太子除去这个祸患。没想到你居然失败，看你如今的情况，看到方云实力大涨，恐怕是准备要离开猎鹿园，远遁吧！”

　　孟无伤全身一颤，脸上的血色一下褪尽，变得极为苍白：“娘娘，孟无伤绝无此意。娘娘对在下有再造之恩。孟无伤绝不敢造次。”

　　“哼，不敢造次就好。不要忘了，在上古，是谁救了你的性命。让你渡过上古危机，顺利的活到现在。没有本宫，你早就化为了一堆骸骨。”

　　大周皇后，也就是上古战神宫的宫主冷声道。

　　“娘娘……”

　　孟无伤额头冒出了冷汗：“孟无伤绝不敢忘记娘娘大恩，如果不是娘娘，孟无伤几万年前就死了。”

　　“娘娘，孟无伤应该还没有这个胆子。不过，那方云确实已经不是我们能对付的了。就算我的暴露出全部实力，也绝不可能是他的对手。”

　　龙啸天此时难得的说了一句好说。一旁，孟无伤感激的看了他一眼。

　　“方云的事情，已经不用你们对付了。一切，我自有安排。落星辰的下落，你们查得怎么样了？”

　　战神宫主道。

　　“回娘娘，落星辰挂印离去后，已经不知所踪。我们派了很多人去搜索。也搜不到他的踪迹。估计，他现在正隐藏在某个平行空间中，闭关苦修。”

　　龙啸天道。

　　“嗯。”

　　光晕中的声音，微微点了点头：“龙啸天你现在的注意力，放到方云身上。我需要知道他猎鹿园中的一切动静。你和他向来没有恶交，他应该还不至于对付你。至于孟无伤，你暂时不用回去了。”

　　“砰！”

　　随着声音，一页古老的纸页从光晕中飞出，飘到了孟无伤的身前：“这是一页《九丘》武学残页，你拿去修炼吧！”


第896章 黄雀在后

　　“这里有三枚凝聚我一千年功力的战神丹，你吞服之后，潜修一段时间，就通到天冲七品。修习这册《九丘》武学后，我有更重要的事情交给你。”

　　三枚圆澄澄的丹药，从光晕中飞出，落入孟无伤手中。

　　“多谢娘娘。”

　　孟无伤大喜。他可是知道这位上古的战神宫主有多强，漫长的时间的封印，她根本就没受到多大伤害。而且进入皇宫之后，接触到皇室武学，武功更是深不可测。

　　“龙啸天，你也不用在意。等到这场动乱之后，太子登基。我们战神宫统治四极八方，取代剑宗镇压世俗和诸教万派。到那时，你们便是有功。自然少不得你们的好处。”

　　战神宫主道。

　　“谢娘娘。”

　　两人毕恭毕敬，不敢有所愈越。

　　“嗯。你们回去之后，记得不要引起方云注意。龙啸天，这一点你做得非常不错。孟无伤，你已经让本宫失望一次了。不要让本宫再次失望”

　　战神宫主冷冷，声音中的威胁意味十足。

　　“属下不敢。”

　　孟无伤赶紧道。

　　“嗯，去吧。时机到了，本宫自会召唤你们。记住，绝对不要让方云看到，你们两个在一起……”

　　声音一落，山顶的光晕散去，大周皇后的气息立即消失无踪。

　　山崖上，两人站起身来。

　　“孟兄，恭喜了。看来娘娘对你非常看重。这等待遇，连我都没有。”

　　龙啸天站起身来，拱了拱手，笑道。

　　“哼，这等虚伪的话，就不用对我说了。我欠你一个人情，将来会还你的。”

　　孟无伤冷着脸，二话不说。立即电射而出。看得出来，他对于龙啸天，实在是看不顺眼。这就是真小人对小人的不屑。

　　龙啸天只是笑笑，目睹着孟无伤离去的方向，摇了摇头，转过身，从容离开。

　　“嗡！”

　　就在两人的离开不久，虚空震荡，一个微弱的光点，从空间深处跳了出来。

　　“想不到，孟无伤和龙啸天，居然是皇后安插在军中的探子。这两人彼此很少交流，功法也一正一邪，就连我都差点被他们骗过了。”

　　方云望着两人之前站立的山峰，喃喃自语。

　　这只是他的一道意识，方云的本体依旧在都统殿中。武者闭关，很少有不在外面留一道意识，观察动静的。

　　方云一踏入猎鹿园，见过梁道成，便直接返回了都统殿。对于孟无伤和龙啸天，那是正眼看都没看。但这决不是方云真的忘了两人，而是放长线钓大鱼，看看这两人身后，到底有什么秘密。

　　龙啸天看起来和善，平易近人，是老好人。不过，方云也没有这么容易相信他。这征剿大军中，又有哪个是善茬。

　　这次跟踪，并不是偶然。而是方云知道，自己这次返回猎鹿园，非常突然。事先没有任何征兆。孟无伤不可能不被惊动。之所以一直不去理会他，只不过是去麻痹他而已。

　　果然，这次追踪，获得了意料之外的收获。孟无伤和龙啸天表面看似不和，居然同是属于战神宫的部下。

　　方云的灵魂和天地万化钟浸淫日久，渐渐具有了一丝隐藏自身的气息的能力。再加上“亿万空间遁形大法”的特殊能力，所以这一次方云悄悄跟踪，就连战神宫主都没有发现。

　　当然，这也是因为战神宫主来的只是分出来的一道意识，如果真身到达，又是另一回事了！

　　“战神宫主投身宫中，化身当今皇后。原来居然是打的，借太子上位，以占据世俗皇权。并利用皇权称霸宗派界的目的。不过，以太子刘秀的资质，真的能胜任皇帝之位吗？”

　　方云喃喃自语，若有所思。

　　皇室的皇子皇孙中，刘秀的资质算不上差，只能说是中人之资。相较于其他皇子，不管是皇子刘彻，还是皇子刘启都差得太多。甚至就连计都公主，资质都要强过他。

　　可以说，刘秀唯一的优势就是他拥有一位身上古战神宫宫主的母亲和一个太子的名分。方云也想不通，皇后到底是哪来的自信，能扶他上位。

　　“或许……皇后根本不需要一个多强的儿子，她只是需要一个名正言顺的太子罢了。一个能让战神宫上位的理由、借口。”

　　方云若有所思。

　　上古时代的宗派时代，是个强权和武力的世界。战神宫主并不见得有多在乎这个儿子，或许连刘秀自己都不知道，他只是一个工具。

　　“怪不得这次这么大的动乱，皇宫中却没有任何动静。原来，他们是打的群虎噬龙，天下最混乱的时候，再出手。等人皇死后，推举各自的儿子登基，接替皇位。不过，皇后就这么大的自信，能够镇压混乱之后的局面。毕竟，现在可不是有野心的，可不止战神宫一家。”

　　方云感觉自己还有些关窍，没有想通。人皇和这些转世为妃子的上古强者之间，似乎还有什么惊人的秘密，是自己不知道。

　　“这些以后再说，先找到孟无伤，收拾了他再说。《九丘》残篇，对我还是有些用处。”

　　方云这般想着，立即向着孟无伤离去的方向追去。

　　“砰！”

　　同一时间，方云所在都统殿内轻震，弈天老妖缩成尘埃大小，轻轻一晃，便从方云体内飞出，穿过征剿大军的驻地空间，直接向外飞去。

　　……

　　“砰！”

　　虚空一震，孟无伤直接穿出空间，回到了自己在冀洲境内的一处洞府。狡兔三窟，何况是孟无伤这样的人物。

　　“主人。”

　　看到孟无伤回来，几名身材窈窕，气质妖媚，修炼魔功的女子，立即盈盈跪倒在地上。

　　“滚开。”

　　孟无伤大袖一振，直接进了洞府，自己的秘密之中。

　　“一千年功力一枚的战神丹战神宫主，你还真是舍得下本钱啊我以前这么卖力都没用。这次为了你那个废物儿子，一下就给了三枚，而且连《九丘》残篇都拿出来了！”

　　孟无伤在自己的秘室盘膝坐下，掏出《九丘》残篇，还有三粒战神丹，阴阴冷笑。他当然不会以为，战神宫主有多么的慷慨。一切，都只是为了那个太子刘秀而已。

　　“这种便宜不拿白不拿。至于以后的事情，以后再说。方云你等着瞧，我虽然对付不了你。但有的是战神宫对付你。”

　　孟无伤微一凝神，就准备吞服“战神丹”，同时修炼《九丘》武学。不过，就在他拿下战神丹的刹那，异变突生。

　　“砰！”

　　虚空震荡，一股黑白棋子突然震破空间，一个晃荡，变成磨盘大小。

　　“你是何人！”

　　孟无伤大惊失色，那股强大的气息，压得他几乎喘不过气来。

　　“孟无伤，我们又见面了。”

　　光芒一闪，一名素白宽袍，银发披肩的老者微笑着，站在孟无伤面前。这就是弈天老妖的人形化身。

　　“你到底是什么人？”

　　孟无伤悄悄的把《九丘》残篇和三粒战神丹收入怀中，目光闪烁，就欲振身逃跑。

　　“哈哈哈，孟无伤，你这就不认识我了这张脸，你应该刻骨难忘才对吧。”

　　弈天老妖脸部扭曲，变化成另一张年轻的脸来。

　　“方云是你！”

　　看到方云的脸，孟无伤咬牙切齿，原本的恐惧，变成愤怒。他怎么可能忘得了方云，他的肉身，可是被方云掠夺去了。

　　“哈哈，孟无伤你的宝物，我就笑纳了！”

　　弈天老妖大笑中，身躯一震，化为一个黑白棋盘。孟无伤脸色大变，全身真气炸开，滚滚的邪气喷涌而出，同时身躯缩小，瞬间震开空间，就要逃跑。

　　“嗡！”

　　弈天老妖所化的黑白棋盘，只是展开来。在空中一唰，立即就将孟无伤定格在空中。再一唰，就将他卷入棋盘之中。直接遁空立开，往猎鹿园去了。

　　“嗡！”

　　弈天老妖穿过层层空间，瞬间钻入方云的都统殿后，进入无拘帝宫中。黑白棋盘一转，就将孟无伤丢在了地上。

　　无拘帝宫中一片恢弘，一根根巨大的暗金廊柱，矗立在大殿中。

　　孟无伤一眼就看到了几根巨大廊柱之间，盘坐不动的方云。

　　“方云，我就算做鬼，也不会放过你的！”

　　孟无伤血气上涌，一双眼睛顿时充满了血丝。他没想到，自己从方云手下，好不容易逃了一命，居然还是会落在他手中。这种际遇让他即愤怒，又气妥，就像是宿命一般。

　　此时，他全身的真气被禁锢，根本动弹不得。弈天老妖的实力，高了他可不是一个档次。

　　现在的方云，身边的傀儡，都可以组成一个大宗派的太上长老团了。随便拉出一个，都可独挡一面。

　　方云只是笑了笑，根本没有反驳的欲望。现在的他，武道修为日高，眼界自然也跟着高了。这是一种武道必然，并不是他个人特殊。

　　现在的孟无伤，和他差的不是一个档次。连交谈的欲望，都什么了。

　　“来世，不要再遇到我。”

　　方云大手一振，直接将孟无伤炼成了傀儡。这个孟无伤，他还留有用处。将来放到战神宫内，还能作为自己的耳目。必要时，或许有意料之外的收获。

　　方云将三粒“战神丹”收入怀中，上古战神宫主的三千年的功力，功是不小。哪怕方云现在命魂境了。也不敢小觑这些老怪物。

　　收了战神丹，方云又展开《九丘》残篇，映入眼帘的几个朱砂古篆：焱魔神通。


第897章 大神通榜

　　方云之前已经得过一篇噬魔神通，能够吞噬人的血气精华。这焱魔神通是方云所得第二篇《九丘》武学，虽然仅是残卷。如果加上风太苍身上的九转神通，《九丘》已经至少有三页现世。

　　“《九丘》武典在上古就已失传，这位皇后娘娘居然如此神通广大，能够弄到散落九洲的武学残篇。以这等武学笼络手下，真是好大的手笔。恐怕连我都拿不出来。她敢如此大笔赏赐，恐怕手中还有更多的《九丘》武卷，否则的话，是万万不可能有这等气魄。”

　　方云手握《九丘》残篇，若有所思。战神宫在上古三千宗派中，排名还是比较前的，但也绝对不是数一数二。这过了数万年，战神宫居然野心勃勃，想要取代剑宗，成为宗派第一。这没有一点底蕴，是不可能有这种自信。

　　“难道这位皇后娘娘，转世到近古。反倒功力大涨，真有了什么奇遇不成。”

　　方云眼神微眯，眼中光芒闪动，脑海中扫过一个个念头。他瞥了眼手中《九丘》残篇，上面用很细的线，描绘了一个远古魔神的形象。

　　那是一个由火焰构成的魔神，披着火红的战甲，眼神狰狞，犄角朝天。它的脚下，火海连绵，那些山峰甚至还不到它的膝盖高。

　　方云盯着魔神瞧了一眼，初时还没有感觉。但下一刻，只觉这魔神双眼活动，宛如活过来一般，一股滚滚的热浪，沿着意识灼烧过来。脑海中一痛，立即回过神来。

　　“有意思。这魔神画像居然还另有乾坤。”

　　方云抓着这《九丘》残篇，举了起来。他心中了然，这是单初描画这远古烈焱魔神的丹青妙手，在绘画的时候，不知不觉将自己的武道意志，和对远古魔神的想象感悟，赋予笔下，才让这副残页有如此惊人的异像。

　　“有了这副画，想要悟出完整篇的焱魔神通，倒也不是不可为。”

　　方云眼睑微垂，便沉入了修炼中。

　　……

　　上京城兰台秘苑，一名名大儒、老儒穿梭如流，进出入兰台之中。这些人手中捧着一张张纸，上面全都是星象与术数的演算。

　　自武穆召集天下劫后的名儒，进入兰台秘苑后。这里就变得人流如梭。整个天下，儒家大儒最为密集的，恐怕就属此处了。

　　儒家向来重大术，轻小术。治国平家为大，安身立命为小。对于易数，除了产生了阳历和农历，治导天下生产。其他的天象数术，向来少有涉猎。就算是夫子，也并不是《周易》闻达天下。

　　治经述说，道德高隆，这才是在儒家一派中，赢得尊重和立足之地的方法。易数一流，和宗派之术，同样沦为小术，只在儒家中很少数一部分流传。

　　但是，如今天下混乱。此一时，彼一时。出于是天下苍生的考虑，以往对易数颇有些轻视之意的大儒们，都选择了听调入京。

　　这些老儒，在进京之前。对易数少有涉猎。不过，学问精深，达到深处，感悟天地，通晓阴阳，本身就已深得易数之道。这些大儒只要稍稍涉猎易数学问，便能很精通，根本不会出现初学乍练，需要很久才能上手的情况。

　　“嗡！”

　　正是忙碌的时候，整座兰台秘苑突然颤抖，一道道蒙蒙的灰色光华，从中央迸射而出。虚空之中，隐隐现出一些支零破碎的残缺卦像。

　　“嗯，怎么回事？这是发生什么事了？”

　　“刚刚发生什么了。为何整座兰台秘苑都颤动起来？”

　　“赶快进去看看，是不是发生什么了？”

　　……

　　一名名兰台秘苑的学士，神色惊疑，匆匆的走入了兰台秘苑中。

　　“这是……天象变得更加晦暗了。到底发生什么事了？”

　　兰台秘苑深处的一个房间里，忠信侯之子张英抬起头，惊疑的望着空中。就在刚刚，他感觉到天机剧烈的波动了一下。

　　时间回溯到在片刻之前，宗派界的天机圣地之中，三大天机先生相对而坐。在三人中央，悬浮着一股在八卦形状的盘形法器。这枚法器古老、斑驳，散发出一股晦暗的气息。犹如天地混沌之初的景象。

　　这枚法器正是天机台的镇派之物，大天机盘。

　　大天机盘乃是天机台的创立祖师连山先生所造。这位连山先生悟透《八索》之中的《连山易》，拥有鬼神莫测的威能。

　　在宗派界的传说，这枚大天机盘甚至直接就是连山先生，以《连山易》的无上能力，凝聚一丝先天之气，祭炼而成。

　　传说中，这枚大天机盘，本身就是一部最精髓《连山易》。

　　自从召集天下儒生，进入兰台秘苑，参悟易数后。三大天机先生窥探天机的能力，就受到了很大的影响。必须要花费很多的心力，才能排除兰台秘苑的影响，窥探到那么一点点的天机。

　　这个过程，往往很长，而且极耗心力。每次在和兰台秘苑的争执之后，三大先生都会全身被冷汗湿透。

　　此时，三人分三方而坐，真气与“大天机盘”想连。意识则借助这件天机圣器之助，遨游太虚，于冥冥，窥探天地未来的奥妙。

　　“嗡！”

　　突然之间，一股强烈的震荡，从大天机盘中暴发出来。三大天机先生只觉身躯一震，一股无形的力量，就将三人的意识从冥冥的太虚之中，一一弹开。

　　“怎么回事？意识居然被弹开了！”

　　“大天机盘居然拒绝我等的意识，这等事情前所未有，这是发生什么事了？”

　　“莫非天机又出了什么变化？”

　　……

　　三人心中担忧，急忙睁开眼来。只见大天机盘悬浮虚空，盘身小幅度剧烈震荡，一股强烈的，蕴含着天机气息的波动，一波波不断从大天机盘中央的盘口中，爆发出来。

　　“轰！”

　　一道强烈的灰色气息，从大天机盘中冲霄而起。事处突然，三大天机先生一个个不由惊呼起来。而此时，也正是兰台秘苑生出感应，台身剧烈颤抖的时候。

　　兰台秘苑和天机台在天机中针锋相对，气机互感。一方发生变化，另一方自然生出感应。

　　“砰！”

　　就在三大天机先生极其不安的时候，一束金光从“大天机盘”中冲天而起，金光展开，化为一副光幕，展现在三大天机先生面前。光幕上，字迹虬虬，龙飞凤舞。

　　“大神通榜！”

　　四个金色大字气势磅礴，浮现光幕上第一行。看到这四个字，璇玑、枢机、衡机三大先生惊呆了。

　　“命星部”！

　　在第二行字之后，是一排排密密麻麻的名单。这些名单，有许多都极为晦暗。在宗派界中少有听闻。在这些名字的后面，一行小字清楚的标明着这些武者出身的时代。

　　“命星部第一人，箫瑟先生（中古），命星巅峰，一百六十八条天龙之力。最强绝学‘大音希声’……”

　　……

　　一行又一行的名单，浮现出来。在这一道光幕的右下角，一个熟悉的名字，映入三人眼帘。

　　“师傅！”

　　璇玑、枢机、衡机失声惊呼。这大神通榜的末尾，落款居然“连山先生”四字。后面，还尾缀着一行字，正是“大天机盘”生出剧震异变的时间，时间丝毫不差。

　　看着这一行详细的名单，三人神色变幻，神色复杂。天机台中更是一片死寂。

　　“我只以为，我们三人联手已远超师父。没想到，我们居然还差得这么远……师父早在一千多年前，就已经拟定了最新一卷的大神通榜。”

　　良久，璇玑先生喟叹道，神色中既有羞愧，又有崇敬。

　　大神通榜一千二百二十六年一换，仔细算来，如今正是大神通榜换榜的时候。三人没有想到，连山先去早在仙去之前，就已经替三人拟好了这份大神通榜。

　　在如此天机晦暗，难辨未来的情况下。连山先生居然能将上古、中古、近古的武者，全部裹括在内。只此神通，就已经远超三人。

　　三人自接管天机台以来，自以为远超连山先看，介质看到这份大神通榜，才知道双方差的有多远。

　　“怎么办？这份名单要传出去吗？”

　　枢机先生抬起头，望着另两人道。

　　璇玑、衡机沉默不语，天机台内，落叶可闻。

　　此时此刻，形势复杂，比不得天下动荡之前。这份命星榜涉及的势力极多。必须得小心行事。

　　“公开吧！”

　　璇玑先生沉默许久，终于下决定道：

　　“更换大神通榜，本来就是我们天机台的职责。师父既然已经制定这份榜单，必然也料到了今日我等的处境。断断不会让天机台，就此葬送的。而且，这也算是师父的一个遗愿。”

　　“那好吧。”

　　衡机先生表态，正式决定了天机台的态度。尽管这份最新的大神通榜还没有传播出去，但三人已经可以预料到。这必然是一颗重磅的炸弹，势必要在天下掀起轩然大波。

　　三天之后，“大神通榜”终于公开。无数势力得到了这份最新的大神通榜。一时之间，天下震动，掀起轩然大波。


第898章 乱数

　　大神通榜公布之后，所造的轰动，远远超出三大天机先生的预料。以往的大神通榜，只有近古时代的神通境强者。但是这一次，却足足囊括了上古、中古、近古的所有高手。

　　哪怕是躲得再隐秘，一心足不出户，闭关修炼，连太阳都没见过，都无法逃脱“大神通榜”凶猛的席卷。大神通榜甚至详细罗列了这些人真正身份。这已经不只是让人震惊了，甚至让一些特意低调的强者感到了强烈的不安。

　　这种混乱的时候……

　　“什么？我躲得这么隐秘，居然也会上了什么大神通榜！”

　　异空间中，一名灰袍男子站在黑暗的虚空中，看到手中金绢榜单，大惊失色。在他的脚边，一名年轻的挑战者横亘在虚空中，气息皆无，他的脖子里，鲜血如河流一般，喷洒出来，肆意的飘洒在虚空中。

　　这个空间极为隐秘，灰袍男子在其中已经闭关了五百多年。但五百多年从无人造访，但突然之间，就来了个年轻人，指名道姓要和他挑战。而且一言指出了他功夫深浅，和压箱底的绝学。

　　这等事情真是前所未有，如果不是从这名男子怀里，搜出了这张大神通榜，他还压根不知道，这飞来的横祸到底是从哪里来的。

　　“我悄悄潜到这里，都避不开。这个天机台有如此厉害吗？”

　　灰袍男子看了一眼手中的榜单，上面“寒沙烟君（中古）……”一行字，让他触目惊心。

　　“不行，这个地方已经不能再待下去了。”

　　寒沙烟君身形一晃，立即爆成一缕袅袅的寒烟，轻轻一荡，消失在虚空中。秘密暴露，这个地方是不能再待了。

　　被命星榜暴露所在的，远不止寒沙烟君一人。寒沙烟君算是比跑的比较快。换个地方就可以了，但更多的人，却是被天机台的这张“大神通榜”彻底的打乱了一切步骤。

　　“我才刚刚苏醒。功力都还没恢复，就上了这个什么榜单。大神通榜？……真是该死！”

　　“这些家伙到底是怎么做到的。连山先生，不是说这个家伙死了吗？怎么还留下这等祸害！”

　　“小瞧近古的势力了。居然把我的资料搜的如此详细。这一下就大大不妙。一身武道泄了底都没什么。如果混沌老祖这些人物注意到，才是真正的麻烦啊……”

　　“什么天机三先生，该死，统统该死！我好不容易才骗过战神宫，混沌老祖和无上法宗那些老家伙的耳目。这下倒好，他一个大神通榜，把我底细统统给漏了……”

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，这还捕个屁！有了这个大神通境，我们以前的那些老对头，立即就有了警醒。往坏点想，这些老家伙可能就要打上门了！”

　　“哈哈哈，有意思。本来还在想，上古那些老家伙，到底还有多少人活了下来。现在看来，是不必那么费力了。安静等大神榜就是了。”

　　……

　　九洲各地，或明或暗，无数人心思各异，都在盯着天机台的大神通榜。有惊喜，也有愤怒，甚至生出杀机的。

　　猎鹿园。

　　清晨，李知依怀揣天机台的大神通榜，走入了方云的都统殿中。这座都统殿内，外面看起来并无异状。但里面的空间，却广大的不可思议。

　　整个内部的构造，也变得和李知依印象中的都统殿完全不一样。放射状的扩散式结构，一根根暗金廊柱耸立其间，恢弘壮观。就在这大殿的最中央，方云盘坐一个复杂的圆满状结构上，一动不动。

　　“大人。”

　　李知依在方云面前，躬身跪下。

　　“什么事。”

　　方云睁开眼来，目中一缕精芒暴闪而折。

　　“外面出大动静了。天机台公布了大神通榜，现在天下沸沸扬扬，都在关注着这件事。”

　　李知依道。

　　“哦？”

　　方云眼皮微微动了一下，他依稀记得，当初是好像听说过天机台的“大神通榜”。不过，详细的名单，一向少有人知。时间久了，也就渐渐淡忘。

　　“不必在意，由他去吧。大神通榜只囊括了近古时代，现在已经不合时宜了。由他们去闹，不必关注。”

　　方云摆了摆手，淡然道。天机台选在这个时候选择公布完整的大神通榜，实在是没有什么大意义。

　　“不是的这样的，大人。这份新的大神通榜整裹括了上古、中古、近古的所有宗派武者和散修武者，九洲内外的武者都在其中。天机台的大神通榜，一千二百六十年一换，如今正是天机台换榜的时候。”

　　李知依连忙道。

　　“什么？”

　　方云眉头微皱，终于放下修炼的事情，注意力关注到李知依身上。天机台和兰台秘苑利用《八索》蒙蔽天机，其他的术数流派，基本都束手无力，他也是一样。到头来，还是得利用世俗的消息搜索方式。

　　“拿来我看看。”

　　方云脸上露出了一丝郑重的神色。大神通榜如果仅仅是近古宗派的榜单，那么在群虎噬龙的格局，就没有任何意义了，最多也仅仅是个娱乐。但如果涵盖上古、中古、近古的所有宗派，那就不一样了。

　　“如果天机台真的弄出了这么一个榜单，只恐怕这个天下，就要大乱了。所有宗派势力到时都无所遁形。”

　　方云立即感觉到了事态的严重，他立即接过了李知依手中的黄色榜单，细看起来。

　　“天机台三先生说，这份榜单并不是他们制定的。而是由他们的师尊连山先生，在一千多年前，就已经预先制定好的……”

　　当方云浏览大神通榜的时候，耳边继续传来李知依的声音。他本来就是个聪明人，在接触到这个消息后，立即感觉到了事态严重。所以事无巨细，统统汇报给了方云。

　　榜单上一个个名字，密密麻麻，罗列其上。名字后面附注的上古、中古、近古等字样，令人触目惊心。这上面的名字，方云大部分连听都没听过。但是大神通榜罗列出来的能力，却是极为惊人。和他们现在的名声，完全不一样。

　　和这些宗派同时浮现的，还有一些陌生的宗派名字。这些名字对方云来说很陌生，但方云可以肯定，对于那些上古的强者来说，这些名字绝对是熟悉的不能再熟悉。

　　“命魂第一，方云（近古），四方侯之子，大周冠军侯，拥有三象法器无拘帝宫。所学博杂，以帝禹绝学青龙八式为首……”

　　在“大神通榜命魂部”第一行，不出所料，方云看到了自己的名字。他现在的实力，连传奇境巅峰的战神宫主都不是对手，吃了亏。实力之强，可想而知。如果不是他的境界只有命魂境，早就可以排入传奇境了，而且是排名很靠前。

　　接着往下，方云看到了许多的名字，其中以上古的名字为最多。这些人，方云听都没听过，根本说认识了。

　　“命魂境第三，刀魔忌无伤（上古）。三条天龙之力，散修强者，独来独往。绝学无痕魔刀……”

　　方云瞧了一眼后面的名字，暗暗点了点头。上古毕竟是武道盛世，还是有不少高手。接着后面很长一段，都是上古武者的名字，几乎都是没有听说过的。

　　在“大神通榜命魂部”上，方云几乎是一枝独秀，力压群雄。不过，他的实力，体内有六条空间法则，手中又有三象法器，这种实力力所当然的能排到命魂第一。

　　“这个榜单，极其详细。看来，不似空穴来风。倒有点道理。”

　　方云心中暗自思忖道。

　　不过，一路往下看去。方云心中禁皱起了眉头：“帝一呢？落星辰呢？……”

　　从头到底搜到底，几乎都没有看到两人的名字。命星境是肯定不会有的，方云心中一动，立即望向另一张“大神通榜”。

　　“传奇境第一，帝一（近古），传奇境中期，剑宗之徒。拥有剑宗四神器中的戮仙剑，威力深不可测。凭借此剑，有挑战地魂境武者的实力……”

　　方云心中吃了一惊。帝一居然已经有如此实力了。在无量魔域时，他没有感觉到他身上有空间法则的波动啊！

　　“难道他是在无量魔域中，和那魔物争斗过后，突破的。”

　　方云隐隐记得，他那个时候，应该是还没有这么强的。在神通境的第二位，依旧是一位上古强者。再往后，第三名，方云终于看到了一个熟悉的名字：“传奇境第三，落星辰（上古），传奇境，拥有远古魔器落日魔神弓……”

　　看到落星辰名字后的小字，方云心中狠狠的震动了一起：“落星辰他居然是上古的……”

　　方云怎么也没有想到，落星辰居然会是上古的武者。那一行小字，毫无疑问的揭示了一个惊人的真相，落星辰是上古转世的武者。

　　“真是想不到，真相居然会是这样！”

　　落星辰给方云的震撼，还在帝一之上。方云从没想过，落星辰居然会是上古转生武者。单单是名字旁边的“上古”两个字，落星辰就算进展再快，那都是理所当然，情有可原的。

　　若不是这个大神通榜，方云也想不到，落星辰居然还有这样惊人的身份背景。

　　不过，想起当日落星辰追杀帝一的情形，方云还是有点想不到：“落星辰是上古的武者，按理应该是帝一的前辈，怎么也没有道理，千里追杀啊……”

　　方云眼睛微眯，目光闪烁，沉思不已。


第899章 乱数（二）

　　帝一和落星辰无疑是方云见过的最天才的“同辈武者”。这两个本来就比方云年长，武道也要领先一步。如今方云一举突破到命魂境，但落星辰和帝一还是领先一步，到达传奇境。

　　不过，想想也是理所当然。两人修炼年限比方云长，也没有特别的压制境界。而方云则因为积累太浑厚，天冲境就有两条真龙之力，境界突破比他们要难一些。境界落后一些也是正常。

　　不过，方云也不在意。武道境界并不是全部。法器，绝学同样占有相当的分量。他还在天冲境的时候，就可以战胜命星境，命魂境的武者。凭的就是法器，浑厚的力量，青龙绝学等境界之外的东西。

　　传奇境最大的优势，就是操控空间法则的能力。方云虽然不是传奇境，但体内有六段空间法则，借助无拘帝宫和天地万化钟的作用，变相的拥有操控空间法则的能力，比之一般的传奇境武者都要强。

　　可以说，除了境界不到，方云已经是不折不扣的传奇境武者。而且还最顶级的那种。连战魔宗主那种武者，来上门寻仇，都被方云打跑，其实力可想知。

　　“不知道和帝一、落星辰遇上的话，我和他们，到底谁能胜出。”

　　方云目露思忖，心中暗暗道。

　　神通境是武者的一个最大屏障，突破了这一层，就算是武道真正的登堂入室了。此时，武道打开一片新的天地，触及最本源的秘密。这一层，是天与地的差别。

　　方云突破到这层后，武道再无桎梏。三象法器无拘帝宫，加上神秘的天地万化钟。方云有足够的自信，可以正面硬撼帝一和落星辰。当然，究竟谁更胜厉害一些，这就难说了。

　　正面的硬撼，方云也就和帝一仅有一次，而且是在他攻击寒冰宫主的时候，被帝一以剑气同时囊括自己和寒冰宫主，算不得正式的交手。

　　……

　　方云拿着手中的大神通榜，继续往下看去。他已经可以预料到，这张大神通榜会引起怎样的后果。

　　如果说这个世界原本是一坛混水的话，那么这张大神通榜一出来，水就会清澈很多。许多偷偷躲在暗处，居心叵测的势力，再不能隐藏。这让所有人能更清楚的判断天下的形式。

　　这在某种程度上来说，是件好事。至少对方云来说，他本来就对中古、上古的世界不了解。但有了这份榜单，上古、中古转生幸存下来的武者，就不再那么隐秘了。

　　但是，坏处也是明显的。上古本来就有宗派联盟，这些榜单一出来，原本彼此不知道对方存在的宗派，很可能再次联手。甚于上古的宗派之间，都有可能结成大联盟。

　　毕竟，属于他们的时代已经过去。近古时代，各种势力错综复杂。各个时代的势力，在争夺利益的时候，最容易抱成一团。

　　方云手握榜单，眼睛微眯，目光中闪过无数个念头。突然，方云抬起头来，皱了皱眉头，望着李知依道：“这份大神通榜怎么只有命星、命魂、传奇三部分的武者名单。其他武者名单呢？”

　　“回大人，天机台对外宣称，大神通榜是分批分时间公布的。命星、命魂、传奇是一部分公布的，第二部分是地魂武者名单，至于第三部分的玄冥武者的名单，要到最后才能公布。甚至有可能公布第四部分，神通境第六重的名单。”

　　李知依恭声道。

　　“哦。”

　　方云淡淡的应了声，微仰着头，眼中闪过一个个念头。

　　“我还以为三大天机先生不知死活，把所有榜单都公布出来了。看来，他们还是知道厉害。把最重要的地魂榜隐而不发。”

　　方云心中微微点了点头。玄冥境的武者名单，基本上大家都有心里有数。人皇和几荒的大帝都榜上有名。问题是，神通第六重的名单是什么意思？

　　“难道说，近古时代，会从人皇和几位大帝中，诞生出远古三皇那样的存在？”

　　方云心中颤抖了一下。远古三皇就算是放到现在，依旧高不可攀，令人仰望的存在。他们代表的是武道最终极的境界。

　　从中古到近古，各荒大帝威名赫赫。虽然很少露面，但是争斗一直在无时无刻的进行。这种争斗不是面对面武力高下的争斗，而是向着武道最高境界的精进的争斗。谁最先踏入三魂圆满，谁毫无疑问，就能轻易的战胜其他大帝，赢得这场战争！

　　“退出去吧。天机台的动静，给我随时关注。一有动静，马上告诉我。”

　　方云摆了摆手，结束了这次李知依的这次禀报。不过，那几份榜单，却留在了无拘帝宫中……

　　朝廷、宗派同样在关注这份名单。

　　“天机台三先生呢？联系到他们了吗？”

　　太素派内，三座太素三祖的木雕威然耸立，他们的声音，充满着震怒。三大天机先生不经通告，就公布了这份名单，是完全超乎他们预计的。这是计划之外的东西。

　　“祖师，天机台自发布这个大神通榜之后，就销声匿迹了。原本天机台已经人去楼空。我们也不知道他们的动向。我们派人搜过，不过，根本找不到。”

　　大殿中，一名太素派的长老道。三大天机先生无疑早已料到现在的局面，早早的离开，躲藏了起来。以他们的《连山易》造诣，就算是太素三祖，都没有可能找到他们。

　　“真是不可理喻他们到底在干什么？事先没有任何知会，就擅自公布了这份大神通榜，他们到底想做什么？”

　　“这份榜单，如果只在我们内部分布。那么对于我们有说不尽的优势。但他们居然公布出去。导致我们应该占有的优势，一下尽丧。他们真是老糊涂了吗？”

　　“简直是乱来他们知不知道，这会给我们带来多大的麻烦！”

　　……

　　三人心中的震怒，远远不是一时能消除的。作为盟友，他们本来是应该最先，而且独自享受到这些的。在太素三祖看来，天机台之所以能存活到现在，就是因为太素派提供的庇护。但如此，三大天机先生的举动，无异于某种程度的背叛。

　　大神通榜，可非同小可啊！

　　“立即派出人，全力搜索三大天机先生的下落。一旦他们公布地魂榜，必须要第一时间通知我们。必须要阻止他们这种疯狂的举动。”

　　太素三祖最后下决心道。三大天机先生虽然看起来垂垂老矣，年纪很大。但在三人眼中，其实只是三个年轻人。他们因为大部分精力放在《连山易》上，精血枯耗，而自身武道修为又疏于修炼，才会出现这种情况。

　　这三个后辈，很多举动，还不够成熟。需要有人指导，这个人选毫无疑问就是太素三祖。

　　同一时刻，始魔宗内。

　　三名看起来和蔼可亲的黑袍老人，盘坐在一团，心态端正多了。

　　“想不到，连山先生居然死后还留下这一手。仅仅这一步，就足以让他名留宗派史派，赢得上古、中古、近古所有宗派的承认和尊重。”

　　太始三祖之一道。

　　“是啊，我现在倒有些明白，他为什么会早早死了。如果耗费精力，必须对神魂精气损伤极大。生命耗尽，寿终而亡也是正常。”

　　另一人道。

　　“难说。这既然留下这手，未必没有留下另一手。或许死没死都不定。”

　　这第三名老人笑道。三人身上没有一丝强大的气息，看起来就像三名饮茶聊天普通老者。一点都不像魔道中的枭雄巨擘。

　　“不管这些了。要着急，也有人比我们更着急。现在，就看朝廷怎么看了。”

　　三人笑着，将手中的大神通榜收入了怀中。

　　一份“大神通榜”不知道在多少人手中流传，帝一、落星辰……；瀛荒、北溟……许许多多的势力都在关注着这件事。这其中同样包括朝廷，包括武穆。

　　军机处内，武穆望着手中大神通榜，眉头皱的很深。

　　上古武者幸存转世的情况，远远超出他的预料。这对朝廷来说，并不是什么福音。特别是，这些宗派势力里面，不知道有多少居心叵测之辈。

　　这变相的相当于，大周朝在独自对抗上古、中古、近古的所有宗派。如果不是人皇的武力放在那里，如果不是三皇圣器镇压皇宫，恐怕现在的大周朝，早已弹指惊灭。

　　“陛下……”

　　武穆放下“大神通榜”，他的目光透过军机处的窗格，望向远处威压的皇宫，充满了担忧。还有另外一些，外人难以明白东西。

　　皇宫中寂静无声，只余冲天的紫气，升腾而起。如果单看那种滚滚的紫气，大周朝王朝气息，似乎并没有出现明显的衰弱的迹象。只不过，那浩浩荡荡的紫气，却已经出现了一丝以前从未有过的异常波动。

　　天机格局，毫无疑问已经影响到了大周朝一千六百多年，积聚的天下气运。但是种种不利的迹象，都已经纷纷出现。

　　然而，不管外界如何揣测。皇宫深处的那位主人，依旧风雨不惊。不管外界的风暴如何的强烈，深宫的那位人主，依旧寂静不动，以极大的魄力和伟力，镇压着四极八荒。

　　没有人能揣测，这位九洲的人皇，到底在想些什么。

　　天威难测。


第900章 天地万化钟的变化

　　不管大神通榜在神洲掀起怎样的波动，但对于方云来说，却只是一个小小的插曲。他的心思，完全沉寂到了修炼之中。

　　在这个时代，实力才是真正的王道。

　　数天之后，方云以都统的名义，发布一个命令。任何人只要找齐他所需要的材料。就能得到方云以无上大法，提升武道力量的待遇。随后，方云出具了一张详细的材料单子，密密麻麻，列满了这种材料。

　　这些材料并不是多么稀有，但是要求的种类的数量，却是一个恐怖的数字。足以炼制数千的天元法器。每一种材料的需求，几乎就是一座大山脉。

　　在以“醍醐灌顶大法”在众人面前亲自将一名征剿大军的士兵，由地变境提升到天象境后，整个大军都震动了。

　　征剿大军中的奖励，一直是由军功奖励的武学典籍，或者进入乾坤图，利用时间加速修炼的权力。这种奖励本身并不能保证，一定能提升多少功力。最主要的依旧是自身的努力。但方云的这种奖励，却是直接提升力量，省却了不知道多少苦修。

　　一时间，许多的征剿大军的士兵，纷纷外出，大肆搜集各种材料。

　　没有人知道，方云要这么多普通的炼器材料做什么。只有方云的心腹李知依隐隐知道，这件事情隐约和无拘帝宫有关。

　　都统大殿中，无边的空间，变成了天地万化钟的世界。这座天地万化钟，在方云达到神通境后。变得更加的广大无边。足足九洲中的两三个洲大小。

　　在这个空间的中心，大地隆起，隐隐形成九条数千里长的巨大的山脉。这些山脉展开，向四面八广延伸开去。如果从虚空中，往下看去。就能看到，九条山脉中，有四条山脉化成龙形。其他的则依旧模糊不清。

　　四条龙脉之中，犹以北方山脉最为清晰，最为雄状。山体内龙气升腾，隐隐化成一条抬头的苍龙模样。

　　方云打破命星，吸纳了北方青龙七宿的苍龙之力。渐渐影响到了天地万化钟内的空间结构。这才化出了龙形。九条山脉暗合九洲方位，隐隐符合了冥冥中的某种天道。

　　如果视角再高一点，就会发现。天地万化钟内的空间边缘形状，已经和九洲有些相像了。这种改变，方云隐隐感觉到了世界的本质。

　　在方云达到命星境之前。这个空间的天空原本是晦暗不分，呈现出混沌的样子。但是在方云达到命星境之后。这个单调的空间，彻底化为永恒的黑夜。天幕之上，诞生了点点的星辰。其中犹以北方的一排星辰最为璀璨，正是北方青龙七宿。

　　九洲之中，北方青龙七宿龙气尽气，但这处空间中，却是丝毫不受影响。方云吸收的苍龙之力，这些星辰一体均占一部分。

　　整个空间中，所有的光芒，都来自于天空的星辰。方云的空间，已经踏出向世界转变的第一步。不过，虽然有星辰，却依旧没有日和月。

　　只有当日、月诞生的时候。方云的这个空间，才算是一个完整的世界。

　　此时此刻，九条巨大的锁链正从九座空间内的龙脉内，升腾而起，牵连着虚空中的一座恢弘、大气的暗金宫殿。

　　这座暗金宫殿悬浮在九座巨大山脉汇聚的虚空中，宫殿没有墙壁。只有十六根托起殿顶的巨大柱子和厚厚的，纹着繁复图案的地面。

　　方云此刻就盘坐大殿之中，他的神情郑重、专注，正全神贯注在身前三团光华中托浮的东西。

　　诸天苍生轮和《九婴冥典》，此刻正被方云取出，托浮在左右两侧。这两件无量魔域中的伪三象法器，因为无量魔域中的世界规则并不完整。导致距离真正的三象法器始终差了一筹，从而在和方云的战斗中，被方云以无拘帝宫轰坏。

　　两件法器都有残缺，诸天苍生印直接被崩坏了一角。《九婴冥典》则布满了裂痕，两件三象法器都受到重大创伤，无法正常使用了。

　　不过，方云并没有丢弃。而是准备把这两件法器修补好，再和无拘帝宫融合为一，以提升无拘帝宫的威力。方云之所以需要如此多的炼器材料，就是因为这个原因。

　　虽然近古的时代，并不见炼器的材料多稀罕，但是提炼出其中的精华，依旧是三象法器所需要的。就像人要喝水吃饭一样。三象法器需要顶级的材料，但也需一些普通的材料。而且需求的量很大。

　　“轰隆！”

　　一道细丝般的雷霆，从缩小无拘帝宫中射出，精准的劈中了《九婴冥典》龟裂的缝隙。这些坚硬的材料，渐渐的出现了一点点融化的迹象。

　　三象法器本身材料特殊，炼成之后，其中空间晶体和法器融为一体，就相当于一个特殊的小空间一样。融炼法器就如同融炼空间。

　　空间能够打破，但像用火烧融，却极为困难。必须要用至阳至刚的阳雷所化的真火，或者至阴至柔的阴雷所化的阴火，才能炼化。

　　“轰隆！”

　　一道又一道细小的雷火，劈上两件法器上，化成一团团的小火焰，灼烧着两件法器。这是一个极漫长的过程。三象法器并不是那么容炼制的，哪怕有着一件现成的法器打底，依旧需要极强的耐性，和极漫长的时间。

　　在这座悬浮的暗金宫殿的周围，八道拱形的光门闪烁着，光门内，隐隐可见另外八个空间。

　　八个空间中，时间流速各不相同。拱形的光门内，黑水盟主莫高君、裂海三凶、弈天老妖、金铜战魔、天地魔皇、百战枭皇，总共八名神通境傀儡，正端坐其中。神情肃穆，一动不动。

　　八人体内气息磅礴，一股股不同的旷世功法的气息，从他们体内散发出来。

　　诸天苍生大法、九子尸魔功、移星异宿大法、血炼大法、冥王大悲咒、万古邪帝君临术、玄冰神功、焱魔神功、释迦提桓因陀罗功、五帝星宿拳……这些功法每一门拿出去，都是惊世骇俗的绝学。需要耗费极大的功力，才能达到最高的境界。

　　方云并没有足够的时间，将身上众多的旷世绝学，一个个全部修炼到顶峰。所以这些任务，就交给了这些傀儡。利用这些傀儡，方云省却了许多的时间。从而能把精力放到自己关注的事情上。

　　方云所封印的傀儡，每一个都是都是武道巨擘。年轻人的时候，也是武道天才。武道修炼几乎已成化为他们的本能，深深的烙印进灵魂里。哪怕是意识抹灭了，也能够继续进行下去。这些修炼的事情，自然不是问题。

　　利用傀儡修炼武功，这是方云最近开始着手的事情。这些傀儡已经恢复灵识，思维也更加灵活。做这些事情，自然不是问题。

　　至于天地万化钟内，打开的那八道空间。则是天地万化钟新的一项能力。这八道空间光门之中，可以随意的调节时间流速。当然，时间加速不能太大。

　　利用这些空间最大的好处，便是极大减少了时间加速，所消耗的能量。

　　“吼……”

　　就在方云修炼的时候，一阵巨大的咆哮声，大地深处传来。那声音中蕴含着一股恐怖的力量，振得天地都猛烈的摇晃。

　　“又开始了吗？”

　　方云目光一闪，从祭炼法器中，回过神来，低头望向下方。他的眼中，光芒变幻，隐隐有一丝水晶般的光芒闪过。下一刻，方云的眼睛，穿过层层虚空，望向了大地的深处。

　　只见天地万化钟的最底层，一处绝对的真空中，镇压着一个巨大的魔物，有着星辰般的狰狞头颅，山岳般的胸腹、可以掀起风暴的黑色蝠翼、和八条手臂。不过胸腹以下，却是空荡荡的，居然只有半个身躯。

　　这个残缺的生物，真是方云在无量魔域，利用天地万化钟轻轻一唰，唰去半个身子的，火真人所化的魔物。

　　它的身躯已经完全不成形状，肉身边缘不断的融化，就像烧融的蜡烛一样。天地万化钟对它的克制非常明显。在天地万化钟内，它惮手惮脚，完全没有无量魔域内的那股魔威。

　　“放开我，趁还来得及。”

　　“我的主人是不会放过你的。总有一天，它会破封而出，将你化为烟尘的。”

　　“啊……放我出来，放我出来……”

　　这魔物对着天空咆哮着，似乎知道方云在关注着这里。

　　“你确实需要出来，但却只是你的生命力和能量！”

　　方云目光凌利，俯瞰着下方道。冷漠的声音，飘过层层虚空，落到下方黑暗的真空中。声音一落，方云打了个法诀。立即，那一根根从四面八方射出，深深刺入这头魔物体内的一根根黄金光束，立即发出强大的吸力。疯狂的从这头魔物体内抽取出庞大的魔能和生命力。

　　“啊……”

　　魔物惨号起来，它的全身抽搐。声音越来越低。成千上万密密麻麻的黄金光束，以可怕的速度，把它体内的能量，抽取出来，输入天地万化钟内，再输送到无拘帝宫内。

　　“滋滋……”

　　在抽取的过程中，这头魔物的身体急剧的萎缩，仿佛太阳曝晒下的叶子一样。渐渐的没了声音。方云估算了一会儿，差不多了，便停止了汲取。

　　这种奇异的生命，拥有不可能思议的生命力。只要还有一口气，几乎就能重新复活过来。这种生命能量，对于天地万化钟来说，却是极好的能量，足以支持一切的能量消耗。

　　只是，这种抽取并不能持续。每抽取一段时间，就需要给予这头魔物恢复的时间，让他重新焕发出强大的生命力。


第901章 九大化身

　　方云以前还从未见过这种生物，那种恐怖的生命力，比命魂境武者都要强者得多。在它灵魂中，似乎蕴含着无穷无尽的生命能量。

　　“如果达到地魂境，就再进一次地皇尺，探探那个魔物。”

　　方云心中想道。他现在是命魂境，再精进两个层次就是地魂境。到达那一层，悟透大地的种种法则，达到精深处，就能近手开辟一个世界。以一个世界的力量，应该还是可以对抗各种存在的。

　　方云从暗金大殿中，俯瞰着大地深处这头魔物的变化。试图从中感悟出这头魔物拥有如此强大能力的原因。武者感悟万事万物，从而创立出各种武学。方云现在所做的，正是这种尝试。

　　这头魔物巅峰的时候，连圣兽麒麟、帝一加上方云都搞不定他。不过，现在天地万化钟内，就是一团泥，任由方云揉柔揉扁。天地万化钟对于这种特异的生物，拥有的克制作用，简直不可思议。现在，这头魔物已经成为方云各种法器的最大动力源。

　　方云眼睛微眯，目光闪动，突然之间，大手一挥：“血炼大法！”

　　下一刻，便见一团血红色的雾团，翻滚着，穿过层层空间，钻进了这头魔物萎缩的血肉内。血炼大法对于血气之类，非常繁锐。这头魔物现在极为虚弱，根本不能抵抗方云的任何功法。他正是想通过这种方式，了解这头魔物一身磅礴生命能源的秘密。

　　做完这些后，方云收回目光，继续祭炼“诸天苍生印”和“九婴冥典”。这两件法器非常坚固，这么长的时间，也没有什么太大的动静。这注定是一项浩大的工程。

　　时间慢慢流逝，大约三个时辰后。

　　“砰！”

　　方云左手方向，光形拱门颤动，盘坐在其中黑水盟主，突然全身一震，万窍之中，爆炸出滚滚的黑色冥烟。九团最为浓烈的冥气，从他的身体的九个主要窍孔一炸，喷涌而出。转瞬间，化为九道黑色人影，散发出强烈的死亡气息。

　　这九人气息磅礴，流露出来的气息，居然和黑水盟主一模一样。

　　“嗯。”

　　方云感应到黑水盟主体内的状态，猛然睁开眼来。右手虚空一摄，这位冥王世界的强者，立即平平飞起，落到暗金的大殿之中。

　　方云二话不说，右掌伸出，“砰”的一声，印在黑水盟主的额头。万化之身立即发动，黑水盟主几乎是毫无抵抗的，体内的“冥王大悲咒”，就被方云强行摄出，汲入丹田之中。

　　经过拱形光门内，二百倍时间加速的效果，这门冥王大悲咒，在黑水盟主的祭练下，已经换了一个模样。

　　冥王大悲咒本身就七代冥王所创旷世绝学，在方云进入无量魔域的时候，将“冥王大悲咒”与“九子尸魔大法”结合在一起，在强大的死亡和毁灭力量之外。方云又赋予了这门功法，强大的吞噬能力。

　　只不过，因为时间太短，方云只完成了一半，还没有将这两门功法彻底的糅合。有方云起头，黑水盟主仅仅完成后续，难度立好少了很多。

　　黑水盟主莫高君作为冥王世界里，众多散修结成联盟的盟主，本身就是一个武道天才。否则的话，也不会得到这么多人承认了。由他完成后续的部分，倒是完全能胜任。

　　九子尸魔大法的原型，是《九婴冥典》，后者是冥宗失传的护教绝学。由于不知名原因失传。可以估算，《九婴冥典》失踪的时间，是要早于七代冥王阿不思出世时间的。否则的话，冥山的地下武道长廊，不会没有《九婴冥典》。

　　漫长的时间里，冥宗颠沛流离，被天下宗派追杀。失传的绝学，并不止《冥王大悲咒》和《九婴冥典》两部。

　　冥宗的神话传说中，九婴是冥神的护法神兽，换句话说，就是座驾。冥王每次出现的时候，都是与九婴相伴。单单就拳法奥义上说，冥王大悲咒的拳意，和九婴冥典的拳意，是有相通之处，可以的融合的。

　　这才是方云的糅合，可以成功的原因。

　　方云将重新糅合的“冥王大悲咒”，在体内推动运行了一遍。一股股强烈的死亡吟声，从方云散发出来，伴随着阵阵的阴雷之声。

　　冥王大悲咒是属于黑暗的阴性能量，达到取高点，本身就是可以催发出至阴至暗阴雷的功法。

　　方云将这门功法重新祭炼一遍后，一股强大的死亡波动，立即从他的体内散发出来。这股波动，晦暗恐怖，比黑水盟主身上还要强大许多。

　　“髍！”

　　方云念动咒言，一掌推出。只听“砰砰砰”接连数响。九团冥气立即从方云体内涌出。沾地一卷，立即变成九团模糊的人形。再一晃，居然化成九个方云。

　　方云心念一动，立即以符箓化出九件白袍，罩在九人身上。

　　这九个人和方云一模一样，连神态气质都是一样，而且完全受方云控制。九道方云，实力非常强大。仅仅比方云差上一个层次，都是命星境的修为。

　　然而虽然是命星境的修为，也已经拥有抗衡普通命魂境的强者的实力了。

　　这九个人居然是相当于九个命星境的分身一样。

　　冥王大悲咒本身是没有这种分身能力的。这是来自于“九子尸魔大法”的分身之法。

　　“分神化念！”

　　方云目光一闪，立即分出九道意识，没入这九道分身之中。眼前一暗，再一次明亮的时候，方云仿佛拥有了九具身体，九个视野。

　　“不错。感觉和自己的身体差不多！”

　　方云运用心神，同时操控九具分身。这种感觉非常新鲜，方云以前还没有同时操控这么多分身的经验。开始的时候，稍微有些乱。但渐渐，越来越灵活。九具分身，渐渐能够化成单独个体使用。

　　“砰！”

　　一具分身突然破空而上，飞上高空，猛然一声：“冥王大悲咒！”

　　天地骤然一暗，一股窒息的压力，充斥虚空。随即只听轰隆一声巨响，远处的大片的山体化为虚有。露了出荡荡的一个巨坑。

　　这个分身使出“冥王大悲咒”后，能量消耗，立即化为虚无。而那一缕分出去的意识，也立即落回方云身上，被他重新收回。

　　“不错，这九大分身，相当于使用九次冥王大悲咒以命星境的修为摧动，威力还是很可观的。就是，只有使用一次的机会。”

　　方云心念一动，又将这具消散的分身，重新衍化出来。

　　“单单九具分身，恐怕威力还是不够。”

　　方云心念一动，分别将九招最强大的绝学，一一凝练出来，送入九道分身体内，以“苍穹大手印”封印起来。如此，等需要的时候，只需要发出一道意念，封印就会松动。其中的功法绝学，就会爆发出来。

　　“差不多了。如果因为这九具化身能量虚弱而大意的话。这九道最强绝学，应该能将让他们大吃一惊。”

　　方云做完这些，满意的点点头，大手一挥：“去吧！”

　　“砰砰砰！”

　　九道人身立即电射而出，穿出天地万化钟，遁入空间断层，向着九洲各地去了。有了这九道分身，方云等于一化为十，随时刺探天下消息。

　　“嗡！”

　　天地万化钟突然震动起来，一道熟悉的气息，出现在都统殿外。

　　“进来吧！”

　　方云摆了摆手，一道巨大的门户立即在身前打开。门外，一道颀长的出现在门户处，长长的影子，投射在地上。

　　看到都统殿内的空间，再次变幻。变成另一个巨大的天地，李知依明显的吃了一惊，不过，他还是反应很快，身躯一掠，立即飞上前来。

　　“大人，有您京城的家信。”

　　李知依单膝跪地，恭声道。他的手中平端着一封普通的信箴。

　　“家信？”

　　方云目中闪了一下，右手一张，这封书信立即从李知依手中飞起，落到了方云手中。

　　信是四方侯府的，加盖着四方侯府的印章。字体却是雅致、大气。方云认得，这是母亲华阳夫人的信。

　　“娘亲怎么知道我在军中？”

　　方云心中讶然。不过，这只是个小插曲。方云也没在意。打开信箴，抽出里面的信封。看了起来。

　　“什么联姻？”

　　看到信中的内容，方云心中狠狠的震动了一下。信中的内容，居然是关于他的婚事。至于海外瀛皇之女，也就是孔雀。

　　大周律历，十四束发，二十及冠。及冠了，也就是成人了。需要结婚生子了，其实说是二十，但很多大周的王公子弟，在二十之前，就已经纳妾了。但是正妻的话，还要等到二十才行。

　　方云自十四岁转修武道，到现在，也快接近二十岁了。按照大周的律历，他已经是该婚娶的年龄了。

　　华阳夫人在信内，说的就是这件事。四方侯府毕竟是王侯之府，是正统的人家。连方云的大哥方林，也是早早结婚了。现在只剩下方云还没有着落。华阳夫人操心这个也是常理。

　　只是，如今天下动荡，方云没有想到，母亲会在这个时候，提到自己的婚事。


第902章 联姻

　　华阳夫人在信中提到，方云的父亲方胤，已经和瀛皇商定。将瀛皇公主孔雀嫁予自己，这个消息对于方云来说，是极为突兀的。

　　虽然在方云修炼武道之初，孔雀曾经化身护卫，到方家来。而且两人也一起面对过不少困难。但是真正的说起交流，性子冷冰冰的孔雀，扮演的更多是护卫角色。两人的交流，根本不多。

　　突然之间，两个人要联姻。这对方云来说，是有些突兀的。特别是眼下这个时候。

　　“联姻的事，暂且放在一边。在外的时间也够久了，母亲都已经来信了。也该回去见见母亲和大哥了。”

　　仔细算来，方云从离开上京城，前往参加征剿天邪宗，就没有返回上京城。方胤战死的消息传出的时候，方云正在无尽的黑暗虚空中。返回之后，得到消息，立即就赶去蛮荒，对付蛮族战神阿拉古巴尔，至今，都还没有返回上京城过。

　　站起身来，方云从拱形光门内，召出百战枭皇和弈天老妖，将融炼“诸天苍生印”和“九婴冥典”的任务，暂时交由这两人的负责，然后便走出了天地万化钟。

　　虽然是征剿大军的都统，不过，没有朝廷的调令。方云也不能随意的返回上京城。在向上京城发出一封申请调令后，三天之后，方云在征剿大军内，留下一具傀儡，代自己继续接受各军搜集的炼器材料，然后返回了上京城。

　　……

　　上京城。

　　这座大周朝最繁华的城池，在经历了六部被毁的动乱之后，终于恢复了一点生机。许多商贩重新走上街市。只是，再怎么恢复，也终于比不得动乱之前的繁华。

　　方云返回上京城的时候，非常的低调。稍微的变化了一下容貌，让人不至于认出自己，从而引起混乱。

　　对于普通百姓来说，宗派界的争斗，其实是很遥远的。哪怕朝廷公布，天邪宗被灭，但对于许多普通百姓来说，天邪宗到底是哪个宗派，都不知道。

　　这一切，对于他们来说，都并不重要。重要的是，他们需要一个天下安稳的信号。

　　行走在街上，方云不由想起十五岁那年，从矿山返回上京城的时候，和姑射郡主一起在路边，看到杨弘的车队浩浩荡荡，从街上经过的情形。

　　如今杨弘不在了，上京城那种繁华场景，也随之一去，变得有些冷清。一时间，让人有种相隔遥远，物是人非的感觉。

　　“也不知道，姑射郡主怎么样了？”

　　方云心中喃喃道。当初和姑射郡主合作，对付那个北斗第七星的传人后，姑射郡主便已经了无音讯了。她本是侯府中人，却得传了上古杀戮剑宗的道统。摒弃掉她那在冷硬的性格，这个郡主倒也是个传奇的女子。

　　方云并没有在街上，太过逗留。穿过层层街道，恢复了本来的面貌，直接就进了四方侯府。

　　四方侯气氛有些压抑，方云一进来，就感觉到了这种气息。完全没有了往日的活泼。

　　“少爷，夫人正在正厅里。”

　　梁伯道。这位方府的管家，看起来没有什么变化，就是老了许多。

　　“嗯。”

　　方云点了点头，走出两步，又停了下来，回过头。犹豫了一下，开口道：“梁伯，好好休息一下，不要让自己太累。你如果需要的话，我可以给你置办一处田产，让你好好颐养天年。”

　　梁伯是母亲从家里带过来的老仆人，服侍过方云的外公，也服侍过方云的母亲，还有方家兄弟，可以说是三代的忠仆。他如今年纪也大了，方云希望他有个好的着落。

　　梁伯微怔，似乎没想到，方云会说出这番话。眼中，微有些感动，微笑道：“夫人已经跟我提过这件事了。只是，我在方家已经待了几十年了，早已习惯了这里。而且，我也没有子嗣，就算离开了，也不知道去哪里。还是留在这里吧，会感觉安心，而且，我也并不累。”

　　方云默然。听到梁伯这句话，方云才注意到一个以往忽略的事实。梁伯服侍了方家三代人几十年，自己却并没有留下子嗣。人非草木，孰能无情。方云心中也感觉复杂。

　　“梁伯，其实，这么多年，我和大哥早把你当成亲人。如果你愿意的话，我和大哥，就是你的孙儿。”

　　方云道。

　　梁伯脸上露出一丝欣慰的笑容：“我知道，有你这句话，梁伯就知足了。”

　　老人家脸上露出一丝笑容：“去吧。夫人还在等着你。”

　　转过身，梁伯转身向内堂走去。方云发现他的背微有些躬，梁伯真的老了。

　　大厅，华阳夫人、福康公主、蓝黛月都走。方云走进来的时候，福康公主坐在华阳夫人的旁边，跟华阳夫人聊着什么。而蓝黛月则站在华阳夫人的身后，替她按拿。

　　三人关系融洽，仿如一家人一般。

　　“娘亲！”

　　方云在华阳夫人面前行了一礼。三人的目光，一时都聚集到了方云身上。

　　“你回来了。”

　　华阳夫人转过头来，看到方云，露出一丝笑容：“过来，让娘亲看看。”

　　方云走上前去，和福康公主道了声安，又对蓝黛月点了点头。

　　方胤的死讯，对华阳夫人来说，是个极大的打击。虽然华阳夫人脸上没有表现出来，但是方云明显的感觉到，母亲眼角的皱纹增加了。

　　虽然事情已经过去有段时间了，但是母亲的眼眸深处，依旧能看到深深的悲恸。只是，她向来外刚内柔，并不会轻易的泄露心中的哀伤。

　　“娘亲，父亲的事情，我已经知道了。你放心吧，父亲不会那么容易出事的。我感觉到了他的气息，父亲还活着。只是，碍于某种原因，他暂时无法及时返回来。”

　　方云主动道。他知道，如果不主动提及，恐怕会永远这么的抑郁。

　　“什么？”

　　当方云说出这番话的时候，华阳夫人整人颤抖起来，她一下子从宽椅上坐了起来，激动的看着方云：“云儿，你说的都是真的吗？”

　　“母亲，你应该相信我。我们方家，是帝禹的后裔，血脉之间互相有感应。而且，我如今达到了神通境，修为极强，对于这种感觉非常强烈。以我的能力，就是千里之外，一只蚊子飞过，都能看到。这件事情，是绝对不会有错的。而且，就算不相信我，母亲，难道你还不相信父亲吗？”

　　方云道。为了母亲，方云决定把这个谎撒下去。整个方家的支柱就是母亲，而母亲的支柱就是父亲。

　　母亲虽然在自己面前强忍悲伤，但方云多少学过涉猎过一些医书。知道这种悲伤抑制在内心，会造成很严重的心病。很多人抑郁而终，就是这个道理。必须要宣泄出来。

　　方云望了一眼母亲身边的蓝黛月，后者会意，走上前来，盈盈一礼，柔声道：“夫人，虽然我没有侯爷那么高的武道。不过，也可以感觉出来。侯爷现在的武道，确实是深不可测。”

　　蓝黛月并没有直接说方云是不是在说谎，她只是说明，方云的武道确实深不可测。整个方府之中，论武功，最高的就是她了。

　　在大周朝，精魄期的武者，就能做大将军了。就算是四方侯府，也不可能拿这种人来当侍卫。

　　整个侯府中，不是下人的就是奴婢，福康公主也不会武功。就蓝黛月的武功最高。她都这么说，华阳夫人自然深信不疑。

　　“我就知道，我就知道，你父亲他不会有事的。当初，他答应过我，总有一天，他亲自到上京城来接我们的……”

　　华阳夫人强忍的悲恸，这一刻终于释放出来。泣不成声。这是喜悦的泪水，也是激动和庆幸的泪水。当知道，多少天的担忧和悲恸是多余的，华阳夫人心里一松，终于流露了真正的一面。

　　“娘亲……”

　　方云心中一酸，走上前去。紧紧抱住了母亲的头：“娘亲，你放心吧。我一定会把父亲带回来的。”

　　帝禹的血脉之间，确实是有感应。但远没有方云说的这么厉害。而且，准确的说，只有穿着帝禹战甲的人，才能清晰的感觉到其他帝禹血脉的存在。

　　方云对方胤的信心，完全来自于一种儿子对父亲的伟岸形象的崇拜。与其他无关抛除其他的身份，方云也只是个普通的人子。

　　方云安尉着母亲，良久，华阳夫人情绪才平静下来。深吸了一口气，华阳夫人一脸正色，恢复了以往的从容镇静。

　　“云儿，写给你的信。已经看过了吧。”

　　方云点点头，下意识的看了一眼蓝黛月和福康公主。

　　“母亲，我出去换杯茶。”

　　福康公主会意，立即站起来。

　　“不用了。你既然嫁进了方家，就是方家的人。而且，云儿，这件事情，她们都已经知道了，不用避讳什么。”

　　华阳夫人如何不知方云的意思。

　　“孔雀确实是个好女孩。只是，当时我还不知道，她就是瀛皇皇室的公主。”

　　华阳夫人道。

　　华阳夫人颇有些当初失了礼数的感觉。她毕竟书香诗礼，大家闺秀的出身。孔雀虽是瀛皇的公主，但这个公主的名分是不会有错的。侯府之家，最重礼数。何况，当初孔雀可是被当成了护卫。


第903章 杀戮剑派

　　方云默然，没有接口。这件事情，他也很混乱。按照大周律历，王侯子嗣，到了他这个年龄是该结婚了。而且，上京城中，也不乏结婚之前，没有见过。单凭双方身世，觉得门当户对就迎娶的。

　　婚姻当是父母之命，媒妁之言，明媒正娶。这一点，不只是大周的王公贵族，在平民百姓间也是如此。不过，也不全都是如此。至少，华阳夫人和四方侯方胤，就属于此例。

　　只因为两情相悦，所以在一起。甚至于，因为这个，被方云的外公逐出门，断绝父女关系！

　　“这件事情，我并不强求你。只是，这是你父亲定下来的事情，我也不能改变。而且，你也到了婚娶的年龄。王侯之家，三妻四妾乃是常事。我和你父亲虽然并不一样，但在这一点上，我并不强求你一切，只看你的选择。”

　　华阳夫人道。

　　方云沉默不语。这件事情，根本不是这么简单。孔雀虽是帝汤之后，但瀛荒毕竟是海外异族。哪怕瀛荒一脉，严格控制血脉流传。但在名分上，也是异族皇室。

　　眼下，大周朝和各荒对峙，多有战事。瀛荒这时候出现，时机非常的敏感。一个弄不好，就可能是叛国之罪。加一个勾结海外的罪名。这可不是小事！

　　方云武道高超，可以不考虑自己，但不能不考虑母亲的感受。她是诗礼之家，受得是正统的教育。绝对无法接受一个叛国的罪名的。那简直是巨大的侮辱。

　　而且，大堂之中，福康公主还在。虽然说他嫁进了方家。但是皇室公主的身份，毕竟摆在哪里。这件事情，太敏感了。

　　“这件事情，太过突然，和我喜不喜欢孔雀没有关系。而且，这件事情，是父亲和瀛皇定下来。如今父亲还活在，怎能子代父疱，不如待到父亲回来，然后再商讨这件事情。母亲，你看如何？”

　　方云沉思片刻，开口道。

　　方云考虑到的事情，华阳夫人如何会考虑不到：“这件事情，只能暂时拖一拖了。只是，你父亲已经和瀛皇定好了。瀛皇那里，恐怕就不好交待了。”

　　华阳夫人皱起眉头。瀛皇毕竟是一方的皇帝，而且，还是正统的帝汤后裔。在某种程度上，孔雀还算是下嫁。方家百般推托的话，也说不过去事实上，四方侯做出的决定，华阳夫人也没有改变的意思。

　　“这样吧。”

　　华阳夫人从手腕上掏出一只古老的手镯：“这只手镯是我从我的母亲手中，继承过来的。不管我们怎么做决定，小姑娘是无辜的，不能伤了人家。我们方家也不是言而无信的人，这件手镯就算是信物吧。送给孔雀，作为信物。”

　　看到华阳夫人手中的手镯，身后，蓝黛月的眼神不由一黯，微微低下了头。

　　“嗯。”

　　方云点了点头。这件事情，也只好这样了。母亲的反应，早已在他的预料之中！

　　“娘亲，如果没有事情，我先下去休息一会儿。这次回京，还有些叙职有做。”方云道。

　　六部被毁，兵部叙职已经无从说起。而且，兵部也管不到现在的方云了。但是，程序上的事情，总是要做一做的。

　　“嗯，你先休息一会儿吧。沐浴更衣过后，一起来吃饭。这几天，你就在家里好好休息。我已经通知你大哥。他被调去边荒，再有几天，也该回来了！”华阳夫人道。

　　“嗯，沐浴的事情不急。母亲，这次我功力大进，就替你再调理一下身体，梳理一番。”

　　联姻的事情，暂时放下。方云心里也一松，连忙上前，轻笑着，替华阳夫人按摩。

　　方云现在的实力，对于经脉、血络的构造，非常熟悉。那让华阳夫人像武者一样，刻苦的练功，那是不可能的。特别是，地变级还必须突破地底七十二层，危险重重。

　　想让华阳夫人成为武道高手，是不太现实的。但调理身体，延年益寿，却不在话下。

　　方云仔细的调控着真气，梳理着华阳夫人的经脉。将她体内的顽疾，和各种杂质，统统提炼出来，化成白气，蒸了出来。

　　片刻的功夫，华阳夫人的脸上皮肤，就显得白皙了许多，皱纹也没有了。整个人看起来，年轻了好多。看得福康公主和蓝黛月，啧啧赞叹不已。

　　以方云的修为，拿真气来干这种事情。真的是大材小用，杀鸡用牛刀！

　　方云一遍又一遍的用真气，淬取出华阳夫人体内的陈质、杂质，直到感觉她轻轻松松活个一百岁没问题了。才道了一声，返回自己的房间去了。

　　……

　　就在方云返回上京城的时候，西北夷荒。

　　“说，那个方云在哪里？”

　　一声蓝色蝉衣，怒气勃发，满面寒霜的寒冰宫主，抓着一名夷荒的武者，狠狠道。

　　“咔咖拉斯克哒瓦……”

　　这名夷荒武者被寒冰宫主掐着脖子，举到空中，满脸的惊慌。他手舞足蹈，在说着什么。但完全是寒冰宫主不懂的话。

　　“快说，我要杀了他。这个该死的家伙，敢招惹我寒冰宫主人，天涯海角，我都要杀了他。”

　　寒冰宫主一脸的杀意，使劲的抖着怀里这个可怜人。

　　“咔嚓！”

　　一不小心，寒冰宫主控制不住怒火，一股寒气迸出。手中这个夷荒武者立即浑身一僵，脸色泛白，眨眼间就被冻成一具巨大的冰雕。“咔嚓”一声，爆成粉碎。

　　“该死，怎么这么容易就死了，这已经是第七个了！”

　　寒冰宫主冷艳的脸庞上，满是怒火。她已经很难压抑住了。帝一轰开无量魔域的通道后，寒冰宫主就偷偷的尾随在后面，化成一粒微尘，跟了出去。

　　始魔源书似乎根本不在乎她，在某种放任的态度下，寒冰宫主成功的逃离了无量魔域，进入到了这片梦寐以求的天外世界。

　　在好好的修炼了一段时间，时间完全提升到和传奇境的修为相匹配的时候。寒冰宫主立即想到了自己的仇人。这也是她在这片陌生的天地，唯一能做的事。

　　不过，可惜，寒冰宫主在中土神洲，完全是个路痴。搞不清东、南、西、北不说，连九洲是个什么形状都搞不懂。这里的一切，对她来说，都是陌生的。

　　寒冰宫主本来以为，这里到处都是高手。随便出来一个，都能把她揉圆揉扁。还因此物别的小心翼翼了一番。

　　不过，寒冰宫主很快就发现，自己是朽人忧天了。这个传说中的天外世界，根本没有想象中的那么夸张。甚至，比无量魔域还有些不如……面积没那么大，人口没那么多不过，这里倒确实是一个武道修炼的好地方。

　　寒冰宫主一路问了好几个人，第一个给她指了个同名同姓，但差了十万八千里的。第二个告诉一直往西走，结果，寒冰宫主走过了架，直接跑到了一个满是和尚的地方。还莫名其妙的打了一架。然后又说往东走，所以寒冰宫主就出现在了这里，夷荒。

　　“该死该死，真是统统都该死，早知道，当初就修炼一门傀儡术了！”

　　寒冰宫主气得要死，恨不得把这些的脑子挖出来，给她指路。

　　她当初自恃身份，是决计不肯学那种瞧不上眼的傀儡术的。确实，以她的身下，手下那么多高手供差驱，哪里用得着什么傀儡。

　　手下不就是傀儡吗？

　　“方云，你是逃不了的。我一定要把我从你身上受的侮辱，还给你……我如今实力大涨，可以随意的控制空间法则，看你还如何跟我对抗。”

　　寒冰宫主恨恨道。

　　犹豫了一下，寒冰宫主仔细的辨认了一下，然后选中了一个方向：“没错，东方应该就是这个方向了。之所以还没找那么小子，应该是还不够远！”

　　寒冰宫主身形一晃，四周的空间法则急剧波动起来，天地间仿佛掀起一阵空间的海浪。“唰”一下，寒冰宫主就不见了。只是她所选的方向，却再次错了。这一次，居然是往夷荒的深处去了。

　　……

　　表面的平静，绝不代表永远的平静。

　　层层叠叠的白骨空间，无尽枯骨铺洒开来。在这片空间的中央，一座庞大的白骨山耸立着。

　　“咔哒……”

　　清脆的脚步声，在洞穴中响起，姑射郡主一身苗条紧身青铜战甲，打扮的仿佛女战神一般。慢慢的穿过洞穴，走入白骨山的深处。

　　并不是什么开辟出来的空间，而是一件法器。姑射郡主的法器白骨山。

　　这件法器最强大的地方，不是它令人闻风丧胆的可怕杀伤力。而是这件法器的中央，镇压着上古时代，一个威名赫赫的死神，让所有人战栗的杀戮剑宗宗主。

　　当然，在某种程度上，这或许不算镇压，而应该算是沉睡。以某种特殊的法术，让自己渡过漫长的时间，保存性命，延长到下个时代。

　　“你来了！”

　　巨大的青铜门后，上古杀戮剑宗宗主的声音，从深处传来。整座白骨山都在他的声音中颤抖。

　　沉眠，是一种非常虚弱的状态。生命的消耗降到了不可思议的地步，而且，沉眠的时候，是无法从外界汲取到庞大能量的。这样的状态，即便是再强大的人，也会变得虚弱。

　　只不过，雄狮永远都是雄狮，只要站起身来，就能散发出令人惊悚的气势。


第904章 纷纷出世

　　“掌教！”

　　姑射郡主在青铜巨门前跪下，神态恭敬而肃穆：“破封的东西，已经准备齐全了。可以开始掌教的破封仪式了。”

　　“嗯，辛苦你了。”

　　上古杀戮剑派的掌教的声音，从青铜巨处传来。如潮汐般的声音，蕴含着强大的能量，在大殿中回荡着。

　　“只要能使掌教破封而出，重振我上古杀戮剑派，那清儿所做的一切都值得了。”

　　姑射郡主诚声道。

　　“嗯。也不枉为师，在上古疼爱你一场。好了，清儿，开始吧。”

　　说完这句，青铜门深处，立即恢复了平静。

　　姑射郡主点了点头，随后站起身来，从怀中小心翼翼的将两件奇异的暗金色的空间法器，走上前去，按到青铜大门上，两个奇异的凹陷处。两件法器按上去之后，一阵奇异的波动立即以两件法器为中心，向着四方扩散开来。

　　这两件空间法器，是上古时代，杀戮剑派的掌教为自己破封而出，而准备的。在沉睡之前，事先在埋于一处隐秘的地方。只是沧海桑田，日移月换，这两件破封的法器，早就破封而出，流露到了中土神洲上。

　　姑射郡主费了很大的力气，才重新找回这两枚法器。

　　“嗤！”

　　放上两枚上古杀戮派的空间法器后，姑射郡主又刺破手指，以手沾血，在青铜巨门的门缝处，画出一个奇异的血色法阵。

　　“血色之禁，破封！”

　　姑射郡主声音一落，凝聚全身的真气，骤然化为一道恢弘的剑气，猛烈的轰入了大门的锁孔处。姑射郡主一剑发出，立即退后，默默的注视着青铜巨门的变化。

　　姑射郡主这一剑发出，却仿佛是石沉大海，久久没有动作。大约是三个呼吸时间后，青铜的封印之门终于起了变化。

　　“轰隆！”

　　整个白骨山都猛烈的震动起来，姑射郡主以血绘在青铜巨门上的血色法阵，倒旋着，猛然破封而出，暴涨数倍化为一个巨大的符号，横亘青铜门前。原本青铜色的大门，突然变得如水般般透明。

　　青铜大门之后，现出一个巨大的空间。一道道人影穿着白色的古老宗派服饰，极度虚弱的躺倒在空间中白色玉床上，一动不动。其中有一些，已经头部已经变成了骷髅。

　　“轰隆！”

　　就在姑射郡主试图看清楚一些的时候，空间震动，一道曲折的闪电从空间的最深处破空而出，瞬间穿过青铜巨门的缝隙，落在殿内。化为一名身材颀长的男子。

　　“数万年了，数万年了，我终于破封而出了……”

　　一声喜悦、激动的声音，从白骨山中迸射而出，刹那间穿过层层空间，直上云霄。

　　“轰隆！”

　　刹那间，西北天地骤然一暗，随即一道近万里长的灰蒙蒙剑气，带着万物灭绝的杀戮气机，猛然划过天地。“轰隆”的巨响中，剑气过处，虚空仿佛一劈为二，落出一道光滑如镜的笔直断层。

　　这一剑过处，天地气机一片混乱。剑气过处，空间法则久久不能弥合，露出一道巨大的黑色的剑痕。

　　当这道剑光穿越白骨山，出现在九洲大地时，无数强者被惊乱。

　　“好可怕的剑气，这是谁？这是谁？居然有如此灭绝一切生机的剑气！”

　　“近古时代，根本不可能有这种杀戮气息如此之重，如些霸道的气息这是谁？难道是某个上古雄主苏醒了吗？”

　　“杀戮剑气，这是我们那个时代杀戮剑派的剑气。这个可怕的剑派难道也存活到了现在？”

　　“哈哈哈，杀戮宗主你也活下来了吗？你这一剑，算是通知我们苏醒过来了吗？”

　　……

　　九洲大地无数道强大的意念，在虚空中一划而过。有惊惧的，有喜悦，也有震动的。

　　同一时间，中土一处雾气迷弥的深谷之中，一道身躯苗条的人影，盘坐在谷中一处尖石上。在这道剑气横空过境的刹那，这位上古魇魔宗主的身躯猛然颤动了一下。

　　而另一个地方，无上法宗宗主殷无痕看到这道剑气，却是大笑起来：“哈哈哈，杀戮剑气……看来你也苏醒了。看来，我们在上古的联盟关系，要持续到这个近古时代了。”

　　殷无痕说着，身躯一晃，立即向着杀戮剑气发出的地方，破空而出。

　　……

　　白骨空间内，此时早已是一片狂风暴雨。诸天万界无穷的能量，化为一道道龙形，疯狂的涌入白骨山中，补充着这位上古雄主在漫长时间里，所忍受的虚弱。

　　暴风雨来得快，去得更快。只是弹指之间，所有的能量风暴，立即退去。白骨空间内，又恢复了平静。

　　巨大的青铜大门前，一名高冠博带，极有古风的中年文士，负手站在大门前。此人如果仅看外貌，却像一名风流文雅的文士，但是那目光一开一阖间，流露出来的睥睨和霸气，却清晰的表明着这名中年文士显赫的身份。

　　上古杀戮剑派掌教，那个逝去的武道时代，赫然有名的武道巨头，枭雄霸主！

　　“弟子参见掌教！”

　　姑射郡主恭恭敬敬的跪在地上，头低垂着。

　　“起来吧。”

　　杀戮宗主衣袖一荡，说道：“这段时间辛苦你了！”

　　“弟子不辛苦。能为掌教和宗内效力，是弟子的荣幸。”

　　姑射郡主道。

　　“嗯，你这段时间做得很不错。这本书你拿去吧，这是为师对你这段时间辛苦赏赐。”

　　杀戮宗主手指一弹，真气变化，化作为一本秘典，落在姑射郡主手中：“白骨山依旧由你掌控。为师刚刚醒来，有些上古的朋友，必须去见一见。你先返回梁王府。等时机到来，我去找你。”

　　“是，掌教！”

　　姑射郡主应道。

　　“嗯，你去吧。”

　　杀戮宗主说着，身形一晃，立即化为一道蒙蒙的光华，从殿中拔起，消失无踪。

　　……

　　宗派中的变化，远不足如此。就在杀戮剑宗的宗主破封而出的时候，一座岩石洞府之中，白发苍苍，满脸皱纹的老者，微仰着头，默默的感觉着什么。

　　在他身边，一名俊朗的年轻人，以手托腮，斜斜的躺在地上。陪着老人一起发呆。

　　“上古时代，宗派十去六，但幸存下来的老不死，依然不少啊。”

　　老者感受着横空而过的剑气，喃喃道。这老人穿着一套黄金打造的袍子，下襟是五颜六色青铜板，十分的怪异。

　　“师父，话是这么说。但是……你不也是老不死之一吗？”

　　一旁，拓拔石扣着指甲，随意的弹着，一副懒洋洋，玩世不恭的样子。

　　“混帐，有这么跟师父说话的吗？”

　　老头大怒，随手一拍，直接将猝不及防的拓拔石，脸孔朝下，像扣脸盆一样，扣在地上，还使劲的揉了揉。

　　“哎呀呀，老头子……饶命，饶命，我认错了还不行吗？”

　　拓拔石一边使劲的挣扎，一边含糊不清道。不过，不管他怎么挣扎，老头子的手抓在他头上，就像铁钳一样，怎么搬不动。

　　“没用的东西，想起你就来气。让你去大瀛洲抢个炎魔之心，这点小事，你都给我空着手回来来。”

　　老头子越说越来气，手底下又大了几分，直接把拓拔石的脸扣进了土里。

　　“后土之神，请上我身……呔！”

　　拓拔石也不是好说话的，一双腿使劲的踢在老头子身上。发出砰砰钢铁的声音。同时，竭尽全力，含糊不清的打出一道咒法。

　　“轰隆！”

　　拓拔石的身躯一颤，身躯猛烈的膨胀起来，一根犄角以肉眼可见的速度，从他头顶伸出来。同时，被老者禁锢的洞府地面，也发出“咔”的破碎声，一股股大地的波纹，扩展开来。

　　“臭小子，班门弄斧，也不想想，你这请仙大法，是谁教给你的！”

　　老头子骂骂咧咧，随意的在拓拔石还没完成变化的后背上随意一戳，拓拔石原本膨胀起来的身躯，立即像刺破的皮球，瘪了下去。

　　拓拔石一下彻底软了，他功夫还没那么精深，请仙大法的破绽，怎么可能瞒得过他这位师父。

　　“好吧。老头子，你赢了……”

　　拓拔石趴在地上，索性不起来了。

　　“嘿，早这么说不就得了。”

　　上古请仙宗宗主说着，终于收回手来。

　　“……话说，说出去谁会相信，上古请仙宗的宗主是这么个老头子。”

　　拓拔石一说完，老头子额头立即满是青筋。不过，紧了紧，又放松下来。

　　“小子，能教你的，我都教你了。剩下的，就是你功力精不精深的问题了。我已经感觉到了，天机变化，很多老家伙，都已经选择纷纷在这时候破封而出了。上古时代的恩怨，这一世，也该解决了。你好好保重，老头子我要出去很长一段时间。能不能回来，就看天命了。如果老头子我回不了，请仙宗就靠你了！”

　　请仙宗主道。

　　“啊……”拓拔石一惊：“老头子，你不是开玩笑吗？”

　　霍的坐起，拓拔石却发现，身畔早已空荡荡的。老头子已经不知所踪了。几枚青铜的请仙牌，留在地上，一动不动……

　　“老头子不要啊……”

　　嘶吼声回荡山谷。


第905章 母子天性

　　上京城，四方侯府。

　　方云盘坐床上，闭目不动。一缕神识，却已经深入命运虚空，感受天机的动荡。杀戮宗主那一剑发出的时候，方云也清晰的感觉到了这股毁灭的气息。

　　“杀戮宗主，是他。他终于破封而出了吗？”

　　方云对于杀戮宗主的气息，并不陌生。几年前，他还是大周军队中一名普通武将的时候，曾经进入过杀戮洞府，对于杀戮宗主的那股气息，并不陌生。

　　他并没有在杀戮宗主的出现上太过纠结。这个天下已经有太多高手了。连上古实力赫赫的混沌老祖都已经出现了。整个天下，已经多杀戮宗主一个强者不多，少他一个也不少。

　　“大神通榜一出，现在很多隐藏的高手都知道，躲起来是没用了，纷纷走到了明处。就连这些恐怖级的存在，也破封而出。这天下真是越来越乱了。”

　　方云皱起了眉头。现在唯一值得庆幸一点的是，在此之前，他已经修炼到了命魂境巅峰，体内有六道空间法则，算是半个传奇境武者，而且还有两件顶级的法器。有这场动乱中，已经有了一丝自保的能力。遇上地魂境武者，至少有一搏之力。不再是像以前那样，凭之鱼肉了。

　　“哒……”

　　就在此时，门外一阵清微的脚步声传来。方云心中一震，立即回过神来，望向门口。

　　“吱哑……”

　　房门打开，一身霞帔的华阳夫人，缓步走进来。

　　“娘亲！”

　　方云身形一晃，从床榻上轻飘飘的落下：“你怎么来了？”

　　“坐下吧。娘过来，是有些话，想跟你说。”

　　华阳夫人道。

　　方云看了华阳夫人一眼，若有所思：“娘亲，你先坐下吧。”

　　“云儿，你现在已经快有二十岁了。和你同样的年纪，上京城中已经不少王公子弟，早已娶妻纳妾了。”

　　华阳夫人道。

　　“娘？”

　　方云颇有些无奈道：“这件事情，我们不是已经商量过了吗？”

　　华阳夫人宠爱的笑了笑，摸了摸方云的头，仿佛他还是那个十四岁的少年：“孩子，娘不懂武功。不知道，不知道你现在到底到了什么境界。但在娘亲的心里，你永远都是我的孩子。”华阳夫人叹息一声，“就像你说的，这天下是越来越乱了。但正是这种乱，才让母亲越发的希望，能够替你张罗一门婚事。这天下的变化太快了，你十四岁的时候，还是天下太平，儒家治国，一片大治，朝廷也极为的强势。但现在……府里的很多丫鬟，都被家里叫回去了，说是替她张罗婚事。娘能够理解，也随他们去了。”

　　“以前，四方侯府建成，我从蛮荒返回上京城，受了朝廷的册封，做了华阳夫人。那个时候，你父亲对我说，让要等一等。迟早有一天，他会来接我，抛弃手中的军权，向朝廷申请，随意调个地方，一家人幸福的生活。但你父亲的那件事情，让娘亲彻底的明白。这世上的事情，有太多难以预料了。”

　　方云呆了呆，望着母亲。嘴唇动了动，还是忍住了。父、母亲当年的事情，他也是第一次听母亲说起。

　　“娘亲没有什么大的意愿，就希望你们父子平平安安，有一天能回到母亲身边，过普通百姓家的生活。娘还希望，看到你和林儿成家立业，结婚生子。这样，娘亲一生也就没有什么大的缺撼了。你大哥如今已经成家，只有你，娘亲还放心不下。”

　　华阳夫人看着方云，目光温柔。恍惚中，方云感觉，又回到了十四岁的那年，自己以为家破人亡，从睡梦中惊醒，看到的那一幕。

　　“娘……”

　　方云喃喃自语，眼中微有些湿润。

　　“孩子，娘在上京城，打熬了许久。即便独自一人，面对所有贵妇夫人的排挤，各种阴谋暗算，娘亲都熬了过来。但是现在，娘真的看不懂这天下。娘现在只希望，看到你早日结婚生子，了解娘亲的一桩心事。”

　　华阳夫人叹息道。

　　方云闻言，鼻中有些发酸。或许一味的追求强大的力量，他反而忽略了身边最重要亲人。

　　“娘亲，我会结婚的。只是现在天下未定，不到安身之时啊……”

　　方云道。

　　“娘亲不知道，自己还能不能看到那一天。”

　　华阳夫人黯然道。她是个聪明的女人，对于天下的变化，早已感觉到了。

　　方云心中一颤：“娘亲，你这说的是什么话。你一定会长命的。不止是百岁，我一定会搜集天下的灵药，让你活上百岁、千岁、万岁。”

　　“傻孩子。”华阳夫人摇了摇头：“你不用拿这话来骗我。连荣廷荣大人这样与世无争，德高望重的大臣，都被人毒杀，何况是娘亲。”

　　方云沉默不语。荣廷荣大人的死，确实是个意外。儒家的这些大臣，都与世无争，但是在这场争斗，都成了牺牲品。

　　方云心中清楚，自己在宗派中惹得敌人也不少。这些人不管邪道、魔道中人。迟早有一天，会不择手段，把注意打到自己家人身上。

　　现在，方云唯一能做的，就是尽管把已知的敌人，统统杀死，把一切危险镇压的萌芽状态。而且，尽量做好一切防卫，以防止出现意外。

　　上京城中，有人皇坐镇，斩时还不会有问题。但是如果真的群虎噬龙，所有宗派形成联盟攻打上京城。人皇就会自顾不暇。

　　如果这些宗派全部进攻上京城，整个上京城到时就可有夷为平地。所有的平民百姓，包括王公贵族，都可能死在这场战乱。

　　“不行，我一定要想个办法。让母亲离开这场纷争。”

　　方云望了母亲一眼，心中暗自道。

　　“云儿，你不用劝我离开。我是朝廷的一品诰命夫人，是不可能离开这里的。而且，如果堂堂朝廷的帝都都毁灭了。又有哪里会是安全的呢？”

　　“知子莫若母”，华阳夫人如何能不知方云的想法。

　　方云沉默了。正如华阳夫人所说，如果大周破灭了。皇权泯灭，宗派割据，执掌天下。这恐怕将是最坏的情况。

　　“不论如何，这场争斗，必须要阻止。所有试图颠覆天下的，都得死！这不只是为了朝廷，还有母亲和天下的苍生。”

　　方云目中闪过一丝厉芒。宗派还没有统治天下，但已经极度的混乱了。前车之鉴，后辙之师。有中古时代民不聊生，生灵涂炭的例子在那里。这件事情，已经想都不用想了。

　　“娘，孔雀的事情。我会认真的考虑的。”

　　方云沉吟许久，开口道。

　　华阳夫人脸上终于露出一丝微笑：

　　“云儿，还有一个姑娘。娘希望你好好考虑考虑。”

　　“娘，你说的是谁啊？”

　　“还能有谁啊？”

　　华阳夫人笑了笑：

　　“从十八岁开始到现在，黛月那丫头，在府中待了有一年多，快两年了。你和你大哥军务调动，很难在我身边。只有这丫头还一直陪在我身边。替我梳理身体，聊天解闷。你们不在的这些日子，幸亏有她陪着。我都把她当成儿媳妇。我很喜欢她。”

　　“娘亲白天的时候，跟你说，并不希望你和父亲的一样，只娶一个妻子。就是因为她的原因。黛月是个好姑娘，你可不能辜负了她。听你说，她好像是宗派出身是吧。这一年多，我一问起她的师门长辈，希望把这件事情落实。她就沉默，一个字都不说。真是让人心疼。云儿，她师门那边要是有什么困难，你就尽量帮帮她吧。”

　　华阳夫人心软道。

　　“嗯。娘亲，你放心吧。她宗派那边，我会照应的。”

　　方云道。这件事情，他倒是答应的很干脆。

　　虽然冷月宗的宗主做的有些地道，但是蓝黛月还是不错的。不看僧面看佛面，以方云今日的修为。冷月宗想要抱自己腿，方云也不会为这点小事介意。

　　“嗯，这样就好。小姑娘一个人在上京城，举目无亲。并不容易，不能让她受委屈了。”

　　华阳夫人的道。将心比心，在这件事情上，她毕竟是个女人，能理解女人的感受。

　　母子两在房间里又聊了一会儿，方云方才送母亲回了房间。

　　到了半夜时分，命运虚空中的一阵剧烈的波动，将方云惊醒。这股波动并不远，就在上京城外大约几百里的地方。

　　“李亿玄！”

　　方云吃了一惊，目中颇有惊异之色。这个人居然是儒家青年第一高手李亿玄。他选择了在这个时候，突破命星境。

　　上京城是天子脚下，除了皇族。没有人敢在上京城轰破命星。李亿玄是儒家，已然是去了城外。

　　除了李亿玄外，在他身边，还有一道气息，磅礴浩大，如皓日昭昭，端坐虚空，永恒不动，却是三公的太保。

　　李亿玄冲击命星，太保亲自做保。

　　命运虚空中，一股股不怀好意的晦暗波动，在周围徘徊。似远似近，似乎只看情况行事。只是碍于太保的存在，暂时还没有动。

　　李亿玄属于儒家，对于儒家的高手，许多邪派强者来说，击杀儒家强者，实在是件值得做的事情。否则的话，以后大成，浩然之气一吼，还不知道又有多少邪道武者，死于他的掌心。

　　“夫子批命，李亿玄助我三次，就是欠了三次人情。也罢，这一次，我就先还你一个人情吧！”


第906章 双命格

　　上京城外，一座雄峰之上。一师一徒白衣袭袭，长身而立。两道清气，犹如狼烟，直冲云霄。

　　漫长的积累后，李亿玄也终于选择在这个时候，突破命星境。武道除了资质、天赋，后天努力，还讲究气运。

　　李亿玄乃是当年殿试的状元郎，天资、天赋一点不资。能名列儒家青年第一高手，后天的努力也可想而知。

　　只是，并不是每个人都有方云、落星辰和帝一这样的际遇。儒家虽然有大鸿运，但儒家毕竟不是正统的武道宗派。而且，群虎噬龙，儒家遭劫，气运直转而下。已经很难再和以前一样，庇护李亿玄了。

　　此时此刻，护在李亿玄身边，也仅有太保一人。

　　虽仅有一人，散发出来的气息，却是浩大高远，如皓日高悬，光照大千。足以让任何不敢轻视。而且，不远就是上京城，天子所居。李亿玄所面临的风险，却是小得很。

　　不过，尽管如此，依然有不少不怀好意的存在，默默打量着这位儒家星辰般耀目的师徒。李亿玄身上，虽然没有方云这样的好处可捞。浩气长剑也是邪道中人用不得的东西，但是想捞捞好处的人依然不少。

　　“开始吧！”

　　太保站立峰顶，目光朗朗，有如明镜一般。他的双手负在身后，看了一眼李亿玄，漠然道。

　　作为儒家由术入道的一条武道支脉，太保是当之无愧的儒家第一人。虽仅只有一人，却也有傲视天下的实力。

　　“是，老师。”

　　李亿玄躬身行了一礼，然后抬起头来，目光仰起，缓缓的望向了苍穹的深处。在他的目光尽头，两颗斗大的星辰，一左一右，悬浮在夜空之中。星辰熠熠，散发出一股文章武功的味道。

　　这是民间传说中的文曲星和武曲星。

　　李亿玄本是文状元，又转练了武道，却是无意之中，符合了他的天生双命格——文武曲星。天下之大，无奇不好。并非每个人生来都具有命格。其中，亿中无一。

　　九大真龙命格，无疑是属于其中极为强大的命格。像方云对应九条真龙之中的苍龙命格，轰破命星，命格呼应，便得了其中先天的“苍龙之力”。这种力量无疑属于其中非常强大的力量。

　　李亿玄并不具龙格，并非五帝后裔。但身上却拥有同样罕见的双命格。先不论威力如何，单单是双命格的形式，在某种程度上，比之九大真龙命格还都要稀罕一些。

　　这样的命格，恐怕整个中土神洲，也只有屈屈数人。

　　李亿玄望着夜空中，被自己的命气感应而来的文、武曲星，眼中露出回忆的神色。却是想起不久之前，太保对自己所说的一番话。

　　……

　　“亿玄，你知道，我当初选了你。让你由文习武吗？”

　　太保的声音，透露出一股悠远、回忆的味道。在夜色下，显得格外的宁静。

　　“弟子不知，请老师指点。”

　　李亿玄拱了拱手，一如往昔的尊师重道，恭谨小心。

　　“你命中的具有我儒家极为罕见的文曲星命格。天生秀气内敛，诗词华章信手拈来，无不如意。殿中的文试，高中状元，对别人来说很难，对你来说，却是很容易的事情。你年纪轻轻就得了文状元的名头，看起来不可思议，但在我和太傅、太宰看来，却是理所当然的事情。”

　　太保站在山峰上，颀长的身影，在夜中勾勒出的轮廓，伟岸雄浑，一如这四周连绵起伏的山脉，两者融为一体：“但如果仅仅是如此，那么三公之中，今日收你为徒的。不应该是我，而是太傅。我知道，你其实一开始，其实是希望拜入太傅名下。”

　　李亿玄沉默不语，他的神态显得很安静，安静之中却有一丝莫名的惆寥。状元郎啊……好久远的事情了。

　　其实，他从来喜欢的都不是武道。在骨子里，诗词文章在他的骨髓透度的程度，远远超过武道的真气。在骨子里，他依旧是那个偶尔有些喜欢掉书袋的少年书生。

　　在武道修炼的间际，他总是喜欢上京城街上，默默的行走。听着那些书馆书生之间，极为热烈的诗词捉对。这总是让他想起，某个遥远的时候，那个身上总是带着淡淡的香气，自称叫做眉儿，有点娘娘腔的小书生，和那个喝茶的时候，嘴角总是带着淡淡的微笑的，年轻英俊的大哥。

　　美好的时候，总是过去的很快。那个时候，他以为三个人会是永远的好朋友。但是真相总是残酷的。

　　那个说话娘娘腔，总是喜欢粘着自己的小书生，原来竟然真的是女的。而且是异族狄皇的女儿，她到中原的游历，殿试，只不过是为了刺探真相罢了；而那个年轻英俊，身上总是散发着，让人亲切的味道的大哥，也不是什么真正的书生，而是海外瀛皇在大陆游学的皇子。

　　他接近自己的目的，也只不过是为了亲近狄族皇室的皇女。

　　当真相揭露的时候，他沉默了很长的一段时间。记忆中，隐隐有此空白。最后的记忆是，他加入到了太保的名下，被他收为了弟子。

　　“老师，其实这是我自己的选择，和老师无关。”

　　李亿玄低垂着头，恭敬道。

　　哪怕他选了武道，在骨子里依然是个儒生。儒家纲常便为尊师重道。即便当年是太保而不是太傅收了他，他也不会有任何的不满，更不会有怨言。

　　太保望了李亿玄一眼，沉默不语。儒家师生纲常之道，他又岂会不知。

　　“亿玄，这其实是你的命。选择你作为徒弟，并不是我的主意。稷下学宫每朝每代，都在搜寻拥有儒家文曲星和武曲星命格的人。儒家治理天下，不止要文，还要武。所有才会有兵法之道的流传。到了大周朝这一代，这文曲星的命格，就落在了你的身上。”

　　“但是，你和他们不同。你不止具文曲星的命格，同时还具有武曲星的命格。这也是为什么，我会把由文道，引至武道的原因。这是我和三公有意的诱导，却也是你命中命格所致。文武之道，一张一弛，你最开始接触的是文道，这也注定，你对武道不会太过喜欢。只是这已经不是喜不喜欢的问题了。”

　　太保叹息一声，声音流露出浓浓的担忧：“儒家的际遇，想必你也感觉到了。如果现在是太平盛世，我自然会放任你去诗词文章，做自己喜欢的事情。但是现在，大乱将至。具有文、武曲星命格的人，是这场劫乱之中，应劫之人。我儒家的道统，恐怕要面临中古时代断绝的命运了。这波劫乱之后，我儒家是沉是浮，命运就决定在你的身上。”

　　李亿玄全身一颤，如遭电殛，震惊的看着太保，脱口道：“老师……”

　　“亿玄，这是注定的。月满则亏，月缺则圆，是这天下永恒的道理。天下，已经太平太久。这场劫乱是注定的。这次突破，只要你打破命星，吸收了文、武曲星之力。我儒家就会在此埋下一线香火。未来，儒家能否大昌，就落在你的身上了。这一点，我希望你永远记住”

　　太保神色郑重。

　　“老师……”

　　李亿玄喃然。

　　……

　　“现在真是星力最旺盛的时候，呼应命星吧！”

　　太保的声音传入耳中。

　　李亿玄猛然一惊，从回忆中回过神来。

　　“老师，你放心吧。我不会让儒家，走到这种地步的！”

　　李亿玄抬头望着虚空，心中喃喃自语。像是承诺，也是某种毅然和决心。下一刻，一道浩浩荡荡的天地正气，引动乾坤，直贯云霄。

　　“轰隆！”

　　天地剧震，李亿玄的浩然真气破空而出的刹那，大地震动。群星辉应，一股诗词经纶的文字，从他的头顶涌出，与真气融为一体，直贯云霄。真气之中，那股强烈的诗词浩然之气，使山峦周围的植物，焕发出强烈的生机。

　　“嗡！”

　　命运虚空的涟开重重涟漪，就在文曲星和武曲星的中央，一枚硕大的星辰在真气牵连下，缓缓的浮现出来。

　　在这颗命星的呼应下，文曲星和武曲星星力暴涨，两颗星辰后方，星力汇聚，隐隐化为一轮经纶诗书，和一柄和李亿玄的佩剑，一模一样的长剑。

　　儒家讲究仁义，所以哪怕武，也是泱泱大气的正义之剑，君子之剑！

　　“轰隆隆！”

　　真气破空，如巨雷滚滚，向着三十余万里外的虚空而去。

　　“哈哈哈……”

　　就在李亿玄轰击命星之时，一股阴森森的黑烟，从数万里外，破空而来：“太保，你儒家门人渡劫，就只这么点人吗？人皇呢？怎么不保你啊？还是说，你们儒家已经没用了呢？哈哈哈？”

　　这声音直震得天摇地晃，仿佛山峦都要被声音震爆。

　　“对付你们这些屑小之辈，也用得着大张旗鼓吗？”

　　太保目光一闪，瞳孔深处，暴发出来的却时雷霆一般的惊悸力气。下一刻，一股浩浩荡荡的浩然之气，牵动天地正气，暴发出来。只是一下，只听“嗤嗤”的响，那些阴森森的邪道真气，立即如冰雪消融，瞬间震散。


第907章 有恩报恩

　　太保实力那是无庸置疑的，作为三公之中，以武力见长，并且执掌过兵部的存在。太保不缺强悍的实力和霸气。

　　然而，前来试探的实力，远不止这一道。宗派中人做什么事情，都讲究有利可图。像方云这样，实力不高，却身怀武道中稀有的，用来镇压的门派三象法器，自然会引起疯狂的争夺。

　　至于，儒家和邪道武者的恩怨，由来已久，也不是一天两天。虽然互有争执，但对于争逐利益的邪道强者来说，动力可就小多了。不过，如果弹指间就能杀杀儒家的锋头，随意的灭掉一位未来的儒家强者，这样的事情，宗派中的人依旧乐于去做。

　　只不过，不是人人都有这闲心，而且这也是要计算成本的。如果守护的力量太大。为了这种没有利益，纯属娱乐、图一时心情爽快的事情，而冒上极大的风险，那就大大不值了。

　　所以，这种出手都是试探的成分居多。但是如李亿玄身边的守护力量，并不强大。那么试探就变成真正的出手了。李亿玄就真正的危险了。

　　“轰隆隆！”

　　又是一道魔道真气，从极遥远的地方，破空而来。这回对方没有说一句话，只是悄无声息的卷向李亿玄和太保。而同一时间，命运虚空中，如逐浪之鲨，闻到血味，蜂拥而来，徘徊在周围的一道道气息，也化为惊天长虹，向着文、武曲星中央，李亿玄的命星轰去。

　　这是试探，也不乏杀机。

　　这里就是上京城外几百里的地方，太保最大的倚仗，无疑就是身后的上京城。一道道目光都在光注着，大周朝在建立军政之后，对于这个遭受劫难的儒家，到底还有几分关注，几分垂怜。

　　“放肆！”

　　太保看到天空中的一幕，正欲施展神通，将之震散。突然之间，一道东方地平线处，一片浓云滚滚而来：“太保大人，你还是这边休息一下吧！”

　　声音一落，速度暴涨，轰了过来。此时情景，太保无奈，只是真气一挡，又将那道气息挡下。眼看李亿玄就要同时遭到在众多邪道强者的凶猛截杀，就在这个时候，异变突起。

　　“轰隆！”

　　一道霸道无双的青色精芒，破空而出，直冲牛斗，刹那间，穿过三十余万里的空间，如虎入羊群，将一道道真气，震得七零八散。

　　“上次冲击命星，才宰了九个人。看来杀的人实在太少了！”

　　冷漠无情的声音，流露出来的，却是极至的霸道。方云从群山之中，缓步而出，夜色的衬托下，仿佛黑暗的君王一般。

　　“方家次子，是他！”

　　“想不到，上次命星之后，他居然增强到如此地步。好可怕的实力！”

　　虚空中一道道意念波动，这汇聚过来的气息中，不乏上次，参与争夺方云命星的。对于那次，方云冲击命星的场景，这些人恐怕没齿难忘。

　　不只是方云以个人之力，展现出的庞大实力，也不只是他汇聚的那只庞大的傀儡大军。更因为此人冲击命星之此，一道道层出不穷，将各方邪道巨擘挡下的真气。

　　那些真气之中，有朝廷的，有宗派的。有正道的，有邪道的。如此复杂的身份，让众人对他的身份，讳莫如深。

　　一个实力如此飙悍，同时又有着强大的靠山的后起之秀，不是谁都能惹得起的。

　　“乳臭未干的小子，年纪不大，口气倒挺大。居然敢在我们这些前辈面前，口出狂言。我倒要看看，你有几分本事！”

　　一个意念波动，突然从遥远的地方传来，流露出深深的不屑。

　　“嗯？”

　　方云眼中寒光一闪，衣袍一荡，脚下斜斜一踏，瞬间遁入虚空，消失不见。

　　“轰隆！”

　　众人还没反应过来，只见方云身形乍现即逝，再次出现时，手中一件黑呼呼的东西，猛然掷下，“咔嚓”一声，摔在地上，断成两半。

　　“咝……”

　　所有看清楚地上的东西的武者，倒抽了一口凉气。那黑呼呼的东西，不是别的。而是一名眉目阴冷，穿着黑袍，颇具古风的武者。他的脸色惨白，卷曲在地上，眼睛大张着，带着不可思议的神色。似乎是不敢相信，自己这么快就死了。

　　方云掌握“亿万空间遁形大法”，更有法则在身，速度之快已经超出人想象。只不过呼吸之间，立即就结束战斗。将那名出言挑衅的武者，在万里之外击杀，然后扔到了这里。

　　其手段之霸道、冷酷、决绝，令人胆寒。

　　许多人都知道，方云这是杀鸡儆猴，但依旧为他手段和实力感到震撼。这种杀伐果决，如果在魔道，这就是绝世大魔头。

　　一旁，太保也皱了皱眉，不过却没说什么。此一时，彼一时。如今，已经不是天下太平的盛世，不能行那腐儒之道。

　　“轰隆！”

　　就在这一刹那，虚空震颤，李亿玄的真气瞬间轰破了命星。四周徘徊的气息，再次蠢蠢欲望。然而方云只是站立中央，目光冷冷的注视着。一时之间，骇于他的实力之强，手段之霸烈，居然没有人敢动弹。

　　“再不离开，三天之内，我一一登门造访。将你们全部杀个干净，或者练成傀儡，永世驱策。”

　　方云再次宣示着他的霸道手段。

　　“轰！”

　　这一次，没有人再敢犹豫。论武道，太保的境界比方云还要高，但是比起方云，在这方面的震慑就差太多了。儒家凡事讲究留三份情面，除了极大的恶事，一般不会下死手。

　　但是方云就不一样了，他本就是军伍出身。论起手段狠辣，杀伐果决，比太保高了不止一个层次。

　　前车之鉴，后辙之师。地上那个家伙还冷冰冰的躺在那里，没有人敢以为方云说的是笑话！

　　“年轻人，你岁数不大，但手段，连我们这些老家伙，都要退让三分。之前，你冲击命星的时候，老夫还不以为然，置身事外。现在看来，倒是老夫看走眼了。”

　　一名冲击太保的地魂强者，冷冷的注视着方云，并没有立即离去。

　　“对你们这些人，手段如果不狠辣一点，岂不是早死了。至于上次的事情，如果你觉得遗憾，现在也还为时不晚。”

　　方云望着虚空，淡然道。

　　虚空中一片寂静，那莫名的强者沉默不语，有太保在一旁，他也没有去动李亿玄。

　　良久。

　　“好有胆色。这次是上京城，就像你们说的，是天子脚下。我虽然自认武道修为不错，但也还没自大到，以为可以挑战人皇。等你离开上京城，我会找你的！”

　　那声音冷冷道。

　　“等你出现的时候，我也会找你的！”

　　一道雄浑的声音，穿过虚空，在山峰天上响起。声音中，透露出一股强烈的权势味道。

　　“武穆！”

　　方云心中一震，这道气息，他并不陌生。

　　武穆的声音一出现，那人的气息顿时一滞。就像一只鸭子，在鸣叫的时候，突然被人一把掐断。那股气息犹豫着，似乎还想说一番狠话。但终究还是悄悄的退缩，离去了。

　　这人的气息一去，武穆的气息也顿时退去，了无声息。

　　方云本来还想感谢一番，冲击命星的时候，武穆的援助之恩。不过，想想还是算了。身后就是上京城，要见武穆，有的是时间和机会。既然武穆退去，自然是有事，方云也不强求。

　　此时，李亿玄也搜集命星碎片。这场冲击命星，却是有惊无险。比方云当初，安全的不知道多少。

　　“谢谢。”

　　眼前人影一闪，一身白衣的李亿玄从山峰上，飘身而下，道。

　　“不必了。当初我初涉武道，如果不是你三次援手，恐怕早就死了。所谓一报还一报，我欠你三个人情，日后，也会一一报答给你。”

　　方云摆了摆手，淡然道。

　　君子之交淡如水，两人的交往也不算少，更是援手和救命这样的恩情。不过，真正面对面站在一起，还是发现，两人之间，只能是有那种淡如轻风的交谈。这可能就是所谓的君子之风吧。

　　“你不必算在我的身上。这与我无关。我只是受稷下学宫之命，前往罢了。”

　　李亿玄平静道。轰破了命星之后，他的实力破了一截，气息也变得凝练，只是，却更加的飘逸了，如同一团捉摸不定的风。

　　“呵呵，不管你是受谁的命令。但救我的，确实是你没错。这件事情，我是不会记错的。当初的事情，对你或许只是举手之劳。过后就忘，但对我却不一样。你可以不在意，但我却不能忘了。”

　　方云淡然道。

　　李亿玄不再说话，知道再说下去，也改变不了方云的意见。只能是无谓的循环。

　　“方云，亿玄是我儒家重要的传人。这次他冲击命星，多谢你了。”

　　这时，太保也从峰上飘身过来。他的气息刚正浩大，如一波波海浪冲击。这是一种本色，却也是一种试探，试探方云到底到什么程度。

　　不过，方云的气息虽然不如太保那么浩大，但是却也如同中流柱流，一任太保的气息如何冲击，也是巍然不同。

　　他如今意志强悍，身有数宝。对于这种低层次的气息冲击。自然并不在意。


第908章 风太苍的突破

　　太保便是太保，虽然话是这么说。但是方云感觉得出来，太保并不见得有多么感谢自己。毕竟，身后便是上京城，即便自己不出面，恐怕武穆也出面。

　　太保这么说，更多的是客气。而且，方云始终感觉，太保似乎对自己有很大的成见。即便是自己今天出手，也不见得有多大的改变。这种成见，有些莫名其妙。方云始终不知，这是从何而来。

　　方云却不知道，这是他当日封侯之时，被三公召入大殿，走入八丈羊毛毯。方云捱过太傅以儒家修为，在地毯下写的信、智、礼、义、仁、悌、孝，但却唯独在“忠”字上面，逗留了片刻，出现了心结。

　　这件事情，给太保的印象非常深刻。当时的情况，如果不是太傅和太宰意见一致，太保不见得会同意方云的封侯之事。

　　身为太保，执掌兵部。不只保儒家，也要保朝廷。在太保看来，儒家道德之中，当以忠字为首。方云在这一个字上，出现心结，显然是不值得担当大任的。尽管，太傅和太宰最后走过来了，就是通过了考验。

　　方云自然是不知道太保的想法，不过，即便是知道，恐怕也会不以为然。“忠”自当是忠于天下，“天下”为天下人的天下。这才是大忠，而对朝廷只是“小忠”。

　　这件事情，公说有公有理，婆说婆有理，却是没有定论的。

　　“太保客气了。方云出身学宫，也是儒家一脉。这种事情，乃是份内之事。”

　　方云淡然道。

　　太保对他有成见，方云自然感受得出来。和他说话的时候，又和李亿玄不一样，有几份生疏，没有深入交谈的意思。

　　他这次来，也不是收取太保的感激。只是为了报李亿玄当初的援手之恩。太保怎么想，自然是跟他无关，属于无关紧要的想法。

　　“嗡！”

　　就在此时，命运虚空中，突然再次传来一阵强烈的波动，居然是又有人要冲击命星。不过，这一次却不是什么正道中人，而是极为纯正的魔气。在那道气息的旁边，有三道强大的气息护卫，三名地魂境的强者，足以震慑任何的心怀鬼胎的人。让其不敢动弹。

　　“想不到，居然这么快就有人魔道中人冲击命星。如此人物，恐怕非天下之祸。可惜了，我儒家不精擅武道，否则，必然要击杀此子！”

　　太保皱了皱眉头，心情沉重。

　　和太保不一样，方云却是以一种极为轻松的心态，旁观这件事。

　　“风太苍，他也准备充足。开始冲击命星了吗？”

　　方云望着始魔山的方向，心中暗自道。虽然和风太苍有着一些过节，但风太苍也是身在师门，身不由己。相对来说，方云更感慨于此人命运。

　　一个命运多舛的人，要达到今日的成就。不知道要付出多少代价。此人一身的晦运，和气运皇帝君念生形成鲜明对比。

　　相对来说，方云更容易对风太苍，产生一些共鸣。两个人都是不服命运，挑战命运的人。这种对于挑战自身命运的共鸣，让方云感觉到和风太苍是同一路人。所以，无量魔域中，方云才没有因为风太苍追杀过他，而对他下杀手。

　　两人虽有共同之处，但也有不同之处。这一点非常的明显，风太苍远远没有他的气运。

　　就拿这一次来说，看起来，风太苍气运惊人，和李亿玄同时轰击命星。不过，方云却知道，在这种表面的同步下，掩盖的却是另一个相差悬殊的事实——风太苍其实在无量魔域中，已经渡过了五十多年。

　　五十多年的生死打熬，才让风太苍能够在千万武者中，脱颖而出，在这个时候，拥有冲击命星的能力。

　　要知道，并不是所有武者，一到天冲境，接下来就能到达神通境的。更多的武者，是终身止步天冲七品。

　　通过五十多年的生死煎熬，不断徘徊死亡的边缘，风太苍在这种表面的风光下，其艰辛难以道尽。老实说，方云也感觉得出来，风太苍不过是中人之资。武道上，并不见得多有天赋。他的成就，更多的是后天努力过来的。

　　当初，风太苍奉师门命令，追杀方云。方云本来是要报回这个仇的。但是面对这种天生霉运，后天付出无数努力，历经无数艰辛。在宗门内，成为真传大弟子，还被人欺负的人。方云实在难以生出很强的恨意。

　　而且，当日风太苍追杀的时候，其实手底下也留了情，并没有出全力。否则的话，见面二话不说，立即下杀手。或者偷袭，今天也就没方云了！

　　“风太苍，恭喜你！”

　　方云望了始魔宗的方向一眼，就收回了目光。他知道，风太苍这次冲破命星，就会打破身上的霉运枷锁。自这一步之后，拥有符肌箓骨，风太苍就从中人之资，提升到了上等资质，和其他人站在了同一起跑线上。

　　以他的能力，在祛除了身上的霉运之后，爆发出来进步将是惊人的这一点，从始魔宗三位祖师，亲自为他护法，就可以看得出来。

　　风太苍是真正熬出头，从此要凤凰展翅了。

　　“太保大人，夜已深。方云还要回去陪伴母亲。就先走了。”

　　方云拱了拱手，立即转身离开。两人之间，没有共同语言，方云也不想多费唇舌。

　　“等一等。”

　　太保突然叫道。

　　“不知太保还有何赐教？”

　　方云转过身来，微笑着面对太保。

　　太保皱了皱眉，犹豫了一下，还是说道：“我感觉得出来。你身上有几门高深的邪功、魔功。你毕竟是朝廷重臣，也是我儒家出身。修炼魔道、邪道绝学，终究不是正途。大劫过来，还是废掉吧。否则，恐怕……不太好！”

　　太保终究是给了方云点面子，话没有说绝。

　　方云笑了笑道，太保说让他大劫之后，再废掉。而不是立即废掉。显然，也终于开了窍，知道“用于正为正，用于邪为邪”的道理。虽然，开窍的并不是很多。

　　“多谢太傅指点，方云省得。”

　　方云只说一个“省得”。既没说废，也没说不废。

　　“呼！”

　　身躯一晃，方云立即消失在了夜空中。

　　这一天，注定是不平凡的。许多武者，都感觉到了命运虚空中，一波强烈的晦气释放的过程。如此黑暗、混浊的晦气，即便是很多过了漫长时间的老骨头，都没有见过。

　　那一刹，一些赶过去凑热闹的强者，猝不及防的下，沾了一些这些释放的晦气，连神念都受了神。需要疗养不短的时间。

　　在那波浓烈的晦气释放过后，始魔山上还爆发出一股惊天清气。虽然很短暂，却很璀璨。

　　……

　　第二天，四方侯府中，方云早早的收到赵伯言，用“蜂鸟”传来的一个消息。太始山三大祖师同时宣布，风太苍为始魔宗下任掌门的人选。消失传出，始魔宗门人很是轰动了一震。

　　“呵呵，终于苦尽甘来了吗？”

　　方云收到消息的时候，正在床上盘膝修功。看完消息，也不禁露出一丝笑容。

　　风太苍成为始魔宗的下任掌门，这对他而言，绝对不是一件坏事。有了无量魔域中，那丝交情。始魔宗日后，至后不会太过与他为难。

　　毕竟，那三个地魂境的老骨头，要是发起威来。还确实是让人有些头疼。

　　“大人，你很久没有过问蛾子的事情。这是一份最新的名单，请大人过目。”

　　方云的房间中，赵伯言弯着腰，将一份厚厚的折纸，递了过去。

　　“嗯。”

　　方云点了点头，他毕竟是十万蛾子真正的控制者。一直不管，也说不过去。而且，现在天机蒙蔽。除非是像命星冲击，引起强烈的天地元气波动，才能发现得了。否则的话，刻意收敛气息，也很难发现。

　　这些特殊的时候，正是蛾子发挥效力的时候。

　　“五十万蛾子？已经扩充到这种地步了吗？”

　　虽然知道手下的情报网络，在赵伯言手中，会大大扩展，但方云也没想到，会扩张到这种地步。这简直爆炸式的扩张。

　　“是的，大人！”

　　赵伯言颇有些自豪：“天下大乱，很多人都无所适从。感觉这个世界，和以前认识完全不一样。这种特殊的时候，他们很需要一种安全感。我们就完全能够提供。”

　　“这么多人，消耗肯定不少。资金需要我解决吗？”

　　方云道。

　　赵伯言神色收敛了一点：

　　“天下已经远不如以前繁华，人心思危。我们的酒楼客栈，都不如以前人多。不过，我们拉拢不少高手。而且和聚宝阁还一直有合作、联系。聚宝阁以前聚集了大量的财富。我们通过和他们交换材料，以及一些边缘的信息，获得资金。目前，还足以支持整个网络的运作。”

　　“聚宝阁？”

　　方云眉头皱了皱。这个组织一直是持中立的态度。不过，从当初三大天机先生，促使君念生和风太苍，拯救西洱城的分阁时，就可以看得出来。这个聚宝阁，和天机台之前，有很大的关系。很可能，聚宝阁的后台，就是天机台。

　　不过，想起天机台放出的大神通榜。方云也知道，天机台恐怕和近古的其他宗派的合作，也不是铁板一块。


第909章 刘氏祖宅

　　“聚宝阁的合作可以继续，不过，留一份心思，不可全信。”

　　方云道。

　　这三大天机先生在图谋什么，他现在还看不出来。好像没有目的，但好像目的又非常明确。一举一动，都是按目的来。

　　“是，大人。我会留意的。”

　　赵伯言低头应道。

　　方云继续往下看去。赵伯言在这段时间，却实有了长足的发展。不只是这种普通的蛾子数量，他还搜罗了许多地变级、天象级甚至部分天冲境的武者。甚至有不少高手，还是地变榜、灵慧榜和天象榜上的人物。

　　有了这些人物，赵伯言搜集的情报层次，立即就上升许多了。许多宗门秘辛，都能搜集到。这让这五十万蛾子搜集情报的可信性，立即上升了许多。

　　在长长的名单后面，还附有一张谍报。虽然方云没有过问，但赵伯言还是尽职尽责，将中土神洲宗派界中风吹草动，以各荒的兵马动向，都调查的清清楚楚。

　　西部风宁侯镇压的属地，方云埋藏的那近十万大军，已经完全埋藏下来。平常的时候分散，装做杂役、军官和囚徒。晚上的时候，再练兵。

　　这段时间，偶尔有些从海外吠陀洲来的大和尚，不懂规矩，在那闹事。也被方云派去随军的破日穹镇压。破日穹乃是四极魔宗半步命星的强者，被方云封印后，派去保护第二十七军营，以他的实力，镇压这些外来和尚，自然不是问题。

　　天机蒙蔽之后，所有武者的先天数术，几乎失效。方云的这五十万蛾子，便发挥出了作用。他们或化作贩夫走卒，或化为游方郎中，或者狂人逸士，在各处游走，而不会引人怀疑。

　　在这种耳目遍天下的情况下，许多隐秘的上古宗派，都被他们打探了出来。这些上古的宗派，服饰和近古完全不同，随意出入深山大川，对于这凡夫俗子，根本没看在眼里。但却无意中，把行踪泄露给了方云。

　　赵伯言甚至在谍报里说明，他已经根据这些宗派出没的地方，做了一张图，在九洲地图上，将这些宗派出没的地方，标记了出来。

　　除了这些宗派的动向，赵伯言的谍报里，关于五荒的动向，有一条却是引起了方云注意。

　　“瀛荒大肆练兵？难道瀛皇也想趁着群虎噬龙的时候，利用瀛荒土著进攻中土？”

　　看到这条消息，方云吃了一惊。海外瀛荒向来偏安一隅，很少参与大陆地上的事情。但帝汤一脉，居然破例的利用异族，进攻中土。

　　“他到底想干什么？”

　　方云想起帝汤一脉，每代的太子都到中土选择皇室正妻，以保持血统纯正的事情，突然有些明白了：“难道帝汤一脉，想要选择在这个时候，返回中土，争夺皇权？”

　　对于瀛荒帝汤一脉，方云的感情是完全不一样的。不只是因为祖上，帝禹和帝汤是师徒关系这一层。而且还因为孔雀和瀛皇来信关于联姻的那一层关系。瀛皇借用异族的力量，进攻中土，这对方云来说，绝对不是乐意见到的事。

　　帝汤一脉，一向对于血统极为看重。在他们骨子，流露着远比各帝后裔强烈的骄傲。瀛荒比不得中土繁华，让帝汤一脉这样骄傲到骨子里的上古大帝后裔，偏安一隅，这对他们来说，是极忍受的事情。

　　方云心知，瀛皇还真有可能，想要借助这次机会，入主中原。

　　“这可是大大的不妙了。五帝的后裔，似乎都有入主中原，重新恢复祖上，上古大帝风采的意志。而且都借用了异族的势力，真正的是四面楚歌啊。若有可能，我还是去趟瀛皇，看能不能劝阻瀛皇。”

　　方云目光闪烁，目中流过无数个念头。

　　一封长长的谍报看完，方云沉入了沉思。

　　“当初决定启用赵伯言，确实是一着妙棋。”

　　方云心中暗暗点了点头。就算是再强大的武者，也不可能眼观六路，耳听八荒，把世界上所有的事情，都收入耳目。这使得赵伯言的存在更为重要。

　　“伯言，你冲击地煞七十二层的事情怎么样了？有进展吗？”

　　方云抬起头来，看着赵伯言道。

　　赵伯言微怔，随即有些失落道：

　　“回大人，我实在不是那种意志非常坚定的人。地底七十二层世界，我也只是进展到了第七层。再往下，就不行了。”

　　方云默然。

　　地底七十二层世界，只去了其中七层，赵伯言距离达到地变级，还真是差的远。不过，方云也清楚，赵伯言一来事务繁忙，全心投到手下情报网络的扩张上去了。另一个方面，像他这种心思灵巧的人，意志也实在谈不上，有多坚定。

　　如果自己不想点办法，赵伯言恐怕今生都没有办法踏入地变级。

　　“表弟孙世堃那里，传承了上古大力神魔宗的道统。他好像有一个魔神台，能够轻易的让人渡过七十二层地煞世界。赵伯言渡过七十二层地煞世界的事，恐怕还要落在表弟身上了。”

　　方云想起表弟，这才发觉很久没有他的动静了。不过，方云早在他身上留了一道精神烙印，以天地万化钟的能力掩藏，很难发觉。

　　方云能够感觉得到，表弟那边暂时还没有什么事情，应该是在闭关修炼武功。对于他捡来的那个便宜师傅，方云始终有些不是很放心。

　　“找个时间，去找找他那个师傅。看看，此人到底是个什么样的人物。”

　　方云这么想着，心里就有了注意。

　　“伯言，你突破地变级的事，我还一直记着。此事，你放心就是。不过，现在的情况，你也知道。就算你突破到了天冲境，也不见得有自保之力。我当初虽然派了一个天冲傀儡给你，但恐怕还是不够。这样，我在你体内留一道精神烙印，再留一道全力一击的招式。遇到危险的时候，你只需以意念沟通，便可保你一命。”

　　方云说着，双目微闭，体内真气聚荡，取后化为一枚真气珠，送入到了赵伯言的体内。方云现在对于身边的人极为看重，绝对不愿意他们出现什么事情。

　　“多谢大人。”

　　赵伯言大喜。他现在虽然掌握着庞大的情报网络，但弱点非常明显，就是实力太差。方云以神通境的实力，送他一招保命绝招，顿时打消了他的顾虑。

　　有这样的保命手段，除非是那种天下极其显赫，仿佛神一般的人物出手，才有可能杀了他。不过，要真是这样。赵伯言也觉得死得不怨了。

　　“嗯。你去吧。记得随时把消息向我汇报。”

　　方云道。

　　“是，大人。”

　　送走了赵伯言，方云来到了院中。

　　“来人，给我备马车。”

　　“是，少爷。”

　　天气渐冷，方云乘车驱驰在通往西南城区，外公刘正勋的刘氏祖宅的路上。自上次茅庐捉对的事情后，外公便从城外一人隐居式的独居生活，搬回了尘封了二十多年的刘氏老宅。

　　方云这次来，就是来看看他的。方云坐在马车内，望着车外有些冷清的场情，心中浮想连翩。自己这位外公，虽然是个极古板，又极放不下脸面的人。虽然原谅了母亲华阳夫人，但却始终不肯答应母亲，一起住过来的请求。

　　方家里，估计唯一能够说动他，又毫不给他面子的。也就只有方云来。方云这次前往刘氏老宅，也是应母亲的要求，希望自己能说服外公，一起搬过来住。

　　“聿……”

　　骏马人立，车夫的声音，在外面响起：“少爷，到了。”

　　方云从车内跳下，站在街上，望着眼前的屋宇。这是一幢很老的宅院，廊腰缦回，檐牙高啄，房屋的木质里，透着一股黑色，流露着强烈的尘封历史气息。

　　在上京城里，这样的宅子，都是一些源远流长，家世可以追溯极深的书香大家，才能有的。

　　宅子很大，但却有些冷清。只有寥寥几个人在门前清扫。

　　“侯爷！”

　　看到方云，几个青衣仆人都前上来，躬身行李。这些人都是四方侯府的老仆，是华阳夫人派过来的。本来想多派点人，但是被外公拒绝了。

　　“嗯。我外公在吧？”

　　“在的，老太爷正在书房看书。”

　　方云立即踏步走了进去。这宅子打扫的很干净，只是铺着的石板缝里，透出一股青苔的颜色，显示出这栋宅子，很久没有人住进来了。

　　“这就是母亲长大的地方吗？”

　　方云沿着青苔色石板，慢慢的打量着这个地方。这里的气氛非常宁静，空气中，有股很浓的书香的味道，这是一个读书的地方。

　　如果没有选择武道的话，方云感觉自己会很喜欢这个地方。

　　在老旧的书房里，方云见到了外公刘正勋。他手里握着一卷书，坐在木椅中，腰杆挺得笔直。方云发现他眯着眼睛，显然眼睛也有些不太好了。看不大清书上的字，但是他却依旧不愿弯下腰，就那么直直的，一如他的为人。


第910章 大雪

　　“外公。”

　　方云踏进房门，大步走了过去，在刘正勋身前跪下：“孙儿见过外公。”

　　刘正勋先是一惊，接着听出是方云的声音，立即一脸笑容。从木椅上站起，走了过去：“云儿，你过来了。”

　　老人家显得非常开心，连古板的脸庞都柔和了不少。虽然当初因为方林的事情，被方云顶拉过。但现在，刘正勋反倒对这个顶撞他的外孙，非常的喜爱。那是一种发自内心的喜悦。

　　刘正勋生了两个孩子，一个做了商人，一个不顾他的反对，嫁给一个武将。这对于以诗礼之家，道德文章自居刘正勋来说，无疑是一种对家世的背叛和失望。

　　唯一能老人家一些慰藉的，恐怕就是方云了。方云出身学宫，诗词文章做的不输一些大儒。就连刘正勋自己出题，都没能难住他，甚至连三公都对他赏识。

　　刘正勋可谓老怀大慰，这是他晚年最大的慰藉。也是对整个刘氏，传承了一代又一代的儒家血脉的宽慰。尽管方云并不是纯正的儒生，他还挂了许多的儒家名头。但对于老人家来说，已经不太在乎这些了。

　　武将头衔都是虚的，内心中的儒家学问修养才是实的。方云无疑具备这点，这才是最重要的。

　　老人家双手扶起方云：

　　“来，让老公看看。很久没见你，看你长没长高，听说，你母亲要给你张罗一门媳妇。不通诗礼的，外公可不要啊。”

　　刘正勋笑得眼睛都眯起来，这个时候，他就是一个普普通通，已经老朽的老人。

　　“外公，这件事情，你怎么也知道了！”

　　方云哭笑不得。

　　“呵呵，外孙挑孙媳妇，我这个做外公的怎么能不关心呢。你母亲前些日子跟我说了，你父亲好像给你订了一门亲事。算算，你也不小了。男大当家，女大当嫁。乃是人伦常理。你也该结婚了。”

　　刘正勋笑道。

　　“知道了。当将来有了小孩，就把他交给你，让他跟着外公你做学问吧。”

　　方云轻笑道。这种话，也只有他才能在刘正勋面前说出来，就算华阳夫人也是不敢的。老人家的威严已经深深植入了子女的灵魂中。

　　“哈哈，那就最好了。外公可是期待着这一天。”

　　老人家畅怀大笑，十分的开心。这件事情，他也只是说说：“来，我们出去。今天外公很高兴，我们就一起喝点酒，说说话吧。”

　　刘正勋拉起方云的手，就往正厅走去。

　　不一会儿，就有人温好了酒，用瓶子盛着，放在一个热水罐里，又端上几样小菜。

　　儒家是并不忌酒的，儒家的名士向来讲究“赏竹赏雪、煮酒观梅”。虽然不忌喝酒，但儒家也有喝酒乱性的话法。凡事都有一个度，所有儒家的酒都很清。并且只有在很高兴，或者很多人一起，兴高采烈的时候，才会喝。而不是像普通人一样，作为日常生活的一部分。

　　儒家的酒，只在某些特定的时候，才会饮用。只是助兴而已。平常的事情，很少会沾。几乎是不喝。

　　菜很平常，酒却很香。带着梅花的气味。儒家的酒，以冬天的雪水，清晨竹上的露珠，梅花和糯米酿造而成。味道很好，但是储量不会多，一年也就是一坛。

　　“来，让我来考考你，看你这几年征战，有没有放下学问。”

　　酒过三巡，刘正勋顿时兴致也来了。

　　方云笑了笑：“外公，你想考什么。”

　　“就从诗词开始吧。”

　　刘正勋笑道。

　　当下，爷孙俩一长一幼，借着酒兴，酒词捉对起来。老人家出得很刁钻，不过，方云却对的很绝。每次对出来，老人家总是会开怀大笑，引得周围的仆人都来观看。

　　一顿酒下来，爷孙俩其乐融融，完全没有隔阂。

　　方云曲意奉承，自然是把老人家逗得开心不已。不知不觉，时间就已经到了傍晚时分。方云看了看天色，终于道出来意：“老公，今年冬天可能会有些冷，母亲想让你过来，我们一起守岁。”

　　方云小心翼翼道。

　　刘正勋沉默不语。守岁是假，邀请一起住过去，才是真。他这样的人，怎么会看不出来。

　　方云摒着气，也不敢说话。只是静静的等着老人家的答复。这件事情，他也把握不大。很短的一刹那，这一刻却像漫长的世纪一样。就在方云久久等不到答复，以为外公要拒绝的时候，突然听到了极为意外的声音：“嗯。你回去告诉你母亲，就说到时候，我会过来的。”

　　“真的！”

　　方云大喜，心中狠狠的振荡。怀疑的抬起头，却是迎上外公肯定的点头。

　　“太好了，我这就回去告诉母亲，让她高兴一把。”

　　方云站起身来。

　　“嗯。”

　　刘正勋点点头：“时间也不早了，你回去吧。”

　　等方云返回四方侯府的时候，果然，听到这个消息，华阳夫人一脸的惊喜，非常的激动。

　　“快，快让府里的人准备。父亲他很讲究礼数，一定要早早的布置，不能有任何的差错。一定要让他老人家，开心……开开心心的……”

　　华阳夫人有些语无伦次了。她的眼中都激动的流出泪来。这是一个做女儿的，夙愿得偿时的心情。

　　“母亲，我派去通知舅舅吧。”

　　方云提醒道。

　　“啊……对，还是云儿你想的周到，一定要通知你舅舅。”

　　华阳夫人猛然惊醒。

　　整个方府顿时忙碌起来。

　　时间慢慢过去，几天之后，方林从边荒赶了回来。两兄弟自然免不了一番彻底长谈。之后，天气越来越冷。

　　这样的冷的天气，铠甲贴在身上，很不舒服。所以那次“莽荒大战”，兵出奇招。其他时候，朝廷都是不动兵的。

　　而且，冬天来临之后，就是过年的时候了。大户的人家，要守岁。小户的人家，也要准备年货。不止是中土，都荒都是一样的。

　　所有，冬天基本上都是休战的时期。就算有，有小范围的磨擦。

　　经过儒劫之后，天下经历了一番动荡，百姓也需要这个时间，来缓冲一下。安稳一番人心。所以，武穆也破天荒的，各荒的兵力招回，撤回城池之中。

　　朝廷储备的物质，不断送往各方，冬衣和牲畜是必备的。这也是对大军的犒劳。

　　这是一个安稳人心的季节，朝廷需要这种安定。特别是，在经历了这种大的波折之后，更加的需要了。

　　朝廷的一千多万雄兵退却之后，各荒也松了口气。各自松了战事，准备安安心心的过这个冬天。各荒先天贫脊，要准备的物质，远比中土要多。

　　在朝廷和边荒这种休战气氛的作用下，各个宗派也受到了影响，一座座山门安静下来。

　　这一年发生的事情太多了。天邪宗破灭，万象宗破灭，中古盟破灭，大神通榜揭示……很多宗派都需要冷静下来，好好的想一想。同时，为下个一年，做足充分的准备了。

　　不管是想要置身事外，还是想要重振旗鼓，在这个波澜壮阔的天下中，谋得利益，很多人，很势利，都需要好好的准备一番。

　　十二月七日，天气骤冷，随即万里白毛，神洲大地，覆盖了一层厚厚白色，化为一片雪国。山峦起伏的崇山峻岭，蜿蜒曲折的江河大川，全部覆盖在了这场鹅毛般的大雪中。

　　好一场大雪。

　　九洲各处，一名名颀长的人影，站立在山川的最高处，在风雪之中，默默的注视着这片大雪，如豺如狼！

　　……

　　“大哥，又是一场冬天啊。”

　　上京城，镇国侯府的宅子里，一个年轻人隔着窗子，望着门外被雪覆盖的街道。一名名穿着狐裘的王公子弟的孩童，正嬉笑着，在外面玩雪。天下的混乱，对他们来说，还是很遥远的事。

　　李辰望着外面嬉闹的孩童，眼睛里露出怀念的神色。

　　“又想起小时候了吗？”

　　李广的声音，从身后的屋子里传来。带微微的笑意。

　　“是啊……”

　　李辰的眼睛，望着外面的孩童，两滴伤感的眼泪流了出来，带着浓浓的哀伤：“大哥，以后的每一年，我还能和你一起玩雪吗？”

　　“呵呵，”李广轻笑：“小弟，你说的什么傻话。当然可……咳咳……”

　　声音没有说完，就突然弱小下去，转而被一阵剧烈的咳嗽所代替。

　　李辰眼中的哀伤更甚了。

　　屋子里，那股淡淡的血腥味，更重了。

　　“大哥，我们离开吧。离开这里……”

　　“去哪儿？”

　　“……我们去西方，远远的离开这里，去找吠陀洲的圣者。他一定有办法救你的。”

　　“小弟，别傻了我的病，我知道……”

　　“大哥，让我带你去吧！”

　　“辰弟你在干什么？你忘了我们的约定吗？我的病，不要你管不要过来！”

　　“大哥，我好想念小的时候……”

　　“……”

　　……

　　浓重的雪色里，谁也没有注意到。一个弟弟，背着哥哥发足狂奔。在他背上，大哥脸上带着笑容，血水却从他捂着嘴的指缝里，不停的流泄下来，浸染了弟弟的肩膀。而弟弟，只是不停哀伤的流泪，泪没有干，就被风吹干。

　　弥漫的脚印中，一行急促的脚印一直往西，往西……一直流失在遥远的海岸，通往遥远的吠陀洲。

　　脚印，很快被风雪掩盖。

　　了无痕迹……


第911章 再返冷月宗

　　冬色渐浓，雪越下越大。满天都是飞絮。绵绵的飞絮中，一座白色的雪山横亘在天地中。

　　“记忆没错，冷月宗就是这里了。”

　　大雪中，一道人影出现在山脚下。这人紫金冠，发如墨玉，俊美的面容中，露出一股威仪，却是方云！

　　再有几天，就是除夕了。方云这次来，是来接冷月宗主和一些长老，到上京城的，和蓝黛月一起团聚。

　　方云并不是那种不近人情的人。蓝黛月在方府服侍方母一年多，什么报怨都没有说过。只是默默的替方云照料着母亲。方云看在眼里，虽然嘴上没说什么，但是心里却极为感激。

　　尽管冷月宗主当初送蓝黛月过来的时候，还带着某种算计。但是看在蓝黛月的份上，方云也不可能和她太过计较。毕竟，虽然冷月宗主的做法，让人有些不齿，但是也并不是什么太大的过失。

　　而且，内心中，方云对于蓝黛月也确实有些好感。所以这次来冷月山，接冷月宗主和一些长老，既然方母的意思，也是方云的意思。

　　方云的本体抽不开身，依然上京城来。这次来的，是他以“冥王大悲咒”修出来的九大化身。

　　“不知道刘天怎么样了？”

　　方云站在山脚下，想起当初被杨弘名下的四大监察使追杀重创，在冷月山内疗伤的日子。刘天就是那时照顾他的，一个不起眼的冷月宗外门弟子。

　　吸了口气，方云踏着积雪，一步步往山顶走去。脚下厚厚的白雪，发出嘎吱嘎嘎吱的声音，显得分外的安静。

　　山上静悄悄的。和方云上次的印象不同，冷月山上的弟子极为稀少。只有寥寥几个弟子，在外面巡逻。

　　“嗯？”

　　方云心中大讶，这和他印象中的可是完全不一样。

　　“谁？”

　　就在此时，一声厉喝从山上传来，白雪皑皑的树林后，一名年轻的冷月宗弟子，转了冲出。神色警惕的望着方云。

　　“是我。方云，以前也算是冷月宗的弟子。”

　　方云从天地万化钟内，掏出一套自己以前在冷月宗疗伤时，穿过的衣服。上面的宗派标志，极为明显。

　　“啊……”

　　这名弟子吃了一惊，瞪大了眼睛，仔细的看着方云：“你是师姐夫！”

　　这个怪异的称呼，让方云微微皱了皱眉：“你认得我？”

　　“嗯。师姐夫不认得我。我却是认得师姐夫的。几年前，师姐夫打退天星派大长老和他的公子的时候，我就在下面，看得清清楚楚。”

　　这名弟子一脸的激动。

　　方云恍然，这件事情却是好久的事了。粗粗算来，至少有四、五年。那会儿为了还蓝黛月的恩情，在众目睽睽之下，上演了一出劫亲戏码。坏了那个白凤公子的好事。

　　这个冷月宗弟子，应该就是当时在台下观看的。对自己留下了很深的印象，所以才会认得自己。

　　“嗯。相见即是有缘，这里有枚丹药，算是我送给你的礼物吧。”

　　方云手指一弹，将一枚圆澄澄的丹药，弹了出去。

　　“多谢师姐夫！”

　　这名冷月宗弟子大喜，一把接过。只是瞧了一眼，就知道不是凡品。

　　“我还要去拜见蓝心玉宗主，就不逗留了。有缘再见吧。”

　　方云衣袖一振，就欲往山上行去。

　　“等一等，师姐夫如果是要去见山顶见宗主的话，恐怕见不到了！”

　　“嗯？怎么，宗主不在山上？”

　　方云回过身来，讶异道。

　　这名男弟子低下头来：“是宗主和许多长老都去了天星宗，给天星宗的大长老祝寿。”

　　“什么？！”

　　方云这次真正吃惊：“天星宗！”

　　他要是没记错的话，当年因为他的原因，冷月宗和天星派，应该不可能再走到一起了。特别是在他的教训过天星派大长老天罡子，和他的儿子白凤公子后。

　　方云扫了一眼这名弟子，见他低着头，神情抑郁。立即知道，这里面恐怕是有什么隐情。

　　“到底是怎么回事？冷月宗主怎么会跑去天星宗一个长老祝寿？”

　　方云问道。

　　“这事，说起来话长了。这是今年年初的事，天星宗不知怎么，突然得了龙虎宗的支持。得到了龙虎宗的大量丹药支持，成为了龙虎宗的附属宗派。连带天罡子和白凤公子的功力，也更进一层，一个进入了天象境，一个进入了灵慧境。实力完全压过我们冷月宗。”

　　这名年轻弟子脸上透露出一股悲愤的神色：“天罡子从宗内强行挑了好些女弟子，嫁给他们天星宗的弟子。还从我们宗内，强征弟子，为他们天星宗大肆建造殿宇，做苦力使劲。宗主不敢违抗他，只得答应。派内许多弟子，因为这件事情，怕被天星宗拉去做苦力，也怕被强行嫁到天星宗，纷纷逃离了宗派。现在还在宗门内留守的，不到五十人。人心一下就散了！”

　　“什么？！”

　　方云心中大为震怒，他还不知道，冷月宗内居然发生了这样的事情。

　　“真是不知死活趁我不在，居然敢做出这种事情难道忘了，我当初对他们的警告吗？”

　　方云眉宇间掠过一丝浓郁的杀机，身形一晃，立即凭空消失。

　　……

　　与冷月宗相隔一千余里的地方，一座险峻的山峰耸立在大地上。这是天星派的山门。天星派的初代掌门，因为机缘巧合，得到了一块陨落的天外星辰，并在天外星辰坠落的地方，发现了一套无名功法。

　　于是，将他便将天外星辰，铸成了宗门大殿，作为标志。便以此命名，建立了天星宗。那套无名功法，也被他搜集起来，编辑成《天星宝典》。

　　山外万里雪裹，一片寂静。而天星宗山门内，却是极为热闹。

　　今天是天星宗大长老天罡子大寿的日子，大厅内宾客济济。

　　“请冷月宗主，给大长老献酒。”

　　宏亮的声音，在大殿内响起。便有一名天星宗弟子，端着酒器，用盘手托着，送到冷月宗主蓝心玉面前。

　　大堂上，天罡子大马金刀的坐在最上方的太师椅上，拂髯而笑，神色间极是自傲。太师椅旁，白凤公子执着羽扇，也是一脸的得意。

　　“天罡子，你不要太得意！你只不过是大长老，却让我们宗主给你大寿献酒。你也不怕折了寿命吗？”

　　大厅左侧的宾客位置上，菇云道姑终于忍不住，拍案而起，怒喝道。

　　“茹云。”

　　蓝心玉连忙按住了茹云的手，要拉她坐下。同时以目示意，示意她忍一忍。现在，形势比人强，不得不低头。

　　“哈哈哈，茹云老道姑，你还以为这是以前吗？你以为冷月宗还能和我们天星宗平起平坐吗？哼让你敬酒，那是抬举你。你还以为是以前，我们天星宗会备齐礼数，客客气气的请你们吗？哼这一切都是你们自己造成的！”

　　天罡子身边，白凤公子羽扇一折，毫不留情的讥讽大笑。

　　茹云道姑狠狠的看了他一眼，却并没有太过理会。直接望着天罡子道，怒叱道：“天罡子，你就不怕报应吗？如果今天一切，让冠军侯知道，你们冷月宗会是什么下场你们就不怕被灭了道统！”

　　天罡子终于色变：“放肆！”

　　声音一落，一股强大的威压释放出来。“砰”的一声，茹云道姑惨叫一声，直接震飞出去，撞到了暗金色的厚厚的墙壁上。

　　“蓝心玉，你就是这么教导门下的吗？”

　　天罡子头颅一转，冷冷遥望着蓝心玉。

　　一股强烈的羞辱感涌上心头，蓝玉气血上涌，一股怒气就要爆发出来。然而刚刚涌上来，又被她强行忍下去。

　　“大长老，蓝心玉管束不力，失礼了茹云我会带回去管教的，还望大长老不要见怪。”

　　蓝心玉强忍着被羞辱的感觉，站起身来，拱拱手道。

　　“宗主。”

　　茹云忍不住叫道，她嘴中血如泉涌，身上极为疼痛。但更让她心痛的，却是看到在蓝心玉如此委屈自己。

　　“哈哈哈……”

　　白凤公子终于忍不住大笑起来：“茹云老道姑，看到没有。这才叫识时务，识大体。”

　　“嘿，你也不要老想着那个冠军侯。如果是以前，我们天星宗还真不敢招惹你们。不过，现在，嘿嘿，群虎噬龙的星象早就传得沸沸扬扬。大周朝现在根本就自顾不暇，更别说你们了我也不怕告诉你，上京城里，我早就派了探子。只有一有冷月宗的弟子出现四方侯府周围，立即就被我派人杀了。”

　　“什么？！”

　　茹云神色剧颤，脸色苍白。

　　“哈哈哈……”

　　白凤公子得意的大笑，几年前的委屈，憋闷，似乎一昔泄尽。

　　“我们天星宗，现在可是龙虎宗的嫡系支脉。你以为一个方云，能够反得了天吗？别说是他，就是加上他那个死去的爹方胤，对上了龙虎宗，一样要死茹云，你要真的聪明，就给本公子乖乖听话。说不定，本公子雅兴大发，还会收你做个妾！”

　　“无耻！”

　　茹云满脸羞怒，破口大骂！

　　“哈哈哈……”

　　殿内众人附和的淫笑。

　　“嗡！”

　　就在众人大笑的时候，突然之间，天摇地晃，整座天星山都猛烈的震动起来。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“发生什么了？怎么整座山都在摇动？”

　　“难道被人攻击了吗？”

　　……

　　殿内一片混乱，就在此时，一个冰冷的声音，在整座天星山上响起：“蝼蚁一般的东西，死到临头，还不自知！”


第912章 灭派

　　“方云！是他，他来了！”

　　听到这个声音，茹云立即惊呼。对于这个声音，她实在印象太深刻了。当初蓝黛月带方云回冷月宗疗伤，她本来是极力反对的，后来也是这么做的。

　　甚至于方云功力大成，晋入地变级后，茹云还因此被当众羞辱了一番。茹云怎么也没想到，方云后来居然会有如此大的前途。但也正因为如此，所以茹云对方云的印象极深，一下就听出来了。

　　“什么？冠军侯！”

　　白凤公子如遭雷殛，身躯跄踉，连退数步。

　　天罡子也是神色大变，一下子面色如土。

　　殿内其他的冷月宗弟子却是神色大喜。

　　天星山外，方云悬浮空中，冷冷的望着山上，真气一运。立即轰入地底，将庞大的天星山，连根拔起来。

　　“咔嚓嚓！”

　　山体动摇，岩层齐根断裂，整座天星山就在方云的真气包裹下，整个地上浮了起来。山上的一道道护山法阵，“噼哩啪啦”纷纷破碎，无数法阵光芒乍现即逝，纷纷破灭。

　　“不好，这山被拔出来了！”

　　“好可怕的敌人，天星宗这是惹上了什么样的敌人！”

　　“完了完了，这人根本不可力敌，快逃啊……”

　　……

　　天星山上一片混乱，正殿之内，一干宾客满脸惊慌，纷纷逃窜。那种强大的力量和气势，根本不是他们可以力敌的。所有人都感觉到了末日来临一般，纷纷逃走。

　　“别走，回来，都给我回来！”

　　白凤公子大叫道。但这种时刻，哪里有人理他。

　　“哈哈，天罡子，你没想到了，你们欺凌我们冷月宗的时候，也会有今天！”

　　茹云道姑倚墙而立，惨笑道。

　　“老夫就算是死，也要杀了你们几个为老夫陪葬！”

　　天罡子一脸的狰狞，说着突然扑也，大手一伸，就是一招天星掌拍向冷月宗主蓝心玉。

　　“没错，爹，我们一起出手杀了他们，让那方家小子白来一场。”

　　白凤公子脸孔也扭曲起来，他怎么也没想到，方云会突然跑到这里来。但在这种死亡的逼迫下，他反倒激发出了一股凶性。

　　“困兽之斗。”

　　方云的声音再次响起，随即一股庞大的威压，如潮水一般覆压下来。

　　“轰隆！”

　　天罡子刚刚扑出的身躯，好像一只蛤蟆一样，被人一脚踩中，重重的摔下来，狠狠的拍在地上，动弹不得。脸色一红，哇的就是一口血吐了出去。

　　白凤公子也是一样，刚刚扑出数丈，立即惨叫一样，跌落地上。像被一根无形的钉子钉住了，牢牢的固定在地上。

　　“砰砰砰！”

　　整个天星山上，无数逃窜的宾客，抵受不住方云的威压，一个个惨叫着，如雨点般坠落下来。方云的威压扩散开来，覆盖住了整个天星山。若不是顾忌到山上还有冷月宗的人，方云这一般神通境的威压落下来，就要将天星宗的人全部震死在山上。

　　原本热热闹闹的天星山，在方云的威压释放出来的一刹那，顿时化为一片死寂。犹如无人的死地。

　　“砰！”

　　方云踏步虚空，沿着这座被他连根拔起天星山，向上踏去。风雪呼啸，飞雪落在他的肩上，将他映衬的如同一尊杀神一般。

　　“呼！”

　　方云目光如电，踏空而行。大袖一股，海潮一般的真气，覆过整个天星宗。方云所过之处，一名名冷月宗的弟子，被他以真气摄拿出来，悬浮在空中。

　　“方云是你！”

　　一声喜悦的惊呼声传来，却是极为熟悉。方云扭头看去，只见漫天的悬浮在冷月宗上空的冷月宗弟子中，一名年轻人正惊喜的望着自己。

　　这人不是别人，却是曾经在冷月宗杂役房服饰过方云的刘天。几年不见，他也进展到了气魄级。虽然算不得多厉害，但以他的资质，已经是相当不错了。

　　“嗯。”

　　方云点了点头，表示记得他。同时继续往山上走去。

　　刘天会意，知道方云是要去山上，救出冷月宗主。也不多说。不过，他的心中却是极为喜悦：“他真的来了，真的来了我就知道，他不会忘了我的……”

　　“轰！”

　　天星宗山顶，殿顶炸开，方云真气一摄，数条身影立即飞了出来。

　　“宗主，很久不见了。”

　　方云望着眼前那道蓝色人影道。

　　蓝心玉望着方云，心中百感交集。好像有很多的话要说，但又不知道说什么，良久才吐出几个字：“让你见笑了……”

　　一句话，千种滋味。冷月宗主说罢，却是低下头来。心中满是羞愧。

　　“宗主客气了，是方云来晚了。”

　　方云道。

　　“方云，我就知道。太好了，黛月也不枉跟你一场。”

　　一旁，茹云欣慰道。

　　方云瞧了一眼茹云，见她满襟的血水，显是受了伤。连忙打出一股真气，替她疗养内腑：“茹云道长，你没事吧。”

　　方云武道见长，心胸和气魄也长了不少。这茹云虽然以前对他不待见，方云也不是很喜欢她。不过，毕竟是蓝黛月的长辈，而且事情也过去那么久。方云并不是那么锱铢必较的人。

　　茹云道姑被方云的真气一疗，顿时觉得通体舒畅。不但伤势好了，连功力也增长了不少，隐隐有突破的迹象。心中即是感激，又是羞愧。

　　“已经没事了，多谢了。”

　　茹云道。

　　“嗯。”

　　方云点了点头，望向冷月宗主：“这些冷月宗弟子，我就送他们返回宗内吧。”

　　说着，大袖一挥，立即操控空间之力，虚空一扭，这些人冷月宗的弟子立即消失不见，被方云送回了冷月山。

　　方云这一手，显露出来，只是稀疏平常。但在在场其他人看来，却无疑于神魔般的手段。冷月宗和天星派都只是中等宗派，哪里出过神通境的巨擘。

　　别说是门内出过，基本上是平常见都没见过。只属于传说中的人物。

　　白凤公子看到方云露出这一手，眼皮都是不受控制的抖了一抖，瞳孔中露出畏惧的神色。

　　方云看在眼里，冷笑一声，望向这对父子。他大手一挥，立即松开了这对父子的部分禁制。

　　“天罡子，白凤公子，当初在冷月宗，我是怎么跟你们说的？”

　　方云冷笑道。

　　“冠军侯，这只是我们天星宗和冷月派的事情。根本与你无关，我们无意与你为敌，你为何一定要插手进来。”

　　天罡子沉声道，此时此刻，作为一派的大长老，他的本色发挥出来，装出一副不动声色的样子。

　　“不错。天下的女人多的是，你何必一定要选那蓝黛月。你真要喜欢，我们天星宗可以挑许多貌美的女子，只要你喜欢。”

　　白凤公子附和道。

　　“啪！”

　　方云目光一闪，一道耳光立即落在白凤公子脸上：“蝼蚁一般的东西，在我面前，什么时候有你插话的余地。”

　　白凤公子一下懵了，又羞又怒，但更多的却是害怕。一下，什么都不敢说了。

　　“打得好！”

　　茹云道姑狠狠的叫了起来：“之前的狠劲哪里去了，这个时候才知道后悔，不觉得晚了吗？”

　　“冠军侯，我们没有其他的意思，其实也就是大寿的时候，请蓝宗主过来做个客而已。只是蓝宗主和茹云道长恐怕误会我的意思了。”

　　天罡子知道，方云根本不是他能对抗的。

　　“呵……”

　　方云摇了摇头：“天罡子，到底是你是白痴，还是你在当我是白痴。我可是记得，刚刚谁说，有了龙虎宗做靠山，就算方家次子加上四方侯亲至，也奈何不了你们？”

　　白凤公子脸一下就白了，他没想到，这种客厅中的私语，都被方云听到了。

　　“哼！”

　　方云冷哼一声，将两人的反应都收入眼底：“天罡子，我当初就跟你说过。惹了我，你们全宗上下，都要被朝廷剿灭。我这次虽然没有调动朝廷大军，但要夷灭一个天星宗，也是绰绰有余！”

　　“砰！”

　　方云脚下一踏，这一踏顿时如同天罚一般。众人脚下，整座庞大的天星宗，“轰隆”一声，立即从内部瓦解，寸寸崩碎，瞬眼之间，立即轰成碎末。而其中的天星宗门人，惨叫着，纷纷湮灭，一个个气息迅速消失。

　　天罡子，白凤公子眼睛一下子就充满了血丝：“不……”

　　神通境的强者，要夷灭一个没有顶级强者中等宗派，就是这么简单，根本连反抗的能力都没有。

　　“方云，我天星宗和你势不两立，我们不会放过你的，我们天星宗只要还有一个人在，就会和你不死不休！”

　　天罡子一下就崩溃了，他的眼孔通红，受了极大的刺激，仿佛化成凶兽一般。

　　“不死不休，哼，你有这个资格吗？我给过你警告，也给过你们机会。当日冷月山上，我留了你们一命。只是，可惜你们没有珍惜。你们既然敢对付冷月宗，就要有今天的觉悟。”方云冷冷道。

　　“方云你不要得意。我们掌门正在龙虎宗，等他知道这件事，就是你付出代价的时候。我等着，方云，你不得好死龙虎宗不会放过你的！”

　　白凤公子大叫道。

　　“哼，区区龙虎宗，你以为就对付得了我，你太幼稚了。蓝宗主，这两个就交给你们了。”

　　方云大手一挥，就将这二人封了功力，交给了蓝心玉和茹云道姑。

　　“嗯，把他交给我们吧！”

　　蓝心玉和茹云道姑一把接过两人，立即掠了出去。

　　两人心中对这对父子，早就是咬牙切齿，岂有轻易放过的道理几个起纵，两人就消失在风雪中。


第913章 搬山

　　方云负手而立，站立在风雪中。鹅毛般大雪，还没有靠近，就被一股无形的力量弹开。

　　“啊……”

　　一阵阵的惨叫声，从风中传来。一直持续了很久。蓝心玉和茹云道姑发起狠来的时候，也是极为可怕的。整个冷月宗被天星宗这么一弄，基本上是散上，不知道多少弟子逃了出去，脱离了宗派。

　　不少弟子还遭到了侮辱，如果方云来得再迟一点。恐怕蓝心玉作为冷月宗的掌门，也逃不了被羞辱命运。

　　良久，风雪中的惨叫声，才戛然而止。

　　“方云，不好意思，让你见笑了。”

　　蓝心玉带着茹云道姑踏步虚空，从风雪深处走了出来，有些神伤道。冷月宗经此一劫，已经从一个中等宗派，变成一个小宗派了。

　　茹云道姑更是神色惨然。天罡子父子死不足惜，只是可惜了宗中的那些女弟子，遭到了欺辱。

　　“走吧。派内的弟子，还在等着。”

　　方云道。

　　“嗯。”

　　蓝心玉点点头，三人一起返回了冷月宗。冷月山上，许多弟子依然站在山上，默默的等着。

　　“方云，你先到我宗门大殿等一会儿吧。我一会儿找你。”

　　蓝心玉转过身来，道。

　　方云会意，知道宗门大劫后，这些弟子需要蓝心玉安抚一番。衣袍一荡，立即如同一只大鸟，掠入了冷月宗的掌门大殿之中。

　　大约半盏茶的功夫后，蓝心玉安抚了一干冷月宗的弟子，然后走了起来。

　　“坐吧。我有事，要找你谈谈。”

　　方云指着一旁道。

　　蓝心玉怔了怔，随后点点头，似乎明白了什么。她在方云旁边坐下，沉默片刻，终于抬起头来，神色惨然道：“你是来送黛月的吧。两年前，我就知道会有这一天的。这几年，我一直都没有去上京城看她。就是怕她送回来。我本来以为，只有我不去，你们就会慢慢接受她的。没想到……”

　　方云怔了怔，立即知道蓝心玉是误会了：“冷月宗主……”

　　“方云，你不用说了。我都知道。”

　　蓝心玉伸出一只手，阻止道。她摇了摇头，神色黯然：“其实，你们两年前，为了阻止黛月出嫁，演的那出戏，根本就瞒不了我。我知道，你对她根本就没有意思。只是我一厢情愿，把她推给你罢了。我承认，我是个自私自利的女人。但我也是那种铁石心肠的女孩。黛月那丫头，我看着她从小长头，从来没有害她的意思。”

　　“最开始选择那白凤公子，也是看他黛月是个善良的孩子，只是可怜她了……”

　　方云听到这个自私的女人，嘴里说出这么一番话。虽然是她误会了自己的意思，但依旧不禁有些触动。对她的看法，也大有改观。

　　方云十八岁的时候，蓝心玉把蓝黛月送到方家。但自那之后的两年里，蓝心玉居然再没有到过上京城，也没有托人向方云求什么。甚至连这次宗门的大劫，都没有让蓝黛月知道。以蓝心玉的心计，她必然会知道，如果告诉方云，这件事情肯定能解决。

　　但是，也有可能事情之后，惹动方云反惹。把蓝黛月送了回来。正是出于这层考虑，蓝心玉一直没有联系过蓝黛月。

　　这个自私的女人，在这种时候，难得一反平常以宗派利益为主的个性，居然为蓝黛月考虑了一把。

　　尽管方云一直对蓝心玉没什么太大好感，但不得不承认，这番话说出来，蓝心玉在他心中的形象，确实改变了不少。

　　“蓝宗主，你误会了。这次来，其实我是邀请你和茹云前辈，一起到方府，见一见黛月。和我们一起，过年守岁。”

　　方云终于开口道。

　　“什么？”

　　蓝心玉露出意外的神色，呆了呆，几乎不敢相信自己的耳朵：“你，你……不是让我去接黛月的？”

　　方云摇了摇头，望着蓝心玉，微笑道：“不是。”

　　“太好了，太好了，黛月这孩子……”

　　蓝心玉百感交集，由极度失落、伤感，到激动、高兴，两者落差太大了。特别是，冷月宗在遭受了这么大的损失后。

　　“蓝宗主，我可从没有说过，要送她回来啊。这都是你自己的臆想。”

　　方云微笑道。

　　“是，是，是我想多了，唉……”

　　蓝心玉一时表错了情，心中极为尴尬。

　　“关于我说的事情，蓝宗主意下如何？”

　　方云说道，一句话，轻轻把刚刚的事情带过。

　　“好，当然好。我和茹云当然会去。倒是黛月那丫头，辛苦她了。”

　　蓝心玉此时倒是露出真心的愧疚和爱怜。

　　“蓝宗主如果没有问题的话，除夕夜的时候，我会接你和长老。另外，关于冷月宗，宗主有什么想法。”

　　方云问道。

　　想起冷月宗，蓝心玉也不禁心中黯然：“这次因为天罡子的事，宗派弟子十去其八。剩下的人已经寥寥无几了。心都已经散了，就算重新召他们回来，恐怕他们也不会愿意回来了。”

　　“蓝宗主如果不介意的话，我倒是有个主意。”

　　方云道。

　　“啊……”

　　蓝心玉吃惊的抬起头来。

　　“现在天下混乱，冷月山宗就算实力未损。恐怕，也不定能在这场混乱的局势中，存活下来。蓝宗主如果愿意，我可以将冷月宗，全部移至我的空间法器中。那些已经自成世界，极为旷达。唯一缺陷是，里面没什么人。但是如果作为练功之所的话，却是不错。而且，我动用时间之力，加速贵派弟子的修为。让他们短时间内，功力大进。”

　　方云道。

　　出乎意料，蓝心玉并没有立即答应，露出沉思的神色来：“宗门的事情关系事大。我们冷月宗历代在此，山门也建在这里。一时之间，要离开这里。真有些舍不得。你让我再考虑考虑吧。”

　　“我以为宗主是担心什么，如果仅仅是这样的话。那就大可不必了。”

　　方云笑了笑，说道：

　　“宗主如果只是放心不下冷月宗世代传下来的山门。我可以施展搬山大法，将整座冷月宗搬迁到我的空间中。甚至连地貌，我都能将这里方圆百里之内的情况，变化出来。”

　　方云达到神通境，这点能力还是有的。

　　“真的？”

　　蓝心玉惊疑不定道。她只有灵慧境的修为，对于武道其他境界的能力，却是不太了解。唯一知道的，就是方云比她高。到底有多高，高到什么程。她就不知道了。她的武道见识，也就到此为止。

　　“自无虚言。”

　　方云认真道。

　　“那好，就这么办了。”

　　蓝心玉心中一松下来，立即又露出那股标志性的，黄鼠狼拣到好处般的奸笑：“以你的能力。不妨好事做到底，送我们一些秘籍。”

　　方云笑了笑：“自无不可。”

　　蓝心玉怔了怔，有些不敢相信方云会这么好说话。迟疑了一下，试探着道：“再给些丹药？”

　　方云点了点头，笑道：“可以。”

　　“能不能再给些法器？”

　　蓝心玉得寸进尺道，老狐狸的尾巴展露无疑。

　　“蓝宗主，我可是要翻脸了。”

　　方云这次沉下脸来。这老狐狸，再这么下去，恐怕连自己身上的傍身法器，都要过去了。

　　“呵，我也是开开玩笑。不要当真，不要当真。”

　　一看方云沉下脸来，老狐狸也慌了，连忙摇手道。

　　话是这么说，方云还是答应，送给冷月宗一些法器。方云镇压了不少武道强者，作为傀儡。这些武道强者，身上的宝藏极为丰富。别的不说，就是方云劫掠的九子尸魔宗，和诸天苍生派两个派的宝库，就够蓝心玉偷笑一把了。

　　这些法器，虽然威力比同品的弱一些。但给一些境界不高的弟子用，却是绰绰有余的。当然，天元级的法器，方云也送了一件，用以给蓝心玉作为镇压宗派之物。

　　接下来的事情，就简单了。蓝心玉开始动员所有的冷月宗弟子，以冷月宗此时的遭遇，这番决定，只有微弱的反对应，接着便通过了。

　　“蓝宗主，准备好了吗？我要开始施法了。”

　　方云问道。

　　“可以了。”

　　蓝心玉点点头，两人一起站在山脚下，望着远处冷月宗的奇伟的山门。

　　得到肯定的答应，方云不再多说。心念一动，双手扬起，开始施法。

　　“轰隆隆！”

　　整个冷月宗所有的山体，连带周围方圆百里的地面，都开始猛烈的震动起来。一阵“咔嚓嚓”的巨响后，地面缓缓升起，一寸一寸的拔空而起。

　　当整座冷月山浮起数百丈后，方云不再动作，开始召唤远在万里外的本体。

　　“嗡！”

　　一波波涟漪从空间深处泛开，光华一闪，一枚金黄的小钟，从虚空中跳脱出来。钟体猛的大张，照着下方只是一唰。刹那间，冷月宗百里内的地面，连带冷月宗所有弟子，包括方云和蓝心玉在内，全部被天地万化钟，兜头罩了进去。

　　那钟体一缩，便划破虚空。闪电般的往上京城去了。而天地万化钟内，“轰隆”一声巨响后，天地万化钟内，多了一座冷月宗的山门。


第914章 守护

　　冷月宗举宗离开后，第三天。

　　“天罡子，本座回来了。速来迎接！”

　　一个雄浑的声音，震破空间，远远传来。声音一落，一道蓝色激电，震破风雪，出现在天星宗原本的山门所在处。

　　这人向在修长，穿着一身蓝袍，面容威仪，举手投足间，露出一股执掌宗门权柄的味道。这人正是天星宗掌门。刚刚从龙虎宗面见龙虎双圣归来。

　　“这……”

　　看到眼前空荡荡的平地，天星宗主惊呆了。一时之间，不由产生一种错觉。自己是不是走错地方了。天星宗的山门极为雄伟，远远的就能看到。

　　没道理，他身为天星宗主会记错地方。

　　“怎么回事？天罡子……”

　　天星宗主厉喝道。然而四周冷清清的。只有他一个人的回应。

　　“难道真的弄错了？”

　　天星宗主也不禁怀疑起来。心念一动，庞大的精神力立即破体而出，向四面八方辐射开来。这一探查，立即就变了脸色。

　　“呼！”

　　天星宗主大袖一拂，一股劲风立即卷起下方厚厚白雪，厚厚的雪雾弥漫开来。而原本覆盖着积雪的地面，露出了真正的面目。

　　一片残破的山体，平铺在下面。破碎的山体间，一间间天星宗的金属大殿，倾倒在其中。在土石之间，是无数天星宗弟子、长老的尸体。

　　天星宗主的眼睛，一下就变得通红，露出疯狂的神色：“这是谁干的……”

　　才去了一趟龙虎宗，庞大的天星宗，居然一昔之间，让人灭了宗。天星宗主几乎要疯了。

　　“砰！”

　　强大的精神力，再次扩展而出。这次探查的范围更大。片刻之后，天星宗主睁开眼来，身形一晃，立即电射而出。

　　就在蓝心玉和茹云道姑处决天罡子父子的地方，天星宗主衣袖一卷，积雪分飞，天罡子和白凤公子两父子身首异处的情景，立即映入眼中。两人的眼睛还望着空中，大张着嘴，似乎还有很多话要说。

　　一股滔天的怒火，从心中一下爆发出来：“啊……”

　　群山回荡，积雪震荡。

　　天星宗主胸膛几乎都要炸裂了，他的脑海中急剧转动着：“谁，是谁！这到底是谁做的，是谁灭了我天星宗的道统？”

　　天星宗主气得手足发抖，猛然一个念头掠过脑海。天星宗主身形一晃，立即掠过层层空间，出现在冷月宗山门所有地方。然而等待他的，却是一个方圆达百里的巨型坑洞。

　　冷月宗居然一昔之间，也消失不见了！

　　天星宗主脑中此起彼伏，蓦然一个念头掠过脑海。天星宗主头顶顶时像被一盆冷水浇下，心中一片冰凉。

　　“冠军侯，是那个冠军侯。只有他，才有能力，毁我的天星宗……也只有他，才会帮助冷月宗……”

　　天星宗主脑海中转过无数个念头，一瞬间，就将方云，冷月宗，天星宗窜联到了一起。在这种普通人极易被愤怒冲昏头脑的时候，他却还能冷静的思考，寻觅出事情的真相。显露出远超常人的智慧和心性。

　　“天罡子你父子死不足惜，却毁了我的天星宗！”

　　天星宗主原本对于天罡子罹难的愤怒，顿时变成彻底的憎恶，甚至恨不得将他剩下的身躯，也碎尸万段。

　　“方云……方云你毁我的天星宗，我和你势不两立……”

　　天星宗主蓦然一声暴吼，身形一晃，拔地而起，如一抹疾电，消失风雪中，往龙虎宗的方向去了。

　　“……我对付不了你，但龙虎宗能对付得了你。群虎噬龙，我要让你死无葬身之地。”

　　远远的，传来天星宗的余音，但他整个人却彻底的消失在了风雪之中。

　　……

　　时间慢慢的过去，经历了兵部被毁，儒家遭劫伤痛的上京城，在这场大雪之后，不可思议的显示出一股强大生机。整个上京城中，一片喜气。

　　新年渐渐的临近，过去一年发生的事情，所带来的惶恐和伤痛，暂时被人忘却。许多小孩的穿着厚厚的皮袄，走上了街头嬉闹。上京城的子弟，再次背起了弓箭，骑马射猎。

　　儒家经历一千多年，藏富于民。经过这一年的波折，百姓却依旧富足。但越来是这种时候，却越发让人怀念，儒家治世的那些日子。

　　上京城的六部旧址，不少百姓自发的过去悼念。烧上香，敬上酒，跪地磕头。不少人家，也将朝廷里，阵亡的那些大儒，摆上神龛，奉上香火。以感谢这些儒臣，生前为天下，为百姓所做的一切。

　　四方侯里，挂起了红色的大灯笼，到处张灯结彩。今天是大年夜，像四方侯府这样的人家，是要举行守岁仪式的。然而更为重要的，老太爷刘正勋，在和华阳夫人分隔二十多年后，终于要到府上来，和夫人，以及两位少年，一起度过除夕。

　　这件事情，是这件大事。府里上上下下都看得很重。而且，刘老太爷是个上代七十二元士之一，极重礼数。这个时代，没人敢惹得老太爷不高兴。

　　“快，这个椅子摆开一点，距离桌子必须是三尺左右。老太爷极重礼数，距离不对，就是失了礼数。老太爷不会坐。”

　　梁伯在屋内，指挥着下人。他在方家待了二十多年，在刘家老宅又待了二十多年。对于刘老太爷的一些习惯，最是清楚。虽然已经隔了很久，但他记忆犹新。

　　“小姐和老爷终于要和解了……”

　　梁伯满脸的笑容，在这件事情上，他比华阳夫人还要高兴的多。虽然刘正勋很早就原谅华阳夫人了。但是搬过了一起过守岁过除夕，却拥有完全不同的意义。

　　这代表着老爷子，已经彻彻底底的原谅华阳夫人了。两人的关系，彻底的恢复到以前的样子。

　　对于梁伯来说，他服侍了从刘正勋到华阳夫人，到方云三代人。做了一辈子的管家，在他心中还有一个极大的愿望，就是希望刘老太爷，能够和华阳夫人，父女和解，彻底的打开心结。

　　这个愿望要是没有达成，梁伯死都难瞑目。他本来以为，这个愿望今生都没有达成的可能，但是没想到，临到晚来，居然能够达成了。

　　“快，快那张檀木桌也要重新摆放一下。”

　　梁伯心中几乎要老泪纵横，服侍小姐几十年，他几乎已经把自己当成方家的一员，把华阳夫人的愿望，当成了自己的愿望。

　　“外公要过来，梁伯比母亲还要高兴啊。”

　　四方侯府内的紫色走廊里，方云望着梁伯忙进忙出的样子，感慨道。

　　“是啊。其实我们都忘了，梁伯最开始服侍的，是外公。其实梁伯对于外公的感情，不在母亲之下。”

　　方林点头道。两兄弟齐肩而立，站在走廊里。走廊外，白雪皑皑，更远一些的地方，一枝枝寒梅，矗立在墙角里，傲然绽放。

　　方云望着紫龙园里的一柱柱寒梅，突然心中一动：“大哥，还记得你第一次，在紫龙园里，教我莽牛拳的情景吗？”

　　方林微怔，随即笑道：“记得，怎么会不记得。你那时候，一晚上都在那练功。真是让我大吃一惊，以前，我可从没见你这么用功过。”

　　“大哥，不如我们两兄弟，各自封了真气。单凭一套莽牛劲，在紫龙园里，一起练上一回怎么样？看看我的莽牛拳，有没有超过你！”

　　方云笑道。

　　“哈哈。”

　　方林大笑：“如果真气相搏，大哥现在还真不是你的对手。不过，如果单比莽牛劲的话，别看你武道境界超过我。但绝对不是我的对手。”

　　“哈哈，大哥，你也别说大话。此一时彼一时，能不能胜过你，练过再说。”

　　当下，两兄弟大笑着，撩起衣襟，各自封存了真气，从走廊里走去，径直往积雪里走去。

　　“大哥，你可看好了。这第一招，莽牛出洞。”

　　方云双脚分开，站立在雪地上，摆出一股架子。武道拳意散发出来，身后居然凝聚出一头莽牛的阴影来，肌肉虬结，充满着爆炸性的力量。仿佛真的一样。这就是武道拳意聚汇的结果了。

　　“少来了小弟，你也不想想。你的莽牛拳，是谁教的。还能伤到我不成。看好了，我这招也是莽牛出洞。”

　　方林双脚踏出，身体微伏，显出一股狂暴的气息。

　　“砰！”

　　两兄弟脚下一踏，立即凶猛的撞击在一起。衣衫飘过空中，拍击空气，发出铁板般的啪啪声。两兄弟哈哈大笑，手底下却是毫不含糊，斗成一团。

　　正如方林所说，方云武道虽高，但封印了功力。还真不见得强过方林多少。两兄弟斗成一团，恍惚之间，仿佛回到了童年，心中暖洋洋的。

　　“这就是我希望的生活啊……”

　　方云感受着方府内的快乐的气息，心中高兴的想道。父亲、母亲、大哥、舅舅、外公、梁伯……所有人聚在一起，一家人和睦可亲，其乐融融。一切，就是那么简单。

　　“哈哈，你这个家伙，在想什么呢？居然战斗的时候分神！”

　　方林的笑声传入耳中，嘴里虽然在笑，但下手却是毫不含糊。一拳瞧中方云的破绽，重重的击在方云的胸上。“砰”的一声，方云立即飞了出去。

　　“你输了。”

　　方林拍了拍手，轻笑着，走了过去，伸出一只手。

　　“嗯。我输了。”

　　方云点了点头，抓过方林的手，站了起来。望着大哥开朗的笑容，方云记忆中，大哥抑郁而死的最后一点阴影，也彻底的化去了。

　　“为了这个家庭，为了与在的一切，我愿意付出一切的代价！”

　　方云心中默默道，这是男人的誓言。


第915章 除夕（一）

　　时间渐晚，一名头上戴着斗笠的男子，满身积雪。出现在了上京城外。

　　“几十年了，终于又回来……”

　　看着眼前，上京城一尘不变的高大城墙，孙仲荣，或者说刘仲荣百感交集。自从当年被父亲逐出家门，他已经很久没有踏足过上京城了。

　　“想不到，今生还能踏足上京城。”

　　刘仲荣叹息一声，躬身踏入上京城，往四方侯府的方向去了。

　　“小哥，麻烦通报一下。就是刘家仲荣求见华阳夫人。”

　　四方侯府门口，刘仲荣叩开了大门，对里面探出头来的仆人道。

　　仆人愣了愣，这个人看着很面生。他不记得以前，在侯府中见过这个人。不过，四方侯府中的人本来就好说话，犹豫了一下，还是点点头：“先生，稍等。我这就去里面通报。”

　　还没走出几步，就远远的听到紫竹园的方向，传来一阵欢快的大笑：“舅舅，你来了。还在门口干吗，进来吧，又不是外人。”

　　方云感知何等强大，刘仲荣刚到达门口，就感觉到了，立即传声道。

　　“呼！”

　　只见风声一荡，侯府大门打开。方云脚下裹着一阵雪沫，从侯府深处走了出来。

　　“哈哈，我可是等你很久了。母亲看到你，应该会很高兴的。她等这一天，可是等了很久。”

　　方云脚下如行云流水，大步走了过来。

　　“呵呵。我等这天，也等了很久啊。”

　　刘仲荣抖了抖身上的斗笠，大捧的飞雪立即抖了下来。

　　“林儿，见过舅舅。”

　　一阵响亮的脚步声，从后方传来。却是方林也从后面走了过来。走到门口，见到刘仲荣，深深鞠了一躬。

　　“林儿，你也长这么大了！”

　　刘仲荣望着虎背熊腰，极为英武的方林，感慨道。方云他之前在淮安城是见过的，不过，方林却一直没见过。这次见到，忍不住深深打了几眼。

　　“舅舅，进来吧，都不是外人，母亲早早的等着你呢。”

　　方林恭声道。

　　刘仲荣笑了笑：“这四方侯府，自建成后，舅舅还没来过。云儿，还得劳烦你带路。”

　　华阳夫人嫁人四方侯不久，刘仲荣也被方云的外公逐出了家门。此后，就没有踏足上京城，自然无缘进入四方侯府。

　　“那是当然。舅舅跟我来吧。”

　　当下方云、方林兄弟在前，一路引着刘仲荣往大厅而去。走到大厅口，华阳夫人得了消息，已经早早的等在门口，看到刘仲荣，一句话不说，但眼睛里已经流出泪来。

　　孙仲荣也是眼眶湿润，仔细的看着华阳夫人，终于忍不住唤道：“妹妹，这些年辛苦你了。”

　　华阳夫人听得这一声呼唤，心神颤动，以手掩泪道：“大哥。”

　　两兄妹几十年不见，再次见到，忍不住抱头痛哭。方林和方云见到，也是忍不住鼻子酸酸的。方府中的其他仆人、奴婢见到，也是忍不住哽咽失声。

　　“走吧。让舅舅和母亲一起待待，他们二十多年不见，肯定有很多话说。”

　　方林拍了拍方云的肩膀，道。

　　方云会意，以目示意。其他仆人、奴婢会意，纷纷悄悄退去。一会儿，正厅周围就只剩下华阳夫人和刘仲荣了。

　　华阳夫人和刘仲荣房间里待了很久，不时可能听到两人哽咽的声音。闻者动容。

　　夜已至，华灯初山。大厅里，齐备了宴席。

　　华阳夫人、刘仲荣、方林兄弟、陆小铃、福康公主、蓝黛月、梁伯，几个亲近的丫鬟、仆人，都已落座。房间里升着几个鎏金火炭铜盘，火焰升腾，暖烘烘的。

　　所有的菜肴都已经准备好了，马上就可以动筷子了。不过，气氛却是有些紧张。特别是华阳夫人和刘仲荣，显得尤为紧张。

　　“父亲大人，不会不来了吧。”

　　华阳夫人有些紧张道。为了这一天，她已经等了很久了。

　　刘仲荣是大周朝南方的大贾，经历过许多的大风大浪。但此刻，他也不禁有些心虚，就像一个做错的孩子一样：“应……应该不会吧。”

　　还是方云忍不住道：“母亲大人，舅舅，你们不用担心。以外公的脾气，他答应的事情，绝对不会改变的。”

　　看到两人这么紧张，方云自然是不忍心，出言安慰。

　　果然，听到方云这么说，两人放松了不少。

　　“云儿，你外公最听你的。你这么说了，父亲大人应该会来的。”

　　刘仲荣笑容自信了不少。

　　不过，不管方云怎么说。时间一秒一秒的流逝，按照规矩，很快就到正餐的时间了。大户的人家，很讲究进餐的时间。像方家这样的显贵，就更加的讲究。一切都是按礼数来了。

　　以刘正勋的性格，是绝对不会有进餐时间过后，再过来的。

　　华阳夫人眉头紧戚，再次焦虑其来。眼看时间逼近，连方云也开始有些坐不住了。

　　“驾……”

　　仅仅是片刻的时差，一阵响亮的吆喝声，带着骏马喷气的声音，从侯府外的大街上传来。

　　“聿聿……”

　　马车在侯府外停下，接着便是一阵寂静。所有人都摒住了呼吸，生怕这只是某个经过的路人。

　　“噔噔噔……”

　　一阵急匆匆的脚步声从门外传来，一个青衣仆人满肩的风雪，急急的推开房门，第一句话就是：“夫人，老太爷过来了！”

　　“轰！”

　　声音一落，整个房间炸开了。华阳夫人急匆匆的站了起来，衣襟都差点被桌角挂到。

　　“快，快带我去！”

　　华阳夫人神色激动道。

　　刘仲荣、方云、方林、陆小铃、福康公主……都纷纷站起身来。跟着华阳夫人，争先恐后，纷纷往侯府门口而去。

　　“哗啦！”

　　大门打开，一辆老旧古仆的马车，停在侯府门口。车身老旧，连上面的“刘”字都变得斑驳了。驾车的是一名衣着简陋的仆人，站在马车旁。看到华阳夫人，行了一礼：“夫人。”

　　“父亲，在车上吗？”

　　华阳夫人急声道。

　　“老太爷在呢。”

　　仆人恭声道。

　　“哗啦！”

　　似乎是听到门外的动静，车帘哗一下打开，刘正勋苍老的面容，出现在门口，平静的望着门口。他的两鬓斑白，露出一股老态。但依旧露出一股严父的味道。

　　看到苍老的父亲，华阳夫人眼睛一红，眼泪都流了下来。“砰”的一声跪在冰冷的雪地上，垂着头，泣声道：“不孝女，拜见父亲大人！”

　　“不孝子仲荣，拜见父亲大人！”

　　刘仲荣也砰的一声跪在地上，眼中也流下泪来。

　　“砰砰砰！”

　　方云、方林两兄弟，也跟着跪下去：

　　“孙儿方云拜见外公！”

　　“孙儿方林拜见外公！”

　　福康公主牵了牵蓝黛月的手，两人也跪了下去：“孙媳福康，拜见外公！”

　　“黛月见过外公！”

　　“老奴梁发，见过老爷！”

　　梁伯也跪了下去。

　　整个侯府前，黑压压的，所有人都跪了下去。

　　寒风呼啸，吹动老人两鬓斑白的头发。出乎众人的预料，刘正勋伸出手来，抚摸着两人的脸颊，和声道：“韵儿，荣儿，这些年，辛苦你们了……”

　　老人的脸上露出柔和的神色，完全没有两人想象中的那股严父的风范。

　　感受着老父亲粗糙的手掌，从脸上抚过。两人不禁悲从中来，痛哭起来。在两人的印象中，两人离开的时候，父亲的手掌，还不是如此苍老，如此粗糙。二十多年了，父亲真的老人。

　　“父亲大人，女儿不辛苦。这一切，都是女儿的错。不孝女乞请父亲大人原谅！”

　　华阳夫人哽咽着，泪如雨下。

　　“父亲大人，荣儿知错了！”

　　刘仲荣跪在地上，额头紧紧的贴着雪地，眼中泪水四溢。在这场负气出走，他本来以为自己是赢家。但真正见到父亲，他才发现，父亲老了。在这场争执中，没有谁是赢家。三人失去的，是永远挽不回的时间，挽不回的过去。

　　“唉，其实，我早就原凉你们了。谁叫你们是我的子女呢？起来吧，今天大过年的，哭哭啼啼像什么样的？”

　　老人家微笑着擦去了两人的泪水，将两人扶起来：“起来吧，你们也都起来吧！”

　　“是，父亲大人说的对。今天是大过年的。”

　　华阳夫人强忍心中激动，拭去泪水，将身上的披肩盖到老人肩上，恭声道：“父亲大人，外面风冷，请让女儿牵你进去吧。”

　　华阳夫人和刘仲荣扶着老人的手臂，一起走进门去。走了两步，华阳夫人又悲从中来，眼中又流出泪来，但是很快被风带走，消失在空中。

　　一行人进入了正厅，分别落座。气氛一下子热闹起来。不管是华阳夫人、刘仲荣，还是方家兄弟，都真正的非常开心。

　　华阳夫人和刘仲荣是圆了心中多年的梦，而方云和方林，则是看到母亲和舅舅心结解开，心中高兴。

　　“小弟，这件事情，你做的不错。”

　　方林望着对面的母亲和舅舅，对身旁的弟弟道。

　　“呵呵，别分什么你我的。母亲心结解开，一家人其融融，这就是最好的了。”

　　方云笑道。

　　时间逼近，很快就是规定的进餐的时间。大厅中热热闹闹的，方云看了一眼，目光掠过蓝黛月，笑了笑，突然站了起来：“外公，母亲大人，舅舅……趁着今天除夕，我请了一个人过来。想让大家见见。”


第916章 除夕（二）

　　“呵呵，云儿，说吧。你想让外公见见谁。让他出来吧，这样也人多热闹。”

　　刘正勋笑道。

　　“云儿，你又在搞什么鬼啊？说吧。”

　　刘仲荣宠爱的笑道。

　　“少爷，说啊说啊……”

　　丫鬟和仆人们也跟着笑着起哄。

　　在场，只有华阳夫人知道方云想做什么，只是笑而不语。

　　“哈哈，蓝宗主，出来吧！”

　　方云衣袖一抖，大厅里光影一闪，几道蓝影从空中，从空中飘落下来。

　　“宗主师父师姑……”

　　蓝黛月如遭雷殛，惊呼一声。身躯一颤，几欲坐倒。望着眼前的三道日夜想念的身影，蓝黛月几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“黛月……”

　　蓝千雪目光柔和看着蓝黛月。

　　“师父！”

　　蓝黛月眼睛迷蒙，激动的眼泪都流了出来。

　　府中的人，大都对蓝黛月有来历，知根知底。听到她叫出师父，便知道这几人应该就是她宗中的亲人。不禁暗暗替她高兴。只有刘正勋一人，对于蓝黛月的来历，根本不知道。不禁诧异的看着这三人。

　　一旁，华阳夫人低声解释。听到这几人是方云内定儿媳的亲人，老人家也不禁点头微笑。看着蓝黛月，越看越喜欢。

　　刘正勋对于方云无疑是极为喜欢的，正因为喜欢，所以才会极为关注他的媳妇。此时，听华阳夫人说，蓝黛月在府中陪了她几年，为人极为乖巧，性子也温柔，善解人意。自然是极为喜欢。

　　而且，他也看得出来，蓝黛月是真情流露。这种至情至性，又极为孝顺的人，自然极得老人家喜爱。

　　蓝黛月心情非常激动，紧紧的抱住了师父蓝千雪。她的目光掠过蓝千雪的肩膀，感激的看向方云。

　　方云微笑的看着她，微不可察的点点头。蓝黛月在方家待了这么久，侍侯方母，方云又不是石头人，怎么会没感觉。

　　“您就是刘老太爷吧，晚辈蓝心玉，是蓝黛月的亲人。”

　　蓝心玉从天地万人钟内出来，目光扫了一眼，立即判断出来。整个房间里，刘老太爷才是真正最德高望重的。立即上前行礼：“这是晚辈的一点心意，不成敬意，还望刘老太爷笑纳。”

　　蓝心玉说着，把一件千年人参送上作为礼物。

　　以刘正勋的脾性，一般礼物是不会接的。不过，听说蓝黛月是内定的孙媳妇，那感觉又不一样了。

　　“蓝姑娘客气了。”

　　刘正勋微笑道。

　　蓝心玉把礼物送出，又是一番自来熟，跟华阳夫人樊谈了一阵。蓝心玉心里清楚，刘老太爷和华阳夫人是方府中，最关键的人物。只要跟这两人相处好了，蓝心玉的事情也就定下来了。

　　她本来就是极有心计的女人。此时刻意巴结，自然让几位对她感觉极佳。这倒也不能说她如何势利。只是，此事一来本就是正常的交流礼节。二来，此事关系到蓝黛月的终生大事。

　　蓝心玉虽然有时工于心计，但对于门派弟子却是不错的，并无恶意。当初因为天星宗的事，使得蓝心玉觉得对蓝黛月亏欠极多。此时，自然是极力弥补。勿必使方家的人，对于蓝黛月有个极好的印象。

　　蓝黛月见状，如何不知宗主的心思。心中感动。强忍泪水，别过头去。心中却是一片幸福。

　　谁也没有注意到，看到蓝黛月和宗门长辈相逢，其乐融融的样子，陆小铃眼中不由一片黯然。

　　“哥哥……”

　　陆小铃却是想起了自己的哥哥陆羽。自从矿山一别，已有五年了。陆小铃也从一个小女孩，出落成为一个亭亭玉立的美丽少女。

　　虽然在方家五年，早已融入其中。但是血脉的联系，却是斩不断的。幼年的流浪，在她的魂魄中，流下难以磨灭的印象。每次想起哥哥，陆小铃总是会在被窝里默默的流泪。不知道是不是在哪里受苦，流浪。

　　只是，现在正是除夕夜。现在大家都是喜庆的时候。陆小铃也不愿败坏大家的兴致，头一低，不易觉察的拭去眼中的泪水，露出一脸欢快的笑容来。

　　大厅中，自然免不了再加三个座位。这么多人，自然免不了有些拥挤。好在大户人物，这种宴席的大桌子自是不少。而且，众人对于吃也不是很在意。最重要的，倒是那种气氛。

　　按照规矩，年长者，先动筷子。

　　等刘老太爷动了第一筷之后，桌子上气氛顿时更加热闹了。众人觥筹交错，一片欢声笑语。

　　方云望着眼前热闹的情形。心中一片喜悦。这一刻，他彻底的忘记了武道，忘记了宗派。沉浸在家人的欢乐中。

　　这一顿饭，吃了很久。在方家中，是久未有过的热闹。

　　“皇后娘娘给方府赐酒，请华阳夫人查收！”

　　喝到一半的时候，便有宫中的差人，送到工部酿造琼浆玉液。这种酒金黄色，稀稠，十分漂亮。味道也不错。朝廷的规矩，每年这个时候，都会给上京城，各个达官贵人之家，送来的。

　　在上京城，除夕的时候，送上这些酒酿，早已成了习惯和规矩。跪拜迎接自然是不必了，打发了差人一些银两后，这些美酒，就送上了府中，各个酒桌上。

　　这种酒，味道醇，有香味。度数也不高。不会醉倒。连许多宗派中人，也极为眼谗。每个倒上后，方云心中一动。却是端着酒樽，站起身来。

　　“这第一杯，我们祝外公身体健康，寿如松鹤。”

　　方云站起来敬道。

　　“祝外公身体健康，寿如松鹤。”

　　众人笑道，都举起了酒樽。

　　“呵呵。”

　　刘正勋笑了起来：“好，好。外公谢谢你们的好意了。”

　　说着，小酌了一口。

　　方云笑了笑，又满上了，然后望向了母亲：“这第二杯，恭祝母亲和舅舅，永远年轻。”

　　此时气氛极为热闹，众人自然一起向华阳夫人敬酒。

　　“呵呵，你这孩子。”

　　华阳夫人无奈的摇头，却是浅浅的尝了一口。

　　神色一敛，方云将酒樽满上后，第三杯却是望向了梁伯。

　　“梁伯，这第三杯，我敬你。感谢你为我们方家所做的一切，云儿敬你。”

　　方云双手持杯，神态极为恭敬。

　　这番话一出来，包括刘老太爷，华阳夫人，刘仲荣，和方林在内，神色一敛，都静下心来。郑重的望向了梁伯。

　　华阳夫人也站起身来，给自己满上酒，双手端起来，诚声道：“梁伯，谢谢你这几十年来，一直在身边照顾我。如果没有你，我真不敢相信，方家会是什么样子。这一杯，我也敬你。”

　　“不错。梁伯，小时候的事情，我现在还记得。梁伯，谢谢你照顾我们刘家一脉三代人！”

　　刘仲荣也站起身来。

　　“梁发！”

　　刘正勋沉默片刻，叫出了梁伯的真名。他叹息一声，也站了起来：“你到现在，还没有子嗣吧？”

　　“老……老爷。您，您怎么会问这个。当初若不是老爷收留，老奴早已饿死街头，也活不到今天了。老奴从不敢想成家立业的事。”

　　梁伯有些不知所措道：“如今，能看到老爷，和小姐、公子和好。梁发心愿足矣。”

　　刘正勋长叹一声：“梁发，是老爷对不住你。这些年来，辛苦你照顾韵儿了。这一杯酒，我也敬你吧，这几十年，辛苦你了。”

　　刘正勋说着，也将酒杯举了起来。

　　按照刘正勋以往的脾气，老爷向仆人敬酒。那简直是不可想象的事。这是乱了套，坏了礼数的事。但人非草木，孰能无情。

　　梁发从年轻的时候，就进了刘宅。先是服侍他，然后是华阳夫人，接着是方家兄弟。他的一生，几乎都花在了刘氏血脉上。如今，两人都是年愈古稀的人了。刘正勋虽然脾气古板，但老来想通了，还算是儿孙满堂。但梁发却真的是无子无女了！

　　看到梁发和自己一样，满脸皱纹，头发斑斑。刘正勋又岂能没有感觉。

　　“老爷……小姐，公子，少爷，你们这是……”

　　梁发呆呆的看着几人，心中感动，一时忍不住老泪纵横。上京城的王侯府弟，有多少他这样的老管家。能得刘氏一脉，祖孙三代人如此尊荣，梁发感觉自己的一生，也足够了。

　　“得老爷如此抬爱，梁发此生足矣。梁发喝，喝……”

　　梁伯举起酒樽，颤抖着举起，一饮而尽。因为手指颤抖，一些酒渍，都溅到了衣袖上。

　　正厅里，其他人看到这一幕，都不禁暗暗感动。

　　这一场除夕的酒宴持续了很久。

　　“老爷，夫人，梁发身体有些不适，就先出去了。”

　　饭菜吃了一大半的时候，梁伯站起身来道。

　　华阳夫人犹豫了一下，考虑到梁伯却是年老。不禁点了点头；“梁伯，你去吧。好好休息一下。”

　　“嗯。”

　　梁伯告罪一声，带着微笑，从正厅里走了出去，随手将门关上。

　　窗外，夜已深。风雪呼啸。然而身后大厅，依旧通火通明，众人一片欢声笑语。

　　梁伯回过身来，望着身后的房间。他的目光，仿佛穿过了墙壁，看到了房间里的众人。

　　“夫人、老爷、小姐……看到你们终于解开心结。我梁发此生，也再无遗憾了。谢谢你们，能得你们这般相待，梁发此生足矣……”

　　梁伯听着身后的刘正勋祖孙三代的笑声，脸上露出满足的笑容，紧了紧衣服，消失在风雪之中……


第917章 怦然心动

　　夜已深，晚宴在一片欢乐中结束。老太爷的到来，让整个四方侯府都洋溢着一股喜悦的气氛。

　　宴会结束后，众人都从房间里走出来，散散心，欣赏着这场大雪。

　　“大哥……”

　　院子里，陆小铃坐在台阶上，以手托腮，望着天空，默默的出神。

　　“在想你大哥吗？”

　　一阵脚步声，从身后传来，声音柔和。

　　陆小铃一惊，骤然回首，只见方云正从回廊的暗影里，走了出来。他的嘴角带着一丝淡淡的微笑，在陆小铃身边停下。

　　“你已经有五年没有见过你大哥了，应该很想他吧。你今天有些魂不守舍，在吃饭的时候，我就发现了。”

　　方云站在她身前，淡淡道。

　　陆小铃紧抿着嘴唇，摇摇头，又点点头：“嗯。”

　　方云笑了笑，伸出一只手来：“走吧，我带你去见一个人。”

　　陆小铃心中一惊，只觉一股电流涌过全身，不可置信的望着方云：“二哥……”

　　“没什么，去吧。他正在那里等着里。”

　　方云柔声道。今天吃饭的时候，方云就注意到她失落的神色。别人不知晓，方云把他带进来，如何能不知道他的想法。

　　“嗯，二哥，谢谢你。”

　　陆小铃点了点头，伸出手来。

　　方云抓住陆小铃的手，刹那间穿过层层空间，出现数千里之外的地方。

　　夜色浓郁，天地一片黑暗。唯一的亮色，来自于积雪反映的一抹莹白。黑夜里风声呼啸，山上一片静谥。

　　“呼！”

　　寒风呼啸，虚空一扭，方云带着陆小铃出现在这座远离上京城的山峰上。

　　“大哥……”

　　陆小铃一眼就看到，茂密的树林间，独自站立的黑影。他的头上，肩上、身上，落满了白雪，不知道在这里，等了多久了。

　　听到这声熟悉的呼唤，陆羽仿佛僵化的身体，猛然一颤，终于有了一丝动静。那冷冰的拒人于千里之外的眼神，一刹那间，如冰水融化，脸上露出一股由衷的喜悦：“小铃……”

　　“大哥……”

　　看到这道不知道思念了多少个日日夜夜的身影，陆小铃心中一片激动，飞奔着走了过去。一把扑入了那道人影的怀里。激动的泪水，从她眼眶中奔眶而出。

　　“妹妹，这些年让你受苦了……”

　　陆羽一遍遍的抚摸着陆小铃的头发，溺声道。他的心中一片柔软，只有在这个至亲的妹妹面前，他才会展露心中最柔软，最温柔的一面。风雪中，他的眼眶也变得湿润。

　　方云站在悬崖边，望着陆羽和妹妹紧紧相拥，眼中露出一丝笑容。他没有打扰他们，脚下轻轻往后退去，无声无息的消失了。

　　“呼！”

　　院子里，风声一荡，方云又出现在四方侯中。他坐在紫龙园走廊的石栏上，静静的望着园子，傲然绽放的满园或粉或白的梅花。

　　“终于让他们见面了……”

　　方云想起陆羽兄妹，嘴角不由露出一丝真心的笑容。五年前，在巴林矿山上，陆羽将妹妹陆小铃，托付给了自己，只身一人，加入了邪天宗。

　　如今，陆羽的修为也早已臻入天冲七品。这样的修为，在大宗派中，也可以做得太上长老。算得上是武道强者。以他的修为，也算得上是有一丝自保之力。他们兄妹见面的时机，也已经到了。

　　方云不知道，陆小铃会不会回来。或许会，或许不会。但不管怎么样，血脉的联系，是永远无法割舍的。方家或许能给予她家的温暖，但陆羽的地位，却是谁也取代不了的。

　　一阵阵的笑声，从园来传来。方府的仆人、丫鬟们正在陪着华阳夫人，在院子里赏雪，夜色显得十分的静谧。

　　方云坐在黑暗中，闭着眼睛，默默的享受着那种心灵的平静。

　　“沙沙沙……”

　　不知过了多久，一阵轻柔的脚步声，从身后传来，步伐声中，带着裙裾的摩挲声。脚步声，在方云身边停下，接着是抚去积雪的声音。

　　“我找了你很久，没找到，后来想想，你可能会在这里。”

　　蓝黛月坐在方云的身边，犹豫着，说道。

　　方云心中诧然，他没有想到，蓝黛月会主动找到自己。以她平常软弱的性格，对她是很难做出的举动。

　　“今天……我真的很高兴。谢谢你。”

　　蓝黛月臻首低垂，细声道。夜色中，她的脖颈显得白皙优雅。她的双手放在膝上，非常的娴静，也非温柔。她的秀发如云，漆黑如墨，垂落下来，发出摩挲如波浪般的声音。

　　方云怔了怔，随即微笑道：“不用，其实，应该说谢谢的是我。谢谢你在我不在的时候，代我照顾我母亲。这两年委屈你了。”

　　“没有。”

　　蓝黛月摇了摇头，她抬起头来，欲言又止，嘴唇嗫嗫：“其实……如果你觉得很麻烦的话，我可以离开的。夫人现在以为我们是……连老太爷都误会。其实，我知道，你所做的一切，只是为了帮我。”

　　蓝黛月顿了顿，接着道：

　　“这里两年，除了见不到师父她们，其实其他时候，我都是很快乐的。我也很喜欢夫人，只是，我知道，事情不可能永远这样下去的。而且，你很快又迎娶瀛荒公主了……”

　　蓝黛月的声音越来越低，眼中更中一片黯然。

　　方云怔怔的看着蓝黛月，心中一片茫然，不知道该说什么。这一切的开始，其实是个错误。但错误下去，就变成现在这个样子。

　　方云知道，如果想纠正的话。现在还来得及。蓝黛月还能离开。只是，他所做的一切，都仅仅只是为了帮助她，而没有任何一丝其他的感情吗？

　　方云心中摇了摇头，他不知道。在这方面，他没有任何的经验。不过，蓝黛月对于他的感情，方云却是能感觉到的。人非草木，孰能无情？

　　“黛月，”方云突然道：“还记得我们第一次见面吗？”

　　蓝黛月心中怔然，抬起头来，下意识道：“记得。”

　　“我们的接触实在是太少了。这几年，我将所有的精力，都花在了武道的晋升上。我不知道，我对你的感情，是不是爱情。但是我可以肯定，第一次见到你的时候，我的心中确实有种砰砰的感觉。我不知道，那是不是爱情。但我知道，我对你，决不是没有感情。”

　　方云顿了顿，道：

　　“刚刚，你说要离开的时候。我的心中突然有种失落，茫然，和空旷的感觉。不想冒冒然的下什么定论，也不能冒冒然有的承诺什么。只是，我希望你能给我一个机会，让我感觉到你的感情。也希望你给自己一个机会，让你感受到我的感情。让我们重头开始，彼此给对方一个机会，不要冒冒然的做决定好吗？”

　　蓝黛月这一刻的心情，就像是从谷地，升到了天空。一抹抹红晕，从她的耳根，熨到脸庞，看起来极为美艳。突然之间，得到方云变相的告白，蓝黛月有种不知所措的感觉。有些慌张，有些意外，但更多的却是欢欣和喜悦。

　　当初，在冷月山，当方云以极端强势的姿态，出现众人面前。打跑天罡子父子，在众人面强势宣布，喜欢自己的时候。蓝黛月的心，就被无可抵抗的征服了。

　　她从没有想过，会有一个男人。愿意为了她，以这种姿态，出现自己面前。这就像是一出美丽的童话。

　　年轻、俊美、强势、实力、怜爱、儒雅……方云的身上，似乎集中了所有女子，心目中爱人的最美好的形象。曾经一度，蓝黛月以为这是真的。但是她知道，这只是一个谎言，美丽的谎言。

　　蓝黛月不知道怎样去面对这种情况，但的是选择，是默默的等待。并且压抑自己的感情，去否认它。但是当知道，华阳夫人要为方云许配婚事，并且对象是瀛荒皇室公主的时候。蓝黛月心中压抑的感情，终于忍不住爆发出来。

　　她知道自己其实并没有什么资格，这样去想。但是真正目睹方云和另一个女子结婚的事情，蓝黛月感觉自己做不到。

　　本来，她准备这次除夕之前，她就已经想好了。离开方家，返回冷月宗，向宗主和师傅坦白一切。承受一切的惩罚。但是没想到，迎来的却是一番措不及防的告白。

　　蓝黛月的心中，就像有一只小鹿在冲撞，慌乱，却充满了甜蜜。

　　“嗯。”

　　蓝黛月低低的嗯了一声，声音细若蚊蚁，头垂得更低了，这让她脖颈的曲线，显得更加的颀长、白皙。那抹羞怯的红晕，顺着耳根，也染上了脖颈，露出一股粉嫩的色泽。

　　方云望着身畔的蓝黛月，她的脸孔已经红的快要滴出水来，那抹娇羞的样子。让方云心中忍不住“砰砰！”的跳动起来。这声音越来越大，越来越大……

　　“砰……砰……砰……”

　　方云从没有一刻，像现在这样，发现身畔的女子，如此的让人怦然心动。她拥有绝美的容颜，温婉、谦逊的性格。她善良，而且善解人意。

　　这样的女子，错过了，恐怕就再也遇不上了。

　　“黛月……”

　　方云终于忍不过，猿臂一伸，将蓝黛月揽入怀中。这一刻，对于蓝黛月的感情，突然变得无比的清晰。

　　猛然接触方云强壮有力的身体，蓝黛月不由身体一僵。在此之前，她还从未有和男人如此肢体相亲的接触过，下意识的就想要抗拒。然而，鼻中闻入方云男性独有的味道，蓝黛月突然之间，身形一软，仿佛所有的力气，都从身体里消失了。软软的倒在了方云的怀里，臻首靠边方云肩上，任由他抱着自己。

　　和相爱的男子，相拥在一起。这不正是所有女子，所期盼的吗？

　　蓝黛月的心中一片柔软，一股浓郁的甜蜜，如波涛涌动，眨上心头。她的脸上，呈现出一抹甜蜜和幸福的神色。


第918章 最后一个冬天

　　“铛！”

　　一阵宏亮的钟声，从上京城中，兰台秘苑的方向传来。钟声洪亮，传遍整个上京城。原本喧闹的上京城，突然之间就安静了下来，变得极为寂静。

　　这是守岁的钟声。钟声响起后，所有人都要返回自己的房间，默默的静待时间流逝。直到农历新一年的到来。这个过程，称之守岁。

　　一般，家人的亲人都会聚集在一起，一起度过。丈夫会和妻子、孩子在一起；丫鬟们会和姐妹在一起……所有亲近有人都会聚集在一起，在房间里，一起祈福。为新到来的一年，祈求好的命运。

　　这是一个，所有人都会祈求更好生活的日子。

　　方云和蓝黛月在紫龙园中，待了很久，直到钟声响起的时候，才依依不舍的分开。方云回了自己的房间。至于蓝黛月，自然是和蓝心雪、蓝千雪等冷月宗的人亲人在一起。

　　虽然说华阳夫人其实早已认可了两人的关系，不过，蓝黛月还是有些脸薄，不愿被别人看到，羞怯的回到了自己的房间。

　　“铛……”

　　钟声一记又一记，整个上京城，雪落可闻。灯火熄灭了一盏又一盏，渐渐的安静下来。方云回到了自己的房间。在床上，盘坐了下来。

　　整个中土神洲，由南到北，由东到西，一片静谥。所有人都各自怀揣着心思，在这雪满大地的时候，安静下来。

　　……

　　“又是一年了……”

　　遥远的梁王府中，姑射郡主推开阁楼的窗门，望着外面雪裹大地的景象，喃喃道。她的神色恍惚，脑中时而想起上古的宗派，时而又想起近一世，年迈慈爱的双亲。两者在她的脑海中，不停的交替出现，而姑射郡主的脸上，也不停出现挣扎的神色。

　　外面一片黑暗，但黎明也不会隔的太远。新的一年，很快就会到来。姑射郡主伫立在孤寂的阁楼中，目光茫然。新的一年，她不知该何去何从，上古的身份，和这一世的身世，交错在一起，让她茫然无适。

　　“唉……”

　　无尽的茫然，化成一声长长的叹息，在漆黑的雪夜中飘荡。如果可以的话，她希望黑夜就这么永远这么持续下去。

　　……

　　遥远的始魔宗，新落成的太苍峰上，一座暗金的大殿，傲然而立。大殿恢弘庄严，仅次于主峰的始魔大殿，以此彰显着它的特殊地位。

　　门中的弟子经过时，不知道多少人眼中闪过羡慕和嫉妒不久前，始魔山上那一缕冲天而起的光芒，不知道让多少人的艳羡。

　　“呼！”

　　寒风卷着落雪，在半空着打着卷儿，飘过太苍峰。大殿洞开着，大股风雪飘送进殿来。冷冰冰的大殿中，风太苍盘膝而坐。他身上普通宗派服饰，变成了华丽的紫服，显露出一股高贵的气息。他身上散发着一股浓郁的清气。现在的风太苍，再没有人敢说他是晦运缠身了。

　　孤寂，无比的孤寂。

　　风太苍的目光，穿过洞开的大门，掠过无数的高山，掠往无尽的远处。历经漫长的时间，他终于打破命星，赢得了派内所有人的尊敬。三位祖师早已指定，他就是未来的掌门人，铁桶一般，无可撼动。现在，现在再没有人敢轻视他，有的只是无尽的敬畏。

　　人生的际遇，大喜大悲，莫过于此。

　　然而，此时此刻，在这个万里大地，一片喜庆的年关之夜。风太苍只感到无比的孤寂，大殿的空旷，更增加了这种孤寂。当梦想实现的时候，或许是寂寞太久了，并没有预想中的那种解脱和欣喜。有的，只是更深入骨髓的寂寥。

　　偌大的一个宗派，却没有一个人，让他感觉到亲近的。在这里，没有人了解他。所有人感观，只是来自于他武道的变化。

　　“呼——”

　　寒风呼啸，在这个黑夜的雪夜，风太苍突然想到了与他气运相反的君念生，也不知道他怎么样了。无比的孤寂中，风太苍又想起了那个遥远的，上京城中的侯府士子。

　　不知道是不是错觉，每次回忆的时候，风太苍发现，自己的气运发生变化，似乎始于这个少年的相逢。除了第一次，受师门之命前去追杀他，其他时候，不管是上古战场，得到的那滴凶兽精血，还是无量魔域的际遇，乃至后来的冲破命星，这个人就像自己命中的贵星一样，无形中改变着自己的际遇。

　　“命运，到底是什么啊……”

　　风太苍长发拂动，思绪联翩。

　　……

　　西南龙虎山，雪封大地。殿门洞开，龙虎大殿之中，一片寂静。

　　“呵……”

　　高高的神龛上，发出一声轻响，一虎一龙两条金属雕像眼珠转动，默默的望着外面。那条一丈二尺的暗金真龙，四爪舞动，轻巧从神龛上爬下来，轻轻一跃，便悄无声息的来到了门口。

　　“看到了吗？这样的山河……”

　　那真龙望着门外弥漫的风雪，以一种常人无法理解的语气，感慨道。

　　“是啊，这一切都将属于你和我……”

　　玲珑的白虎目光转动，回应着，在空中划过一道曲线，悄无声息的落在真龙旁边，她目光中野心的光芒，连黑暗都遮掩不住。

　　“我们是名门正派，现在，还没有人注意到我们。这是我们的优势，也是我们致胜的法宝。”

　　白虎充满着无尽野心的咏叹道。

　　“呵，是啊，争吧，闹吧，让这个世界变得残破一些。胜利者总会在最后的时刻到来，接受胜利的果实。”

　　接着便是一阵肆意的笑声，笑声回荡，仅止于大殿，越来越低，越来越小，谁也听不到！

　　……

　　北方大地，帝魔宗。

　　黑暗中的微光，勾勒出一名霸气老者的轮廓。混沌老祖盘坐万魔殿上，微眯着眼睛，俯瞰着这片壮阔的山河，喃喃自语：“世界，不该是这个样子。这应该是属于武者的世界。我们的时代，虽然已经逝去，但我将让它，在这个时代，重新降临……”

　　……

　　遥远的北溟，大海冰封。然而冰封的海面下，却是无数激荡的暗流。

　　“澎……”

　　一阵阵海浪的撞击声，从上方传来。中古盟主陈霸先抬着头，脸上露着出一丝笑容。

　　“哈哈哈，师尊，你感受到了吗，天机的变化？”

　　陈霸先的身畔，一名看起来极为儒雅的中年文士，闻言，从坐关中睁开眼来，缓缓的抬起头，望向苍穹的深处。

　　在这个大雪冰封，万里寂寥的时候。苍穹深处的星空，显得格外的冷清和平静。然而，星象的世界，永远不乏波涛。在一股无形的力量牵引下，十余颗散发出无穷煞气的星辰，正在一股无形力量的牵引下，聚向北方中央，象征皇权的紫微星。

　　诸星犯紫微，群虎噬龙。

　　“呵呵呵，大混乱之兆吗？六千多年了，在这个近古时代，终于等来了这天……”

　　这位中古第一人微仰着头，嘴里发出一声淡淡的笑声。这样的星象，无疑是他期待已久的。只是，中古时代，他见过了太多的混乱之兆。而这漫长的六千多年的枯坐，也让他习惯等待。

　　混乱，失序、杀戮、煞气……这些天地中黑暗和负面的东西，对于他来说，却是最佳的养料。漫长时间中，都没有太大进展的功体，在这个混乱的天象的牵引下，突然之间，有了极大的进展。

　　他的头颅，已经完全成形，重新构织出了，中古时代属于他的那张脸孔。连带原本残缺不全的身躯，在这短短的时间内，也重新修复了。只是，依旧没有血肉。

　　或许，当天象完全陷入黑暗和致极的杀戮时，他的身躯就完全的恢复。到那时，中古时代的第一人，将以更强的完全形态，降临到这个大地。

　　“当吾降临的时候，天地必将颤抖，群星，必将坠落。”

　　黑暗帝君眼中闪过一丝光芒，随后眼睑一阖，再次进入闭关中。

　　“哈哈哈……”

　　洞窟之中，一片寂静，只有陈霸先一人，抬头望着天空，发出莫名的笑声。

　　“这将是这个世界，最后一个平静的冬天……”

　　……

　　“呵呵呵……”

　　茫茫的雪山中，一个头发散乱的老头子，满头银发，步履踉跄的冲入了洞窟里，“噗”的一声，倒在地上，鲜血从他的腹下，流泄而出，将白雪渲染成触目惊心的红色。

　　“师傅！”

　　拓拔石悲呼一声，飞扑了过来。一把抱住了老人的身体。

　　“呵呵呵，你老头子……终于回来了。”

　　老人艰难的翻过身来，抬起头，睁着一只眼睛，惨笑道：“我终于打败了他。报了上古的灭宗之仇……小子，你师傅我……不是孬种……”

　　老人的脸色，比雪还要白，苍白苍白。他的嘴唇，毫无血色。

　　“师傅，不要说了……不要说了……”

　　拓拔石紧紧的抱着老人的身体，悲泣道。泪水从他的脸上，不断滑落。他感觉得到，老人的身体越来越僵，越来越冰凉。山窟外，道路上，传来马车的铃声。一辆马车挂着大红的灯笼，从不远处的山道上驰过，急急的向家感觉。

　　在这个风雪弥漫的年关之夜，到处一片喜庆。然而少年却感觉到无比的黑暗和悲凉。空气像冰冷的海水，倒灌进来，让他无法呼吸。

　　“师傅，你怎么这么傻啊……我可以代你去的。我可以代你去的啊……”

　　拓拔石紧紧的抱着老人身体，哀哭道。泪水有如泉涌。

　　“呵呵呵，你有这份心思，已经足够了……宗派的仇，我已经报了。咳咳……我没有多少时间了徒儿，你听着……我把所有的功力，全部传给你。请仙宗的复兴，我已经做不到了……只能落在你的身上了这是为师……对你……咳咳，最大也是最后的期望了。”

　　老人嘴中不断的咳血，但他脸上，却满是笑容。

　　“嗯，师傅你放心，我一定会做到的！”

　　拓拔石悲泣着，猛点头道。

　　老人脸上露出一丝笑容，猛的一掌，闪电般的拍在少年人的身上。下一刻，滚滚荡荡的真元，连带灵魂能量，全部输入到了拓拔石体内。

　　片刻之后，老人的身体化为一捧灰烬，被寒风卷入洞外，随风飘荡。

　　这是形神俱灭的死亡。

　　“师父……”

　　漆黑的夜色中，一个悲怆的哀嚎，响彻天地。在这个喜庆年关，显得无比的苍凉，宛如失怙的野兽。

　　师父，你为什么要丢下我一个人啊……

　　黑暗的大雪夜，一个少年的心，充斥着无伤哀伤和悲凉。

　　这个万家升平的大雪夜，并不是每个人都充满着欢乐。有人欢喜，有人悲，悲伤的人，越发的受伤……

　　不管这个世界，如何的复杂，如何的充斥着波漾与诡诈。却也无法一个少女单纯的心。

　　天魔山上，一个美丽的少女，抱着膝盖，默默的望着山下，望着上京城的方向。

　　“方云，你还好吗？……”

　　少女的心思飘飘荡荡，飘向遥远的上京城里……


第919章 大限

　　“铛……”

　　当洪亮的钟声，从皇宫中再次传来，新的一年，也随之拉开了序幕。上京城各处，突然升起了一道道绚丽的烟花。一名名小孩，穿着厚厚的棉袄，冲上街头，嘻嘻哈哈的欢笑着。

　　“吱哑……”

　　方云打开房门，从房间里走了出来。同一时间，其他仆人、奴婢也从房中走出，一脸的喜悦，带着某种期盼，呼吸着新年的第一口空气。

　　“少爷！”

　　“少爷……”

　　看到方云，下人们一脸欢笑，纷纷打着招呼。虽然方云已经贵为王侯，又是都统。不过，府里的人还是习惯，亲切的叫他少爷。

　　方云微笑着一一点头，独自一人在院中散着步。守岁有数个时辰，都只能待在房中。此时难得了出来，自然免不了要透透气。

　　晚上的空气，很冷很清新，让人容易感觉到头脑清醒。能够更好的思考问题。未来依然是一团乱麻，方云需要好好的思考一下，未来该何去何去。

　　“沙沙……”

　　方云目露思忖，独自一人在院中漫步。不知不觉，耳中烟花的声音和小孩的嬉闹声，变得越来越低。侯府中，也开始变得越来越安静。

　　夜色毕竟已深，新年的兴奋，终究是抵不过一波波席卷而来的睡意。很多人受不了外面的严寒，终究又回到房中，安然入睡。

　　“是云儿吗？……”

　　一声苍老的声音，远远的传来，淡淡的，带着某种安抚人心，让人平静的力量。

　　方云心中一惊，抬起头来。只见不远处的回廊下，一道苍老的人影，坐在石护栏边，背对着自己，默默的望着那一园绽放的梅花。

　　“外公！”

　　方云吃了一惊，清醒过来。赶紧快步走过去：“外公，外面这么冷，怎么一个人在这里，赶快进房间吧。”

　　方云说着，将身上的狐裘披风，揭了下来，盖在老人身上。

　　老人摆了摆手，笑道：“不要紧。外公虽然不修武道，不辟寒署。但修通了心中的一口气，也是诸邪不侵。即便被寒风沾了，也没什么影响。”

　　方云闻言，心中微微释然。想了想，衣袍一撩，在外公身边坐下。他抬头望了望天色，才惊觉时间已晚。

　　“外人，天色已晚，回去休息吧。”

　　方云劝道。老人毕竟上了年纪，儒家虽然修炼了一口浩然之气，号称诸邪不侵，但是依旧是凡体肉胎，会有生老病死，天人五衰。

　　“没关系。今天晚上很特别，外公想让你陪我坐儿，看看这园里的寒梅。可以吗？”

　　老人道。

　　“嗯。”

　　方云犹豫了一下，还是点点头答应了。虽然担心外公的身体，但仅仅是坐一会儿，应该是没什么紧要的。

　　紫龙园里很安静，一老一少并肩坐着，默默的望着满园的梅花，飞雪如帘，不断的从天空飘落。

　　“云儿，你知道什么是儒吗？”

　　老人的目光注视着眼前的梅花林，淡淡道。

　　方云怔了怔，还是立即答道：

　　“孙儿不敢妄谈。儒家文化源远流长，博大精深，孙儿虽然懂得一些诗词捉对，但却不敢妄谈就懂了儒道。”

　　“呵呵。”

　　老人笑了笑，点点头，似乎对于方云的这个答复，比较满意：“儒之道，我钻研了一辈子，也没能钻研的透彻。不过，自从城郊，搬回祖宅的时候。我突然之间，就明白了。儒其实很简单，儒字拆开，就是一个‘人’字，一个‘需’字。儒者，人所必须，所谓儒之道，也就是人之道。”

　　老人目中露出回忆的神色，大半辈子的经历，不断的从他脑海中掠过，摇了摇头，感慨道：“人者，人伦啊，枉我修了一辈子的儒家学问，弃子弃女，到了晚年，才明白这儒家的真义。”

　　老人神色颇为感慨。

　　“外公……”

　　方云怔怔的看着老人。

　　“云儿，你修炼的武道。应该知道，儒家胸中的一口浩然正气，可以轻易的震死的邪道中人。但我问你，你知道到底什么是浩然正气吗？”

　　老人顿了顿，继续问道。

　　方云眼中思忖，沉吟不语。今天晚上，他总感觉，外公显得有些奇怪。似乎有些不大一样。但到底哪里不一样了，又来不及思考。

　　“浩然正气……”

　　方云想了想，从武道的角度看，浩然正气应该是天地真气的一种，但是外公想要的，肯定不是这个答应。了想，方云开口道：“浩然正气至阳至刚，属于天地中，与邪道气息截然相东的东西，属于人性中正直的东西，汇聚在一起，显化的力量……”

　　老人笑着摇了摇头，方云立即知道，外公想要的，不是这个答案，立即止住不说。

　　“天地有正气，杂然赋其形，下则为河岳，上则为日星。於人曰浩然，沛然塞苍冥……”

　　刘正勋眼中露出神往的神色，以一种抑扬顿挫的声音，咏叹着。

　　“这是我的老师，曾经对我说过的话。今天，外公也传给你。这个世界的本质，就是浩然之气。不管是日月星辰，还是山川河岳，都是这种正气所化。你说，天地之间，有什么邪魔外道，是浩然之气所克制不了的？”

　　方云心中一震，浑身如遭雷殛。外公的这番话，却是他以前闻所未闻，想所未想。外公以一个大儒的身份，说出这番话，自然有其信服力。不是方云这种从外道可以揣度的。恍惚之间，方云感觉自己似乎隐隐有了某种明悟，这种感觉飘缈不定，若即若离，只差那么一点点，就能抓到。

　　“所以，儒家从来不修炼武道，一样可以将那些邪魔歪道一一震死……”

　　刘正勋望了一眼方云，微不可察的笑了笑，又转过头来。今天的夜晚，格外的宁静，鼻中隐隐飘来，阵阵寒梅的香气。

　　刘正勋缓缓的抬起头来，望向头顶。在普通人肉眼看不到的地方，一条浩浩荡荡，无边无际，犹如银纱般的浩气长河，纵横天地之间。

　　这条浩气长河，拥有千万个支流，和九洲大地，千万儒生、学子的念头相连，又汇聚到上京城的皇宫之中，化为一股浩浩荡荡的王朝气运，加持在整个皇朝上方。

　　数千年来，从殷、商到大周，不知道多少儒生、学子、大儒的正直念头，融汇其中，才汇聚成了这条匡扶天下的浩气长河。

　　然而现在，这条浩气长河正在变得稀薄，一股股连接到天下士子心中的气脉，正一一断绝。刘正勋以前还没有感受的这么明显，但是现在，他分明从这条浩气长河中，感觉到了一股枯寂、死亡的味道。

　　这是天地大劫，儒统灭绝的味道。

　　历朝历代，哪怕是王朝更替，虽然会影响这股浩气长河，但也从来没有出现发出这种信息。但现在，这条浩然长河虽然依旧茧壮，却已经散发出一股枯寂、死亡的味道。

　　刘正勋熟读经史，知道这种情况，只有一个时代出现过。那就是中古时代。

　　对于任何一个大儒来说，亲眼目睹这种渐变的过程，都是一种极大的残忍。或许，自己算是幸运的吧。

　　“云儿，这是外公最近几年立书著说，汇成的一本《经纶》。里面汇集了外公一辈子的儒学感悟。你的几个兄弟里，只有你在这方面，最有造诣。现在，就传给你了！”

　　刘正勋突然从怀里，掏出一本墨香未绝的线装册子，递了过去。

　　方云心中一惊，突然之间，就明白哪里觉得不妥了。外公这几个问题，和托付这本书籍。怎么像是临终想要把一生的所得，留给自己，做遗嘱的样子。

　　方云仔细看着外公，这一看顿时心中一惊。就在这么一会儿，外公就好像老了很多。原本他虽然现出老态，但精神矍铄、目光炯炯，让人根本感觉不像个老人。但是现在，虽然外表没什么变化，但他的眼神却突然变得黯淡起来。

　　这么一个眼神的变化，顿时让得和真正的老人，没什么区别。给人一种，一瞬间似乎老了很多的感觉。更让方云感觉不妙的是，他修炼的“无拘大法”，对于灵魂最为熟悉。

　　但就在这一刻，方云感觉到外公的灵魂强度，正在迅速衰弱。

　　“外公……”

　　方云声音颤抖着叫道，他不动声色的抓住了老人的身体。将一股真气传输进去，试图洗涤他的经脉，做些什么。

　　“呵呵，云儿，你感觉出来吗？老公知道，骗不过你的。我的大限，已经到了！”

　　老人轻笑着，一脸的风轻云淡。平静的声音，却如一颗炸弹，在方云心中炸开。

　　“外公！”

　　方云惊叫一声，终于忍不住紧紧抱住了老人。他的真气，疯狂的涌进去。一遍遍的洗涤他的身体，试图通过改造他的身体，延长他的寿命。

　　“没用的！”

　　老人笑了笑，平静的推开了方云的手：“所有的大儒，在大限将至的时候。都会提前感觉到。你那天来拜访我之前，我已经感觉到了。”

　　“外公，你……”

　　方云紧紧的抱着老人，鼻中一酸，终于忍不住流下泪来。他突然之间就明白了，为什么外公会答应这么直接，这么爽快的。

　　方云从没有想过，一家人才刚刚相聚，居然就要面临这样的分离。儒家大儒的直觉，向来是极为敏锐。老人这么说了，基本上就等于是无可更改了！

　　“云儿，你忘了。外公，其实也只是个普通的老人，也迟早会有这么一天的。只是早与晚的问题罢了！”

　　刘正勋拍了拍方云的肩膀，反过来安慰方云。不知道是不是幻觉，方云感觉他的目光更加的浑浊，背也更驼了。

　　这一刻，身边的熟读经书大半辈子的外公，似乎就是一个普普通通，行将就木的老人。


第920章 微兆

　　“我去叫母亲过来……”

　　方云声音颤抖着道。太突然了，完全没有心理准备。他没想到，刚刚过完一个热闹的新年，立即就会失去一位至亲的亲人。

　　“不用了。能够和你母亲，还有舅舅一起过一个年，外公已经觉得很满足了。我不想看到，他们在我的面前的伤心。”

　　老人轻声道，他直直了腰身，试图让自己看起来，身躯笔直：“云儿，陪外公走过最后一段路，好吗？”

　　方云强忍着泪水，点了点头：“嗯。”

　　院子里寒风呼啸，老人紧了紧身上的衣服，突然觉得有点冷。很快，一件大衣，披到了他的身上，暖烘烘的。老人笑了笑，静静的看着那里绽放的梅花。

　　“虽然醒悟的晚了一点，但终归不是太迟吧……”

　　老人望着的目光，掠过一簇簇的梅花，望着星空，微笑着想道。一股沉重的睡意袭来，老人的眼皮越来越沉，越来越沉，他的一颗皓首，慢慢的低垂下去……

　　“呼……”

　　一阵阵风从四方侯府上空吹过，方云感受着老人的体温，慢慢的变凉，一颗心也渐渐的变得毫无温度。

　　“外公，走好……”

　　方云默默的望着夜空，两行冰冷的泪水，从目眶中滑落。在他的目光尽头，一颗明黄色的璀璨的星辰，摇晃了一下，从东方的天空轰然坠落。

　　“呼！”

　　寒风呼啸，在这万籁俱静的夜晚，肉眼难以看到的世界维度中。一道秉直的念头，化为一道浩然正气，从四方侯府的方向拔地而起，汇聚入九洲上空，浩浩荡荡的正气长河之中……

　　夜渐沉，四方侯府的另一处地方，另一名老人透着窗子，望着冬天的星空，脸上露出一丝满足的笑容，缓缓的阖上了眼睛……

　　这一晚，注定是不平静。

　　“嗡！”

　　就在新年钟声响起的那一刻，在洪亮的钟声掩盖下，整座皇宫突然颤动，夜空中的气紊，突然变得紊乱。接着便是“咔嚓”一声大地裂开的巨响。

　　“砰砰砰！”

　　短短时间内，脚步震动，一队队皇城禁军，披甲执锐，脚步如梭，迅速的赶往声音发出的地方。

　　禁军统领薜卫正是皇宫南门负责的统领，三十左右，为人儒雅，文武兼修，显露一股文士、武将的气度。等他赶到的时候，城门附近，已经聚集了附近许多皇城禁卫，一片喧闹。

　　“怎么回事？皇宫之中，在这里喧闹什么？”

　　薛卫皱了皱眉，沉声喝道。

　　看到他过来，众人立即人他让出一条道。其中一人，指着面前，惊慌不定道：“大人，您看！”

　　薛卫紧皱着眉头，大步走了过去。低头看了一眼，这一看，顿时便是一惊。只见皇宫的南面，朱色的城墙下，一条三丈余宽的巨大裂缝，从城墙处延伸进来，一直延伸到皇宫内部。

　　薛卫吃了一惊，立即身形一腾，立即浮空而起。居高临下，观望了一阵。只见这条城墙下的裂缝，由南至北，足有近百丈。裂缝黑漆漆的，深不可测。

　　薛卫这一看，顿时心中惊得冷凉。这可是大周皇城，天子所居的地方，怎么可能会发生这种事情。薛卫当值这么多年，也从来没见过皇城开裂的迹象。

　　要知道皇宫乃是天子所居，每一寸土地都是天下气运所聚。轻易都不会松开。而且，薛卫知道，皇宫的每一寸城墙，都是有阵法和秘法符箓加固的。别说普通的震动，就是精魄级的高手，全力一击，都不会有什么事。

　　而且，其他数方城门都没有动静，为何只有这里出现了一大裂缝？

　　薛卫思绪连编，他读过儒家的史书。关于这种异像，在儒家的史册中，是有记载过的。近古第一个统一九洲的王朝大殷，在昏皇末年，东门倒塌，一条地裂直指太和殿。此后二十年，大殷灭亡。

　　一千六百多年前，元武末年，西门出现地缝，长九十九丈九尺九分。此后漫长的时间里，群雄逐鹿，大商皇权瓦解，彻底的走向末路。

　　这两个的异象征兆，在儒家的史书中，有清楚的记载。这两行文字即短，普通人根本不会注意到。薛卫有过目不忘的本事，所以记得。

　　王朝的灭亡，并非一朝一夕。

　　任何大变乱之前，必有细微的征兆显发。大殷是如此，大商是如此，难道大周……

　　薛卫心中涌起一股寒意。

　　“来人，立即将南门封锁，任何人等严禁靠近。一营，三营、五营听令，立即趁夜担土，连夜将裂缝填平。所有的土方，以箱子遮掩，不得让任何人知道。还有，今天晚上的情况，严禁外禁，违者……军法处置！”

　　薛卫回过神，蓦然喝道，声色俱厉。

　　“是，大人！”

　　众人心中震动，连忙。

　　薛卫做下一系列布置后，心中依然不放心。亲自督导南门。一箱箱的泥土，不断的运进来，填到地裂之中。

　　直到数个时辰后，薛卫亲眼看到地缝填平，这才松了口气。

　　“一共用了多少的土？”

　　薛卫随口问道。他只是一个统领，上面都统，更有武侯，还有人皇。这件事情，不是他一个小小统领，能瞒得下的。

　　皇宫中的一切，都必须做成卷宗上报。这是规矩！

　　“回大人，一共是一千六百二十担！”

　　旁边一个负责计算的禁卫，回答道。

　　薛卫心中颤抖了一下，什么都不敢说了。急匆匆的进入宫中去了。

　　一千六百二十年啊，这正是大周朝立国的年数……

　　薛卫的境界不够，还没有达到地变级望气的境界。他并不知道，就在皇城出现裂缝的刹那，皇宫深处，那股浩浩荡荡，宛如长江大河直通天际的紫气，突然颤动了一下。那股代表大周朝王朝气运的紫气，气息微微有些紊乱。

　　一股股微弱的紫色气旋，从天柱般的紫气精芒中，爆散出来。

　　“呵……”

　　中央紫气殿中，一双眼睛冷笑着，在这寂静的冬夜，望着苍冥的深处：“这就是天机的反噬吗？呵，朕，真是很期待啊……”

　　中央紫气殿中，一阵冰冷的轻笑声，悠悠回荡。

　　……

　　这一个冬天注定是不平凡的，在短暂的快乐之后。四方侯府披麻戴孝，一片悲伤的气息。就在守岁的那个晚上，华阳夫人的亲生父亲过世了。

　　他过世的时候，方云就在他的身边，默默的陪他走过了生命中的最后一段路程。肉身的衰竭，方云可以替他伐毛洗髓，让他脱胎换骨。但是灵魂的衰竭，就算是方云也无能为力。

　　唯一可以让华阳夫人感到欣慰的，是老人家走的很安详。

　　在这个晚上离开的，不止是方云的外公。天明的时候，侯府中下人，去唤醒梁伯。却发现，这位为方家付出了一辈子的老人，平静的躺在床上，气息全无。

　　梁伯走的时候，脸上带着满足的笑容，是那种完全没有牵挂的笑容。方家兄弟已经长大成人，华阳夫人和老爷刘正勋已经和解。梁伯此生已经再无遗憾，走的满足而安详。

　　梁伯的过世，加重了华阳夫人心中的悲伤。直到梁伯过世的时候，她才发现，梁伯在她的生命中，一直扮演着父亲般的角色，占据着重要的地位。

　　两位老人的过世，让华阳夫人悲痛欲绝。

　　方林、方云停下了手中的一切事情，陪着母亲和舅舅，全心操办两位老人的丧事。这一点，也得到了军机处的允可。

　　方家的白事，准备的很简单。只有寥寥一些人获准参加两位老人的丧事。刘正勋本来就是行事极简的人。在城外草庐住了二十几年，就是证明。两人不会喜欢奢华的白事。所以，方家并没有大肆操办。

　　两位老人下葬之后，刘仲荣回了淮安城，整个方府也骤然之间冷清下来。梁伯一直负责方家的一切事务。在他的主持下，方府二十多年都井井有条。老人骤然离去，侯府之中，立即变得混乱不少。

　　很多屑碎的事情，在老人离去之后，变得混乱。侯府中的下人，也有些茫然，而无所适从。

　　“府中的事情，我会另外找人物色管家的。你和大哥在家里待的时候够久了，现在不比太平时期，一切以国事为重吧。”

　　华阳夫人叹息道。

　　华阳夫人的话，令方云、方林两兄弟心中沉甸甸的。梁伯走的太匆忙了，整个侯府中的人都没有心理准备。习惯了他多年的硬朗，很多人都忽略了，梁伯是个老人，也到了行将就木的年龄。

　　肉身的强健并不是最重要，最重要的是灵魂。灵魂枯竭，就算肉体再强大，也是没有用的。这也是为什么，武道追求的最终境界，是灵魂的圆满，而不是肉体终极强大。

　　“是，娘亲。我这几天恐怕就要返回军中了。娘亲保重。”

　　方林低垂着头，恭声道。

　　“大哥，你放心吧。我执掌征剿大军，暂时没有军事。我会好好陪着母亲的。”

　　方云道。

　　宗派界和朝廷暂时还保持着克制，所以方云暂时还不会有军事调动。而且，他虽然官封冠军侯，但当初因为一门三侯，贵族侯和平民侯势力互相克制，导致方云这个冠军侯，除了第二十七军营的近十万人，手中并没有实权。所以才会这么安闲。

　　方林在府中盘桓了三天后，就返回边疆了。方侯府之中，变得更加冷清。


第921章 悟功

　　两位老人过誓后，方云除了陪母亲散心，整个心思都放到了武道上，利用天地万化钟的时间能力，加快修炼。

　　两位老人下葬之后的第五天，赵伯言匆匆的走进了方府。

　　“大人，属下有事禀报。”

　　赵伯言站在房间中，躬身道。

　　“说吧。”

　　方云睁开一丝眼睑，很快又闭上，继续沉浸于修炼之中。

　　“是，大人。”

　　赵伯言顿了顿，整理了一下思路，开口道：“年关的时候，我们皇城的禁军，连夜从城外挑土。后来才发现，皇城的南门，出现了一条大裂缝。朝廷虽然已经用土埋住了，而且上面还覆旧了一层旧土。但是新填埋的泥土和原有的旧土是完全不一样的……”

　　方云闭着眼睛，一动不动。

　　“……大人，儒家的史书上有记载过。每当朝代更替，都会有细微征兆显现。这种皇宫震出地裂的征兆，在大殷，大商都出现过。而且此次地裂出现在南门，主犯北方帝宫。恐怕这次劫数，来得比大殷、大周都要快。”

　　赵伯言生怕方云对这件事情不以为然，不够重视，连忙解释道。

　　赵伯言名下的五十万蛾子，包罗万象，什么人材都有。儒家史书上一笔带过的这些征兆，别人或许没留意，但赵伯言召集的人才中，却不乏这种，对各种典故耳熟能详的人才。

　　禁军统薛卫做事已经很小心了，填的土都盖了一层旧土。但还是没能瞒过赵伯言的五十万蛾子。正是因为感觉到事态严重，所以赵伯言才匆匆来报。

　　“这段时间，府中老人新逝，属下没敢打扰。所以迟了很久，才过来禀报。请大人见谅。”

　　赵伯言说着低下头来。

　　方云终于睁开眼来，看了一眼赵伯言，什么都没说。随即望向皇宫的方向。

　　这几天，方云操心于两位老人的离世，虽然感觉到天地间的一些变化。但却并没有太过留意。此时听到赵伯言禀报，细心一察，立即感觉到了端倪。

　　皇城之中，那股代表着王朝气运的紫气，恢弘依旧。但却出现了一些不和谐的波动和紊乱气流。这在之前，是未曾有过的。

　　“天象格局，开始显现，并且影响王朝气运了吗？”

　　方云望着皇城的方向，默然不语。大周朝的气运，不是一朝一夕的凝聚的，也不是一朝能散尽的，这是一个渐变的过程。

　　“这个消息，封锁住。别的势力传出，那是别的势力，与我们无关。但绝对不能从我们名下传出。”

　　方云望着赵伯言，沉声道。

　　“大人放心，属下明白。此事关系重大。历朝历代，朝廷更替都是犯忌的大事，属下绝不会妄言的。”

　　赵伯言连忙道。

　　“嗯。这件事情，以后不用汇聚了……另外还有什么事吗？”

　　方云摆了摆手道。

　　“是。还有一封信，是大人的故人送来的。”

　　赵伯言恭声道。

　　“拿来吧。”

　　方云伸出手道。

　　赵伯言应了声，从袖中掏出一封信来。方云只是瞧了一眼，便挥退了赵伯言。

　　信是陆羽写的。一样是因为方云外公的丧事，而耽搁了一段时间，才送了过来。方云基本上不用看，也知道陆羽要说的是什么。

　　当日，方云送陆小铃离开，事后，陆小铃并没有回来。方云就知道陆羽要说的是什么了。陆小铃毕竟是他的亲妹妹，在方家寄居了这么久，现在也到了该接她回去的时候了。

　　陆羽只是在信中，将理由说了下。言明陆小铃想要回来，但是被他阻止了。在信中，陆羽言明了对方府收留妹妹五年感激。只是叫众人放心，其他就没有什么了。

　　“五年了，确实也该是时候了……”

　　方云看完信，长长的叹息了一声。

　　五年前，他在巴林矿山上看到陆羽的时候，他还只是个硬气、倔强的瘦弱少年。但是现在，他已经拥有自保的能力了。

　　陆羽和他不一样，他虽然还没有跨入命星境。但在宗中，能进能退。天冲七品的修为，足以保护他的妹妹了。

　　方云静静的思考了片刻，身形一晃，便从房中消失，再次遁入天地万化钟内去了。

　　天地万化钟内，九条龙脉中，往东的一座的山峰上，屹立着一座新的宫殿。宫殿上方，一弯月的标志，极为显眼。

　　这就是冷月宗最新的宗殿。蓝心玉进入这里之后，软硬兼施，从方云处要了一座宫殿法器。天地万化钟内的空间，远远出乎蓝心玉的预料。可以加快时间流速，借此加快武道修炼不说。这片空间里，还在大片远古奇珍异草。

　　方云从远古小世界得到的一些珍贵异种，随手就栽种在这里。蓝心玉不过是灵慧级的修为，哪里见过这么多的奇花异草，原来的依依不舍，早就没了。现在就算方云把她往外推，她都不想走了。

　　“嘿，我的好女婿，你终于来了。”

　　方云悬空大殿中，蓝心玉早早的等着了。

　　“我什么时候成了你的好女婿了？”

　　方云瞥了她一眼，漠然道。这头老狐狸，嘴巴一跷，方云就知道她是来要好处了。

　　“咯咯，我的好女婿，这就不对了。黛月从小在宗内长大，在我心中，那就是女儿一样。你既然中意我们家黛月，那自然就是我的好女婿了。”

　　老狐狸奸笑道。

　　“好了。你嘴巴一跷，我就知道你想要做什么。说吧，这次来是想要什么？”

　　方云淡然道，一把就揭穿了她的真面目。

　　“那个……那个怎么好意思呢？”

　　话是这么说，蓝心玉整个却是眉开眼笑，嘴都要合不拢了。

　　“你也不用再来了。我把你的武道提升到媲美天象级的境界。这样够了吧？”

　　方云直接道。

　　“这，这……真的？”

　　蓝心玉露出吃惊的神色。她虽然每次都来要点好处，但知道分寸。绝不敢多要。都是一些小法器，小草药，这些东西对方云没什么用处，但对冷月宗普通弟子来说，却是大有好处的。

　　“自然是真的。”

　　方云这倒不是诳她。蓝心玉作为一派宗主，还只有灵慧级的修为，实在是太差了。不过，方云也没有办法。天象级的事情，他也办不来，只有靠她自己。

　　方云只能是让她在力量层次上拔高一截。

　　听到有这种好事，蓝心玉自然是高兴的不得了。

　　方云以“醍醐灌顶大法”将蓝心玉的实力提升一截后，又塞给她一截自己用不上的法器和丹药，这才将她打发了走。

　　冷月宗主离开后，方云终于清醒下来。在大殿周围设了禁制，然后从容盘坐，再次沉入了修炼。

　　一门门的武道心法，不断的从方云心中涌过。这些功法，都是方云以各种方法得来的。有正有邪，以往的时候，方云只想着快速练成。但功法本身的精髓，却领悟的不多。知其然，却不知其所以然。

　　方云正是要趁这个机会，将身上一身繁杂的武学，梳理通透。并从中悟透原本。近而创出自己的绝学。

　　武道有两个境界，一个是“学”，一个是“创”，后者的境界，远比前者高明。武道之中，要想成为与人争锋的强者，必须要有自己的武学。从古至今，莫不如此。这也是为什么会有如此多的功法诞生的原因。

　　在这一方面，帝一和落星辰先走一步，方云不能太过落后。

　　“轰隆隆！”

　　方云心中每掠过一门武道功法，便有一门真气从体内想应爆发出来。这些功法的运行脉络，武道拳意真意，便不断的展现在方云面前。

　　“武道最惧贪多。我还是选取一门功法，潜心钻研吧。”

　　贪多嚼不烂，在哪里都是一样。方云如果不是身上的“万化真气”极为特殊，能够吞噬功法。功法越多，真气越强。恐怕现在，也是诸多功法互相冲突，难有大成。

　　方云选来选去，最后选中“亿万空间遁形大法”。之所以选中这门大法，是因为这门功法进可攻，退可守，攻守兼备。在众多功法，无疑是兼备的比较全面的。

　　苍穹魔君是上古的强者，这个魔头武道修为，远远没有他的逃命来的厉害。在上古时代，这是一个以逃出名的魔头。尽管修为并不是很高，只有神通境第二重命魂境的境界。但这个的家伙在上古闯出的名头，却比上古一些地魂境的强者，名头还要响亮。

　　方云现在是神通境第二重，半步传奇的境界。其实和当年的苍穹魔君是差不多的修为。甚至还高一些。他身上有鲲鹏的精血，对于第一代的传承者苍穹魔君的经历，知道的非常清楚。

　　苍穹魔君终其一生，都没有太大的气运。他唯一一次走的鸿运，是趁其他人不备，利用绝高天资悟出来的“亿万空间遁形大法”，偷了一件三象法器。

　　正是因为干了这么一件惹起众怒的事情，苍穹魔君才会经常遭到那么多人的追杀。不过，也正是凭借着这枚三象法器，苍穹魔君以神通境第二重的实力，缕缕逃过拥有空间法则的武道巨擘的追杀。

　　加上他为人狡猾，见势不对，立即撒退就跑。还真没人能捉住他。

　　不过最后，上古大帝出动，将他逃跑的神话终结。那件三象法器也被上古大帝带走，随之封存，不知去向。


第922章 群星坠落

　　苍穹魔君无疑是人所罕及的武道天份，他以命魂级的境界，闯出不弱于地魂级强者的名声，足以看出他的能力。

　　不过，他的缺陷也相当明显。他欠缺一份强者必备的大鸿运，和一份在广博的武道见识。前者导致苍穹魔君终于桎梏在命魂境界；至于后者，上古时代人人闭帚自珍，苍穹魔君能够接触到的顶尖武道心法，屈指可数。

　　这也使得“亿万空间遁形大法”，在逃跑方面，天下无双，连许多上古的巨擘都赞叹不已。但是论到进攻手段，这门功法就逊色多了。

　　苍穹魔君显然不具备方云的那份幸运，这也导致这门功夫，有其局限性。而方云要做的，就是在前人的基础，总合自身的其他绝学，悟出“亿万空间遁形大法”，更高一层境界的心法。

　　方云闭目不动，脑海中不断的闪过“亿万空间遁形大法”的心法。要想推演出更高一层境界的心法，首先就必须要对原本的武功，有更彻底的认识。

　　“砰！”

　　方云手指一屈一弹，只轻“砰”的一声轻响，虚空变幻。一段“亿万空间遁形大法”的武道心法从心中涌过，从指尖流泄出来，化为一面指甲大小的菱形空间结构，悬浮方云指尖上方。

　　这面细小的片状的菱形结构，蕴含着“亿万空间遁形大法”中一段空间奥义。正是成千上万的，这样的空间奥义，才构成了这门旷世绝学。

　　方云眉头微皱，目中不时的闪过一道道思忖的光芒，一枚枚的空间菱形，便不断的从他的指尖流泄出来，悬浮在他的身周不动。

　　“砰砰砰！”

　　一枚，两枚，三枚，四枚……十枚，百枚，千枚……

　　震颤声中，方云身边指甲大小的空间菱形结构，越来越多。渐渐化为一簇簇冰晶般的结构，将他围拢起来。

　　这些“空间菱形”属于其中最基础的空间奥义符号，方云要做的是找出这些最其础的空间奥义符号，并且按照自己的理解，进行重新排列。成千上万的空间符号，拥有数以百万计的空间排列顺序，这注定是一项极为浩繁的工程……

　　三月五日，惊蛰，桃始花，仓庚鸣，鹰化为鸠。

　　九洲各处，大地显出一副复苏的，繁茂的样子。渡过了一年的农夫，已经忙着开始春耕了。在这个时候，不管是朝廷还是宗派，都保持了都保持了令人难以置信的克制和平静。

　　所有人似乎都在等待着什么。

　　三月二十日，春分，玄鸟至，雷乃发声，始电。

　　“轰隆隆！”

　　黑漆漆的夜幕之中，一道巨大的雷电，掠过天空。这是冬雪过后的第一场雷电。渭南城中，夜色寂静，万物沉睡。

　　对于普通的百姓来说，这一天晚上，似乎和平常并没有什么两样。

　　渭南城的伊侯府上，尹微凉辗转反碾，难以入睡。这段时间，她感觉心情烦躁，总是难以天常的入定休息。

　　“为什么会这么烦躁，难道要发生什么事情吗？”

　　尹微凉披了一件衣服，索性站起身来。“吱哑”一声，推开窗子，站到窗前。窗外的风席卷而入，带着某种焦躁的气息。尹微凉越发的不安，她总感觉到，好像有什么事情要发生了。但却又怎么也想不明白。

　　“轰隆！”

　　又是一道雷霆，从黑夜中掠过。尹微凉低着头，一副沉思的样子，并没有在意。然而，突然一股巨大的轰鸣声，从苍穹深处传来。

　　尹微凉下意识的抬起头来，这一看，顿时一惊。只见青冥深处，一片火光冒出，这片火光最开始的时候，还不明显，如同一点小火星。但很快，如同一团巨大的燃烧的火球，将小半个天空，照耀得一片火红。

　　“陨星这，这，这……”

　　尹微凉震惊的望着空中，目光闪烁，手足无措。这不是普通所见的流星，也不是小颗的陨石，而是一颗巨大的，燃烧的星辰。

　　整个星辰熊熊的燃烧着，散发出无穷的光和热，从黑暗深处坠落下来。

　　“轰隆隆！”

　　这颗巨大的陨星，一路翻滚着，就在尹微凉的眼皮注视下，在夜幕中，划过一道巨大的弧线，坠落的天边。还没等尹微凉反应过来，苍穹深处，隆隆巨响，眨眼之间，又是一颗巨大的“火球”轰鸣着，坠落焉为。

　　一颗又一颗，不断的涌现。第一颗还没有完全坠落，第二颗就已经出现在了视野之中，凶猛的坠落下来。

　　“警戒……”

　　尹微凉怔了怔，良久才反应过来，“唰”一下，跃出窗子。同时大叫起来。她终于明白，为什么自己的情绪，会如此的焦躁，不安了。

　　这不是因为她本身的武功出了什么岔子，也不是因为她有什么危险。而是因为这个天下要变了。她的修为，还不足以详查天地的变化，但是这种天地的变化，已经自动的影响到了她，让她生出感应，烦躁不安。

　　“群星坠落，这是大破灭之兆啊……”

　　尹微凉的脸色一片苍白，身形一晃，立即向着远处掠去。

　　“轰隆隆！”

　　片刻之后，天遥地动，一处处的火光、热浪冲天而起。桃花始开，满城春意的渭南城，这一刻，突然之间陷入了一片慌乱之处。一枚枚的星辰，从苍穹中落下，坠落在这个南方的城池中……

　　这一夜的动乱，并不只属于渭南城。几乎是同时，九洲大地，一枚枚星辰，轰鸣着，从天幕中降落，坠落在九洲各地。九洲的天空，化为一片白昼。

　　一处处的火光，冲天而起。这股充满着煞气和戾气的毁灭味道，瞬间将整个春耕的气息，扫荡一空。

　　“嗡！”

　　九洲大地，群星坠落的时候，整座上京城，方圆近千里之内，大地接连跳动三次。整个地皮都跳了起来，就好像被一双无形的巨手，在地下狠狠的砸了三拳一样。

　　“好强的煞气，好混乱的气息！”

　　天地万化钟内，方云正在修炼，猛然之间感觉到了天地间，一股极其混乱的气息，立刻就惊醒了。就在他跨出天地万化钟的那一刻，方云立即目睹了整个上京城中，最令人震惊的变化。

　　“轰！”

　　皇宫中心，人皇所居的中央紫气殿方向。那道代表着王朝气运，浩浩荡荡，贯通天地的紫色气柱，如遭重创，整个紫色精芒气柱，猛烈的震荡了一下。那股代表着天下气数的紫色气柱，刹那之间，就散掉了三分之一，颜色黯淡了不少。

　　方云刹时如遭雷殛，浑身猛烈的颤动了一下。这个变化太惊人了。大周朝一千六百多年积累的天下气运，一刹那之间，居然散掉了三分之一。

　　这是非常可怕的。

　　不过，下一刻，方云就没有时间会消化这个震撼了。一股强烈的波动，从上京城上空深处传来。几乎是一刹眼的时间，一片灼烈的火光，从苍穹深处涌出，一颗巨大的星辰，锐啸着，笔直的朝着皇宫深处的中央紫气殿，狠狠砸去。

　　在这颗星辰的后面，一颗、两颗，三颗……足足还有几十颗星辰，燃烧着熊熊的烈焰，朝着上京城坠落下来。

　　它们坠落的速度，非常之快。以至于，这些星辰都已经出现在眼中很久，耳中才听到刺耳的锐啸声。

　　“保护皇城！”

　　黑夜中，短暂的沉寂之后，一道道惊天的气息，冲天而起。方云只是迟了片刻，立即毫不犹豫的出手。此时正是晚上，很多人还在沉睡中，哪怕有些人惊醒了，头脑也还一片混乱，弄不清状况。

　　这些陨落的星辰，并不止是对准皇城。而是分散对冲了上京城的各城。皇宫也就罢了，普通的百姓根本就没有能力防备这些。

　　“轰隆！”

　　雄浑的苍龙真气，冲天而起，化为一道耀目的青色光柱，从四方侯府的方向，直冲天际。几乎是同一时间，军机处、十三皇子的府第，宗人府……一处处地方，同时冲霄而起，迎向这些星辰。

　　星辰和普通的流星、陨石不同。乃是天地之初所生，蕴含着一丝天地法则的力量。这些星辰由数十万，甚至百万里外之遥的地方，轰落下来，那股“势”哪怕是普通命星境的强者，力量不够，也会被一下砸死。

　　这些星辰等闲是不会坠落的，只有天地本身发生大的变动时，才会影响到这些星辰，让它们天空坠落。

　　轰轰轰——

　　一道道排山倒海的真气，冲霄而上，与天空猛烈坠下的星辰，重重的撞击在一起。接着便是一阵猛烈的暴炸声。整座上京城天摇地动，仿佛巨浪中颠簸的船只一般。

　　虚空中咔嚓嚓的星辰震碎声，不绝于耳。黑夜中，除了方云、武穆、圣武侯、宗人府和十三皇子府第的那一道，以及其他寥寥数道气息，轻易的在半途中，轰碎了星辰外。其他地方，都隐隐传来一阵闷哼声。

　　一些冒然出手的武者，直接被这股强大的力量反噬，手掌都爆开，炸出血来。

　　眼看依然有为数不少的陨落星辰，坠落下来。整个上京城中，就要遭殃。突然之间，整个上京城猛然一震，仿佛被一颗巨石压住，立即定格不动。

　　“轰隆！”

　　就在这一刹那，整座上京城，猛然之间，喷发出无边的黄金光芒。这股黄金光芒蕴含着一股恐怖的，令天地宇宙为之色变的力量。在这股浩大的力量面前，任何之前爆发出来的力量，都显得黯然失色。

　　这股力量无边无际，难以揣度。

　　“这就是天机的反噬吗？……朕，不信天！”

　　中央紫气殿中，一道淡淡的意识波动，从虚空中掠过，散发出无穷的霸气。下一刻，那股磅礴的金光，护住整座上京城，冲霄而起。

　　轰轰轰——

　　浩浩荡荡的黄金光柱冲柱而起，只是一眨眼间，所有余下的星辰，统统都被震碎。这股力量犹有余力，从九洲中央，冲霄而起，无边无际，贯通而起，刹那间穿过近数百万里的空间，轰入到青冥中的一颗星辰之中。

　　“嗡！”

　　命运的虚空中，已经衰弱，代表着皇权的那颗紫徵帝星，突然之间，大放光芒，喷射出逼人的紫气。一股霸道的力量，硬生生将四周逼宫过来的诸多星辰，迫退开来。

　　大周人皇，霸道如厮。


第923章 帝汤绝学

　　天威难测，群虎噬龙这种大天象格局，就算是上古魔道第一人的混沌老祖，都没有能力干涉。但人皇竟然凭借一己之力，凭借绝对霸道的武道，硬生生的震退诸星，影响天机，减缓天机噬身的时间。

　　“好！能得到三皇道统，五帝青睐的人，果然不同凡响，这就是你表明的决心吗？呵，只可惜，天道难违，震退诸星又如何，诸星依然会围上来。群虎噬龙的格局，不可避免！”

　　西北帝魔宫中，混沌老祖望着天空，轻笑道。果然，在他的目光尽头，刚刚迫散开来的诸星，很快又再次形成合围之势，而且速度比之前，还要快很多。

　　“如今三杀之中，天地人已发其二。只等第三杀，人发杀机，天地反覆了！”

　　混沌老祖望着星空，微不可察的点点头，陷入了沉寂。

　　九洲各处，同样无数野心勃勃的武道巨擘，在注视着这片星空。天地大劫的第二次征兆已显，群星坠落，这是万物混乱，秩序失衡的体现。同样，是所有群雄改天换地，重塑日月的时候。

　　“大周气运，已三散其一。只等最后的劫数到来，便是我等发难之时了！”

　　虚空中，一道道雄浑霸道的意识，蠢蠢欲动。

　　……

　　上京城，太庙之中。

　　儒家酒祝，隐居一隅，默默无闻的酒祝，同样注视着天空。儒者，不通武道，但精于易数。庄思尘虽然不能直接以肉眼看到命运虚空，但他的精魂与天地相合，也隐隐感觉到了这股变化。

　　儒者的眼中，看不到各种颜色的气运精芒。但王朝气运如此大的波动，他也不可能感受不到。

　　“一千六百年的积累，天下民心所望。想不到，居然一朝散去如此之多。”

　　太庙中的儒者望着天空，黯然的摇了摇头。和武者关注的不样，他所关注的，却是王朝气运散掉巨半的之后的另一件事情。

　　一千六百多年，儒家替周室打理天下，整个儒家气脉已经和皇室联结在了一起。历朝历代，儒家的兴旺和衰微，几乎都伴随着王朝的起伏。

　　“原本还以为有一线生机，想不到，这一天还是不可避免啊……”

　　庄思尘望着天空，长长的叹息一声。在他的目光中，笼罩在上京城上空的浩气长河，在这一刹那，如遭重创，王朝气运散掉三分之一，而这条儒家气脉，天地正气又散掉的何止三分之一啊。

　　四方侯府中，方云同样注视着天空。这是他第一次见到人皇真正出手。强大的力量，令其他武者黯然失色。在这股力量中，方云感受到了一股亘古不灭，永恒流动的味道。那是时间的气息。

　　神通境第五层青冥级，那是直接撼动天地本原的地力量。从天地之势，到近古时代，加上佛宗的人在内，也不过仅仅只有十四人而已。

　　“人皇的力量，绝对不在荒戟碎空大帝之下。这应该还不是他全部的实力。有人皇坐镇，天下暂时应该还不至于陷入最黑暗的时候。”

　　方云眼睛微眯，目中光芒闪烁。

　　父亲一直忌惮人皇，称他有大野心。这一点，方云也感觉得到。所以，方云所做的一切，都是凭心去做，而并不是为了所谓的皇室。不过，讽刺的是，现在王朝最大的靠山，不是别的，恰恰正是强大的武力。

　　凭借三皇道统和三皇圣器，人皇以强悍的实力，震动四极八荒，诸教万派，令他们不敢轻易动弹。就连曾经结束了中古时代，葬送千万人。视人命如草芥的各荒大帝，也不可能轻易的撼动这个世俗的皇权，人间的皇者。

　　方云望着天空，沉思不已。上京城的危机，暂时因为人皇的出手而解决。但是九洲大地就不一样了。方云能感觉得到，群星坠落的范围，并不止于皇城。心念一动，方云一缕意识立即破空而出。

　　“赵伯言！”

　　方云一缕意识唤醒了赵伯言。

　　“是，属下在。”

　　赵伯言霍然惊起。

　　“出动五十万蛾子，利用我们的势力，安抚民心。尽力帮助其他各洲的百姓脱困。财力方面，联系聚宝阁，卖他们一笔宝物。看能不能换取一笔黄金，资助各洲府的百姓。”

　　方云沉声道。

　　他的名下，现在有五十万蛾子。这些人不应该只是刺探情报而已。方云并没有造反的大野心，也无不可告人的目的。这些蛾子就算暴露一些，也是无关紧要的。

　　方云说着，大手一挥，一大笔的人元级别、地元级别的法宝立即送了出去。

　　“是，属于这就去办。”

　　方云在晚上的时候，亲自发布命令，足见重视。赵伯言也不敢怠慢，收了方云送出的法宝，匆匆离去。

　　第二天，一大笔的急报从九洲各地飞入军机处。这件事情，以前是六部和太和殿处理。但现在六部被毁，儒家大臣死伤不少。兵家又接管军政大权，一切自然是送入军机处。

　　昨夜星辰坠落的范围，并不只是上京城，九洲各地都有星辰陨落，砸伤百姓、城池的急报。毫无征兆的，突然群星坠落，这种难以理解的现象，结合去年的儒劫，自然引发人心惶惶，怀疑将是大祸将至。

　　“传令下去，令各洲各府好生安抚。同时贴示各洲，就是天坠星辰，乃是因为上苍感应儒家死去的诸位大儒，生出悲怆之心，所以坠落下来。这些星辰，每一颗都代表的是一位大儒，让百姓不必惊慌。”

　　武穆看完急报，微一沉吟，从容道。

　　“是，大人！”

　　侍卫闻言，匆匆离去。

　　“这个武穆，倒果真是名不虚传，有些本事。天坠星辰，这么大的事，就算上古也是被视为凶兆。被他这么一说，倒成了上苍对儒家陨落大儒的感应。百姓倒还真有可能信了。”

　　军机处内，王惜朝看到这一幕，心中感慨不已。短短数息之间，武穆就能想出对策。着实不凡。

　　“英武侯，莫非你有什么更好的主意吗？”

　　武穆低着头，批阅着军文和公文，头也不抬的道。

　　王惜朝心中一凛，不敢多言，立即道：“武穆英明，在下自无意见。”

　　说着，连忙低下头来。这个武穆，简直智深如海，目光更是洞察秋毫。连他坐在边上，一点点的心理变动，都瞒不过他。

　　就在一批批快报，送入军机处的时候。一封来自海外瀛洲的快骑，同样驶入了四方侯府。

　　“这是海外瀛洲的来信，夫人说要亲自交给你。”

　　方云的房间中，一名赵伯言的心腹，持着快报，走了进来。

　　“嗯？”

　　方云皱了皱眉头，海外瀛洲也只有瀛皇才会寄东西给他了。方云摆了摆手，挥退了这名蛾子，然后拆开了信封。

　　瀛皇在信中的意思，非常简单。华阳夫人送去的定情手镯，瀛皇已经收到，并且送给了女儿。瀛皇表示孔雀非常高兴，作为父亲瀛皇显得更为急切，所以希望两家的婚事能早点操办。

　　当初因为华阳夫人的父亲过世，瀛皇没有冒然来信。不过，瀛皇在信中却表达了另一个意思，表示希望通过两家的婚事，来冲喜，并且随信将嫁妆送上。

　　方云微一沉吟，立即抖了抖了信，立即另一张像是信纸一样的纸张，从信封里掉了出来。纸是空白，没有任何内容。看起来，像是写信的时候，估算错误，多送了一张信。

　　方云眉头微皱，望着这张空白的信纸，沉默不语。他的眼中精芒闪烁，若有所思。片刻之后，似乎想到了什么。手指一弹，一道青龙真气送入纸中。刹那间，异变突起。

　　原本空白的纸张，突然泛开一道道涟漪，纸张中，一道隐藏的极深的意识烙印，猛然震荡，浮现出来，如同闪电一般，窜入方云的脑海之中。

　　这道意识烙印，并没有其他任何的波动。如果不是青龙八式的传承者，哪怕得到了这张纸，其中的烙印也不会激活。这样，这就是完完全全的一张空白纸。拦截到了，也相当于没有拦截到。

　　上古帝汤乃是帝禹的学生，而瀛皇和方云的父亲方胤，似乎也有交情。所以对于青龙八式极为了解。算定了，只有方云才能得到这封信中的意识烙印。

　　事实也却实是如此。

　　这道意识闪电般的没入方云的脑海中，立即一篇深奥的功法心诀，立即展现在方云的面前。

　　“帝汤绝学”！

　　方云大吃一惊，瀛皇居然将帝汤一脉，最为珍贵的帝汤绝学，作为孔雀的嫁妆，送了过来。方云感觉得出来，这篇功法字里行间，充斥着一股浩大、玄奥的意境，蕴含着天地间的某种至理，根本不是帝汤的旁支武学。而是帝汤一脉最珍贵，最核心的绝学。

　　任何势力，对于自己最核心的绝学，都扫帚自珍，轻易不外传。五帝一脉，也是如此。除非核心的血脉，都不会轻易的外传。

　　帝汤一脉，在五帝后裔中，又格外的注重血脉和保护自身的绝学。哪怕方云取了孔雀，也只是女婿，不算核心血脉。瀛皇居然轻易的把这种绝学，作为嫁妆送了出来，这大大出乎方云的预料。


第924章 拜见瀛皇

　　帝汤一脉，向来对于血脉极为重视。甚至为了血脉的传承，直系血脉从不轻易亲近异族女子。甚至为了血统的纯净，一定要到中土，挑选道德、品性、身世和血脉都极佳的女子，作为妻子。

　　然而，比血脉更重要的，就是帝汤一脉的核心绝学。方云本来以为，瀛皇就算送东西，也只会送一些有纪念意义的东西，比如华阳夫人从母亲身上传下来的手镯之类的东西。但帝汤绝学……这个太贵重了。

　　瀛皇以封印意识烙印的方式，将帝汤绝学送给方云。这种方云，根本让方云连拒绝都没有可能。

　　拿着手中的信纸，方云陷入了久久的沉默。从这封信中，他感觉到了不一样的分量。

　　这件事情，对于瀛皇似乎不只是替女儿，找个夫家，谋个好去处那么简单。帝汤绝学，作为嫁妆，这个分量，太重了。

　　“这件事情，看来，只能我去一趟了。”

　　方云握着信封，心中喃喃道。帝汤绝学的心法，已经清晰的印入了他的脑海，想忘都忘不掉了。方云官封冠军侯，得到人皇赠予“五帝星宿拳”的事情，瀛皇似乎早已知道。

　　帝汤一脉的绝学，并不见得就比其他各位大帝的绝学强。但这门功法，显然是为了成全方云的“五帝星宿拳”。

　　五帝绝学中，方云已经拥有帝禹的青龙八式，帝舜的“帝舜瀚海拳”，帝尧的“帝尧王道拳”，再加上帝汤送上的这门帝汤绝学，那么五帝之中，方云就聚集了四位大帝的绝学，五帝星宿拳的威力必然可以再次暴涨。

　　现在，就只“五帝星宿拳”只差帝喾一脉的绝学。如果能够凑齐五帝绝学，这门人皇创立“五帝星宿拳”，威力绝对比任何一门五帝绝学都要强上许多。毕竟，这套绝学并不只是人皇自创那么简单，它是五位大帝的绝学基础上，再进一步的。

　　就如同，方云在苍穹魔君所创的“亿万空间遁形大法”的基础上，再进一步，悟出更高境界的武功一样。踏在巨人的肩膀，视野自然不一样。

　　方云和孔雀的婚事，是方胤和瀛皇订下来的。孔雀甚至当初假借护卫的名义，也看望过方云。现在，瀛皇又把帝汤绝学拿来送嫁妆。这么重的礼物，方云不能不亲自回来。

　　方云心中这么想着，万里之外，一道身影立即生出感应。身形一折，立即向着海外的方向掠去。

　　方云如今凭借“冥王大悲咒”和“九婴冥典”结合，创出来了九大化身。有了这九大化身，在外行走办事，自然方便许多。即有亲至的效果，又省却了很多的麻烦和危险，自然方便许多。

　　“都是五帝的传人，也该去见一见了。”

　　方云的这道化身，身形一纵，立即震破虚空，遁往了海外瀛荒的方向。以他此时的实力，万里的距离，自然也不需要多少时间，只是需要消耗一些真气罢了。

　　“晚辈方云，拜见瀛皇前辈。”

　　瀛荒一处山谷之外，光芒一闪，方云出现在一排樱花树下。洪亮的声音，回荡整个山谷。这个地方，自然也就是瀛皇太子曾经邀请过方云的地方了。

　　瀛皇乃是天下有数地魂境强者。只有瀛荒重要的地方，必然意识覆盖，有所感应。毕竟，相对中土神洲来说。瀛荒还真的不大。

　　方云虽然不知道，瀛皇所在的空间。但只要知道他的一处行宫所在。也就自然能联系到他。山谷中静悄悄，没有动静。倒是一干护卫山谷的瀛荒武士、忍者之流，身形晃动，快如闪电，嘴里呱呱怪叫，一个个将方云围了起来，横眉竖立，怪声大叫。

　　方云来得毫无声息，这些护卫之前没有任何察觉。这可是大大的失职，这让这些瀛荒武士和忍者，既惊慌又愤怒。

　　方云给他们压力，非常巨大。这些护卫只敢围起来，一时都不敢动手。

　　樱花林中，就这么僵持着。方云负手而立，看都不看这些忍者。只是默默等待着。片刻之后，一阵雄浑的声音，从谷中传来：“原来是冠军侯，让你久侯了！”

　　雄浑的声音中，一名穿着宽大缀花袍，腰身上挂着狭长黑刀的中年黑须男子，大步走了出来。他的目光锐利，犹如刀锋一般。走路的时候，龙虎行步，显出一股强大的自信。

　　“你是？”

　　方云盯着这名瀛荒男子，对方中土语言，说得非常流利，不太像瀛人。

　　“啊……忘了自我介绍，在下呼延大藏，添为瀛荒大将军。侯爷，失礼了。”

　　呼延大藏微笑着，微微躬身行了一礼。他是将军，按照中土的制度，地位是比王侯要低的。不过，在瀛荒又极高。

　　不过，呼延大藏曾经化名，游学中土。受中土的影响极大。所以，面对方云这名大周照告天下的显赫王侯，依旧是属下面对上位者的态度，行了一礼。

　　方云并不知道，这个呼延大藏，正是当日，他随着大周水师出海，前往瀛荒之时。受到混在海族中的瀛荒武者攻击的幕后主使。这位呼延大藏和上古怨情道的妖女萧萧之间，也有些瓜葛。

　　“我并不记得见过你。”

　　方云扫了他一眼，淡然道：

　　“瀛皇可在，我是来求见瀛皇前辈的。”

　　他说话又不一样了，呼藏大藏只是瀛皇的属下，方云却并不存在这重关系。

　　呼延大藏对于方云的态度，倒并不介意。反倒是极为尊重道：“侯爷是帝禹后裔，血统尊见。要求见瀛皇陛下，那是自然。没有见过在下，也是正常。不过，我们瀛荒，对于五帝血脉向来极为尊重。关于五帝的血脉后裔，也一直描有画像。在下侥幸见过而已。”

　　呼延大藏说着，摆了摆手，说了几句瀛语，挥退了四周的瀛荒武者和忍者。同时大手一引：“侯爷不必客气，太子殿下正在里面侯着，请！”

　　方云只是微微点了点头，立即大步向前行去。

　　山谷之中，屋宇楼台，樱林成群，极具古风，古色古香，美仑美奂。在其中的一处楼台的石阶前，一名穿着樱花华服的俊美年轻人，负手而立，正是瀛荒的皇太子。

　　“方兄，好久不见了。”

　　瀛皇太子远远的望着方云，微笑道。

　　“太子，确实很久不见了。”

　　方云淡然道。

　　“呵呵，上次见面，你还是淮安城的将军。现在已经冠军侯，大都统了。声名显赫啊，为兄听到，都羡慕不已。”

　　瀛皇太子微笑道。他这次见到方云的称呼又不一样了。

　　第一次见面，瀛皇太子对方云的称呼，是小侯爷。这个称呼，突出的方云的父亲方胤的地位。当时的方云，显然还没有赢得瀛皇太子的尊重。

　　然而这次，却是以方兄称谓。更多的流露出的，是一种平起平坐，地位平等的关系。突显的，是两家祖上的称谓。

　　方云心思敏锐，自然知道。这是自己在中土的一系列举动，赢得了这位瀛皇太子的尊重。现在的方云，是彻彻底底的强者。拥有赢得任何人尊重的分量。

　　“太子客气了。方云这次来，是专程拜会瀛皇前辈的。瀛皇和家父乃是旧交，这次前来拜会，也是必须的。”

　　方云淡然道。字里行间，并无提及两家婚事的事。

　　瀛皇太子虽然是帝汤一脉的直系后裔，但是瀛荒真正做主的，还是瀛皇。有些事情，跟这位太子殿下，说了也是没用。

　　“呵呵，那是自然。父皇已经以意识通知我，让我备齐茶水，招待方兄。父皇他一会儿就到。”

　　瀛皇太子说着，伸手往里面一引。

　　方云点了点头，在瀛皇太子的引领下，往里面走去。房间里，倒不见得堂皇，但非常干净，整洁。给人一种幽静，安宁的感觉。一些瀛皇的美丽女子，穿着宽大的樱服，侍立左右，看起来，很是养眼。

　　“坐吧。”

　　瀛皇太子虚手一伸，首先坐下。方云也不多说，在瀛皇太子的对面坐下。瀛荒一些地方，还保留着古风，比如说，没有椅子，所谓的坐，就是跪坐。

　　“老夫人的礼物，孔雀已经收到了。她非常喜欢。”

　　瀛皇太子望着方云，神色郑重道：“她是我唯一的妹妹，我希望，你对她好一点。不要伤害她。”

　　方云怔了怔，他这次来并没有讨论，立即迎接孔雀的事。瀛皇太子突然提及这件事，十分突然，他一时也反应不过来。

　　“你放心吧。我怎么可能会伤害她呢？”

　　方云犹豫了一下，开口道。这番对白，立即变成了托付式的，变了味道。但瀛皇太子的那种话，真的让人说不出其他话来。而且瀛皇太子和孔雀是兄妹，关爱自己的妹妹，这种心情也是可以理解的。

　　“嗯。”

　　听到方云这么说，瀛皇太子脸上露出一丝释然的神色，似乎放下了心中的某件事情：“我只有这个妹妹，自然也希望她幸福。以你的身世、地位，和能力，应该不会委屈了她。今天的话，我记住了。如果你敢伤害她，我不会放过你的。”

　　瀛皇太子虽然对于自己的妹妹，十分爱护。但字里行间，依旧流露出，一股帝汤一脉，对于血统、地位，极为看重的，根深蒂固的想法。

　　方云嘴唇动了动，想说些什么。不过，想了想，还是算了。帝汤一脉的思想，由来已久，代代传承。不是他几句话，就能改变的。


第925章 帝汤一脉

　　“太子放心，方云明白。”

　　方云淡然道，并没有和瀛皇太子在这件事情上，太过纠缠。两人一边喝着茶，随意的聊着。方云在房中，并没有等很久，瀛皇终于出现。

　　“世侄，久等了。”

　　一阵洪亮的声音，突然从空间深处传出，在房间里飘荡。这股声音中，蕴含着一股至阳至阳，灼热如火的力量。方云立即感觉，仿佛突然置身一个大熔炉中，每一寸的空间，都充斥着一股灼烧灵魂热旋。

　　“好强悍的火系功法！”

　　方云感觉到这股力量，心中也不禁暗暗震动。上古最后一位大帝汤，是以火系功法，称雄天下。十二头上古炎魔君王，在最巅峰的时候，融合为一，化为上古炎魔大帝，也不是这位大帝的对手，被他生生的镇压了。

　　帝汤一脉的功法，其霸道，由此可见一斑。

　　“父皇！”

　　听到这个声音，瀛皇太子连忙站起身来，双手垂下，头颅微垂，神态极为恭敬。在这对帝汤一脉的父子身上，似乎还秉承着，极严格的上古时代君君臣臣，父父子子的思想，比大周朝都要苛刻的多。

　　方云也连忙站起身来，举目望去。只见房中角落的地方，一片空间扭曲着。一股强大的力量，从极遥远的地方，轰穿虚空，改变着这里的空间结构。

　　就在方云的眼皮底下，一团灼烧的火球，散发出无尽的热力。从空间深处电射而来。这颗火球初时还只有芝麻大小，但一眨眼间，立即膨胀开来，硕大无比。

　　“砰！”

　　眼前光芒一闪，房间里多出了一团灼热火球。火球“砰”的一声炸裂，一名八尺余高的短髯男子，负着双手，从中走了出来。

　　这名男子外表看起三、四十左右，肤色红润，目如龙虎，精芒四射，给人一种精力充沛，龙精虎猛的感觉。他的身躯魁梧壮硕，仿佛山岳一般雄厚，只是随意的站在那里，就给人一种镇压一方，永恒不动的厚实感觉。

　　这人自然就是瀛荒之主，帝汤这一脉的掌舵人了。

　　方云第一眼注意到的，不是别的。却是他身上的穿着的一身龙袍。所谓一山不容二虎，这天下也容不得两个主宰。不管是瀛皇、夷皇、还是狄皇，其称号都是不被中土皇室承认的。普天之下，只能有一个皇室，一个皇帝。这就大周人皇。

　　这种想法在大周根深蒂固，大周朝和各荒的战争，自然也有这个因素在内。不过，方云显然并不是拘泥于这种想法的人。这天下，不管谁是主宰都无关紧要，重要是天下苍生。他的目光只在瀛皇的龙袍身上，停留了片刻，就离开了。

　　“方云见过瀛皇，多谢瀛皇上次出手相助。”

　　方云清楚可是清楚的记得，上次冲击命星时，有一道真气从海外瀛荒的方向发出，拦下了其中一道攻击。这可是恩情，方云并非恩怨不分的人。

　　“哈哈哈，你和孔雀都是快结婚的人了。还称呼我瀛皇？叫我世伯吧！”

　　瀛皇抚须笑道，衣袍一振，也不客套，便房中的主人位置坐下，伸手一伸：“都坐下吧。”

　　“多谢世伯。”

　　方云客随主便，也改了口。

　　“哈哈，云儿难得过来一趟，上次来的时候，我正忙于练功，没出来招待。倒是怠慢了，这次来了，就在这里好好多待几天吧。也和孔雀好好相处一段时间，你们也有好久没见面了吧。”

　　瀛皇大笑道。他言语之间，流露出一股身居高位者，说一不二的气势，自然而然的就将方云和孔雀的关系，一口定死。

　　方云心中暗自皱眉，他这次来，就是为了两家的婚事的事。希望这件事情，能够暂缓，但是瀛皇一口开就把这件事情说死，让他几乎没法开口，说明来意。

　　“确实很久没见面了，上次来到瀛皇，军务在身，不能逗留太久。这次来，倒确实要好好看看瀛荒的风光景色。”

　　方云微一思忖，并没有立即把事情挑明，反倒是顺着瀛皇的意思，应承在这里多待几天。方云现在出现在瀛荒的，只是冥王大悲咒练出来的九具分身中的一具。他的真身，依旧留在上京城中。在瀛荒，别说待几日，就算待上几个月，都没什么关系。

　　这就是修炼出九大化身的好处！

　　“哈哈哈，这样最好了。永儿，你这段时间，就好好招待一番方云，带他在瀛荒转转，也看看我帝汤一脉，在瀛荒的经营多年的结果。”

　　瀛皇望着身边的瀛皇太子道。

　　“是，父皇。”

　　瀛皇太子点点头，随即望向方云，微笑道：“世兄，这段时间，你就放心待在瀛荒吧。”

　　“那就有劳世兄了。”

　　方云微笑道。他这一应承答应下来，双方果然亲近了许多。

　　“难得云儿来，把你妹妹也叫过来吧。”

　　瀛皇笑道。他这个时候，气质平和，不像一位雄居一方的霸主，反倒像是一位可亲可敬前辈长者。

　　“已经派人去叫了！”

　　瀛皇太子恭声道。

　　“哦，那更好。”

　　瀛皇点点头，也没有过多追问。转头望向方，直接道：“孔雀的嫁妆收到了吧？还满意吗？”

　　“嗯，已经收到。只是，这份功法乃是世伯一脉的核心武学，太过贵重了。方云恐怕承受不起。”

　　方云道。

　　“哈，有什么承受得起，承受不起的。你们帝禹一脉，和我们帝汤一脉的祖上，乃是师徒关系。大帝禹曾把自己的绝学，授予我们的祖上帝汤。一份功法，倒算不了什么。而且，以你和我们的关系，倒也没什么承受不起。你既然得到了，那就最好。我料到，你必然会再来一趟瀛荒。这门功法最重要的一段心诀，我也一块儿传给你吧。”

　　瀛皇摆了摆手，大咧咧道。

　　“心诀？”

　　方云诧然。

　　“哈哈，这么重要的东西。你以为，世伯我会轻易的把所有的功诀，合盘托出吗？不怕一万，就怕万一。如果是有心人劫去了，并且以特殊的方法，打开了，并且修炼了其中的功法，那么不但修不成我们帝汤一脉的绝学。反而要经脉寸断，走火入魔。”

　　瀛皇不以为然道。

　　方云心中一凛，他倒是没料到，瀛皇还藏了这手。如果不是他来了这趟，恐怕连中招都不知道了。

　　“口诀你听好了。”

　　瀛皇的意识破体而出，一段意识包裹着，最重要的一段口诀，融入方云的脑海之中：“这就是我们‘帝汤旭日拳’的完整功法。”

　　瀛皇亲授这段口诀，又讲叙了帝汤旭日拳的一些修炼注意和关键。看起来倒是知无不言，倾囊相授了。

　　方云心中却是暗暗头疼，瀛皇称霸一方，心智城府自然不是一般人可比。他虽然一字没提，不过，方云感觉得到，这位似乎早料到自己会来。也早知道，自己这趟来，是要干什么。毕竟，之前，母亲华阳夫人已经去过一封信了。瀛皇不可能不知道方家的态度和意思。

　　但他种种作为，却完全不给方云开口叙说来意的机会。反而造成一种错觉，就是两方达尽快举办婚礼的事情上，都达成了一致。

　　“不行。瀛皇早有对策。这样下去，来的目的没达到，反倒让婚事提前举行了。以此时此刻，朝廷的特殊情况和背景，这可是对我们方家大大不妙。”

　　方云心中暗自思忖道。他微一沉吟，立即有了注意。

　　“世伯，我母亲对于孔雀非常喜欢，嘱咐说五年前的时候，孔雀到我们府上做护卫，并不知道她是瀛荒皇室，倒是怠慢。还望世伯见谅。这次来的时候，母亲也让我带了些礼物，送了过来。”

　　方云不动声色道，说着从身上的掏出一个锦盒来。递了过去。

　　“哦。”

　　瀛皇显得颇为意外：“让你母亲费心了。”

　　瀛皇说着，看都没看。把锦盒收了过去。以他的身份地位和见谅，不管是什么礼物，都对他来说，没有什么大惊喜的。

　　“孔雀去护卫的事情，也是我和你父亲考量的结果。你母亲倒并不知情。倒也怪不得她。”

　　提到方胤，瀛皇露出感慨的神色：“倒是可惜你父亲了。你父亲在世的时候，我们多有来往。只是没想到，他居然被阿拉古巴尔杀了。”

　　方云等了许久，就是等他提到这什么事情。此时，心中点头，立即插口道：“世伯不必悲伤，我父亲的事情，没那么简单。我感觉得到，他应该并没有死在和阿拉古巴尔的战斗中。”

　　“什么？！”

　　瀛皇露出震惊的神色：“你是说，你父亲还没死？”

　　“嗯。虽然不知道他确切的位置，不过，我相信，他应该并没有死。我和孔雀的婚事，乃是我世伯和我父亲所定。所以，这件事情上，我希望能够等待我父亲回来后，再商量。还希望世伯体凉，毕竟，父母之命，媒妁之言，方是正娶。若是父亲还在外未归，就冒冒然举行婚事，恐怕于礼不妥。”

　　方云缓缓道。他这一番话，合情合理。两家都是身世极深，极有出处背景的人家，越是如此，这种大事，就越讲究礼法。这一点，就算瀛皇也无可反驳。


第926章 疯狂的计划

　　听到方云这番话，瀛皇果然皱起了眉头。他也没想到，本来按照他的计划进行的事情，居然峰回路转，被方云一个小礼物，打回到了方家这个晚辈手中。

　　“父母之命，媒妁之言。这点倒是没错。”

　　瀛皇虽然知道方云的企图，但也不得不点点头。姻亲这种大事，绝对要办的正式：“不过，你父亲的事情，乃是天下皆知的事情。你知道你的心情，你父亲的过世，我也很悲恸。不过，一味欺负自己，于事无补。我们更应做的，是把你父亲生前的心愿完成，早早把你们两的婚事办了。”

　　瀛皇轻轻几句话，避重就轻。立即将方云的理由，归结到了悲恸过度，不愿相信父亲去世的事实。

　　方云摇了摇头，父亲的事情，对他来说，只是一个切入口。他也无意和瀛皇争执在这件事情上。事情进展到这一步，就进入他的节奏了。

　　“世伯，如今天下混乱。上古、中古的宗派尽起。当真是危机重重。我和孔雀如果在此时举行婚礼，绝非好事。而且，我们方家毕竟是周臣，此时此刻，正值朝廷敏感时期，两家婚事，恐怕绝非适宜。”

　　方云这次坦白直言，不再回避。

　　“周臣？哼，好一个周臣，难道我们帝汤一脉，就是化外之民不成，配不上你们方家？”

　　瀛皇勃然大怒。

　　“世伯误会了。方云绝无此意。世伯乃是帝汤一脉，血脉高贵，自非化外之民。只是，方云不为自己考虑，却不得不考虑母亲。她只是一介普通人，不通武事。若是朝廷起疑，我们可以逃得了。但是她呢？百善孝为先，还望世伯体凉方云的苦处。”

　　方云这番话，说得合情合理。

　　“这么说，你们是要推诿，放弃这件婚事吗？”

　　瀛皇眼睛微眯，脸上的不悦，不用说都看得出来。

　　方云沉吟不语，以他的身份地位，虽然不及瀛皇，但也无需顾及：“方云并无此意。世伯也是武道中人，应该知道，武道达到我们这种地步，已经根本不在乎功名利禄。方云并无推诿之意。如果这次天下能平，方云甚至辞去冠军侯的职位，带着母亲解甲归田都可以。只是现在，绝非适宜的时机。世伯若是一味怪罪，方云也无话可说。”

　　方云这番话，说得不卑不亢。他之前说话礼让三分，那是因为，帝汤和帝禹毕竟是师徒，两家的交情极为悠长。而且，瀛皇和父亲也有往来，在父亲年轻时，曾帮过他，是长辈。

　　再加上，瀛皇之前，在方云冲击命星时，还出手帮过他。方云恩怨分明，作为一个晚辈该做的礼数，自然都要做到，不能失了礼。

　　不过，一码归一码事。瀛皇有瀛皇的考虑，方家也有方家的考虑。正如方云所谓，此时此刻，绝非什么适宜的时刻。太平时代，朝廷由儒家掌政，方云便是娶一个异族女子，也没什么。不过，现在朝廷和宗派、各荒的矛盾激烈。这种敏感时期，如果因为欠于思量，而引起祸事，那就是愚蠢了。

　　瀛皇望着方云，目光闪烁，神色显得极为阴沉。就在气氛显得僵滞的时候，一阵敲门声，突然从外面响起：“父皇，我可以进来吗？”

　　却是瀛皇太子派去的人，把孔雀唤来了。

　　“哈哈哈，女儿，你来的真好。我和方云正聊到你。来，坐吧。到父亲身边来。”

　　瀛皇脸上，一时云消雨霁。完全看不出刚刚动怒的神情。

　　“是，父皇。”

　　孔雀恭恭敬敬的走了进来。她穿着火红色的长袍，乌黑油亮的头发，在头顶绾起，用一只乌木簪子插着。精致的面容，比两年前出落的更加美丽动人了。

　　现在的孔雀，有种惊心动魄的美。她本来就是帝汤后裔，血统高贵。是名副其实的上古公主，高贵血脉。再加上容貌惊人，人见人怜，乍一见，就仿佛谪落人间的古代公主一般。

　　瀛皇一直盯着方云，见他的眼光闪烁了一下，不禁点了点头：“怎么样？我帝汤一脉的公主，也不算辱没了你吧？我只要放出一句话去，这天下间不知道多少宗派，多少强者，都要到我瀛荒来求亲。方云，我索性跟你挑明了。”

　　瀛皇目光一闪，决定不绕什么弯子了。眼前这个方家次子，虽然年纪轻轻，但心智武功不输于任何人，不是那么好摆弄的：“刘氏一脉，执掌中土皇权也太久了。他们上位之后，打压镇压。镇压各荒，弄得天怒人怨。如今群虎噬龙，也算是天机反噬，报应不爽。周室的皇权，到这一代，也该结束。方云，只要你同意和孔雀结婚，我们瀛荒帝汤一脉，就全力支持你，让你成为中土新一代的人皇，一统四极八荒，成为独一无二的主宰，完成五帝时代，都没有完成的事情。”

　　瀛皇语声高亢，目中闪烁着强烈的野心：“上古时代，帝喾镇压了狄荒，帝尧镇压了蛮荒，帝舜镇压了夷荒，帝禹镇压了莽荒，而我们帝汤，则镇压了瀛荒。五位大帝各自镇压了一方，消灭其中异族土著强者，消除了中土的祸患。然而，五帝始终没有完成统一四极八荒的伟业。五帝为中土立下赫赫的功劳，可谓不世帝王。”

　　“然而，数个时代过去，我们五位大帝的后人，却被排斥在中土皇权之外。不止如此，还被定性成了异族，成了蛮夷，被中土打压。难道这就是中土百姓，九洲亿民对五帝的回报吗？我们五位祖先大帝牺牲自己的后代，迁居异荒，镇压异族，难道换来的就是这种待遇吗？刘氏一族，在皇权上已经待了太久。也该轮到其他五帝后裔主中央神器了！”

　　瀛皇的声音中，蕴含着一股强烈的蛊惑力量：“从古至今，中土神洲真正皇族血统，只有五条，那是上古五帝留下的血脉。只有这五条血脉，才是真正的，最纯粹，最高贵的皇族血脉我们五帝后裔，本来就是中土的主宰，我们中土镇压异荒万万年，已经足够悠久了，如今，也该是入主中原，重返皇室身份的时候了方云，只要你和孔雀结婚，我和其他几位大帝后裔，就共尊你为九洲共主下一任神洲之主……”

　　“什么！”

　　方云心中狠狠震动，仿佛一万个编钟，同时敲响。方云想过瀛皇有野心，但没想到他的野心会这么大，这么直接。更没有想到，他会把自己扯了进来。这是方云完全没有料到的。

　　方云心中的震惊无法言喻。瀛皇的野心实在太大，但是方云是极为理智的人，他这个时候，还保持着冷静：“时代不同。如果世伯如果支持我，还可以理解。但是其他各荒呢？世伯如何确信其他各荒皇室，也会同意支持呢？”

　　方云的询问，却被激动中的瀛皇当成了某种默认。他将计划合盘托出，毫不掩饰：“皇室只有一位，但大帝却有五位。要想获得他们的支持，当然不容易。不过，五帝毕竟有五帝的骄傲。我们也无意去争取皇位。我已经和其他各荒皇室，达成了一致。方云和孔雀结婚之后，将会成为第一任人皇。中土、瀛荒、狄荒、蛮荒、夷荒将全部在你的统治之下。而你们尽快生出皇子。这样，他就融合了我们帝汤，和帝禹一脉的全部血脉。”

　　“他出生之后，将会进入空间法器中。利用时间加速，让他进快成长。然后迎娶夷荒皇室的公主，生下皇子之后，再让他们的皇子娶取在狄荒皇室的公主……如此一代又一代，直到最后一代皇子出身，他体内将同时具备帝喾，帝汤，帝尧、帝舜，帝禹五位大帝血脉。只有这样的血统，才是中土最高贵，最纯正的血脉。”

　　“不管是瀛荒、狄荒、还是蛮荒、夷荒，他都是名正言顺的继承者。被所有人接受。到他出世的时候，四极八荒，将迎来真正的皇者，千古一帝他将统治诸教万派，四极八荒，他将是天下真正主宰……”

　　方云怔怔的望着瀛皇，心中掀起了一片惊涛骇浪。久久不能平息。他怎么也没想到，瀛皇的计划居然如此之大。

　　“这实是太疯狂了，太疯狂了……”

　　方云心中喃喃自语。他终于明白了。瀛皇将女儿嫁给他，并不是对他有多么的看重。只是看重他身上纯正的帝禹血脉罢了。

　　他所谓的自己成为第一任的九洲共主，其实只是需要一个名义上的傀儡罢了。真正的九洲主宰，将是他几代之后的子孙。

　　这是疯子才能想出来的计划。瀛皇居然和其他几位大帝的后裔，计划着，创造出一位同时具备五帝血脉的，名正言顺的继承者。正如他所说，如果真的诞生这样的孩子，他确确实实是九洲和各荒，名正言顺的继承人。

　　只不过，计划如果真的这样实行。那么方云和孔雀的孩子，包括中央的几代孩子，都将成为时间法器中的悲剧产物。他们在时间加速的情况下，快速成长。一旦生出小孩，就被抛弃。他们体验不到亲情、友情，爱情，将是完全生育机器。

　　这样的计划，不止是疯狂，而且可怕。

　　孔雀坐在旁边，也是脸色苍白。这是她第一次听到父亲坦白他的计划。毫无疑问，她也成了父亲计划下的工具。

　　孔雀紧咬着下唇，神色惨淡，脸上毫无血色。


第927章 有恩报恩

　　孔雀虽然话少，但绝不愚蠢。她虽然感觉，父亲自小难以亲近，但绝没有想到，他居然是怎么看待自己的。自己虽然是他的亲生女儿，但在他的计划中，只不过是一个生育的工具罢了。

　　这对她来说，是个极大的打击。

　　瀛皇太子也是神色默然，相比于孔雀，显然他对这个计划早已知晓。所以并没有显得多么的震惊的和意外。只是隐隐表露出一丝无奈，和对命运的妥协。

　　他是瀛皇的嫡系长子，身体里流淌的是纯正的上古帝汤血脉。按照道理，瀛皇的位置，包括他所赢取的一切，都应该是他的。但是这个计划，他却被毫无不留情的牺牲了。

　　如果大周毁灭，五位大帝之间的计划成功，那么第一个享受到这个胜利果实的，不是他，而是方云。甚至于，连方云退位了，下一任的九洲共主，也将是方云和孔雀的某一代子孙。而他，依旧排除在皇权的继承之外。

　　这无疑是极不公平的。只不过，瀛荒虽然表面上是由太子接管军政大权，但真正的主导者，从来都是瀛皇。瀛皇在这里积威日久，哪怕是瀛皇太子也难以反抗他。

　　这个计划，不管他答应，还是不答应，从一开始就不在考虑的范围之内。换句话说，他的想法，毫无考虑价值。

　　方云的眼角，很快的将孔雀和瀛皇太子的反应，巨细无遗的收入眼底。如果说开始还感到震惊的话，那么现在，方云已经迅速恢复了他一贯的冷静。

　　不管是震惊、恐惧还是害怕，这些负面的情绪，都无助于解决事情。最正确的坐法，是以冷静、理智的头脑，迅速的客观分析事情，得出结论。这对方云来说，已经成了某种本能。

　　“看来，这件事情，孔雀并不知情，完全是瀛皇一人独断的决定。甚至瀛皇太子也不见得有多喜欢这个计划……”

　　方云目光闪烁，心中暗自思索。瀛皇这番坦白的交底，却是让他感觉到了一个极大的破绽：“这个计划简直疯狂，以父亲的秉性，是万万不可能答应的。瀛皇很可能压根就没告诉过父亲。或者说，瀛皇认为父亲过世，已经没有必要再顾忌什么了，才会合盘托出。甚至更进一步，父亲可能压根就没有允诺过这桩婚事。完全是瀛皇看到父亲不在，把自己的意志，强行冠上了父亲的名义。”

　　方云目光不易觉察的瞥了一眼瀛皇。这桩婚事，越想疑点越多。如果说这件事情，是很久之前就定下来的，那么为何从没听父亲提过。而且，就算自己不知道，母亲跟了父亲这么久，没道理也不知道啊。

　　不过，方云毕竟有城府的人，心中虽然怀疑，脸上却不动声色，并不表露出来。

　　“世伯，恕方云直言。这个计划变数太大了。且不说其他的，就算是四极八荒全部一统，但只要有各荒大帝在。任何王朝都是虚妄，他们能毁掉一个时代，同样能毁掉一个王朝。”

　　方云平静道。

　　瀛皇神色不变，似乎对于方云这个问题，早有了解：“所以，这将群虎噬龙，我们一定要想办法，夺取到三皇道统和三皇圣器。平心而论，刘煓确实是个不世枭雄。他居然在五帝绝学的基础上，悟出了一套五帝绝学。五帝御龙拳、五帝星宿拳，五帝山河拳……此人的能力，确实是惊才绝艳，万古难出。”

　　“只可惜，此人生不逢时。正逢宗派出世，天地呈困龙之局。而且，他终究是差了一份。虽有惊世天资，但却没能得到嫡系的五帝核心。方云，你不是已经得到了人皇授予的五帝星宿拳吗？所以，下一步，你必须尽力想办法赢得人皇的信任，让他传予你五帝御龙拳和五帝山河拳……这样，再配合我五帝的核心绝学。我们便能拥有完整的五帝绝学。等到人皇被群攻而死，这天下间，还有谁能挡得住我们几个老不死的，以五帝法器，同时施展五帝绝学的威力！”

　　瀛皇野心勃勃，眼中迸射出的那股精芒，连方云都不能逼视。很显然，对于这个计划。瀛皇早有了完整的想法。他说话时，语气坚定，流露出一股不容违抗的意志。

　　很显然，这个时候，任何人，任何事都不可能动摇他，实施这个计划的决心。

　　“想不到，他居然连身上的五帝星宿拳，都计算在内了！”

　　方云心中摇头不已。确实，如果真的按照瀛皇的计划来，各荒同心协力。那么凭借五帝战甲，五帝法器，以及五帝绝学，一旦诸人团结起来，只有选择的时机恰当，恐怕连混沌老祖都要着道。

　　毕竟，五帝星宿拳、五帝御龙拳、五帝山河拳……这几套绝学如果真的达到大圆满。那么威力绝对超越青龙八式、帝尧王道拳、帝舜瀚海拳……这样单一的大帝绝学。

　　房间里一片沉默，瀛皇说完，便停下来。目光落在方云身上，锋利的好像刀子一样。似乎只要方云回答的不对，就要有所动作。

　　瀛皇对方云有恩，两家祖上有交情。瀛皇甚至要将女儿嫁给他。但是他的计划，方云又是万万不敢苟同的。瀛皇的这个计划，表面上说得冠冕堂皇，四极八荒一统，就能省去了连绵的战乱。

　　但是，方云知道，瀛皇所做的一切。只不过是为了五帝后裔，为了重新夺回皇权。重新入主中土，登临高位罢了。本质上，和那些一心覆倾朝廷，祸乱天下的宗派，并没有多大差别。

　　此时的境遇，真正是左右为难。

　　方云陷入了沉默，按照此时的情况发展。方云应该是虚与委蛇一段时间，然后想办法潜移默化的改变瀛皇的想法。不过，方云知道，这种不切的实际的内心期望，以及模棱两可的回答，很可能引起瀛皇的误判，从而引起不可预测的巨大波澜。

　　“世伯。恕我再一次，这么称呼你。”

　　方云端过桌上的清酒，一饮而尽。然后目光平静的看着瀛皇。房间里一片平静，瀛皇太子和孔雀都看着他。期待着他的回答。

　　孔雀的眼睛，微微有些伤感和失望。如果方云之前的所作所为，他几乎是已经默认了瀛皇的计划。对于孔雀来说，虽然她很喜欢方云。也很高兴，能选择一位自己喜欢的人结婚。便她却绝不期望，自己嫁给的，是这样的方云。

　　完全没有立场，和只会妥协的人，不是她所认识的方云！

　　“世伯，恕我放肆了。如果不知道你的计划，我或许会妥协，会答应和孔雀结婚。但是知道了你的计划，别说是我，便是孔雀，也是万万不会答应你的。你并非真正的希望成全你的女儿，不管是我，还是孔雀，还是太子，都只不过，是你计划中的傀儡，一个棋子。恕我难以从命。”

　　方云目光平静，神情从容不迫，他说着，转头望向一边的孔雀：“孔雀，平心而论，我确实喜欢你。但是我绝不希望，我们会是以这种前提，出现在一起。我相信，你也应该是同样的想法。”

　　一语毕，满室惊。

　　瀛皇太子吃惊的望着方云。他也没有想到，方云居然敢当面顶撞父亲。

　　孔雀也是一惊，猛的抬起头来。一颗臻首怔怔的看着方云，似乎是没想到方云会说出这番，和她预想中，完全不同的话来。方云这番话，无异于是直接拒绝了两人的婚事。孔雀心中不免有些失落，但更多的，却是一种说不清，道不明的庆幸，和喜悦。

　　五年的时间，方云变化太大。但是有一点，还是始终没变的。他依然有他的坚持，他的原则，他的担当。外表处世或许偶尔圆满，但内心依旧刚正。

　　“放肆，方云，你敢这么对朕说话！”

　　瀛皇初时一怔，等到反应过来，顿时勃然大怒，放声厉喝：“你忘了，是谁在你父亲年轻时，帮了他一把。又是谁，在你冲击命星境的时候，助你一臂之力。你们就是这么回报朕的？妄朕还一心想栽培你，你太令朕失望了。你信不信，你来得了瀛荒，却走不出这个瀛荒！”

　　这已经是赫裸裸的威胁了。方云的这番话，完全出乎瀛皇的意料。作为一个说一不二，无人敢违抗的皇者，这是无法接受的。更何况，这还是他极为重视的大计划谋划多年，多方联络，绝对不容许失败！

　　“哈哈，你如果以为这样就能要挟得了我，那就大错特错了！”

　　方云冷笑起来。瀛皇如果好言好语，他也会以礼相待。但以他的地位，却做出这种几近丧失理解的威胁，方云就索性彻底放开了。

　　“我方云，从来都不受人威胁。如果为了要挟，而来施恩。那我是绝不会领情的。不过，你放心，我冲击命星时，你的援手之恩，我依然会回报。”

　　方云站起身来，望了一眼瀛皇太子，随即对着瀛皇冷笑：“你有这么多的精力，谋划怎么牺牲朋友，牺牲女儿，牺牲儿子。不如好好静下心来，好好栽培你的儿子。真元转输，醍醐灌顶！”

　　方云手掌一番，一掌立即运起“醍醐灌顶大法”，拍在了瀛皇太子的头顶。众人还没反应得及，方云体内磅礴的真气，便将瀛皇太子的修为，一路从天冲一品，一路提升到天冲二品，三品，四品……最后消耗几乎所有的能量，直接将他推到了天冲七品初期的境界。

　　“如何？一报还一报，我们现在算是两清了吧？”

　　方云回头望着瀛皇，冷笑道。他的身躯渐渐变得透明，好像水泡一样，要消失。

　　瀛皇的脸色，这会儿变得非常难看。他这会儿怎么看不出来，方云来得只是一个化身。然而，以他的修为，居然开始的时候，没有瞧出这一点。这简直是不可思议。

　　“砰！”

　　方云也无意去理会瀛皇难看的脸色，他化身，真气耗尽，自然要消亡。“砰”的一声，就炸裂了，化为虚无。


第928章 再见谢道韫（一）

　　“想不到，瀛皇力促两家联姻，居然是出于这样的目的。”

　　上京城中，方云的本体睁开眼来。探知到了瀛皇的目的，他也终于明白，为什么瀛皇明明知道母亲的意思，却偏偏还以各种理由，促成两家联姻了。

　　这根本就是一桩惊天阴谋，与两家的联姻，没有太大关系。方云不知道也就罢了，知道了，是怎么也不可能答应他的。

　　“狄皇皇室和瀛皇居然还有这样的交易，看来，北方之行，想要和他们交换武学，基本上是不太可能了。”

　　方云微一思忖，已经有了主意。不管怎么样，北方狄荒还是要去一趟的。还没尝试就放弃，不是他的风格。

　　“钟体投影！”

　　方云心念一动，手腕抖动，四周的天地规则立即波动起来。一股股奇异的力量，顺着方云手中的天地万化钟倾泄下来。就在天地万化钟的下方，凝聚出一枚小型的“天地万化钟”投影过来。

　　这枚小钟，玲珑小巧。若实若虚，却是方云领悟天地规则后，结合天地万化钟的部分能力，领悟出的天地万化钟的投影。这枚投影形成的小钟，拥有天地万化钟的部分能力。其中就包括隐藏气息。

　　“去！”

　　方云手腕一振，这枚投影所生的“小钟”，立即破空而出，遁入空间断层，向北而去。

　　“砰！”

　　狄荒北方，两根手指一夹，立即将这枚投影规则生成的小钟，收入怀中。狄荒位置极北，依旧是冬雪未化，天气极冷。此时，冰冷的雪地，正站立着方云的另一个化身。

　　“有了这枚小钟，进入狄荒应该就不用担心被人发现了。”

　　“方云”微笑着，将这枚小钟融入了灵魂。

　　北方毕竟有四极魔宗坐镇，而建立四极魔宗的正是天下有数的几位大帝之一，四极穹宇大帝。吃一堑，长一智。方云在蛮荒，吃过荒戟碎空大帝的亏，在狄荒，也是得不防上一防。不怕一万，就怕万一。小心总是没大错。

　　“狄荒目前所知，有两位皇者。一位是前任狄皇，不过，当年西北战争，王惜朝配合杨弘就击败过他。和瀛皇合作的应该不是她。至于谢道韫，她也不过是刚刚接受狄荒皇权，也应该不是他。看来，狄荒中，还有一个真正的主事者。那个人才是和瀛皇制定这场计划的真正人选。”

　　方云目光闪烁。瀛荒之行，并非全无收获。狄荒幕后还隐藏着一个人，一个从不露面，不被人所知强者。方云甚至可以判断，他的实力至少是地魂境的。否则的话，瀛皇不可能那么大自信，可以在大劫之后，震慑诸教万派。

　　“这次去狄荒，说不定，可以遇到这个人了。”

　　方云心中微微点头，身躯一晃，化为一道闪电，没入到了狄荒之中。

　　……

　　狄荒皇宫。

　　大殿之中，谢道韫身披皇袍，端坐在上方。左右侍卫拱立。在她身前，桌案上，堆积着厚厚的卷宗。自从接过狄皇之位后，谢道韫便凡事亲历亲为。对于父亲的一干老臣，谢道韫始终是信不过。

　　这些老臣，都是狄荒的旧贵族。思想陈腐，根本跟不上谢道韫的节奏。谢道韫虽为女儿身，但幼年聪颖，曾游学中原。跟随中土多位大儒学习过。在治国方面，巾帼不让须眉。

　　继承皇位之后，谢道韫几乎每天都在要忙碌中度过。每天都要处理很多折子，发布一些的命令。从地层到高层，谢道韫几乎要以一已之力，提拔出狄荒的整个文官体系。其中的辛苦不言而喻。

　　不过，如今中土陷入混乱。没有边荒战乱，在谢道韫的整治下，历年来因为兵荒，大伤元气的狄荒，终于恢复了一些元气。整个狄荒大地，焕发出一股从没有过的生机。

　　如今，谢道韫在狄荒的声望无人可及，再没有对她的女子身份，说三道四。在这里，她被称之为英皇、贤皇。很多狄人都认为，如狄皇能早一点让她继位。现在的狄荒恐怕是另一番面貌。兵压中土，威慑大周，也未尝不是可能。

　　“小姐，您休息休息吧。您已经几天没阖眼了。”

　　一旁站立的侍女，看到谢道韫如此劳累，忍不住心疼道。她称呼的还是以前称谓。在她们这些贴身侍女心中，谢道韫永远是那个可亲可敬的小姐。

　　“不用。我有武道在身，累一些，没有关系。”

　　谢道韫摆了摆手道。话虽这么说，但她的神态中，还是显出一些疲惫。狄皇交给她的，几乎就是一个烂摊子，一切都百废待兴。如果能早一点，谢道韫还有些信心，但现在一切，都急促了。时间太紧，她要接受的事情又太多，如何能不疲惫。

　　武道能强化的只是肉体，她疲惫的却是精神。这种劳累，是武道都没法抚慰的。

　　“谁？出来！”

　　突然之间，毫无警兆的，谢道韫心中一震，立即生出感应，对着空荡荡的大殿，厉声暴喝。

　　“什么？有人闯进来了！”

　　左右大惊，立即一跃，挡在谢道韫身前。左右察看，然而大殿中空荡荡的，却并没有一个人出现。

　　谢道韫却没有丝毫放松，反倒是确信的盯着空中一点，目光凌利。

　　“真是让我诧异了。谢道韫，你的能力应该还不足以察觉到我的存在。如果我没有猜错的话，那件帝喾战甲应该就在你的身上吧。”

　　大殿中，距离地面二丈左右，一圈波纹猛烈震荡。光芒一闪，一粒芥子跳脱出来，猛然膨胀，化为一名俊美的华服年轻，虽然年纪不大，但举手投足，都有一股天地浑成的气势。正是方云。

　　“刺客，快来人！”

　　几名侍卫见到，大吃一惊。厉叫着，同时拔出腰身上的长剑，揉身扑上。

　　“退下！”

　　谢道韫大袖一振，立即喝道。

　　“陛下小心，这人是中土人，非我族类。不可掉以轻心啊。”

　　几名侍卫怔了怔，其中一人叫道。

　　“下去吧。以你们的能力，一起上也不是他的对手。他如果想动手，也早就动手了。说吧，方云，你找我来是什么。应该不会是为了上次战争，我追杀过你的事吧！”

　　谢道韫气质沉静，从容不迫，丝毫没有一点惊慌。短短时间内，就能分析出事情的真相，谢道韫的多智，尽显无疑。

　　“怎么？难道只能你追杀我，不能我追杀你吗？一报还一报，应该是天经地义吧。”

　　方云轻笑着，踏上台阶，缓步走上前来。

　　谢道韫不置可否，淡然道：

　　“我知道你不久前冲破了命星境。论武道我不是你的对手，不过如果你要动手，我也不可能束手就戮。但是如果你不动手的话，我公务繁忙，请便吧。”

　　说着，伸出一只手来，指着殿外。

　　“谢道韫，我很少佩服别人。但你是一个。你一介女子之身，能有如此才华、胆识、气魄，极为不易。就算放到男子之中，也是不可多见。当今天下，女性之中，在这方面恐怕是少有人能比。不过，你或许还没有意识到，你现在都做的一切，在某些人的眼里，只不过是徒劳罢了。”

　　方云笑道，他当然立即离开。

　　“你什么意思？”

　　谢道韫心中警兆立生，死死的盯着方云。

　　方云所说的，不是别的。正是狄荒真正的幕后主宰。如果瀛皇的计划实施成功，那么狄荒将纳入九洲的版图。如此，不管是谢道韫现在在狄人中建立的文官体系，还是她所做的，安定民心的一切措辞，将来都要重新来过。

　　新的王朝建立，旧王朝的机制必然要重新洗牌一遍。这是历史颠扑不破的真理。

　　方云可以肯定，谢道韫绝对不知道瀛皇的那个“九洲共主”的计划。甚至，她都有可能，并不知道，狄荒还有另外一个真正的主事人。否则的话，以她的智慧，知道这一切，绝不会如此平静。

　　方云并没有多说，只是道：“谢道韫我们做个交易如何？你是聪明人，轻易也难骗得了你。我就直说吧。我需要你手中的帝喾核心绝学，来完善我的五帝星宿拳。如果你愿意的话，我可以以手中的其他五帝绝学，和你交换。”

　　在宗派界中，顶尖强者之间互换武学，互通有无，这种事情，也是有的。甚至有些宗派，也会将某些次级重要的绝学，进行交换。以达到武学中‘互相印证’的效果。

　　“哼！”

　　谢道韫冷笑，摇了摇头：“你是大周的臣子，我是狄荒的女皇。方云你也太小看我了。或者，还是你太自以为是。觉得我会做出这种资敌的事情？”

　　方云也笑了起来：

　　“谢道韫，你应该知道。其实这个交易，不是非作为不可。你应该知道，我有一门绝学，可以把人炼化成傀儡。以你此刻的实力，根本没有资格拒绝我的要求。只要我愿意，我可以随时将你封印，炼成傀儡。你身上的帝喾绝学，自然也归我所有。”

　　“不过……”

　　方云顿了顿：“大家都是五帝后裔，我只是不愿意把事情搞的这么僵，才这么说罢了。”

　　“哼，你也太小瞧我狄荒了。你信不信，只有我一个意念，就能唤来四极魔宗内的强者？我是对付不了你。但有的是能对付你的人。”

　　谢道韫冷声道，语带锋芒。

　　“哈哈，我信。但你信不信，在叫来人之前，我就能将你击杀。我们两之间，相差不过数丈。你可以赌一赌，看是他们快，还是我快。”


第929章 再见谢道韫（二）

　　方云说这番话，也是有其自信的。力量方面，他不敢说，但是对空间的操控和速度，他还是有自信的。本来的，如果以谢道韫在五年前的西北战争中，欲置他于死地的做法来说，方云便是把她炼成了傀儡，也没什么。

　　不过，那时候，毕竟是各为其主。是为公，而不是为私。而且，大家都是五帝后裔，先祖在上古都是贤明的大帝，方云自问这种事情，还是有些做不出来。况且，还有状元郎李亿玄的那层关系在。

　　方云这番话，也只是拿来震慑敲打一下眼前这位狄荒奇葩。毕竟，以此女的智慧和狡黠，如果一味的示软，恐怕对方会乐得通吃。

　　谢道韫望着眼前，年纪比自己还小一些的方云，沉默不语。方云此时一脸的冷笑，让人拿捏不准他的心意。

　　谢道韫自坐中土游历归来，向来极为自信。大周朝派去镇压边境的善战王侯，几乎都在她手里吃过败仗。就连忠信侯，在她面前，也不敢冒进。只能采取“不求有功，但求无过，步步为营”的极保守打法。

　　谢道韫领军以来，还是第一次吃败仗。而对手，就是眼前这个比自己还小的年轻人。她自创的骑兵弧形战法，以少胜多，不在话下。几乎是攻无不克，战无不胜。但在方云出现时，却被他以少击多，承受了不少的损失。

　　谢道韫甚至被逼，向当时武功低微的方云动了杀心，一路追杀，想要亲自将这颗狄荒的威胁，扼杀在摇篮里。不过，最后还是失败了。

　　在这个大周朝的王侯之子身上，谢道韫感觉到的是一种，不弱于自己的智慧，或者说比她更甚的心计和狡猾。这些年来，她也一直在收集他的资料。但是还是有些看不懂他。

　　若说此人狡猾吧，他居然能让最看重心性的周朝大儒收他为徒，连刚正秉直的三公，也对他青睐三分。但如果说他刚正吧，他不过一个小小士子，身份地位皆不如当时的英武侯杨弘，但却能凭借心智，将杨弘拉下马，差点让他封不成武侯。

　　一个十四、五岁的少年，如果只有刚正，又岂能将英武侯这种智勇双全的角色拉下马？

　　所以，尽管知道方云可能的恐吓的成分在内，但谢道韫还是拿不定他的心意。因为，实在是不了解，看不透。

　　“我实在是想不通，你到底是有什么自信，敢肯定，我会和你交换我们帝喾一脉的核心武学。你应该知道，我现在的武学境界，根本不需要太多的武学。那根本是贪多嚼不烂。相对而言，怎么看都对你更有好处。”

　　谢道韫摇摇头道，她的神色从容淡定，丝毫没有因为方云的话，而有所变化。在战场上领军多年，当年甚至以女子之身，潜入中土，甚至还潜入了大殿，参加大周当年的殿试。

　　谢道韫不论是胆识还是心性，都不是常人可以比拟的。哪怕是下一刻就要死了，恐怕她的脸上都不会有丝毫变化。

　　“先别说的那么肯定，如果你同意这笔交易，我可以将你的实力，提升到天冲七品。这样，你可以说是大大的占了便宜。以你现在的情况，也不可能有大笔的时间去修炼。这样正好省了你大把苦修的时间。算起来，这笔交易，怎么看也都是你占了便宜。”

　　方云淡然道。

　　“哦……”谢道韫目光眨了眨，深深的看了方云一眼。方云居然说，能将她的实力，提升到天冲七品。这不能不让她惊异了。据他所知，武道中确实有这么一些特殊的功法，但是代价也是巨大的。基本上，相当于自己自废了一门功法。

　　谢道韫沉默不语，心中确实有些心动了。而且，方云是神通境的强者，比她高的不是一筹半筹，真要撕破了脸皮，恐怕对她极为不利。

　　“不用了！”

　　就在方云以为谢道韫会答应的时候，不料这位狄荒女皇猛的抬起头来，脚下微踮退后数尺，身躯一震，身上突然出现一套紧身的黄金战甲来，明皇皇，亮澄澄，上面有一道道玄奥的符文。

　　谢道韫穿上这套铠甲，整个人气息一变。散发出一股尊贵，威严，如神祗高高在上的气息。在她的背后，黄金色的光华，汇聚成一道面容模糊，大气威压的身影。

　　这道黄金身影，如天地的主宰高高在上，凌驾万物之上。

　　大帝喾时代，第一位大帝。是上古时代开篇以来，第一位统一九洲的帝王。同时也是中央龙庭缔造者。传闻之中，大帝喾是第一位，确信身上流上部分三皇血统的帝王。

　　在上古时代，这位大帝建造的上古时代开篇的王朝，被称之为天庭。帝喾也自称为天帝。他的座架，就是几条天龙驾驭的天帝战车。也即是杨弘后来所得宝物。

　　五帝之中，帝禹以力量称雄号为上古第一。而帝喾则是以各种强大的、古老的法器，称雄第一。

　　作为上古时代，开天辟地第一位大帝。帝喾诞生的年代，无法确知。在上古时代，有不少人确信，帝喾是在远古破碎后，于破碎中，诞生的强者。在那个时代，人口还没有繁衍起来。很多人，甚至还处于蒙昧无知的地步。

　　五帝统治的时代，曾经有不少人考据。帝喾之所以突然爆发出来如此强大的力量，在那个时代称雄九洲，远超众人。便是因为，他得到了某处远古遗迹的宝藏。

　　在那个启蒙的时代，帝喾率先觉醒，所拥有的优势，是无可比拟的。

　　五帝时代，第一位大帝喾和第二位大帝尧之间，曾出现一个漫长时间的断层。帝尧的时代，文字已经极为发达，形成完整的体系。但是帝喾时代，文字还处于普及时代。而且那个时代，很多人还没有将历史记载，流传下来的意识。

　　因此，关于帝喾的很多信息，都是残缺的。甚至连他的后人，也应为文字流传，还处于荫芽阶段。而了解不多。

　　不过，有一点是可以确信的。帝喾为上古第一位大帝，在法器方面，拥有极大的优势。五帝战甲，帝喾就是先行者。然后才有帝尧、帝舜、帝禹、帝汤依法效仿。

　　包括五帝所居，标志性的“中央龙庭”，也是帝喾手中遗留下来的法器。里面记载了许多锻造法器的方法。

　　中央龙庭后来不知所踪，但其中流传的锻器之法，却成就了五帝之后，上古后期的宗派盛世的战甲时代。几乎每个宗派，都有自己宗派战甲，威力极为强大。

　　方云一看到谢道韫身后凝聚的这道身影，立即就知道，谢道韫不止传承了狄荒的女皇之位。还连帝喾一脉只传男不传女的战甲都传过去了。

　　“方云，单打独斗，我确实不是你们帝禹一脉的对手。不过，你应该知道。上古帝喾从来都不是以力量称雄的。你可以试一试，能不能在我们四极魔宗的高手赶来之前，将我击杀。”

　　谢道韫手掌一番，掌心，一枚指甲大小的古朴镂空的黄玉，悬浮虚空，缓缓旋转。这枚镂空古玉晶莹玉润，散发着一圈淡淡的黄晕。但却黄晕之中，却时不是有一道道，头发丝般的雷霆散发出来。

　　每一道细小的雷霆散发出来，大殿中都如同被巨雷滚过，那股极为强大，令人头皮都要颤栗起来。

　　“远古雷霆！”

　　方云目光一闪，这种力量他并不陌生。正是三象法器才具有至阳至刚的阳雷。谢道韫实力不高，但是一身法宝，却是堪称极品。

　　帝喾战甲就不多说了，这是上古时代，几乎所有战甲的基石，和发源基础。有这套战甲在，谢道韫虽然实力不高，但方云想要一招击杀她，恐怕也比较困难。

　　再加上，帝喾给后代传下来的一件三象法器，这个变数就更大了。

　　方云几乎可以肯定，谢道韫修为不高，但却能提前发现自己。恐怕她掌中那枚古玉，立功不少。

　　“狄荒在谢道韫继承帝位之前，皇室内讧，死了不少皇子。那大皇子阿迪拐又被我所杀。余下的又几乎都庸庸碌碌，不及中人之资。倒是造成了狄荒阴盛阳衰，把所有宝都押在谢道韫一个人身上了！”

　　方云心中暗自思忖。但脸上却丝毫不表露出来。

　　“方云，我承认你说的，很有吸引力。可惜，我不是你们大周人皇，没有那么大野心。你所说的一切，根本对我没有太大的吸引力。离开吧，我可以当什么事情都没有发生。否则的话，你恐怕很难离开狄荒”

　　谢道韫站在大殿上，居高临下，望着方云，凛然道。

　　方云望着这名狄荒沉默不语，片刻之后，一缕笑容，浮现嘴边，慢慢扩大。

　　“谢道韫，我承认，你确实让我吃惊了。不过，你也太小瞧我了。你以为，你身上有帝喾战甲，就阻挡得了我吗？”

　　“砰！”

　　方云脚下一踏，同时衣袍一震，右手间，一团灰色的漩涡猛然飞出，“轰”的一声暴涨。就在这一刹那，一股强大的灵魂吸力，从这股灰色的漩涡中，散发出来。

　　“嗡！”

　　谢道韫头晕脑胀，脚底虚浮。感觉整个人灵魂似乎就要从身体里，被吸出来了。眼前的一切，都模糊起来。连意识和真气，也急速紊乱。

　　“砰！”

　　谢道韫还没反应过来，一只手已经锁住了她的喉咙。同时，真气封锁了她的丹田。

　　“怎么可能？”

　　谢道韫大惊失色，不可置信的看着方云。让她震骇的根本不是方云的突起发难，和强大的实力，而是其他的东西：“帝喾战甲和雷篁古玉怎么会没有反应……”

　　谢道韫心中一片惊涛骇浪。


第930章 智取

　　帝喾战甲和雷篁古玉是谢道韫身上最大的凭借。谢道韫知道自己境界低，和方云之间有很大的差距。但却没有想到，居然这么大。在她面前连一丝反抗的余力都没有。

　　“陛下！”

　　几名女侍卫见状惊呼一声，就要拔剑扑上来。方云看都没看，大袖一拂，一股海潮般的真气卷出，几名女侍卫闷哼一声，倒飞了出去，跌坐在地上。她们双目怒睁，身躯却一动都不能动。却是被方云以真气制住了全身的经脉和真气，打散了她们的关节，让她们动弹不得。

　　“很惊奇是吗？”

　　方云一袖拂退了众女，居高临下，望着谢道韫，轻笑道。

　　这个女子心性高傲，很难服人。和她交涉以来，也只有在这一刻，方云才算彻底的击溃了她。任谢道韫有再大的智慧，在武道上面，这种智慧终究和方云差的不是一点半点。

　　“你到底是怎么做到的？”

　　短暂的惊惶过后，谢道韫终于恢复了平静。

　　“以你的武道境界，很难跟你说清楚。不过，你只需要知道，帝喾战甲和雷篁古玉虽然是你的先祖传下来的，但依旧没有完全承认你。法器也有法器的自傲，你低微的武学，很难认得他们的完全认同。”

　　方云微笑道，言谈举止间流露出一股运筹帷幄，自信大方的气度。

　　“原来如此。我知道了。”

　　谢道韫点点头，露出恍然的神色。

　　越强大的法器，自尊和骄傲越是强大。不愿轻易承服于庸庸碌碌，一无所长的人。这一点，从中古邪兵“万载皆空”就看得出来。方云虽然降服了它，但这柄邪兵一直心不甘情不愿，直到方云达到命星境，才真正的驯服了它。

　　谢道韫在治国和兵法方面，或许是天才。但是身为女子，对武道却并不如何热衷。换句话叫，谢道韫或许有武道的天赋，但缺少一颗武道的心。

　　谢道韫之所以能获得帝喾战甲和雷篁古玉的部分控制权，仅仅只是因为她身上帝喾血脉。没有一颗强者的心，哪怕谢道韫治国的天才再高，也不可能完全获得两件法器的完全承认。毕竟，这些法器都是为战而生，为武而生。

　　当然，方云能做到这一切的原因，远不止如此。再强大的法器，也需要操控者的意识去控制。谢道韫的防御再强，但灵魂强度终究和方云差的不是一个档次。

　　方云只是一个“拘拿大法”，便让谢道韫神魂颠倒，意识混乱。根本无力控制两件法器。而且，雷篁古玉虽是三象法器，有护主的本能。但方云却是帝禹的传人，身上同样有上古大帝的血脉气息，而且秉性刚正，气息凛然。

　　更为重要的是，雷簧古玉从方云身上，感觉不到杀意。换句话说，这件法器确认方云这位帝禹后裔，并没有伤害谢道韫的念头，所以并没有发动护主的能力。

　　“哼，我承认低估了你。不过，你若是以为，这样就能得逞，那就大错特错了。”

　　谢道韫冷哼一声，别过脸去，一副想怎么处置，悉听尊便的样子。

　　方云望着谢道韫，沉默不语。脸上没有丝毫表情，谁也看不出来，他在想什么。

　　谢道韫的性子，显然是那种不吃软也不吃硬的人。这种女子，因为天生的智慧，可以把任何人看穿。所以更难以被强力屈服。

　　“砰！”

　　方云手腕一振，突然将谢道韫放了下来：“谢道韫，算你厉害。看在状元郎李亿玄的份上，我放你一马，饶你一命。”

　　谢道韫柳眉一扬，正要说什么。突然之间，一道微弱的意念，突然涌入她的脑海：“谢道韫，我们做一笔交易。这个交易。我告诉你一个重要的事情，重要到，可以让你现在所做的事情白费。我相信，这件事情的价值，应该会让你感兴趣。”

　　这道意念却是方云，在松手的一刹那，送入谢道韫体内的。

　　谢道韫怔了怔，看着方云，只见方云的表情，似笑非笑。她刚要说什么，那道意识中，再次传来一个念头：“不要说出来。你是个聪明人，隔墙有耳的道理，你应该知道。你也该知道，在这种情况下，该怎么做出戏吧。”

　　方云盯着谢道韫，依旧是那副似笑非笑的表情，不过，此时他嘴里却说出了另外一番话：“谢道韫，你真的不肯定将帝喾绝学交给我。哪怕我将你提升到天冲七品吗？”

　　谢道韫眼神转动了一下，很快反应过来，嘴里冷笑道：“方云，你太自信了。帝喾绝学乃是我们狄荒皇室最重要的绝学，岂会轻易传给外人。”

　　谢道韫说着大袖一拂，负手而立。就在拂袖的一刹那，谢道韫手指微弹，不易觉察的擦过方云的手臂，同时一缕微弱的意识，随之渗入了方云的体内：“你到现在都还不死心，什么事如果真有那么大的价值。只要你以祖先帝禹的名义，保证绝不会传给大周皇室，也不外传。看在李亿玄的份上，我告诉你也不是不可能。不过，你不会以为我会公私不分。如果没有你说的那么重要，哪怕你说了，我也是不会答应你什么的。”

　　谢道韫现在最在意的，反而是狄荒的子民，而不是武道。毕竟身为女子，那种争执之心，远没有男人那么强方云说，能让她现在所做的一切都白费，自然让她不能不关注。

　　“谢道韫，我看，你还是不相信，我能让你武道提升几个境界吧。”

　　方云嘴里针锋相对，这么说着：“也罢，我就将你的武道，先提升一个境界。达到了，再谈同不同意的事。”

　　方云说着，不由分说，运起“醍醐灌顶大法”，一掌拍了过去。浩浩荡荡的真气，立即涌入到了谢道韫体内。谢道韫的真气，立即水涨船高，路路暴涨。而与此同时，方云的一道精神烙印，也不易觉察的渗入了谢道韫的体内。

　　下一刻，方云面见瀛皇的记忆，关于各荒皇室，共同扶植一位“九洲共主”的计划，立即详细的出现在谢道韫的脑海中。

　　感知道这个“九洲共主”的计划，谢道韫脑海中立即惊起一片惊涛骇浪。简直比方云之将，翻掌之间，将她制于掌下还要厉害的多。

　　正如方云所说，如果这个计划实施。那么她现在所做的一切，都是白费。谢道韫是个聪明人，方云在这件事情上，并没有暗示太多的其他的东西。但她从中分析出来的信息，却丝毫不在方云之下。

　　甚至，作为女性，她的心思在某些细节处，更为敏锐。更能发现许多事情的真相。

　　这个“九洲共主”的计划，表面看起来，是坦然浩然，刚正无私的“大一统”计划。但谢道韫将心比心，一个能将女儿当做生育工具的人，心性绝对称不上多伟大。

　　这个“九洲共主”的计划，与其说是大公无私，为了九洲和各荒的苍生。不如说，这更像是这几个老怪物之间，联手称霸天下的野心。

　　谢道韫非常清楚，这个所谓的具有五帝血脉的子孙，绝不会是这个计划真正的受益人。而只会是这几个家伙的傀儡，工具，就像瀛皇的女儿一样。

　　“怎么可能？我们狄荒皇室，居然还有我所不知道的顶尖强者存在！”

　　让谢道韫最震惊的，莫过于这个了。据她所知，狄荒帝喾的后裔血脉，一直都处于青黄不接的阶段。这一点，从她的几个不争气的，互相内讧的兄弟，就可以看出来。

　　她那个大哥阿迪拐甚至直接就在狄荒强抢民女，完全丢尽了祖先帝喾的血脉。对于这种事情，她一向是睁一只闭一只眼。毕竟，怎么也是兄妹。

　　不过，谢道韫也深深明白一个事实。现在的帝喾血脉隔了数个时代，早已没了上古帝喾的风采。除了帝喾的一套武学和法器，其他几乎和帝喾没什么联系了。

　　整个狄荒皇室，唯一称得上强者的。也就只有她那个命星境的，担任四极魔宗宗主的伯父。还有，就是勉勉强强加上自己的父亲。

　　但谢道韫知道，自己的父亲根本不可能有这种实力，也不可能有这种野心。当初几个兄弟内讧，谢道韫亲眼看到，自己的父亲是如何的受到打击，如何的失望和受创。他只能算是个中庸的皇帝，绝不可能制定出这种“九洲共主”的计划。

　　而再往上，谢道韫祖父、叔祖父们也和这一代差不多。庸庸碌碌，迷恋于女色、权利。达到地魂境的强者，压根就没有。

　　“这到底是怎么回事？难道我们帝喾一脉，还有连我这个继承了女皇大位和宗主继承权的传人，都不知道的秘密吗？”

　　谢道韫心中此起彼伏。狄荒和中土战火连绵，元气大伤。狄荒的强者也远不如中土繁盛。谢道韫一直以为，狄荒极为势微。处于极度的劣势。

　　正是因为这个原因，所以她殚精竭虑，极尽所能，想要狄荒强势起来。然而现在，谢道韫却发现，这个狄荒远不如自己所想的那么简单。甚至连这个皇室，她都有些不明白了。

　　“这件事情，要么就是他在说谎。要么就是还存在着什么，我所不知道的大秘密！”

　　谢道韫心念急转，瞬息之间，就推断出了一个直指真相的结论。

　　“方云，我如何知道，你说的是真话？……”

　　谢道韫终于回应道。


第931章 成功

　　两人都是聪明人，这番交谈，都是通过意识，透过肉身，直接传递。这种交流方式，意识波动根本不会传播出去。即便是有心人在意识笼罩这里监视，也不可能发现这种隐秘的交谈。

　　不得不承认，谢道韫确实是方云遇过的最难缠的对手。出乎种种原因，方云并不愿意对于在谢道韫使出辣手。这也使得这次狄荒之行，并不那么顺利。

　　不过，现在事情来到了最关键的地方。谢道韫并不是一个轻率的人，自然也不可能因为方云的一番话，就轻易的相信他。一切，都必须有真凭实据。

　　方云笑了笑，衣袖一卷，借着这一卷，衣袖堪堪擦过谢道韫的手臂。一道意识烙印传了过去。

　　“谢道韫，现在你满意的吧？”

　　方云嘴中说着，收了功，退开几步，开口道。这番话，却对刚开输功做交易的回应。

　　谢道韫感受到方云在这缕意识中传过来的讯息，沉吟片刻，心中点了点头。不过，她也是聪明人。嘴上什么也没说，只是点了点头，顺着方云的话道：“不错，你确实有这种能力。”

　　同时，谢道韫以眼示意，暗示自己同意了。一切可以照他的计划实施。

　　方云满意的点点头，知道一切都按照自己的计划来了。现在，只差最后一步了。相信，以谢道韫的品性，应该还不至于反悔。当然，如果她反悔的话，那么一切就完全不同了。方云再不需要有任何怜香惜玉的念头，直接封印了她，炼成傀儡就是。

　　“砰！”

　　方云脚下一踏，突然退开一步。这个动作，非常突兀，就连谢道韫有些诧然，意识微微有些混乱，不知道他想做什么。

　　“哈哈哈……”

　　方云的大笑声，在大殿中响起。声音宏亮，充斥空间每一个角落，让人短时间内，有那么刹那的空白，无法去思考其他的东西：“谢道韫，看在你答应的份上。我再免费告诉你一个秘密吧。其实，你们瀛荒真正的统治者，根本不是你，而是另有其人。就是这个人和瀛皇制定了九洲……”

　　方云的声音非常大，非常宏亮，如雷鸣一般。就在他即将说出来的刹那，异变突起。

　　“嗡！”

　　整个大殿，除了方云、谢道韫和几个侍女外，本来别无他人。但就在方云即将说出“九洲共主”这几个字时，一道之前根本不存在意识，突然之间从大殿之中浮现。

　　这道意识藏的非常隐秘，其中蕴含着某种天地的道理，让人无法觉察。就在方云要说出“九洲共主”这四个字时，这道意识终于按捺不住，浮出水面。

　　开始的时候，这道意识还极为微弱，但一刹那间，就暴涨到一个令人惊栗恐怖的地步。

　　“轰！”

　　就在谢道韫的眼前，这股强大的意识，以雷霆万钧之势，猛烈的撞击方云的这道化身脑海中。以此混淆的方云的意识，让他无法继续说下去。

　　“轰隆！”

　　下一刻，一股令天地为之变化的能量洪流，突然之间，洞穿虚空，猛烈的轰击在方云的躯体上。这股洪流蕴含着一股大地法则的力量，有如天地一般浩瀚。青色的能量洪流中，紫雷阵阵，却是天地至阳至刚的阳雷力量。

　　力量和境界的差距，是巨大的。方云根本连反应的力量都没有，立即就被这股力量洪流洞穿，整个炸得粉身碎骨。

　　这道力量洪流来得快，去得也快。当方云的这道化身被轰得粉身碎骨后，大殿中潜藏的意识，连带那道能量洪流，都消失的无影无踪。

　　这股力量如此强大，几乎是毁天灭地一般，方云命星境的化身，都被一击击杀，但近在咫尺的谢道韫和宫殿，却并没有什么事。不得不说，此人对力量的控制，已经秒到毫巅。

　　“什么！”

　　此时，最震惊的莫过于谢道韫了。这一切，都是在她的眼皮底下发生的。发生的太快，太快了。哪怕按照方云解释，谢道韫已经对此有些了解，但依旧是那么的措不及防。

　　“原来，我居然一直都处于别人的监视之下。他所说，居然全都是真的！”

　　谢道韫心中一片惊涛骇浪，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这个人显然不可能是跟随方云过来的，否则的话，方云根本就不可能踏进狄荒。唯一的解释时，这个人一直有监视自己，方云只不过是恰逢其会罢了。

　　如果不是担心被自己发现，恐怕方云刚刚出现的时候，已经被此人击杀了。但当方云即将说出“九洲共主”的时候，此人已经不得不说出手。

　　这是一个糟糕和更糟糕之间的选择，在方云的刻意制造下，他并没有更多选择。

　　谢道韫站立在大殿中，一动不动。她左右那些被方云禁住的侍卫，早就被眼前发生的事惊呆了。

　　但谢道韫没有，她迅速的从震惊中沉镇下来，目光闪烁，脑海中掠过一个又一个的思考的念头。方云向她透露的事情，太多太多了。

　　这一切，足以将她认识中的狄荒，彻底的颠覆。

　　“想不到，我身为狄荒女皇，居然需要一个外人提醒，才能知道真相。这个狄荒，到底还有多少我不知道的秘密。”

　　谢道韫目光一沉，心中突然意兴索然。再没有提起笔，处理公务的兴趣。大袖一挥，谢道韫举步朝外走去。在经过方云爆炸的地方时，谢道韫脚下停了一下。

　　方云的这道化身是能真气构造而成，死了自然是返还成纯净的能量。并没有血肉留下。不过，在他原本站立的地方，宫殿的玉石地板粉碎，露出一个坑洞来。就在坑洞的旁边，有一行以灰尘凝聚而成的，龙飞凤舞的大字：“中土孽党，死有余辜”。

　　这一行字，以真气聚化，一行呵成。

　　谢道韫站在这行字旁，心中暗暗摇头。如果不是从方云那里知道事实的真相，她还真的会以为，这是某个狄荒独来独往的隐秘强者，看到皇宫被侵，打抱不平，骤然出手。

　　不过现在，这行字看在谢道韫眼中，却是画蛇添足。更印证了她心中的想法。

　　谢道韫并不会人云亦云，和方云一样，她也是个聪明人。只是，这两个人聪明人推断的事情，都是一样的。

　　“这个人，和他交过一次手就够了。真不希望和他在战场上，再次相见。”

　　谢道韫脑海中掠过方云的影像，心中默默道。

　　她此时也反应过来，方云突然退开的那一大步，以及大笑声，和宏亮的声音，都是一个完整的，系列的陷阱。这里面，蕴含了一系列的心计，和对人的本能的反应。

　　一个人乍然看到对方做出很突兀的，不在预料中的动作时，总会有些反应不过来。这是一种本能。再加上方云的大笑，特意说话大声的一系列心理暗示，都使得对方在不知不觉中踏入他的陷阱。

　　这个动作，看起来很简单，不起眼。但却蕴含了一系列的，对对方心智的把握。必须要很高的算计和智慧，才能做到。不是聪明绝顶的人，根本不可能在须臾之间，把对方算计进去。

　　本来，这个人最佳也是最明智的反应，应该是不予理会。如果他什么都不做的话，即便方云说出一切，谢道韫也只可能是半信半疑，或者根本不信。毕竟，两人还没有交情好到这一步。

　　只是可惜，他在方云一系列的小动作，蕴含的心理暗示中，也不知不觉的入彀了。谢道韫自问，就连自己，恐怕也难以做到这种地步。

　　她虽然擅长兵法，谋略。但在这方面，却较之方云还有不小的差距。

　　谢道韫联想起五年前狄荒战争，她所向无敌的弧形战法，第一次被方云所破。心中对于方云的忌惮越深了。

　　“你们都下去吧。这里的事情，谁也不许说。”

　　谢道韫道，想了想，加了一句：“有人问起，就说我批改奏折，碰到一些折子，大发雷霆，震坏了石板。”

　　“是，陛下。”

　　几名侍女道，她们身上的禁制，这一会儿也自动解开了。

　　谢道韫走出宫殿，殿外冷风一吹，整个人清醒了不过。她并没有在外面太过停留。身形一折，直接进了按照中土规格，打造的御书房。

　　御书房里，几个书柜靠着墙角放着。书柜里，放满了谢道韫昔日从中土游学，归来后带来的儒家经典。

　　“嗡！”

　　光芒一震，一粒浮尘猛的膨胀，眨眼间，化为一名年轻俊美的年轻人，轻轻飘落下来。

　　“帝喾绝学呢？交给我吧？”

　　方云开口道，并没有太多费话。

　　他做事三思而后行，大殿中被击杀的，只不过是他九个化身中的一个。方云做事两手准备，这次进入狄荒的，除了那个，还有一个化身。

　　这些化身，随灭随生。方云根本不心疼。至于其中的部分意识，方云也早就收回。这一点，不怕对方趁机打杀。

　　谢道韫望着眼前的大周冠军侯，神色复杂。现在冷静下来，她差不多知道。枉她自负聪明，在这场争锋中，却不知不觉中，完全按照方云的剧本在走。连现在出现在御书房，都是方云的授意。

　　“如果我反悔，你是不是要将我击杀？”

　　谢道韫道。

　　“是。”

　　方云的回答非常干净。如果谢道韫是这样反复无常的女人，那也就是他看错人了。没有必要再留手。

　　谢道韫神色复杂，良久，叹息一声，将帝喾绝学的心法烙印了过去：“这是帝喾绝学的心诀，给你希望你遵守诺言，不要传给其他人，也不要枉负了我们帝喾一脉的名声。”

　　方云微笑着点了点头：“承诺我会遵守的。这是我答应你的功诀，也交给你吧。”

　　交易至此，也算是完成了。

　　一切，都在方云运筹之中。

　　“等一等……”

　　“什么？”

　　方云回过头来，诧异道。

　　“能不能答应我一个条件，永远不要对狄荒出手！”

　　谢道韫犹豫着，说道。

　　方云笑了笑，什么都没说。身形一纵，消失在御书房中。


第932章 猴子出关

　　夷荒大地，两道很多武道强者都感觉不到的强大意识，在虚空中振荡着。这道意识极其强大，都蕴含着一股大地法则的气息，仿佛天地一般宽阔、高远。

　　在这种强大的意识面前，哪怕命星境的强者，都显得黯然失色。

　　“哦，这么说来。你把一切都告诉他了？”

　　空间深处，来自狄荒皇者的意识，带着些许的惊诧道。

　　“嗯。这小子奸诈的很。他身上有种很奇怪的法器，能够将灵魂的波动遮掩下来。连我都没有想到，他居然敢用一个化身来骗我。”

　　瀛皇的声音在大海的另一头响起，他在瀛荒深处，点了点头道。

　　“呵，有点意思。这个九洲共主的计划，将那方家次子捧为一代人皇，我本来还有些不太同意。不过现在，我倒是对个小家伙有点兴趣了。”

　　夷荒大地深处，黑暗的密室中，一道颀长的紫影，负手而立，站在室中，淡淡道。

　　这人正是夷荒的夷皇。

　　阿依西木和阿依古丽两兄弟如果在这里的话，一定会极为惊讶。因为夷皇已有十多年没有临朝了，现在的夷皇，一直都是摄政王在主政。

　　传闻中，这位夷皇一直都在闭关之中。

　　“现在还不是说这些风凉话的时候，他身上的五帝星宿拳，还缺少帝喾那一脉的绝学。我担心他可能北上，我已经通知帝喾一脉的那位了。以他的能力，相信应该能够成功的处理这件事情。”瀛皇道。

　　“哦。”

　　夷皇衣袖一拂，淡淡道：“怎么，你还担心他会破坏这个计划？”

　　“一个方云倒还不至于，但是加入狄荒的那个丫头就不一样了。我担心他把真相告诉谢道韫，那个丫头的心智，如果知道这些，恐怕会引起我们计划不必要的变数。”

　　瀛皇道。

　　“嗯。这倒是个问题。”

　　夷皇微微颔首，开口道：“我倒是有个计划。一代人皇的计划，倒也不是非方家次子不可。既然他拒绝的话，另外找一个人就是了。我们几个子孙也不少，找个人代替他就是。至于方家次子，如果坏事的话，就不必留着他了。”

　　“哼，找谁？难道找你的孩子？不是我说，方胤的次子或许不是个很好的人选，但你那个阿依西木，却差的更远。人皇这个位置，不是谁都能坐上的。没有能力，推上去也坐不住。”

　　瀛皇冷哼一声道，方云是他推荐的。在夷皇面前，自然落不下这个面子。

　　“嘿……”

　　夷皇哂然一笑，不置可否：

　　“你误会我的意思了。我听说，你那长子早年游历中原，和狄荒的那个黄毛丫头认识，而且都还都曾高中大周殿试头三。在品性和能力方面，自然是没有问题。不如这样，就让你那长子和那个黄毛丫头，作为大一统的第一代的人皇和皇后，以取代方家次子产生的漏缺。”

　　“不可！”

　　瀛皇毫不犹豫的拒绝了：“九洲共主的计划，第一代的人皇必须得是中土所出。不管承不承认，自有中土的出身，才能占据正统的地位。永儿或许能力不错，但终于身份不正，当不得人皇之位。”

　　夷皇哂然一笑，瀛皇这番话说得冠冕堂皇，但他如何不知道，他不过是想保护他的长子罢了。

　　一个是长子，一个是次女。

　　瀛皇对于将次女嫁出去，是毫不在意。但对于长子，却是袒护的紧。同是自己所出，差距却太远，夷皇自问自己都做不出来。

　　“那也好办。方胤不是还有个长子吗？那就让他取代方云的地位吧！”

　　夷皇不动声色道。

　　“姚华你什么意思？我帝汤一脉的子孙，难道只配给帝禹的子孙做妾吗？”

　　瀛皇怒道，一口叫出了夷皇的真名。

　　帝喾、帝尧、帝舜、帝汤四位大帝的子孙迁出中土，镇压异荒后。为了便于统治，一般都取有两个名字。一个是继承中土祖先的，一个却是异族化的名字，便于统治。比如阿依古丽、阿依西木就是典型的夷人的名字，但是除了这两个名字，两人各自还有个中土的名字。

　　夷皇本名就叫做姚华。

　　瀛皇叫出他的本名，可见心中愤怒。帝汤一脉向来重男轻女，不过，要让女儿做妾这种事情，他却也做不出来。这连累的不止是自己的女儿，同样会累及到他这个父亲，让他脸上无光。

　　“哦，难道世兄还有更好的意见？”

　　夷皇却也不生气。似乎对于瀛皇的反应，早有预料。

　　瀛皇沉默不语，良久后道：

　　“这件事情，缓一步讨论也不成问题。方家次子的问题，我会想办法。不过，现在有件事情，却需要你的势力来做了。”

　　“什么事？”

　　夷皇心中微微意外。只听这番话，他也知道，瀛皇心中对于方云，居然还没死心。

　　“边荒战事。刘煓的那个第十三子刘彻，不日就会派到夷荒来。他身上有一套五帝御龙拳，是我们所必需的。这件事情，出在你们夷荒，只能由你来处理。必要的话，最好你亲自出手。”

　　瀛皇道。

　　夷荒地下密石中，夷皇姚华眼皮跳了一下，这次，他到没有拒绝，答应的挺干脆：“嗯。这件事情，我会亲自处理。五帝御龙拳，我会想办法弄到。方家次子那边，他身上的那套五帝星宿拳也不可失漏，这方面，你负责吧。”

　　“嗯。”

　　淡淡的应了一声后，瀛皇的声音渐渐了无声息，收回瀛荒去了。夷皇也将自己强大的意识，撤了回去。

　　……

　　莽荒深处。

　　“轰隆！”

　　一道青色的妖气，化为通天气柱，从莽荒的中央，冲天而出。这股气息飞扬跋扈、桀骜不驯，刹那间，穿过三十余万里的虚空，狠狠的击碎了天空中那颗大的妖星。

　　“嗡！”

　　这一刹那，天地颤抖，整个莽荒都在这道浩浩荡荡的妖气中，震颤起来。

　　一时间，整个莽荒震动。无数妖族从莽荒各处的凭空冒了出来。连许多的妖皇，都被惊动，从各自的洞府中，走了出来。望向那道气息发出的地方。

　　“好霸道的妖气，我们妖族什么时候出了这等强者……”

　　“这道妖气怎么有种熟悉的感觉，好强大。难道是什么新生的妖怪吗？一出生就得到了天地造化的钟爱，轻松的就冲破了命星境！”

　　“看来，我妖族又出了一个强者。有这等人物，我妖族的实力又强大的一步。”

　　“这位新生的妖皇，却是出去捧捧场。过去看看，是何等妖物！”

　　……

　　虚空中，一道道意念掠过。却是对于这位新生的妖族强者，极为震撼和好奇。一出生就有妖皇级，这等妖族，除了那等古妖，几千年来，还从未有过。

　　妖族之中，有几名化成人形，风度翩翩的妖皇却是惊的眼皮跳了跳：“这个方向，岂不是老祖宗的圣地吗？”

　　与此同时，距离青色妖气发出的地方，大约四百余里的地方，几名妖族正立在岩石上，远远的眺望着莽荒中心的方向。

　　“这，这……这道气息怎么会有老四的气息？”

　　四大猿王中的老大，大罗猿王以手遮眉，不可置信的站在山顶眺望着远处。

　　“什么像？根本就是那就是老四！”

　　四猿猿王中的老三五狱猿王幽幽道。

　　“什么？！”

　　几大猿王一时惊得面无人色。似乎是回顾应了五狱猿王的话，远处的妖族圣山之中，猛然爆发出一阵惊天的大笑：“哈哈哈……七千年了，爷爷我修炼了七千年终于踏入神通境了！”

　　这一声大笑，直笑得天摇地晃。原本正要过去看看的众位妖皇，却是惊得面无颜色。

　　“不好，居然是那猴子！”

　　撼天妖皇本来走到洞口，这一下听到声音，立即一惊，立即退了回来。

　　“哈哈哈，撼天妖皇，你一直压着我们四兄弟。爷爷早就看你不顺眼了。呔，吃俺一棒！”

　　混天猿王的声音响彻天空，声音一落，那根随身铁棒猛然暴涨，一下就从莽荒上空深处，轰隆一声捅落下来，数百里长的铁棒，直接就捅入了撼天妖皇的洞府里。

　　“砰！”

　　撼天妖皇的洞府轰然碎裂，整座山体都瞬间瓦解，大片的泥石滑落下来。在那棒子插落的前方，一条黑影堪堪擦着棒子纵了出来，神情狼狈不堪。

　　撼天妖皇站在虚空中，披头散发，衣衫破碎，一脸的灰尘。他望着远处虚空上方的黑点，脸色通红，眼中有股压抑不住的怒火。但是，却又偏偏不得不生生压了下去。

　　形势比人强，猴子得了老祖宗的厚爱，拉进莽荒圣地，修炼了七千年。如今功力比他还高，打是根本打不过的。

　　“哼！”

　　撼天妖皇望着天空，重重的哼一声，一个屁都不敢放，转身闪电弹开。这口闷气，他只能吞了。

　　“哈哈哈，收拾了一个。还有一个，兔子，现在轮到爷爷收拾你了！”

　　猴子大笑着，身形一纵，立即消失在空中。


第933章 刘彻北上

　　“你想做什么？”

　　莽荒深处，距离妖族圣山一百里的一处山峰上，一兔一猴相对而立，大眼瞪小眼。一个是漫不经心，心不在焉，一个是全神贯注，百般警惕。

　　“神功大成，想来抱仇吗？”

　　兔子斜斜的靠着一根老树，漫不经心的瞥了一眼面前的猴子，淡淡道。它的手里，还抓着一根红萝卜，萝卜上缺了一个口子，留着一排清晰的牙印。

　　平心而论，兔子的牙齿并不锋利，至少跟狐啊、狼啊什么之类的差的很远。但猴子盯着兔子手里的那根红萝卜，眼皮却是不自主的颤动。

　　那段凄惨的日子啊，只要想起那段时间，天天被兔子变成一根萝卜，揣在口袋里，揉圆揉扁，猴子就不禁心中发寒，手臂打颤，连棒子都差点握不住了。

　　真是一朝被蛇吞，十年怕井绳啊。

　　“嗤！”

　　兔子翻了个白眼，抱着手，鼻子里满是不屑的笑了一声。

　　就是这一声嗤笑，让猴子彻底的被激怒了。它的一双眼睛一下变得通红，强烈的愤怒，瞬间压过了以往的心理阴影：“该死的坏子，你真以为爷爷怕了你……呔，吃俺一棒。”

　　猴子也懒得去想，兔子明明知道它功力大进，为什么还这么淡定了。它的性子，能想上那么一想，那已经是不错了。想让它继续克制下去，那是绝不可能的。

　　“轰！”

　　猴子终于出手，它的双目通红，两根白森森的利齿，从上颚露了出来。它二话不说，抡起铁棒照准兔子的脑袋，就是一棒拍了下去。

　　此时不同往日，猴子在万古青天大帝的调教下，脱去了顽窍，苦修了七千年。实力更是打破命星。依着它这一棒子下去，兔子就算十条命也没有了。

　　“锵！”

　　出乎意料，想象中的兔子一头栽地上，脑浆迸裂的情况并没有出现。兔子只是伸出一只毛茸茸的爪子，一脸淡定的从容一抓，就挡住了猴子必杀的一击。

　　死寂，绝对的死寂……

　　时间这一刻仿佛静止了下来，永远的定格在了猴子砸下的那一棒。两头妖物一高一矮，互相对视着，场面静的可怕。

　　混天猿王的棒子，另一端握在兔子的手里，纹丝不动。

　　猴子的眼睛依旧是一脸的通红，充斥着血丝。但这些血丝却在慢慢退去。猴子心中的愤怒，很快被一股刺骨的寒意和不安所取代。

　　“哒……”

　　一滴冷汗从猴子的额头落了下来，滴在地上。它的喉头用力的吞咽了一下，发出“咕咕”的声音。若不是有毛皮遮着，一定可以看到，猴子的后心，这会儿都湿露了。

　　“哼！”

　　兔子冷笑着，收回了自己的伸出的右爪，背后身后，毫不留情道：“就凭你，也想报仇？回去再修炼个七千年吧……”

　　兔子一脸的不屑，目光落在它身上，让猴子感觉像刀刮一样。带着一脸的淡定，从容，满不在乎。兔子就像路上绊了一颗石子一样，毫不在意的，从猴子身边溜了过去。径直消失在莽荒里。

　　“为什么啊？”

　　看着兔子消失后，猴子终于忍不住冲着莽荒圣山的方向大叫，委屈的眼泪都要飙出来了。兔子的这种轻视，简直比当初被它变成胡萝卜，拿在手里揉捏，还要让它难受。

　　兔子实力是高，但还没有高到，轻轻松松连突破了神通境的猴子，都可以毫不在意的地步。

　　真正的原因，却是它出手的一刹那。体内浑厚无匹，崩天裂地的妖气，突然之间凝固不动。惊天动地的一棒，落下来时，变得轻飘飘、毫无力道。这才是兔子轻松一爪接住的真相。

　　普天之下，可以将神通境的猴子，一瞬间打回原型。变得虚弱无力的，也只有身为妖族的老祖宗“万古青天大帝”。

　　作为存在了不知道多少年月的漫长存在，寿命可以追溯到上古之前地代的强大存在。万古青天大帝拥有着镇压和统御四极八荒所有妖族的能力。

　　只有是妖物变化而成，不管实力多高。只要境界不及“万古青天大帝”，就要受到它的节制。再强大的妖族，在万古青天大帝面前，也要变成乖顺的绵羊，无法使出半点力道。

　　这一点，似乎是万古青天大帝的天赋能力。和人类的武者有些不太一样。有些类似于威压，但比威压更加厉害。

　　猴子修炼了七千年，功力增长很快。但这一身的根基。最核心的，却还是万古青天大帝留在它体内的，一丝属于大帝级别的真气。

　　猴子就算有再大的能力，也跳脱不出万古青天大帝手掌。

　　莽荒中央，圣山之中静悄悄的。片刻之后，一个雄浑的，威压而宏亮的声音，在猴子脑海中缓缓响起：“吾赐予你能力，不是让你用来同族厮杀的。再有下次，便就收回你的能力……”

　　这道声音非常的缓慢，带着隆隆的声音，仿佛雷霆一样。散发着一股凌驾于万物之上的气息。

　　猴子神色一僵，浑身抖了一抖。这岂不是说，它永远没办法找兔子报仇。

　　“怎么会是这样啊……”

　　猴子无声咆哮，心里难过的几乎想找个地方，抱头痛哭……

　　“十三皇子，路上保重。”

　　上京城里，一干王侯、大将聚集在十三皇子刘彻的马车前，抱拳送别。皇命已经下来，十三皇子将会派去夷荒，坐镇军中。

　　这对于十三皇子一脉的心腹来说，自然是极好表现的机会。还留在上京城的王侯、武将自然是悉数到场，一一送别。

　　十三皇子现在是越来越受人皇器重，如今逢乱之际，派往夷皇，接管督军，镇压一方，就足见重视。所有人都明白，现在这个乱世，就是人皇对各大皇子的考验。

　　从这场乱局中挺过来了，表现出众，就是深受青睐的下任的人皇人选。

　　“诸位，都回了吧。只不过随军出征罢了，不必如此兴师动众。”

　　十三皇子长身而立，一身衮服，站在马车旁道。

　　十三皇子的气息，原本是霸气外露，虽深得帝王心术，虽失之于刚。不过，这半年多的修养，这种霸气居然内敛起来。在刘彻的身上，居然显出一股稳定、智慧的感觉。

　　这看得一干王侯武将都暗自点头不已，按照儒家的说法，这就是帝王之相啊，而且是那种帝王中的明君之相。

　　“殿下大才，这次从夷荒立功归来。我等必请奏陛下，废立太子，改立殿下。如今天下混乱，太子性格过于柔弱，却不适治国。只有殿下，才适合继续大统之位。”

　　一名面容俊郎的王侯道。

　　十三皇子瞧了一眼，看出是京中一位大权在握的贵族侯。不禁温和的笑了笑：“安国侯有心了。废立太子这等大事，却不是你我可以妄加揣测的。一切，自有父皇定夺。”

　　“是，倒是属下失言了。”

　　安国侯连忙道。

　　十三皇子只是淡然一笑，衣袖一拂，便登上了马车了。

　　“不用送了，都回去吧。”

　　刘彻摆了摆手，便乘坐马车径直离去。

　　“哼！”

　　高大的城墙上，刘秀神色望着十三皇子离去的方向，神色极其愤怒。他虽然武道天赋不高，但这么多年了，终于还是慢慢磨，磨到了天象境。

　　天象级的境界，已经可以施展很多类似于“搜天索地大法”之类的绝学。区区半个皇城内，什么声音，还是能听得到的。

　　“废立太子？嘿，安国侯倒是越来越放肆了。这等事情，也敢妄言。”

　　太子身旁，王惜朝的紫金华服，负手而立，望着刘彻离去的方向，淡淡道。

　　“安国侯固然可恨，更可恨的却是那刘彻，没有他的纵容。安国侯就算贵为贵族侯，世世祖上，但万万说不出这等大逆不道的话，真是可恨呐！”

　　刘秀震怒道。他虽然资质不如刘彻、刘启之类，但也绝对不傻。有些事情，还是能一眼看得出来。

　　王惜朝闻言，却是微为诧异的看了刘秀一眼。平心而论，他虽然曾经潜藏在杨弘的身体里，陪着这个太子一起读书读了二十多年。

　　不过，在骨子里，王惜朝这个上古枭雄也不怎么待见这个刘秀。倒不是他本身有多差多差。只是他出身皇室之位，又继承了太子之位。本能的资质，会被人不断的和他的那些皇兄皇弟们比较。

　　有句话叫做，匹夫无罪，怀璧其罪。刘秀现在的情况，也大抵是如此。

　　如果不是他有一位身为上古战神宫宫主的母亲，又执掌了大周后宫。王惜朝现在连站都不会站在他的身边。

　　不过，他现在能一针见血的说出这番话来，倒是让王惜朝微微有些意外了。

　　“嘿，太子也不必太过担心。他真想要夺得太子之位，也有人不会让他如愿。”

　　王惜朝摇了摇头，微微笑道。

　　“谁？”

　　刘秀道。

　　“他！”

　　顺着王惜朝的眼光，刘秀一眼看到了相隔很远的皇宫的另一处地方，几道人影居高临下，环拱着一道人影，同样眺望着十三皇子的离去的方向。

　　“二十六弟。”

　　刘秀的眼皮，情不自禁的跳了跳。


第934章 帝喾绝学

　　“少宗，太子殿下注意到了我们。他也在观看呢。”

　　窦婴感觉到刘秀的目光，漫不过心的瞥了一眼，立即转过身来，看着身旁的皇子刘启道。

　　“对，刘彻，感觉如芒在背的，可不止我一个。”

　　刘启笑了笑，衣袖轻拂，浑不在意：

　　“别忘了。刘彻威胁最直接的，不是我，而是刘秀。”

　　“是啊。”窦婴轻笑：“看来，这位太子殿下，也不是糊涂人。知道自己的位置，坐不长久。”

　　刘启摇了摇头：“他只是资质差一点。但还没有差到普通人那种地步。出生皇室，又怎么可能平庸得了。”

　　“少宗，刘彻离开上京城，正是最好的机会。要不要……”

　　就在此时，身材壮硕，一直站在旁边不出声滦布传过来一道意识，同时眼中做了个击杀的暗示。意思表露无疑，是想要趁着这次外出，把刘彻杀掉。

　　“这……”

　　窦婴脸上也露出微微心动的神色。现在九洲动乱，如果趁这个机会，把刘彻击杀在野外。立即就能把罪名扣在宗派人的头上。

　　而且，他和滦布都是上古五雷宗的强者。两人联手，偷偷出去，把刘彻在半路上做掉，还是有可能的。

　　“够了！”

　　刘启摇了摇头，同样以意识回应道：

　　“如果真的能这么做，我早做了。你们这么说，是低估了我这位皇兄，也低估了我那位父皇。刘彻如果只有这点本事的话，他也活不到今天了。”

　　刘启一言否认了两人的意见。他们两个还是上古的思想，跟着他的时间，也还不长，不太习惯于人间皇朝的强势，所以才会说出这番话。

　　但他们不了解，刘启又怎么能不了解。自己这个十三哥要是能这么容易搞定，很多年之前，他就已经成功了。

　　“走吧！”

　　言多必失，刘启大袖一挥，径直离开。在离开之前，刘启再次望了一眼那些送行的队伍，将这些人牢牢的记入了脑海……

　　四方侯府中，一只小钟悬浮在方云的床上。而他的本体，却盘坐在天地万化钟内，那片绵延的天地山河的中央大殿上。

　　帝喾的武学已经到手了，上古五位大帝帝喾、帝尧、帝舜、帝禹、帝汤的绝学，至此已全部搜集完全，余下的就是看方云的修炼程度了。

　　“帝喾绝学虽然到手，但还得修炼一番才行。五门绝学合而为一，五帝星宿拳才算是真正的大成。”

　　方云盘坐在大殿中，目露思索，沉吟不语。

　　这门绝学是他官封冠军侯时，人皇赏赐的绝学。不过，直到现在，他才算是搜集全了五位大帝的绝学，中间隔了数年之久，也算是极不容易。

　　五帝星宿拳乃是人皇所创绝学。这位近古时代的皇者，和天地钟爱，同时获得了三皇道统和五帝道统，可谓当之无愧的近古第一人。

　　这是连上古、中古所有强者，都要谨慎对待，慎之又慎的恐怖存在。他所创出来的绝学，威力可想而知。

　　“上古传闻，帝喾延于远古末期。单从功法来看，恐怕还真有可能。”

　　方云脑海中掠过帝喾绝学的心法，心中暗自道。

　　帝喾的绝学心法，晦暗艰深，字里行间，透露出一股亘古苍老的气息。相对来说，远不如其他四位大帝来的易懂。而且，这部上万字的心法，其行文用字，也用青龙八式、帝尧王道拳这些绝学，有着很大的差别。

　　方云心中暗自揣测，这恐怕是帝喾诞生的最早，和其他几位大帝之间，几乎还有一个段层。那个时候，文字都还没有全面普及，只在少部分区域流传，也还没有形成严格的文字规范，才会造成这种情况。

　　不得不说，这在某种程度上，给帝喾的子孙后代，造成了不少理解上的困难。如果资质只是一般般，恐怕这部帝喾的家传绝学，就与他无缘。

　　这也可以从一个侧面映印，为什么狄荒皇室虽然人丁兴旺，但相对来说，武道强者却远不如其他各荒来得兴趣，其中很多庸碌之辈。

　　毕竟，武学上难以寸进的话，很容易就会转移到声色犬马上。

　　帝喾的绝学叫做“天帝出巡拳”，所谓天帝指的就是帝喾了。上古时代，帝喾是开天辟地第一位帝王。建立了第一个上古皇朝，中央龙庭，成为上古、中古、近古后来的典范，在当地的环境下，称之为天帝，也是受之无愧。

　　这篇文字，晦涩难懂，很多地方，都用着现在来说，无法理解的文字语言，只能凭个人资质和武道经验去揣摩。

　　好在，方云是学宫的出生，喜读儒史，又在夫子的推演中，多经历了习儒的“前世”，同时又有位大周大儒郭伯济做老师，在西洱城，曾经有一段时间，听郭伯济言传声教，是以，还不算是非常难懂。

　　这部绝学，谢道韫都能领悟。方云自问也不会差过他。心念一动，方云化为一道闪电，没入到了暗金大殿周围，十道拱门空间的其中一道。

　　修炼“天帝出巡拳”需要大量的时间，方云并没有这么多的时间去逐一修炼。只能通过以消耗能量为代价，加快时间流速，以获取短时间内，神功大成的效果了。

　　十道拱门空间，分别对应天地万化钟上的日、月、星辰等等十个画案，也正好对应人的三魂七魄。这道拱形空门，在以前，就是显化为十幅黄金画卷，不过现在，已经打开了。

　　在这个小空间内修炼，可以获得时间加速范围小幅增加的效果。对于方云来说，这自然是修炼一门门新功法，最佳的场所。

　　小空间中的时间流速惊人，几乎达到一比数年的地步。方云在其中修炼，身上慢慢显露出一股光华来。

　　一道道的蝌蚪大小的神秘符文，流光溢彩，不断从方云全身的窍孔中，流泄出来。这些符文散发出一缕淡金色的光芒，围绕在方云身周，萦绕不散。

　　方云神色肃穆，宝相庄严。片刻之后，从他体内诸窍中，喷吐出来的符文越来越多。一缕缕淡金色的符文流泄出来，在方云的身后，慢慢汇聚，居然慢慢显现出两顶交叉的华盖来。

　　华盖乃是帝王的象征，帝王出巡，必有华盖相衬。

　　“天帝出巡拳！”第一层显露的就是这层帝王象征的华盖，在这道黄金华盖的衬托下，方云显得宝相庄严，隐隐显出一股帝王之相。这就是“天帝出巡拳”加持的效果。

　　帝喾的骄傲，深入到骨子里。这种骄傲，比之瀛皇都不知道要强大多少倍。也只有这样的人，才会自命为天帝，将自己所居的地方，命名为中央龙庭。

　　这种骄傲，一直延续到了他的绝学里。使得任何修炼了他的绝学的人，都受到他的气运加持，呈现一股帝王之相。

　　这如果是早几天，天下太平的时候，这套“天帝出巡拳”就能为方云引来极大的祸事。

　　帝喾或许并不是五帝中最强大的，但无疑是最有贵气和帝王气息的。他虽然自视极高，但拥有着相匹配的能力和帝王之相。

　　方云身周，时间之力继续波动。那一道道光华在方云身后慢慢凝结，在华盖的下面，慢慢显出一尊模糊的身影来，身材颀长，威严大气，盘坐在那里，比方云都要高出一个头。

　　只是，这道身影依旧模糊。只是一片朦胧的淡金色光影。而且面部始终是一团模糊，没有显露出任何五官的迹象。

　　时间一天天的过去，方云两耳不闻窗外事，只是一心修炼“天帝出巡拳”。他身上的淡金真气，越聚越多，这些金光在方云身后汇聚，越聚越多。

　　“嗡！”

　　十天之后，方云浑身一震，在他的身后，光幕的深处居然浮现出一尊九龙守护的庞大的黄金宫殿——中央龙庭。

　　这尊宫殿巍然浩大，散发出一股滚滚荡荡的至阳至刚的气息，仿佛如天地宇宙的中心。为一切能源发源地。帝喾一身的力量，仿佛就来自于这尊中央龙庭，浩浩荡荡，绵绵不绝。

　　“成功了！”

　　方云心中一震，猛然睁开眼来。随着他睁开眼，他身后显现的那一副上古之初，天帝统治的画面，也随之消失。

　　然而，方云体内，丹田之中，却多了一团滚滚荡荡，源源不断的能量团。这个能量团，浩浩荡荡，翻滚不休，源源不断往方云的四肢百骸喷吐着一股股强大的力量。

　　这股力量，正是帝喾绝学的强大力量的核心源泉。拥有这团循环不息的力量，就如同拥有用之不竭的能量之源，没有真气枯竭之厄。

　　这门帝喾绝学修成，方云突然感觉到，自己和全身的法器，包裹空间中，没有用过的低等法器，多了一层更紧密的联系。那是一种水乳交融的感觉。

　　方云甚至感觉到，自己能令这些法器，发挥了百分之一百二十的威力。

　　这就是帝喾绝学的独特之处了。作为五帝中法器第一的大帝，帝喾在这方面拥有不可思议的力量。

　　方云在天地万化钟内，又待了一段时间。将“天帝出巡拳”的心法重新温润一遍后，点了点头，才缓缓的走了出去。


第935章 夷荒伏杀

　　就在方云初步修炼完成“天帝出巡拳”，踏出天地万化钟的时候。东北方向，一辆马车正踽踽而行。

　　“钉铃铃……”

　　华丽的马车厢外，挂着的黄金铃铛，一路摇晃，发出悦耳清脆的铃声。北方大地，冬天褪去的时间，总是要比中土晚很多。中土虽然春意初生，但这里却依旧是寒风凛冽。

　　几队皇城队伍，护送着这辆皇室马车，正缓缓向北而行。队伍之中，依稀可见几名白衣的皇室供奉。这些人神情沉稳，气质滚滚如雷，显然是个中高手。

　　皇室之中，只有皇室子弟，又或者是特别重要的事情，才会调拨皇室供奉，一路护送的。刘彻是皇天贵胄，这一次却是奉的正规皇室命令，一切都是照章办事，按规矩来的。

　　“蹄哒……”

　　马车后方，一阵踹急的马蹄声响起，换了一身军中战甲的忻焰公子，驾驭着一匹白马，一夹马腹，猛然跟了上来。

　　“殿下，再有半日的光影，就要到夷荒了。”

　　忻焰公子在马背上，垂下头，靠近马车窄小的车窗外，恭声道。

　　“嗯，知道了。”

　　淡淡的声音，从车厢里传来，给人一种波澜不惊，从容内敛的感应。只一声回答，车厢便寂静无声。

　　“呼！”

　　马车外寒风呼啸，遮住车窗的那方锦帘，不时的被卷起，露出里面的情形。舒适的马车里，刘彻头戴紫金冠，身穿黄金衮服，正襟危坐，一动不动。

　　他的手中，正捧着一本《礼记》，全神贯注的看着。

　　忻焰公子看入眼中，心中不禁暗自点头。现在的十三皇子，和以前几乎是判若云泥。以前的十三皇子，华贵，威严，霸气，而现在的十三皇子霸气依旧，但这份霸气却内敛起来，显得不再那么的外露迫人。

　　忻焰公子并不懂帝王心术，不过，他也感觉得出来。现在的十三皇子，比之以前，更显露出一股大气的风范，更容易得到手下人的忠心和臣服。

　　在某种程度上，这就是大气的帝王之相。

　　忻焰公子跟随十三皇子多年，作为他的心腹，对一切都是历历在目，了如指掌。

　　发生在十三皇子身上的一切变化，开始的时间其实并不久，也仅仅就是这一两年的事。但就是这一两年，十三皇子身上却发生了天翻地覆的变化。

　　不只是这几年，投靠到十三皇子身边的人大大增加，在皇室中的声望大大增加。而且这种气质上的变化，也带动了十三皇子的武道精进。

　　如果说以前的十三皇子是一团至阳至灼的火红烙铁的话，那么现在，借用儒家的那一套修身养性的方法，十三皇子已经达到水火并济，阴阳互融的境界，真正的呈现出了一种大成之相。

　　“只是可惜，如果能把方云拉过来，殿下就能彻底的压倒的刘秀和刘启，就可以真正的上书朝廷，废立太子了！”

　　想起那位冠军侯，忻焰公子心中暗暗叹息。

　　在上京城里，有几个人的地位和立场，非常的特殊，能轻易的左右这场皇子之争。武穆和宗令自然在其中，这两人在人皇身边的地位非常特殊。除了局内人，谁也不明白他们和人皇之间的关系。但毫无疑问，作为人皇的兄弟，他们的地位非常特殊。

　　而另外一个人，自然就是方云。

　　现在的方云，在大周朝中，已经是举足轻重的存在。方家本来就是朝廷里的实力派，握有军权，关系脉络复系。而自方云封侯后，这种庞大的关系网络，更加的复杂。

　　武穆、宗令、三公、亲王、王侯、皇后娘娘，皇室公主、各大皇子……方家几乎渗透进了这些上京城中，每一个重要的势力。

　　忻焰公子翻看过大周朝过去的宗卷，在大周朝历史上，像这样同时在儒家和兵家，皇室和王侯间，同时得宠，举重若轻的，之前还从未有过。

　　到现在，也只出了一个方家。而方家的关键，就落在方云身上。

　　忻焰公子几乎亲眼见证了方云由弱小，到强大的全过程。就在几年前，忻焰公子奉命去淮安城招纳方家次子的时候，还并没有怎么在意方家次子。

　　甚至在当初参加上古战场时，方云也还只是一个普普通通的武者，显出一点天赋。但还没有到这种，整个中土都为之震动的地步。

　　然而现在，今非昔比。忻焰公子早已听说，方云已经突破到了神通境。那是一个神人两隔的境界，忻焰公子也只有远远的仰望，感觉再不像以前那样，触手可及。

　　有几次，他驾车经过四方侯府不远的街外，忻焰公子感觉两人身份差别，都没敢进去拜访。这就是身份地位改变，带来的压力。

　　刘彻虽然贵为皇天贵胄，更是下一任人皇的有力竞争人选，却也不敢对方云，强力逼迫。要想让做到这种地步，单单有强大的武功还是不行的，方云身上错综复杂的关系，也是其中的原因。

　　“嗯，有风？”

　　就在忻焰公子陷入沉思的时候，马车内，刘彻突然眼神一动，猛的抬起头来，目光也从《礼记》上移开来，望向空中。

　　刘彻这一番举动，让忻焰马上回过神来。微一感应，忻焰公子立即心中一惊：“有杀气！”

　　这荒野之山，地势起伏，并没有看到半个人影。虽然一切，和片刻之前，都一模一样。但是空气中的气息却完全变了。

　　“小心！”

　　马车前方，几名护送的皇室供奉，露出了凝重的神色，警惕的看着四周。周围的气氛顿时紧张起来。

　　武者都有强烈的武道直觉，特别是感觉到生命威胁的时候，这种感觉越发的强烈。四周虽然还没有出现一个人影，但是众人已经感觉到了，生死迫在眉睫的强大压力。

　　“桀桀桀，看不出来，你们倒是有些能耐啊。可惜……都要死！”

　　一阵怪笑声，从天空飘下，声音忽左忽右，飘忽不定。声音未落，天空突然一暗，接着众人站立之地，突然之间黑雾弥漫，将马车和所有护卫笼罩在内，一股邪恶、黑暗的气息弥漫开来。

　　“小心……”

　　皇室供奉的声音刚起，异变突起。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，大地瞬间支离破碎，一只犹如老树树皮般的漆黑巨爪，突然从地下探出。只是一捞，顿时就像捞鱼一样，将整辆马车和前前后后的大量马匹、护车，全部卷起，飞到空中。

　　“除十三皇子之外，统统杀了！”

　　一声阴冷、邪恶的声音，从天空传来。一眨眼间，虚空一扭，一名名目露精光，气息雄浑，如虎如狼的黑袍强者，破空而下，犹如离统之箭般，纵向众人。

　　“邪神教？是夷荒武者，杀了他们！”

　　护卫的皇室供奉，很快从这些人身上的服饰，认出了夷荒第一大教邪神教的标志。这些人居然是夷荒邪神教的高手。

　　“砰砰砰！”

　　衣袍炸响，一名名皇室供奉立即弹射而出，扑了上去。

　　马车内，刘彻正襟而坐，目光中，一片平静。他的目光，一眼就穿过人群，注意到了人群中，一个穿着黑色祭祀服饰的人身上。

　　此人手中抓着一个漆黑的乌骨法仗，浑身邪气缭缭，透露出一股极其端阴邪、黑暗的气息。毫无疑问，此人正是这次行动的主谋。

　　刘彻目光微闪，也没见他如何做势，甚至感觉不出来，他有没有动手。整辆马车“砰”的一声，猛然下坠。

　　原本被捞到空中的马车，这一刻变得好有万钧之重。“轰”的一声，直接将这只地底窜出的漆黑巨爪，直接压下，镇压到了地上，彻底的碾爆、碾碎。而整辆马车，甚至连一块碎屑都没掉下。

　　“杀！”

　　没有任何的犹豫，马车四角，四个方向，空间一扭，四名天冲境的强者，遁出虚空，抬手就是各自一拳，刹那间，天摇地动，排山倒海的黑暗邪气，滚滚荡荡，卷起大片的土石，砸向中央的马车。

　　“砰！”

　　没有任何的言语，离马车最近的地方。几乎装扮成普通护卫，全身披挂的甲士突然气息一变，彻底的撕下了伪装，一股股惊天精芒，冲天而起。

　　这几人赫然也是天冲境的武者。一路与刘彻相伴，收敛了气息，装扮成了普通的武者。

　　“轰！”

　　一刹那间，虚空中爆炸连连，所有邪神教派出的强者，全部都拦下。然而如此大的爆炸，处于中心的，刘彻所坐的那架马车，却始终安然不动。

　　“哈哈哈，刘彻，你逃不了的。夷皇有令，必须擒你回去。跟我走吧！”

　　就在此时，一阵大笑声传来，刹那之间，虚空如水浪分开。一名黑影闪电扑下。身在半空中，立即就是一拳轰出。

　　“吟……”

　　这一拳轰出，满天龙吟，虚空分开，一条巨大的黑色真龙，散发出毁天灭地的气息，猛然轰落。

　　这人真气凝聚，化为真龙，赫然是命星境的强者。

　　马车之中，刘彻长发微动，目光一闪，终于抬起头来：“夷皇吗？原来要我命的，是他。”

　　声音一落，刘彻骤然出手。

　　“轰！”

　　这一声响惊天动地，如同成千上万的巨龙，在虚空咆哮。五条颜色各异的巨龙，蓦然之间，从马车之中，窜了出来。

　　“轰隆！”

　　黑龙炸碎，鲜血激飞。只听得虚空中一声惨叫，战斗便已经分出胜负。那名夷荒强者原本站立之处，一道身影长身而立。刘彻负手而立，长发舞动，在他身周，鲜血迸激。

　　只是一招，那名命星境的强者，便被他轰成粉碎！


第936章 名宗巨擘莫自牢，诸教万派避白袍（一）

　　“五帝御龙拳”这门人皇所创，传予杰出皇子的功法，刘彻这几年浸淫的越发强大。弹指之间，一名夷荒的命星境强者，便被他以压倒性的力量击杀。

　　一时间，全场震撼。

　　“哈哈哈……命星境的武者，果然是收拾不了你啊。还是得朕亲自出手……五帝御龙拳，果然不凡。”

　　一阵大笑声，从天空传来。笑声清朗，并无丝毫讽刺意味，反倒是有种对对手的激赏。作为一方的主宰，夷皇自有其气量和大度。

　　“夷皇。”

　　听到这个声音，刘彻心中大震。四极八荒之内，敢以“朕”自称的屈指可数。而在夷荒这个地面，敢这么称呼自己，只有那位退居幕后，闭关隐藏了十几年的夷皇。

　　“轰隆！”

　　还没等刘彻反应过来，只听“轰隆”一声，天崩地陷，四周的景物骤然崩塌，一切返本归源，陷入混沌之中。所有的一切，都被一只无形大手搅动，掀起一片狂暴的能量乱流。虚影中更隐隐有一阵潮雷之声。

　　“来吧，到朕的地方一坐。”

　　四周昏不见物，夷皇的声音从虚空深处传来，霸道张扬，不容反抗，更不容置疑。声音未落，一股排山倒海、崩天灭地的力量，从四周往内收缩，一把裹起中央的刘彻，便欲拔空而起，向夷荒挟去。

　　刘彻一招击杀夷荒命星境的强者，也是跨入神通境的强者了。一听到声音，立即心知有变，就欲出手反抗。然而心念一动，居然发不出丝毫力量，顿时心神大变。

　　四周的力量排山倒海，刘彻感觉自己就像一只蚍蜉，对抗着天地一般。两者不管是力量还是武道境界，完全都不是一个层次的！

　　眼看刘彻就要被夷皇像老鹰抓小鸡一样，凭空摄走，就在这时，再起波澜。

　　“轰！”

　　原本空无一物的虚空中，突然爆发出一股恐怖的气息波动。这股气息初时还弱不可察，但一眨眼间，就暴涨到了令人悚然，甚至战栗的地步。

　　就在夷皇的眼皮底下，刘彻来时，乘坐的那辆马车，轰然迸碎。一道浩浩荡荡，毁天灭地的赤青色精芒，冲霄而起。

　　这股力量至阳至刚，霸道无匹。夷皇传承的乃是五帝中以霸道著称的帝舜绝学。然而与此人相比，却显得黯然失色。

　　如果说夷皇的霸道，是因为修炼了祖传的帝舜绝学，霸道渗入到了骨髓里的话。那么此人的霸道，就是源出灵魂。无需修炼任何的绝学，无需任何的后天培养，仿佛天生就是如此。

　　那种张狂霸道已经到了，屠神戮魔，毁天灭地的地步，两者完全不在一个境界层次。

　　“轰隆！”

　　这股力量霸道无匹，完全容不下其他的异种真气。夷皇笼罩虚空的力量，只坚持了片刻，便被彻底扫荡，轰的支离破碎。然而这股力量依旧余势不竭，直冲天际，赤青色的精芒如一道镇压大地的擎天巨柱，贯穿整个天地。

　　“嗡！”

　　整个中土大地，都在这股力量中，隆隆的震动。一时间，整个中土神洲包括各荒在内，全部都被这股可怕的力量吸引住了。

　　“这是……好可怕的力量。中土神洲什么时候出现了这等级数的强者？”

　　“好陌生的气息，这应该不是上古时代的气息，否则我不可能不知道。什么时候，这些中古、近古的低等武者中，也诞生了这种巨擘。”

　　“出意外了，我让夷皇去对付刘彻。怎么他一个皇子身边，会出现这种强者？没有道理啊……”

　　“不错的强者，值得一会！”

　　……

　　一时间，四极八荒混沌老祖，四极魔宗主，无上法宗宗主，剑宗宗主，瀛皇……无数的强者，无数强者都被这股前所未现的力量，吸引了目光。

　　这种力量级数的强者，已经拥有和上古最顶尖的强者，平起平坐，坐地起价，瓜分中土的资格了。更重要的是，许多人对于这股气息，是完全陌生的。

　　不只是人，武道，身份、经历……所有的一切统统都是空白，完全没有此人的任何资源。这个人就像是从地里长出来的，凭空出现，不能不引起所有人有野心的人的注意。

　　此时此刻，也正是方云从天地万化钟内，刚刚走出来不久。即便远在上京城中，方云也第一时间，感觉到了这股强大的气息波动。

　　此人远在夷荒，但拳劲的波动，居然震撼到了上京城，连这座古老帝都，都在那一刹那，微微颤动了一下。虽然时间极短，但却极为明显。

　　如此强大的力量，即便是方云，也要为之惊心。

　　“这是……”

　　方云眨了眨眼睛，不可置信的望向东方的方向，那道精芒发出的地方：“……是刘彻身边的那个人！”

　　方云的脑海中，第一时间，就浮现出那张儒雅为皮，霸道为骨的脸庞。方云并没有和他交手，但却和他对弈过棋路。

　　此人的弈棋之道，看起来杂乱无章，毫无章法。但所有的宗旨，却都是统一的。那就是强势到底，霸道到底。处处压迫人，处处逼迫人，得理不饶人。

　　方云此前，还从未会过棋路如此霸道的人物。由棋观心，这个人也恐怕也差不了多少。

　　现在的这股真气，方云虽然此前从未感受过。但却分明从中，感觉到了一股极淡的熟悉的气息。这股气息正是方云在那人身上感受过的。

　　对于认人这一点，方云自问不会有错。既然这道真气是那人的，那么几乎可以肯定，此刻卷入风波的，必是十三皇子刘彻一行人。

　　“这个人……到底是什么身份？”

　　方云目光一闪，脸上露出凝重的神色……

　　与此同时，遥远的溟荒，一对师徒几乎是同时，感觉到了这道气息。

　　“这这，这这……”

　　中古盟主陈霸先口舌结巴，惊得从地上跳了起来，一手指着夷荒的方向，仿佛见到鬼了一样：“师，师傅你感觉到了吗？是他，是他，是他……居然是他，他居然还没有死，怎么可能？”

　　中古盟主脸上的震惊，表露无疑。作为一名枭雄霸主，陈霸先本不至于这么沉不住气。哪怕是武穆带领大军灭亡他的中古盟的时候，陈霸先也依然保持着自己的冷静和睿智，没有如此的失态。

　　一切都只因为，这个人实在是太特殊了。特殊得陈霸先完全没有办法，把他和其他武者并排放在一起。

　　从中古到现在，在陈霸先漫长的生命中，没有一个敌人，能像此人一样，在他的记忆中，留下如此不可磨灭的印记。

　　“嗯。”

　　潮湿的洞穴中，中古第一人慢慢的抬起头来，望向夷荒的方向。他的脸上，没有任何表情，似乎除了练功之外，没有什么事情，能让这位中古第一人感兴趣。

　　然而，对于他极为了解的陈霸先却知道，这位师傅心中的震动，不比自己差多少。黑暗帝君虽然脸上没什么表情，但他这一刻，却分明放下了，一直没有停下的修炼。

　　“嗯，是他。”

　　这位中古第一人只是淡淡的应了一声，又低下头来，继续修炼，似乎这只是一桩微不足道的小事。

　　然而，近在咫尺的地方，中古盟主心中的震撼，却是久久不能平息。

　　陈霸先也算是年龄挺长的强者了，渡过中古和近古两个时代，相比于许多高手来说，都算是武道前辈了。

　　不过，再年长的武道前辈，也有年轻的时候。

　　当那个人称雄世间的时候，陈霸先还只是跟随在黑暗帝君身边的众多候选弟子中的一个。那个时候，也曾有无数强者，无数的野心家和枭雄巨擘。

　　然而当此人诞生的时候，所有同时代的强者，都显得黯然失色。甚至在他“死亡”之后，他的名声，还在众多顶尖的强者中，口口相传：“名宗巨擘莫自牢，诸教万派避白袍。”

　　中古邪道统治的时代，这个人是一个巅峰的传奇。哪怕是无数枭雄巨擘聚会的地方，只要他站在那里，那里就是禁区、死地。

　　中古时代，那个人和他侍奉的君主，早已消失在历史的尘埃之中。而他的消失，就有自己身边这位中古第一的师傅的功劳。

　　陈霸先没有想到，这个人物居然会还活着。

　　“冠军侯……”

　　陈霸先喃然自语，嘴中下意识的吐出一个名字。

　　这个名字，不是指的大周朝的那位冠军侯，也不是历朝历代的任何一个。陈霸先嘴中的那位，却是这个名衔诞生的源头。

　　洞穴之中，原本已经沉入修炼的黑暗帝君，在陈霸先吐出这三个字的时候，身躯微不可察的颤抖了一下。脑海之中，一阵起伏，一幕幕久远的画面，下意识的浮现在了脑海之中。

　　作为中古的第一人，许多普通人眼中的绝世强者，在他的眼中，都是土鸡瓦狗，不值一提。中古时代，死在他手下的枭雄巨擘，不知凡几。

　　很多人在外面是什么传说，传奇，但到了他这里，他甚至连这号人物姓什么，叫什么都没有印象。严重一点，甚至连是不是杀了都没特别印象。

　　现在的他，眼中除了四荒的大帝，还有中土那位异军崛起的大周人皇，眼中便容不下其他人了。然而，除了这些人之外，有两个人却也在漫长的记忆中，留下了深深的一笔。

　　特别是其中的那个年轻人。黑暗帝君之所以还记得他，不是因为他与年纪不相称的武功，而是因为他自身的那股魅力。


第937章 名宗巨擘莫自牢，诸教万派避白袍（二）

　　黑暗帝君到现在还记得，那对穷途末日，在无数邪道巨擘的包围中，却依旧面不改色，谈笑自若的君和臣。也依旧清晰的记得，他亲自出手了结的那个，站在尸山血海中，即便是生命的最后一刻，依旧傲骨铮铮，霸气盖世的弱冠少年。

　　才绝天下，武盖诸军。

　　中古时代的霍去病，是中古时代最璀璨，最辉煌的皇权时代的象征。在那时代，他的存在，最一抹最惊艳的血色。

　　即便是对手，这样的存在，也让人心生敬仰。

　　事隔万载，这位中古传奇的气息居然再次出现在了九洲大地，黑暗帝君并不清楚，这到底意味着什么。

　　当年，他亲自在最后一刻，给予了这个令人尊敬的对手，最后一击。即便他也想不明白，为什么他能够再次重生，并且爆发出自己的气息。

　　“师尊，你说……”

　　陈霸先眼中露出沉思的神色：“他会不会是在找他昔日的主君？连他都活着，中古的那一位，会不会也还活着？”

　　“什么？”

　　黑暗帝君心中猛然一震，在最开始的下意识的否决之后，他很快就意识道，陈霸先所说的，并非没有道理。

　　中古时代，冠军侯霍去病虽然战功赫赫，霸气无双。但他在史册上，留下重要一笔的，还是他为臣者，对于主君的忠心！

　　当年，即便是在那个号称“一鸣惊人”的绝代霸主，呼吸的最后一刻，霍去病也寸步不离的守护在他的身边。就连最后，死也是死在一块。

　　从他当年的名声和性情去判断，陈霸先所说的，反倒是极有可能。

　　“去查一查，看看跟霍去病现在到底是在谁的身边。”

　　微一沉思，黑暗帝君终于对身边这位徒儿吩咐道。

　　“是，师尊。”

　　陈霸先应声道，欣然站起，走出几步又停了下来：“师尊，如果真是霍去病的话，我恐怕不是他的对手……”

　　“无妨。”

　　陈霸先话还没有话完，这位中古第一人就知道他心中在想什么，体内真气幻化，眨眼之间，两手之间，便出现一张金黄色的符箓：“这张是我炼制的真符，你带去吧，可以救你一命。不到万不得已，不要动用。”

　　黑暗帝君道。

　　“是，师尊。霸先就替师尊，先去探路。”

　　陈霸先欣然应命，脸上微微一笑，身形纵起，消失不见。

　　……

　　“你是谁？为什么要帮刘彻？”

　　夷皇的声音从天空的传来，无比的震惊：“以你的修为，足可以开宗立派。成为一派宗主，为什么要侍奉人间皇朝的皇子？”

　　此人修为，真正让人震惊。夷皇那一击，就算是天，都要崩下一块角来。但却被他如此犀利的，摧枯拉朽般彻底的粉碎。

　　夷皇已经达到地魂境，达到这种境界的，从上古到近古，全部加起来，都不会很多。特别是作为上古最显赫的五帝后裔，夷皇身上还有帝舜战甲和其他惊世绝学。

　　然而此人的存在，就连夷皇都感觉到了巨大的威胁。那是青蛙碰到蛇一般的感觉，三分的惊惧，七分忌惮。

　　此人展露出来的气势，简直是神挡杀神，佛阻杀佛。

　　“中古霍去病。”

　　淡淡的声音，掷地有声。天地间光芒一敛，那道通天赤青精芒，骤然消失。同样与他消失的，还有十三皇子刘彻和几名皇室供奉。而那些出手拦截的夷荒强者，身躯全部如破布袋一般，坠落下来。

　　他们全部都是被一股霸道无匹的真气，生生震死的。

　　夷荒深处，一身紫袍的夷皇清晰的感受着那道气息，迅速的从虚空中消失，心中犹豫了一下，终究还是没有出手。

　　作为武道中的霸主，不出手则已。一出手，就必须得手。之前没有感觉到这个人的存在，已经是失策了。更何况，即便是出手，夷皇也没有把握可以得手。是的，完全没有把握。

　　“霍去病？此人到底是谁？必须得查一查。”

　　夷皇目露思忖，疑惑不已。

　　帝舜一脉，移居夷荒已有极漫长的时间，几乎已经和这片土地同化。对于中土，除了因为连年的战乱，需要关注大周朝的动向外，夷皇实在想不出还有什么值得自己关注。

　　夷皇不是谢道韫，更不是李亿玄。对儒家实在没有那么大的兴趣。对于儒家书写的史册，自然更加没有兴趣。

　　虽然凭借着帝舜一脉的浑厚实力，早早的踏入了地魂境。但夷皇的年纪其实并不大，对于隔了一个时代的中古，远没有那么熟悉。自然也不知道什么霍去病了！

　　“来晚了，人已经走了！”

　　“这个人到底是不是那个人？但是，他分明是已经死了的。不过，如果不是的话，又有谁能散发出这样霸道的气息？”

　　“好一位枭雄，可惜失之交臂了！”

　　……

　　霍去病裹夹着十三皇子离去后不久，一道道强大的意识破空而至，横扫过虚空。只不过，统统都来晚了一步。

　　时间一天天的过去，这样凭空冒出来的一个巅峰强者，几乎引起了各方的关注。就算是杀戮剑宗的宗主也派出了探子，四下打探。连同方云的几十万探子，也在搜罗各方面的信息。

　　猜测毕竟是猜测，没有确凿的证据之前，谁也不敢肯定，那个人就是刘彻身边出现的那个人。

　　至于对其他人来说，在这种时候，任何一个可以左右大局的强者，都是需要极度关注的对象！

　　“噔噔噔……”

　　七天之后，赵伯言风尘仆仆，叩开了方云的房间。

　　“侯爷，有急报。”

　　赵伯言站在门口，恭声道。

　　“进来吧！”

　　方云的声音，从房间里传来。打开房间，赵伯言一眼看到了方云，大马金刀的坐在房中，正默默的运着功。

　　赵伯言不敢怠慢，赶紧将消息如实道来：“侯爷，几天前，你让我查的事情，已经有眉目了。十三皇子刘彻，确实在夷荒边境，遭到了伏击。这件事情，我派人再三确认，确实无误。”

　　“哦。”

　　方云眉头微蹙，睁开眼来。微一沉思，立即开口道：“殿下怎么样了？”

　　“皇子殿下，已经正常的进入军中。不过，他随行的人，据说死了大半。只留下几个供奉。详细的事情，没人知道。不过，十三皇子遭人伏击，是确凿无疑的。我们的人，也在夷荒找到了十三皇子出事的地方，那里一片狼籍。”

　　赵伯言如实禀报道。这件事情，他调查的很仔细。并不只是道听途说，而且有亲自派人去堪查。对于方云特意交待下来的事情，他自然是全力以赴。

　　“另外，听说，朝廷已经向夷荒发出了谍文。正式通告此事。”

　　赵伯言补充道。

　　“哦。”

　　方云目光微闪，眼中露出了思索的痕迹。虽然并没有百分之百的把握，不过，结合种种线痕，基本可以肯定，之前感受的气息，确实是刘彻出事了。

　　“除了这个，宗派界中有什么动向吗？”

　　方云沉吟片刻，抬起头来，问道。

　　赵伯言犹豫了一下，才开口道：

　　“关于这件事情，宗派界中，确实是有些传闻。不过，传闻毕竟是传闻，统统都是猜测。这种捕风捉影的事情，当不得真。而且，侯爷当初交待，是要确凿的消息，所以属下也没有太过搜集。不过，属下还是搜集了一些消息……侯爷还是自己看吧。”

　　赵伯言说着，从袖中抽出一张黄色的谍报，双手递了过去。

　　“什么？！”

　　方云只看了第一眼，就露出震惊的神色，一路往下看去。

　　只听赵伯言此时说道：

　　“大人，宗派界中传言，此人乃是中古时代的传奇人物，冠军侯霍去病。属下初时听到这个传闻，也是极为震惊。儒家史册，早有记载，中古霍去病在弱冠之年，就已经薨殁。这已经是众所周知的事情。”

　　“宗派界中，甚至还有传言，十三皇子刘彻就是中古霍去病侍奉的那位盖世霸主，转世重生而成。正是因为这个原因。以忠孝著称的霍去病，才会出现在他的身边……种种传闻不一而足，太过荒谬。正是因为此事太过荒谬，毫无根据。所以，属下才把这个消息，放在最后禀报，大人故妄听之。”

　　赵伯言说着，低下头来，一言不发。

　　方云心中此起彼伏，赵伯言说此事太过荒谬，完全是漫天捕风捉影，没有确实根据，不可信。但方云却知道，此事，十有八九，恐怕是真的。

　　“哈哈，在下姓霍，与将军有缘……”

　　上京城时，与此人会面的时交谈，此次清晰的浮现脑海。方云几乎可以肯定，刘彻身边的那个人，就是霍去病。

　　“难怪，他会说和我有缘……”

　　方云心中喃然自语。他本来只以为这是一番客套话，但此时回响，当时，他所指的“有缘”，恐怕就是自己和他一样，同样在弱冠之年，获得了冠军侯的称号。

　　算起来，“冠军侯”的称号，还就是始自于他。这也是就是两人间的“缘份”。

　　方云也突然之间明白，为什么，他坐在殿中，其他人都不理会。偏偏要找上自己，挑战棋艺。在兵法、棋艺上，输给此人，败得不冤。

　　“此事，太子刘秀和皇子刘启知道吗？”

　　方云抬起头来，问道。

　　赵伯言犹豫了一下：“现在各种消息满天飞，并不需要太过刻意，就能搜集到。似乎是有人在刻意放风一样。属下以为……太子殿下和皇子刘启恐怕早已得知了这个消息。”

　　“这件事情，就有意思了……”

　　方云慢慢抬起头来，望向皇宫的方向，若有所思。如果真是有人的放风，那么方云很容易就能猜到他们的目的。

　　这么做的目的，只有一个，就是给皇子刘彻造势。如果刘彻真的是中古时代那位“一鸣惊人”的传奇霸主，那么，他要做下一任的人皇，完全是绰绰有余。


第938章 一鸣惊人

　　“什么！不可能！”

　　皇宫之中，刘启在大殿之中，听得窦婴回报，惊得手中的茶杯都跌落下来，坠落地上，砸成粉碎。

　　“殿下，宗派界中确实有传言，说刘彻乃是中古的一位霸主转生。只不过是上古之后，另一个时代的皇权帝王而已，殿下何以如此震惊？”

　　殿中，雄壮威武的滦布道，神色颇为不解。

　　不止是他，连一旁的窦婴眼中也露出惊诧的神情。刘彻的身份，确实让人有些震惊，但是也不至于如此吧。

　　“你们不明白。”

　　刘启摇了摇手，从大殿的宝椅上走了下来，思绪显得有些烦乱。刘彻有什么身份，在这个时候，确实不太重要。甚至，刘彻身边潜藏了一个顶尖的中古强者霍去病。这些，都对他来说没有致命的威胁。

　　霍去病的名声，确实显赫。但作为上古五雷宗的道统传人，刘启身后却有着整个上古五雷宗作为依托，根本不惧。

　　而刘彻的身份，才是真正让他震惊的。

　　“不鸣则已，一鸣惊人……”

　　刘启脑海翻来覆去的，都是儒家史册中，记载过的，这位中古皇权传奇霸主的说过的那句名言。对于刘启来自，从诞生到现在，对他影响最大的，无疑就是这句话。

　　在这句话上，他找到了共鸣，找到了出路。那位中古逝去的存在，对他来说，就是人生指路灯一般，是人生的偶像。

　　因为这句话，刘启这么多年，一直隐而不出，深深的埋藏自己的心机。即便是最有深府的人，也看不出来，在众多皇子皇女中，毫不出众的刘启，会有这样的心机。

　　因为这句话，即便没有任何人的关注和鼓励。刘启也从不自暴自弃，他深信，自己就像那位中古的传奇霸主一般，要不鸣则已，一鸣则天下震动！

　　刘启从没想过，这位对于自己来说，其人生仿如励志故事一般的中古霸主，会还活着。而且还转生成为自己的竞争对手刘彻，变成自己要超越的对象。

　　这样的转折，是无法接受的。刘启的心理，无法接受。

　　“殿下，这件事情其实也不一定是真的。宗派界，从来人云亦云，也不乏恨不得天下大乱的人，在其中混水摸鱼，散布谣言。所以，殿下故妄听之，故妄信之。相信人皇，也不可能因为这种原因，就把皇位传给他。”

　　窦婴想了想，觉得自己还是应该在这个时候，安慰他一番。

　　当初搜集情报的时候，对于这个消息，他并没有太过认真。自然也不可能去认真核实，此时才发现，这个消息恐怕另有猫腻。

　　“嗯。”

　　听到窦婴的话，刘启心中猛然清醒了过来，他毕竟也是极有心机和城府的人。乍一听到这个消息，有些措不及防，毫无心理准备。所以才会有些失态。不过，等反应过来，也恢复了一贯的冷静。

　　“这件事是我的私事，与你们无关。那个霍去病，可以确认他的身份吗？”刘启道。

　　“并没有确实的证据，不过，这件事情现在已经是闹得沸沸扬扬，很多中古时代的强者，都认出了他的气息，应该错不了。”窦婴道。

　　“中古冠军侯……”

　　刘启目光闪烁了一下，眼中露出一丝古怪的神色，和方云一样，他几乎是同样的想到了方云：“我们那位大周冠军侯，应该会对他很感兴趣。窦婴，我们上古五雷宗，现在有人能对付得了他吗？”

　　刘启道，这是很现实的问题。刘彻身边有了这么个人，这是个威胁，必须有相应制衡的人。

　　窦婴目中露出沉忖的神色，微一沉思，摇了摇头：“我们上古五雷宗现在苏醒的人中，还没有能够对付得了他的。中古时代确实是有些高手，我们宗内一些老资历的太上长老，虽然也有部分达到地魂境，但恐怕也不是他的对手。唯一能和他对抗的，恐怕只有掌教了。只是……”

　　“我明白了。”

　　刘启摆了摆手，示意自己明白。上古五雷宗的宗主还在沉睡之中，也就是说，现在还没有人能抗衡得了霍去病。

　　“忍一忍吧。若是刘彻手下的那一帮人故意挑衅，就忍他们一忍，让他们一让吧。这一切，终究还是父皇说的算。”

　　刘启淡然道。

　　现在的大周，可谓一片混乱。在皇室的子弟中，严峻的形式，也让很多人心生惶恐。主动退出了皇位的争夺。不过，依然有很多人，并没有放弃。刘启就是其中之一。

　　对于“大周即将灭亡，皇位争夺毫无意义”的谣言，刘启和刘彻都是同样的态度，那就是嗤之以鼻。对于没有接触过父皇的人来说，他们永远的无法理解，一位相当于上古大帝的存在，对于一个王朝来说，拥有什么样的意义。

　　这就相当于说，在上古五帝统治的时候，有人要反抗，要推翻上古大帝的统治。这样的举动，毫无疑问，显得极为可笑。

　　不管是“群虎噬龙”的天象，还是天机术数，刘启向来是信之疑之。未来拥有无数种可能，谁说了，冥冥中看到的天象，就一定会发生。要知道，对象可是可以媲美上古大帝的存在啊！

　　更何况，自己那位父皇还得到了远古三皇的道统，那可是比五帝还要强大的存在。现在的宗派界，折腾的看起来一片风生水起。

　　不过，刘启很清楚。一旦父皇结束修炼，或者说，这些人触及到了父皇的底限，那么接下来的，就是一场无法想象的灾难。

　　一位手持三皇圣器，武道可以媲美上古大帝的存在，发起怒来的时候，那是谁都无法想象的。包括现在宗派界最强的混沌老祖在内，那都将是一面倒的屠杀。

　　刘启并非那种盲目崇拜的人，但是真正接触过后，刘启深深明白。哪怕是自己最为倚仗的上古五雷宗，也不可能在正面和自己的那位父皇抗衡。

　　所有的一切，只是增加自己罢了。

　　“群虎噬龙”或许是危险，但未必不是机遇。

　　大周有很多皇子皇女，自从诞生之后，见过父皇的次数，都是屈指可数。对于自己的生身之父，完全是一片空白，只停留在人皇身份的了解上。

　　但刘启和其他人不一样，在这个皇宫中，或许有人野心勃勃，想要取父皇而代之。但刘启从没有这样想过。对于自己那位父皇，刘启只有深深的敬畏。只有了解父皇正在执行的那个庞大的计划，才会知道真正的君王，会有多么的深不可测。

　　刘启知道，自己的那位父皇，绝对是一位有大野心，大抱负的人。

　　大周或许灭亡，但崛起的，将是一个新的，版图更加庞大的武道帝国。父皇不可能一直执掌权柄，而新的继承者，毫无疑问只能从他、刘彻和刘秀中诞生。

　　弱者，将在这场争逐中淘汰，但最强者，将接过皇权成为那个即将诞生的，史无前例的大王朝，大帝国的统治者。

　　……

　　与此同时，东北夷荒，庞大的夷荒皇城之中。阿依古丽和阿依西木两兄妹正并肩而行，往朝会的夷皇殿走去。

　　“朝会的时间，早就过了。摄政王一个命令，就让所有人统统赶过去。违者，殿中廷杖连我们兄妹也是一样。摄政王真是越来越把他当成夷荒真正的皇帝了！”

　　阿依西木一边走，一边愤愤道。

　　“兄长，别说了。摄政王现在的权势越来越大，你这番话若是落在他的耳中，免不了一番不尊长上斥责。上次的教训，你难道忘了吗？”

　　阿依古丽脸上罩着一片白色轻纱，幽幽道。

　　“小妹，我也只是抱怨一番罢了。我毕竟是皇位真正的顺位继承人。摄政王却把我和其他普通大臣一般对待。他现在大权独揽，他莫非忘了。这夷荒，父皇才是真正的君王，他只不过是暂时代权罢了！”

　　阿依西木道，对于王权的争夺，才是他抱怨的真正理由。

　　“父皇闭关已有十多年，我们两个也就是在小的时候，见过几面。兄长如果真的想要夺回大权，一切还得等到父皇破关再说。”

　　阿依古丽道。

　　“唉，是啊，也不知道父皇什么时候才会出来。武道修炼，不知时间。几百年都是有可能的。我只怕，我是等不到父皇破关的那一天了。”

　　阿依西木半带愤懑道。

　　阿依古丽摇头失笑，这次并没有再说什么。摄政王对他们兄妹，确实是有些不待见。不过，他毕竟也有所忌惮，所以情况还远没有发展到最差的那一步。

　　“别说这么多了，走吧。”

　　一路穿行，绕过许多的宫墙走廊，整个夷荒皇宫，活脱脱就是另一个翻版的中土皇宫。中土的富庶，对于夷荒的君臣，确实极有吸引力。

　　摄政王当政之后，这几天，对皇宫进行了很多翻修。有很多的梅竹花园，变得是越来越有中土的味道了。

　　在皇宫的中央，一座巍然的大殿耸立着，显得金碧辉煌。这里就是朝会的地方。

　　“进去吧。”

　　两人并肩，缓步朝大殿中行去。


第939章 夷皇登位

　　两兄妹还没有靠近，远远的就传来一阵暴跳如雷的喝斥声。摄政王的声音远远的传入两兄妹的耳中。

　　“看来，他又在训斥人了。”

　　两兄妹互相看了一眼，摇了摇头。一起走了进去。

　　大殿里一片寂静，满殿武将、群臣鸦雀无声。夷荒的摄政王横眉竖目，正大马金刀的坐在上方，目光如虎视狼的扫视着殿下，眉宇间，隐隐有一团风暴在酝酿。

　　在玉阶下，一本折子重重扔在地上，显然是被摄政王扔下来的。

　　阿依西木深吸了口气，和妹妹一起走上前来，行了一礼：“见过摄政王。”

　　摄政王从两兄妹一踏入殿中的时候，就注意到了他们。本来眉宇间就凝重的怒气，在两人踏进大殿后，无形中更加重了几份。

　　“阿依西木，阿依古丽，你们两兄妹还知道今天要朝会吗？太子犯法与庶民同罪，你们莫非以为自己是皇室成员，就目无法纪，目无王法了吗？”

　　摄政王冷冷的喝斥着，毫不客气。以往的时候，他还会留几分情面，但今天不知为何，特别的暴怒。

　　阿依西木心中暗暗恼恨，知道摄政王这是借题发挥，但偏偏又奈何他不得。

　　“人在屋檐下，不得不低头。我现在暂且忍他一忍，等到父皇出来，总有他受的时候。”

　　阿依西木强行压下心中的不快，一脸“恭敬”道：“摄政王见谅，阿依西木因为殿中有事，所以路上耽搁了。还请摄政王见谅。”

　　见到阿依西木这么服软，摄政王倒也不好继续借题发挥下去了。

　　“哼！”

　　摄政王冷冷的哼了一声：“这次的事情，我看在夷皇的份上，暂时不计较。不过再有下次，就别怪皇叔不念旧情了。我问你，大周朝十三皇子刘彻遇袭的事情，是不是你下的命令？”

　　阿依西木一怔，夷荒和中土虽然毗邻，但消息向来有些不通。在夷荒，学习中土语言的人远不如狄荒那么多。狄荒的皇女还曾潜入中原游学，但夷荒就没有这样皇室子弟了。中土的消息，往往要隔了很久，才能传到夷荒来。

　　阿依西木并不知道，夷荒边界还发生了这样的事情。不过，这件事和他可真的是八杆子也打不着一块啊。

　　“摄政王，阿依西木并不知道这到底是怎么回事，这里面恐怕是有什么误会……”

　　阿依西木道，心中倒也并不以为然。一个大周皇子而已，没多大的事。

　　“误会？哼，大周朝人皇的谍文都送到我们夷荒来了！”

　　摄政王挥了挥袍子，非常粗暴的打断了阿依西木的话：“你把地上折子捡起来，好好看看，然后再告诉我，这是怎么回事！”

　　阿依西木犹豫了一下，走上前，躬下身，然后把扔在地上的折子捡了起来，仔细翻看。这是一份同时写着夷文和中土文字的谍文。在中土文字的那一部分，加盖着鲜红的大章，上面有几个篆文：“受命于天，既寿且昌”。

　　这几个文字，是中土在外面流广的文字，乃是人皇的玉玺。

　　折子上，夷文的部分，阿依西木倒是认识。正如摄政王所说，这是一封措辞极为严厉的谍文。落笔的自然是大周人皇。

　　中土以往都是儒家主政，这还是阿依西木第一次看到来自大周人皇的质问谍文。

　　阿依西木怔了怔，终于明白之前在殿外听到的暴喝声，是怎么回事了。人皇在质中，隐隐暗示，如果夷荒对这件事情，不给一个交待的话，大周朝不排除斥之武力解决这件事情。

　　阿依西木看完之后，心中不禁暗自鄙夷。摄政王平时表现极为威严、冷酷，但到了关键时刻却打落了原型。他这是怕了中土的皇帝，才会表现的这么震怒，或者更准确的说是惶恐。

　　不过，这些话阿依西木也只能在心中想想。

　　“整个夷荒，能调动邪神祭祀力量的，只有皇室成员。说这件事情，是不是你和阿依古木背着我们，偷偷去做的！”

　　摄政王怒斥道。

　　在大周朝第十三位皇子的遇袭现场，发现了祭祀的遗骸，还有其他邪神教强者的尸体。所有参与刺杀的人都死掉了，真正的是死无对策。

　　在夷荒，邪神教的势力非常之大，隐隐有凌驾于皇权之上的迹象。摄政王虽然接管了夷荒的王权，但也无法过问邪神教的事。这件事情，想来想去，也只能归咎于阿依古丽和阿依西木身上了。

　　在夷荒，能调动邪神教力量的人不多，但阿依西木和阿依古丽是绝对有这个权力的。邪神教虽然凌驾于王权之上，但帝舜一脉的后代，在邪神教内，同样拥有超然的力量。其中就包括调动邪神教大祭祀以下的力量。

　　不过，这种调动只限于直系血脉的传承，比如阿依西木和阿依古丽。

　　摄政王不知道两个人到底是出于什么原因，派人去袭击刘彻。但是两人犯下的错，只能由两人去承担。而不是他来背这个黑锅。

　　“摄政王，阿依西木真的不知，这是怎么回事。我并没有调遣过祭祀的力量。”

　　阿依西木分辨道，他手中有邪神教的宗符不假，但那枚宗符还好端端的放在箱里。并没有使用过。

　　“够了。当着满殿群臣的面，你还要撒谎吗？阿依西木，你真是太令我失望了。本来，我还想着，等再过几年就将皇权，交到你手上。但是没想到，自恃成狂，做出这种事情还当着满殿大臣的面撒谎。看来，你远没有继续夷皇之位的资格，夷荒大事岂能轻易交到你手里。夷荒储君之位，看来得另立其人了！”

　　听到摄政王这番话，阿依西木猛的睁大了眼睛，因为过度的震惊和愤怒，他的身躯都颤抖了起来。摄政王这是要借题发挥，废掉他的太子之位啊！

　　“你，你，你……”

　　阿依西木气得浑身发挥，他的面色通红，半天说不出话来。

　　“哼，大殿之中，你敢放肆。来人，将太子轰出去，他需要好好的反省反省了……”

　　摄政王毫不客气道。

　　“皇叔……”

　　阿依古丽终于忍不住站了出来。

　　“够了，阿依古丽你也想和他一样被轰出去吗？”

　　摄政王冷冷道。

　　眼看殿中气氛一片僵滞，很快就要上演一幕废立夷皇储君的戏码，突然之间，异变突生。

　　“够了，阿依纳鲁，这件事情，是朕的授意，与太子无关。”

　　一阵威严的声音，从大殿后的侧门传来。一阵沉重的脚步声中，帷幔后，一道紫色的身影缓缓从后方走了出来。颀长的身影，威严霸气的面容，凌利的目光，这一切都是那么的熟悉。

　　看到这道身影，摄政王阿依纳鲁身躯猛然一僵，他的嘴唇张得大大的，好像整颗心脏都要压爆出来。

　　这道身影他实在太熟悉了，和十几年前一模一样。他怎么也没有想到，夷皇会在这个时候破关而出。

　　“陛，陛下……”

　　摄政王吃吃道，满脸的震惊。

　　“陛下！”

　　满殿的大臣，此刻也震惊的抬起头来，望着上方。十几年过去了，夷皇的面容丝毫没有老态，只是气息变得更加的威严、深沉了。

　　“父，父皇！”

　　和众人不同，阿依西木两兄妹却是喜出望外。虽然有十多年没见，但是两人还是认出了自己父亲的脸庞……和小时候一模一样。

　　“这些年辛苦你了。现在，你可以轻松一把了。”

　　夷皇大袖飘飘，龙虎行步，几步走到摄政王身前。只是一句话，就将摄政王十几年的经营和辛苦毁于一旦。

　　不管摄政王有多么大的野心和抱怨，也不管他经营了多久，这一刻，轻轻松松的就被夷皇瓦解。在这位真正的皇者面前，他所有的努力，都显得可笑。

　　摄政王脑海中一片混沌，几乎陷入一片空白。等他回过神来的时候，只听到他嘴中说了一句：“不……辛苦，这是微臣该做的！”

　　声音又低又细，带着三分怯懦，七分畏惧。等到他反应过来的时候，发现自己不知什么时候，已经自动站起，离开宝座，恭恭敬敬的站到了一边。

　　这似乎是一种本能一样，即便隔了很久，却依旧十八年前，一模一样，深深的渗入了他的灵魂。

　　摄政王心中又羞又愧，一张脸顿时涨得通红。

　　夷皇却是看也没看他，紫色的下袍一摆，自然而然的坐到了龙椅宝座上，也没有如何做势，身上自然而然的流露出一股皇者的味道，顺利的掌控了整个大殿的气氛。

　　“袭击刘彻的命令，是朕下的。诸位有什么意见吗？”

　　夷皇扫了一眼下方，淡淡道。

　　“臣等并无意见。”

　　满殿应道。

　　摄政王心中暗羞，眼角恨恨的扫了一眼众人，低声道：“陛下，这样恐怕不太好吧。以我们现在的实力，根本不可能和大周正面硬碰硬……”

　　“哼，糊涂，既然已是敌对关系，何必遮遮掩掩。来人，拟国书一封，就告诉大周的人皇，如果他要动手，就让他尽管来吧，朕，很期待。”

　　夷皇长声道。

　　夷皇心中非常清楚，他虽然足以震慑大周皇宫中的那位，但是夷荒还有一位邪神。他是不可能有那种决心的。至少，目前不会。

　　一昔之间，夷皇重新执掌皇权。


第940章 蛮荒神庙

　　夷皇重新登位的事情，并没有引起多大的注意。皇权的更替，对于宗派界来说，是很遥远的事情，不值得关系。

　　整个天下，皇权之中唯一值得关注的，也就只有那位大周朝的人皇陛下。

　　“这下好了，四个之中，两个正式露面。还剩下几个，估计也差不多了。”

　　上京城，方云接获消息，随手一掷，将这封谍报扔在了桌上。制定九洲共主计划的这几个老家伙，瀛皇已经露面了，夷皇也开始露面了。这几个老家伙开始直接掌控皇权，开始他们九洲共主的计划。

　　上古五帝留下的血脉，终于开始明目张胆的谋取中央神器，而值得玩味的，所有势力却是一叶障目，无视掉了这几股强大的势力。

　　“哒哒……”

　　方云手指敲打在桌子上，发出声声脆响。思忖片刻之后，道：“赵伯言，以后给我密切关注各荒的动向。一有变动，立即通报我。”

　　“是，大人！”

　　赵伯言迅速应命而去。

　　……

　　“砰砰砰！”

　　一阵阵清脆的脚步声，在夷荒和大周边境的军营中响起。一队队全部武装的士兵，神情严肃，杀气凛然，不断穿梭往来的于一座座军营之中。

　　东北征讨大军的营地，设立于几座山峰形成的山谷之间。山峰上设立营寨，哨塔，步步设防。各种攻城和防御器械，密密麻麻的排布其上，防止被敌军冲营。

　　大周朝镇压夷荒边境的元帅是善战侯，不过，实际的控制权，现在却是在十三皇子刘彻手中。

　　营地附近的一座山峰上，两条颀长的人影长身而立。却正是逃脱夷皇追杀不久的刘彻，和中古传奇霍去病。

　　“看完了吗？有什么想法？”

　　两人一前一后，迎风站立在山峰中，霍去病站在数步之差的地方，淡淡道。

　　“夷皇现在是有恃无恐，有那邪神在他背后撑腰，一时半会，还没人能拿他怎么样。”

　　刘彻看完消息，双手负于身后，一脸的从容的望着山下戒备森严的山下。

　　“嗯。”

　　霍去病眼神跳动了一下：“想不到，中古邪派统治的黑暗世纪，在我们之后，居然会是被四个人摧毁，连黑暗帝君都是一样。”

　　霍去病言谈之间，却是流露出一股动容的消息。大周朝的第十三皇子刘彻，确实是有着复杂的中古背景。

　　刘彻眼神猛然颤抖了一下，偏过头去，就像是被刺针了一眼：“中古的事情，就不要再和我说了。我脑海中有支离破碎的、零星的记忆，并没有恢复。你所说的中古霸主的记忆，到底是不是你所说的那个人的身份，暂时还无法确认。”

　　霍去病摇了摇头，漆黑如墨的长发在风中丝丝散开。对于刘彻所说的话，霍去病并不以为意：“这很正常。拥有部分的记忆，就足以证明我所言非虚。如果你不是陛下，又怎么可能拥有陛下的记忆。毕竟，中古时代我们受到的创伤，乃是接近崩溃性的死亡，恢复需要时间。我相信，以陛下当初布下的手段，总有一天，会恢复中古旷世修为和记忆。”

　　霍去病眼神熠熠，比之星辰还要璀璨。

　　“再说吧。夷皇执政，对我们来说，倒是个威胁。这段时间，就拜托你了。”

　　刘彻道。

　　“是，殿下。”

　　霍去病低下头来，身躯微躬，脸上露出虔诚的神色。这是一名臣下，面对主公最诚挚的态度。

　　……

　　大周南端的蛮荒，丛林密布。无数野蛮未化的蛮族人，就活跃于其中。在中土人的眼中，蛮族人更像是类人的丛林猿猴。他们拥有强大的跳跃力，以及强大的身躯。但是脑海之中，却是一团混沌，还处于未化的状态。

　　他们不知礼仪教化，不知三纲五常，不知君臣之道，不知天地所归。对于中土人来说，拥有足够的理由，把蛮族人视为文明未开化的野蛮人。

　　上古时代，蛮荒之中，曾经诞生许多强大的土著魔神，威胁中土。上古帝尧亲自前往征讨，希望以王道感化这片土地。但如今看来，帝尧的王道在蛮荒算是彻底的失败了。

　　至少，在大部分人的眼中，帝尧的苦心并没有感化到蛮荒的土著。

　　蛮荒是野蛮的，未开化的，甚至连夷人和狄人都不怎么看得起他们。但同样，蛮荒也是威胁，是神秘的。

　　蛮荒每一个人，不经训练便是最好的战士。不管内心如何不认同，大周朝还是不得不常年派遣重兵，镇压在边境。以防止这些自由散漫的蛮族，深入到中土，为祸大周。

　　对于中土的人来说，关于蛮荒核心的秘密是神秘的。人们只知道，五位大帝级的存在，其中的一位就在其中。而关于他的出身来历，却都是谜团。

　　帝尧一脉的后代，在蛮荒无疑拥有超然的地位。即便再如何的未开化，蛮族人也是发自内心的尊崇帝尧一脉，奉为皇室，百般顺服。但是关于这种统治形式，但从没有人了解。

　　四方侯统帅百万大军，镇压边境的几十年。蛮荒尸山血海，闻风丧胆。几乎被四方侯以武力打磨尽了血气。但是现在，这片丛林大地，重新焕发出了强大的生机。

　　无数的蛮族，阵列严明，日夜不分的训练。在他们身上，渐渐重现出大周之前，蛮族威胁中土，所向无敌的蛮族大军迹象。

　　许多树木茂密的地方，丛林被砍伐，地火从地下引出。一些最睿智的祭祀，监督着一群赤膊蛮族，正在日夜赶工融化矿石，铸造铠甲。

　　这种铸造虽然原始，但却拥有一种极高的工艺在里面。整个蛮荒大地，在一昔之间，显露出庞大的战争机器的雏形。一簇簇的火光冲天而起，散发出一股肃杀的气息。

　　蛮荒的文明几乎是在一夜之间，跃进了数个层次。

　　所有的这一切改变，都是从蛮族战神阿拉古巴尔复苏之后诞生的。现在的蛮荒虽然没有高明的冶铁、炼金的技术。但是作为二千多年前的战神，阿拉古巴尔脑海中拥有成套的，用于战争的技术。

　　当初蛮荒犹如虎狼一般的三支军团，正是在他的手底下训练出来的。而现在，阿拉古巴尔所要做的，只是让这一切重现。

　　蛮荒边缘区域，一片热火朝天。但在蛮荒的核心区域，却是一片寂静。即便是四方侯坐镇的时代，大周朝的军队也从没有深入这样的腹地。

　　在这片草木茂密的地区，静静的耸立着一座古老的神庙。神庙很小，也很简陋，很多地方，石头的裂缝里，都长满了苔藓。这使得这座建筑，看起来，更像是中土一座被废弃的小庙。

　　然而就是这座小庙，却是蛮荒中最不可触及的禁忌。所有的蛮族，除了守卫和祭祀之外，无人敢靠近这里。而在中土，即便是一些宗派的掌门，也不敢轻易涉足这里。

　　在久远的历史上，曾经有不少年轻气盛的天才，还一些想要一探究竟的宗派名宿，毫无顾忌的进入这座小庙。不过之后，却再没有人从里面出来过。

　　这座小庙似乎就是一座黑暗的无底深渊，生命的禁区。只能进，不能出。

　　在中土很多人猜测，这里就是蛮族神话般的存在，荒戟碎空大帝所居的地方。

　　此时此刻，阿拉古巴尔就出现在这座蛮族神殿之中。

　　站在这座古老的神庙前，阿拉古巴尔目光闪烁，脸上露出回忆的神色。并没有犹豫太久，阿拉古巴尔在神庙守卫的目光中，一把推开了神庙的大门。

　　厚重的大门后，是一座长长的走廊。一股浓重的灰尘气息，扑面而来。在神庙大厅的两侧，屹立着两排高大的神像。神像斑驳，覆满了灰尘。很多神像，都出现了裂痕。

　　望着两边的神像，阿拉古巴尔眼中露出感伤的神色。和外界的众多猜测不一样，这里的神像并不是蛮族上古时代的土著神魔，而普普通通的人类。不是强大的蛮族强者，却是儒雅的中土人像。

　　这些人，正是帝尧一脉，消失在历史尘埃中的一代代的传人的。

　　一代代的帝尧后裔，希望继承祖先的遗志，恢复上古的大帝之风。但全部仆倒在这蛮荒未化的蛮夷之地。到阿拉古巴尔这一代，甚至因为心中的偏执，已经失去了传统意义上的人身了。

　　上古时代，五帝各霸一方，并且留下自己的后裔。而在各支后裔之中，帝尧一脉无疑是最清苦的一脉。

　　当狄荒的帝喾一脉，还在为众多子弟的内斗而伤感，夷荒的帝舜一脉为子弟的不成才而震怒的时候，蛮荒的帝尧一脉，却正在面临着血脉断绝的命运。

　　或许再过一段时间，帝尧的血脉就要彻底的从中土消失了。

　　阿拉古巴尔脸上流露出浓浓的悲伤，还有一股浓浓的怨恨。帝尧一脉的遭遇，毫无疑问，那些偏享一隅的中土百姓，要担负巨大的责任。

　　如果不是为了苍狗一般的百姓，大帝尧又怎么会将子孙迁居到蛮荒。又使得帝尧一脉，面临血脉彻底断绝的命运。

　　现在的他，因为早年的某些原因。身体之中，早已不存在帝尧的血水，也丧失了生育的能力，已经不再可能，延续帝尧的血脉了。

　　“你回来了……”

　　就在阿拉古巴尔陷入沉思的时候，一阵苍老的声音，从地底深处传来。声音中，透露出一股沉重的疲惫。


第941章 悲剧的血脉

　　听到这阵声音，阿拉古巴尔神色一震，脚下加快脚步，穿过一层通往地下老旧石阶，在神陋的地下室里，阿拉古巴尔见到了声音的主人。

　　这是很大的树身，布满绿苔，矗立在神庙地底，贯通整个地下的殿堂。树木非常的腐朽，散发出一股腐败的味道。然而在这根巨大树桩的顶端，却分明长着一张苍老的人脸。

　　这是一张布满树皮皱纹的老脸，带着沧桑，带着悲哀，带着感慨。

　　它的眼眸垂垂老矣，散发出一股深入灵魂的垂暮、死亡、陈旧、腐朽的气息。它静静的望着殿中的阿拉古巴尔，目光中带着一丝叹息，一丝无奈，一丝怜悯。

　　“父亲。”

　　在这腐朽的树身人脸怪物面前，阿拉古巴尔跪下身来，叫一个令人震惊的称呼。他的神态，恭恭敬敬，是一种源自内心的尊重和敬爱。

　　谁也不会想到，这个蛮荒中心，神殿地底树身人脸的怪物，居然就是蛮族战神阿拉古巴尔的父亲。

　　“我们的联系，源自于血脉。但是现在的你我，已经脱离了人类的范围，这样……还有任何血脉意义上的父子关系吗？”

　　这树身怪物叹道，它的根系深深的扎入地下，和整个神庙融为一体。在它的身上，透露着一种浓浓的悲哀。

　　“父子即是父子，哪怕你和我身体里面，已经没有任何一点帝尧的血脉了，但我们依旧是帝尧的后裔，依旧是父子。”

　　阿拉古巴尔恭恭敬敬道。

　　对于自己的父亲，阿拉古巴尔并没有任何的不敬，更多的，只是发自内心的尊敬。这份尊敬，不止是血脉名义上的父子关系，更因为眼前这个男人强大的武道实力和武道意志，只是，他欠缺了一份运气罢了。

　　上古的帝尧曾经无限的荣耀和风光，但是隔了数个时代之后，他所留下后裔，却面临着边缘化，并且被人彻底的淡忘的困境。

　　但是最开始，这一切并不是这样的。

　　很久以前，在大商朝统治的时候，他的父亲曾是五帝后裔之中，最卓越、最天才的武道天才。他拥有常人难及项背的武道天赋、意志和努力。

　　所以，在那个时代，他年纪轻轻就已经踏入了地魂境，成为了中土大陆上，举足轻重的顶尖强者。蛮皇的名号，在那个时代，就是一个传说。

　　然而，“帝尧后裔”这几个字，就已经注定了这一脉人的悲剧。有时候，祖先留下的光辉太过耀眼，对于后代来说，并不是一件好事。

　　五帝的后裔，在内心深处都有一份骄傲和梦想。那就是重现祖上光辉，恢复大帝的荣光。而蛮荒的帝尧一脉，在这一方面的感受，远比其他人强烈。

　　蛮族战神阿拉古巴尔的父亲，在年纪轻轻达到地魂境后，并没有满足。对于这一脉来说，只有达到媲美祖先的境界，才算是真正的满足。

　　大约二千年前，为了追求更高的境界。为了冲击玄冥境，为了在数个时代后，再次诞生出一个大帝，阿拉古巴尔的父亲选择了一个大胆而冒险的举动，融合上古时代，被帝尧所灭的一个蛮荒土著强者的躯体，以达到玄冥境。

　　上苍不可能永远的庇护一个人，这一次，运气并不在他的身上。阿拉古巴尔的父亲修炼失败，不但没能融合上古蛮荒强者的躯体，反倒走火入魔，变化成了这副人不人鬼不鬼，不生不死的非人存在。

　　现在的蛮皇，早已失去了人的肉身。不止如此，他也丧失了移动的能力。他的境界还在，他的武道还在，但却已经失去了像一个正常人一样，到处行走的能力。只能永远保持这副老朽树木的样子。

　　树身人脸怪物，也就是曾经蛮皇，默默的注视着阿拉古巴尔。

　　“九洲共主的事情，你已经知道了。我们帝尧一脉，不能再这样边缘化下去了。或许，这就是我们唯一的出路。但是，不管是你还是我，都已经丧失了生育的能力。我们已经不可能再诞生后代了。现在唯一能代替我们延续血脉的，就只有你妹妹了。”

　　蛮皇的脸上流露出一种讽刺和刺骨的惨笑：“真是讽刺啊，想不到，我们帝尧一脉的男子，自恃要恢复祖上荣光，到了最后，却连子嗣的延续都无法做到了，只能靠你那沉睡的妹妹。”

　　阿拉古巴尔闻言，神色苍白。这其中，也有他很大原因。当初若不是他一意孤行，也不会出现这种情况了。

　　现在的他，虽然身躯比星辰还要坚硬，但是却失去了传承帝尧血脉的能力。

　　“父亲，对不起。”

　　阿拉古巴尔低下头来，眼中流露出深深的愧疚。

　　“不关你的事。说起来，我也有很大的责任。”

　　蛮皇目光恍惚了一下，突然浓吸了一口气，回过神来：“不说这些了。”

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，他的树身突然裂开，现出一个漆黑的洞来。一枚琥珀般的晶体从树身内，吐了出来。这枚晶体初时只有指甲大小，但一眨眼间，就暴涨到一人高下。

　　这是一块透明的琥珀，琥珀内躺着一个安静、娴雅的少女，十七、八岁的样子。皮肤白皙，神态安详，静静的躺在其中。

　　她的双手，安放在胸前，一动不动。看起来，就像是睡过去了一样。少女拥有着一张美丽、清纯的脸庞，只是她的脸色却极为的苍白，没有任何的血色，显出一股病态。

　　在她身上，一切都定格不动。包括一颗灰尘。看起来，就仿时间定格在了某一刻，永恒不动一样。

　　“你妹妹，十七岁的时候，我就将她封印起来。冻结于时间法器之中，让她永远保存在过去的那一刻。现在的她，经不起任何的波折，只要破除封印，一年之内，她就必死无疑。只有达到大帝级别，才能将她治愈。阿拉古巴尔，答应我，好好照顾你妹妹。这是我们帝尧一脉，唯一的存续。她如果死亡，那我们帝尧一脉，就将永远的从大陆上消失。”

　　蛮皇叹息道。

　　阿拉古巴尔怔怔的看着琥珀中的少女，脑海之中，一份尘封许久的记忆，隐隐的颤动。那是属于很久以前，明媚的记忆，只是现在，早已沉沦在了无尽的黑暗之中。

　　阿拉古巴尔心中叹息一声，回答道：

　　“父亲，你放心吧。我会照顾好她的！”

　　他伸手一招，便将空中悬浮的少女，吸纳入了身体的空间法器之中。

　　“记住了，我们帝尧一脉，是不是还能传承下去。不在于你，也不在于我。而在于她的身上。我已经老了，现在的身材，也已经很难再继续支持下去了。阿拉古巴尔，等你稳固了境界之后，我会把我的一身修为，都传给你的！”

　　“父亲……”

　　阿拉古巴尔神色微黯，虽然有些伤感，却并没有太大的意外。事实上，武道越高，一旦走火入魔，存活的机率就越小。父亲能支撑到今天，已经是惊天的能耐了。

　　在很早之前，阿拉古巴尔就有所预料。如今，只是这个消息，隔了很久之后，被重新告知罢了。

　　蛮皇仔细的俯瞰着阿拉古巴尔，似乎想要把他的儿子重新审视一遍般：“你现在功体尽复，功力更上一层楼。只不过，要想达到玄冥境，哪怕得到我的全部功体，也是今生无望。二千年前，你一意孤行，进军中土，才造成你的遭遇。二千年后，我希望你能吃一堑长一智。你这次动兵，我并不反对。不过，我一点，我希望你明白。”

　　蛮皇顿了顿，接着道：

　　“不管你，还是我，都不适合成为人间的帝王。我们现在所做的一切，都只是为了你妹妹。为了她将来苏醒的时候，在新的王朝里，以帝尧后裔的身份，受人尊崇，受人尊敬。我们只会为未来的九洲共主服务。这个人，原本是方胤的次子方云，不过，从瀛皇那里已经得知，事情出现了变故。但不管什么样的变故，我都希望你记住，有一个人，必须服从，有一个人你必须尊敬，那就是未来的‘九洲共主’。”

　　“不管他是那个方云，还是未来的哪个人，我们只认身份，不认人。让你怎么做，并不是我们有多么的崇高，也并不是必须如何的驯服。而是因为，未来，你妹妹苏醒之后，将诞生帝尧一脉的后裔，而他，将是四极八荒，诸教万派的主宰。我们无法延续帝尧的荣光，但他却可以。”

　　蛮皇的眼中，出现一丝希冀的光芒：

　　“蛮荒已经不经适合我们了。数个时代之前，帝尧迁居到了这块荒芜之地，数个时代之后，他的后代也应该回到出生的地方，重新取回他应得的荣光。你明白吗？哪怕，在这个过程中，需要你和你付出生命，也必须达成。”

　　“是，父亲我会让帝尧的血脉，成为中土的帝王。”

　　阿拉古巴尔单膝跪下，深深的低下了自己的头颅。

　　这是一种顺服，也是一种孩子对于父亲的承诺。


第942章 出发

　　上京城中，相对于外界波诡云谲的气息，方府之中，却显得相对平静了许多。不管外面的宗派有多大的图谋，也不管这天下会有怎样的危险，对于方云来说，这些都已经无关紧要了。最重要的是，自己最重要的人，都在自己身边。

　　达则兼济天下，穷则独善其身。

　　现在的局势，不是方云能够左右的。天下的变动，自有人皇在权衡，在控制。方云所想做的，只是保护自己的家人。而在此之外，如果能顺便帮助到天下苍生，让天下免于战火，自然是最好不过。

　　如果尽力了也做不到的话，方云也可以问心无愧了。

　　府中的日子，方云每天除了练练功，就是陪陪母亲，和蓝黛玉聊聊，极为平静。蓝黛玉偶尔也会进入天地万化钟，去见见冷月宗的其他姐妹。

　　尽管并没有踏出方府，不过，方云还是一直有令赵伯言，随时关注天下的动向。四极八荒一草一木的动静，都要做成谍报，一一送入方云手中。

　　“赵伯言，当初让你查的事情，查的怎么样了？”

　　方府之中，方云摒退了左右，手中端着一杯香茗，轻啜了一口，望了一眼赵伯言道。

　　“回大人，自从大人下令之下，属下一直在全力搜集这方面的信息。只不过，事情毕竟是二十年前，隔了一段时间。而且中土向来对于蛮荒并不重视，所以搜集到的信息，实在是有限。”

　　房间中，赵伯言单膝跪在地下，神态恭恭敬敬。

　　方云点了点头，这件事情涉及到蛮荒的“荒戟碎空大帝”，面对这种人物，想要搜集到有用的信息，可能性几乎少之又少。对此方云也早有预料。

　　不过，方云也并没有太多选择。关于各荒大帝的资料，少之又少，哪怕是一些枭雄巨擘，对他们也一无所知。只知道他们是异军突起，极其恐怖的强大存在。

　　对于这种存在，先数易数是完全没有用，根本无法窥测到他们。因此，方云也只能靠手下那庞大的蛾子，去搜集信息了。好在时间隔的还不是太长，就在二十年前，还是可以查上一查的。

　　方云心中清楚，“荒戟碎空大帝”这种存在，根本不是普通武者可以想象的。他们抹灭自己留下的信息，易如反掌，要想找到有用信息，并不容易，所以也早有各种预料。

　　“这件事情不怪你，尽力了就可以了。”

　　方云摆了摆手，安抚道。

　　“不过，大人，属下虽然没有查到什么有用的信息。不过，手下的蛾子，却从宗派界中，无意中得知一个消息。据说很久之前，曾经有过一个传言，说是天地万物各有其道，各有其劫，谁也逃不了。哪怕是各荒的大帝这样的人物，也终究会碰到自己劫数中，对应的人！”

　　赵伯言跪在地上，并没有起身，他的脸上露出回忆的神色：“这个句话，是一个精通易数的普通老人说的。听说这个老人当初只是无意中说起这个，但说完这个之后，就被一道天雷劈死在摇椅上，说是遭了天谴。”

　　“哦。”

　　方云心中却是一动，立即道：“这个消息从何而来，可有依据？”

　　方云武道精深，知道这种所谓的天谴之说，根本是无稽之谈。顶尖的强者或许会因为自身强大的能量，引起天地变动，而遭至反噬，但因为说一句话就遭到天劫，是根本不可能的。

　　所谓的天雷，根本就是武道强者以自身真气催动，勾动的雷霆。如果真有天罚，不是天意，必是人为。

　　赵伯言摇了摇头：

　　“我派人去查过那个地方的族谱和宗志，根本没有他们说的那个精通易数的老人，完全是子虚乌有。不过，周围住在那里的一些上了年纪的老人，却信誓旦旦，确信无疑，说是听他们的父辈提起，确实是有这么个人，神态不似作伪，属下也是心中糊涂。不过，这种事情大多都是传闻，当不真。只是大人问起，属下才提上一提。”

　　方云沉默不语，若有所思，所谓传言七分假，三分真。说全对也不是，说全不对，也不一定，就靠自己啄磨了。

　　武者武道越高，自视越高。像荒戟碎空大帝这种存在，恐怕连上古的宗主都不一定放在眼里。哪怕自己现在踏入了神通境，也实在是不值得他亲自出手。

　　这种人物绝对不可能无缘无故的接连两次出手，必然是自己和他之间，存在某种联系。如果说自己是它的潜在威胁的话，以荒戟碎空大帝的能耐，恐怕自己早死了。但如果不是威胁到它，或者妨碍到它，它也应该不会对自己出手。

　　这里面存在着一种令人极其矛盾的，令人疑惑的冲突，让方云始终想不明白。但不论真相到底是怎么样的，方云已经感觉，冥冥中的一道力量，已经将自己的荒戟碎空大帝联系在了一起。

　　恐怕除了荒戟碎空大帝自己，谁也想不明白。它为什么要出手，又为什么出手的那么“不干净”。

　　“这件事情，不要放下，你继续派人调查吧，有消息才通报我。把谍报拿上来吧。”方云道。

　　“是，大人。”

　　赵伯言依言将几张消息折子递了上去，他几乎每隔一段时间，都会把宗派界的所有的消息总结起来，然后汇聚成几个折子，交给方云过目。

　　在人人都能以先天易数推演未来的时候，赵伯言的这只力量几乎可以忽略不计。但是现在，这种力量，反倒成了这场天下大棋中，唯一的奇葩。

　　“看来，少了一个陈霸先，宗派界中倒是安静了许多。”

　　看完赵伯言递上来的折子，方云心中不禁感慨道。

　　天下儒劫，六部被毁，几乎都有中古盟的影子在里面。中古盟主陈霸先一路奔走呼告，联络上古、中古、近古各方的力量。过去一年的动荡，几乎都是此人的“功劳”。

　　最后，引得武穆出手，将中古盟夷灭。

　　没有了中古盟这种激进的力量在其中鼓动，各大宗派确实安份许多。不过，方云清楚，这并不是说天下就太平，相反，乱流依然在那里，只是由明转暗而已。

　　“这些事情还是由人皇和武穆去定夺吧。”

　　方云看完消息，信手将折子放在一旁。整个消息里，唯一有点价值的，就是关于姑射郡主的。

　　赵伯言的蛾子发现梁王府中，多了一个陌生的男子。赵伯言手下那些蛾子形容他“巍冠博带”，“与近人穿着大异”，“仿佛是从古画走出”，又形容他“给人感觉极为古老，像活了几千年一样”。

　　方云不用怎么想，也能知道。这种“峨冠博带”，穿着极具古风，又好像活了几千年的怪物一样的男子，必然就是上古杀戮剑派的掌教。

　　“姑射郡主终究是帮助他脱困而出了。这等人物，放在上古也是一等一的狠角色。这次出来，也不知道会干些什么事，又有些什么图谋。有时间，还是得去会会他。”

　　方云目露沉思，五年之前，他还没有踏破地变境的时候，曾经在杀戮洞府，感受过这位上古杀神的气息。因为姑射郡主这层关系，这位上古杀戮剑派的掌教，并没有对他出手。

　　正是因为这层关系，方云估算着，就算两人见面，这位上古宗主也应该不会一见面，就喊打喊杀要人性命。倒是可以借着以往的那层关系，探探口风。

　　这种上古时期的大宗主、大枭雄，他们的态度和意志是非常重要的。能够左右到天下大局。探一探他们的想法，是必须的。不过，却不是现在。

　　现在，方云还有更重要的事情去做。

　　“五帝星宿拳已经修炼的差不多了，可以去探探父亲的下落了。”

　　方云目光一闪，眼中掠过一道精芒。

　　四方侯方胤是生是死，还是个谜。依据蛮族战神阿拉古巴尔的说法，是必死无疑。但方云却不相信。至于阿拉古巴尔的说的那个“深渊”，方云也已经查明。那是一处极为危险的地方。若说一进去就必死无疑，是不可能的。

　　只不过，那里危险重重。传奇境以下，基本上是生存渺茫。然而就算是传奇境，也只是具备了一定的生存能力，并不是说就万无一失了。

　　那处地方，处处危机暗伏。一些厉害的地方，就是神通境第四重地魂境的强者不小心踏进去了，也可能有死无生。这也是为什么，阿拉古巴尔说四方侯方胤已经死了的原因。

　　“深渊”之中，确实是危险重重。但方云为人子者，却不能以此为借口，不去查看。方家之中，武力最高，无疑就是他。

　　这种危险的事情，不可能指望大哥，也不可能指望其他人，只能靠方云自己去。

　　“砰！”

　　方云在房中盘坐，调运三个大周天。感觉精气神已经达到巅峰，不再迟疑，睁开眼来，一缕精芒暴闪而逝。只听“砰”的一声，一团虚空破碎，方云摇身一晃，立即如同一尾鹞鹰一般，闪电般的消失在其中。


第943章 哀嚎大深渊（一）

　　天地之外，有许多的深渊。武者对于这些深渊，有许多的命名。有“死亡深渊”、有“寂静深渊”、有“黑暗深渊”，有“绝望深渊”、有“骸骨深渊”，……每一个名字，都代表着一处死地。

　　对于武者来说，“深渊”这两个字，代表了深不见底，代表了无尽的黑暗和危险。每个深渊的发现，都是以无数武者的骸骨为代价的。

　　天地之外的虚空，充斥着无尽的宝藏。有天地混沌之初诞生，未被人发现的东西，也有后天，许多强大魔神、武者死亡之后，留下的宝物。

　　为了避免强大的力量，造成中土的支离破碎。也为了避免力量，无意中冲击到了生活在中土上的其他强者，结下不必的仇怨。很多最强大的武者，都选择中土之外的虚空中交战。

　　这些顶级强者交手，所引发的能量冲突。撕裂了空间，在虚空中，造就了一处处空间风暴。而他们生前所用的法器，功法，甚至于精气、意志……都成了许多武者趋之若鹜的至宝。方云在天外遇到的“冥王世界”就是如此。

　　四方侯被打落的地方，叫做“哀嚎大深渊”，乃是天地间最为恐怖的六大死地之一。那也正是方云此行要前往的目的地。

　　“呼……”

　　黑暗的虚空中，到处是呼啸的“狂风”，风声如刀，刀刀催命。只见漆黑的虚空中，时不时的出现一道巨大的撕裂。这些撕裂痕迹，紊乱无踪，毫无规律可寻。哪怕是符肌箓骨的神通境强者，身躯被这种无形的撕裂撞中，也要粉身碎骨，被其中的毁灭力量，彻底的吞噬。

　　“好一处死地。”

　　区域的最边缘，光芒一闪，多出一条身影。方云华服紫冠，站立在这处哀嚎大深渊的边缘，仔细的打量着这里。

　　前方不远处，一片浩瀚无边，宛如海洋的区域，就是在宗派界中赫赫有名的几大致命深渊之一了。方云从很隐秘的渠道，才打听到这个地方的存在。

　　宗派界中，前往此地探藏寻宝，意味找到惊绝天下的宝藏的亡命之徒，不在少数。只不过，向来是只见进，不见出。

　　方云虽然知道这片深渊的存在，但此前却从没有来过。凡事三思而行，在对于深渊有个初步了解之前，方云并不会冒冒然然的闯入其中。

　　“哀嚎大深渊”并没有什么明显的界限，唯一能肉眼区分的，就是在这片黑暗的虚空中，一片更黝暗的扭曲的阴影，就如同潮汐一样，起伏不停。

　　方云站立的地方，只是这片“哀嚎大深渊”最边缘的区域，甚至还不算真正的哀嚎深渊。但是就已经感觉到了一股强烈的死亡、腐败的气息，如潮水般汹涌而来。

　　眼前的这片浩瀚无边的深渊，给人的感觉，就仿佛一具腐败的尸体，横亘在这里，永恒不动，一步步变得更加的腐烂。

　　“嗡！”

　　方云心念一动，一股强大的意识破体而出，径直轰入了哀嚎深渊的之中。下一刻，一股强烈的意念汹涌而来。

　　“呜……”

　　一阵阵凄惨的哀嚎，如同无数枉死的冤灵，同时在悲哭，嚎泣，一瞬之间，方云感觉自己似乎踏入了一处庞大的死墓，被无数的冤灵环绕在其中。这些冤灵的声音，哀嚎至极，声声入脑，让人心神摇晃，戚戚有余。

　　“怪不得这里叫做哀嚎深渊。武道意志不够坚定，被这些冤灵意志所左右，恐怕一个疏忽就要粉身碎骨，尸骨无存。”

　　方云目光一闪，一股强大的力量由内而外，爆发出来。只听虚空中“砰砰砰”的一阵轻响，一股股灰色轻烟凭空产生，蓦然爆散，在虚空中聚成一股股朦胧的烟海。

　　那些缠绕在方云意识周围的哀嚎声，这一刹那，似乎微弱了一些。不过很快，又如同潮水一般，席卷而来，声音并没有丝毫的减弱。

　　在这片深渊之中，拥有一股强大的，左右人意志的力量。这种力量是一种无意识的产物，想要瓦解所有进入深渊中生物的灵魂和意志。这种强大的力量，浑然天成，不是个人所能毁灭或削弱的。

　　只是，不管这股力量如何的强大。方云的意志就如同钢铁一般，丝毫不被其影响。所有试图渗入他意识中的异种力量，纷纷被他的意志震散出来，化为灰雾消散在虚空中。

　　哀嚎深渊中的排斥力量非常强大，方云的意识的边缘的地带搜罗了一圈，就收了回来。在意识收回的同时，一股股属于这片深渊的信息，也不断随之涌入了方云的脑海之中。

　　天下深渊，不管大小，往往都伴随着或大或小的空间风暴。信息往往是依附空间存在的，空间一旦粉碎，那其中的残留的信息，也会随之支离破碎。

　　在任何一处深渊，几乎都不可能搜罗到完整的信息，几乎都是支离破碎的。不过，有句话叫做，见微知著。对于睿智的人来说，只要有心，一点点破碎的信息，照样可以推断出很多的信息来。

　　“呼！”

　　风声呼啸，方云站立在哀嚎深渊的边缘，垂眉闭目，默默思考着从深渊之中得来的，支离破碎的信息。

　　关于四方侯方胤，依然是极为渺茫，没有一点有用的信息。哀嚎大深渊的范围极大，几乎就相当于一片广阔无边的海洋，要想从中精准的找到四方侯方胤，当初坠落的地方，并不容易。

　　这一点，方云早有心理预料。在这片深渊中要搜罗一个人，并不容易，真正就是“大海捞针”一般。但只要有一点希望，方云都不会放弃。

　　这些信息大部分都是当初进入这片哀嚎深渊的上古、中古，甚至早期大殷朝的强者的信息，所有的信息支离破碎，和大深渊本身的信息混淆在一起，不易分辨。完整的，一眼就有用的信息，更是压根没有。

　　不过，方云分析了所有的信息之后，却从这些深渊信息中，得出了一个相同的信息。那就是哀嚎大深渊中，确实拥有一件或者是数件让人疯狂的至宝，这也是为什么，这么多的武者明明知道，进入这里是九死一生，但依然前仆后继，趋之若鹜的原因了。

　　不过，到了近古时代，随着大周朝对诸教万派的镇压，武道也确实是一代不如一代，进入哀嚎大深渊的人也确实是少了。渐渐的，那里就成了一片真正的死亡之地的传说。

　　这一点，从方云搜罗的信息中，几乎没有发现什么大商朝，大周朝武者的信息，就可以看得出来。

　　“希望父亲在其中平安无事。”

　　方云眼中掠过一丝忧色，对于这里有什么宝藏，他并不是很感兴趣。他唯一想要知道的，是父亲方胤的下落。

　　只不过，不知道为什么。在上京城的时候，他还能隐约的感觉到，和父亲之间有一丝若有若无，微妙的联系。但真正到了哀嚎大深渊，却不知道什么原因，这种联系反而断了。

　　这让他有些不安。

　　“进去。”

　　方云并没有太多迟疑，衣袍一振，立即举步踏入了哀嚎大深渊中。虚空一扭，一道黑色的空间撕裂，无声无息，当头对着方云头顶罩下。

　　“嗡！”

　　方云把手一指，一枚小钟散发出道道瀑流般的光芒，将方云兜头罩下。这道黑色的空间撕裂，落在方云头上，立即无声无息的滑开，“轰隆”一声落在方云的身侧，引发一阵惊天空间湮爆。

　　空间撕裂的痕迹，久久都不能抹去。

　　方云心中了然，这是空间法则的力量。哀嚎大深渊中的空间法则，已经彻底的失序。这些漆黑的空间撕裂，如果不是功力达到传奇境，或者身上有强大的空间法器。如果被这些无形的撕裂击中，恐怕命魂境的武者，都要一个照面撕成粉碎。

　　哀嚎大深渊成为一处死地，并不是没有道理的。功力不到传奇境，连踏入这片深渊边缘的资格都没有，那深渊深处的危险如何，可想而知。

　　“砰！”

　　方云脚下一踏，一股股精纯的真气，立即涌入天地万化钟内，再藉由天地万化钟，传到方云脚下。只听“砰”的一声，一股股无形的波纹立即向着四面八方扩展开来。

　　方云附近，一股股小块的空间，立即依附过来。在方云的脚下凝聚，化为一块冰块般的镜面。方云脚下如行云流水，一步又一步从容的向着哀嚎大深渊的深处行去。他的脚下落处，一块块空间镜面不断形成，这些透明的空间镜面在方云的脚步离开之后，又纷纷炸碎，荡然无存。

　　这就是空间法则的力量了，以方云的力量，凭借体内的几道空间法则，再借天地万化钟的力量，很容易就能在这种混乱，复杂的地方，开辟出一条供自己行走的通道。

　　只不过，深渊本身的属性，就是混乱、黑暗和失序。想要在这片深渊中，强行凝聚出完整的空间法则，是根本不可能的。即便是方云，也只能在脚下，短暂的凝聚出一块块空间镜面，时间久了，照样消耗不起。

　　“呼……”

　　眼前灰雾蒙蒙，风声呼啸。一道道黑暗风暴袭面而来。这些空间风暴中，蕴含着强大的空间腐蚀和破坏力量，远比普通的空间风暴来得可怕。

　　这样的风暴，哪怕是一点点的余波，轻轻的刮过。连一座大山都瞬间瓦解，粉碎成最彻底的烟尘……


第944章 哀嚎大深渊（二）

　　一道道的黑暗风暴，配合狂暴的，如同一头躁动的猛兽的空间规律，让哀嚎大深渊变成了武者的大坟墓。哪怕是方云，体内已经有了六道空间法则，手上又有天地万化钟，在这处哀嚎大深渊里前进，也是极为吃力。

　　空间法则失序之后，包括空间意义上的上、下、左、右、前、后，已经全部失去了传统意义上的概念。眼耳口鼻包括直觉都已经失去作用。哪怕是方云，也必须三思之后，才能在这种混乱和狂暴中，找到一点规律，勉强朝着哀嚎大深渊的深处前进。

　　但是，前进的路线，完全不可能遵循一条直线。而是曲曲折折，完全不规律的一条曲折的弧线。

　　而这些，还只是哀嚎大深渊的边缘而已，并不是哀嚎大深渊中心。也就是说，方云现在所面对的一切，还只是哀嚎大深渊中危险因素的，最微不足道的一部分。

　　大约六个时辰之后，方云在黑暗风暴中，停了下来。

　　“怪不得进入这里的武者，都号称九死一生。寻常的六个时辰，我都能把中土神洲从南至北，从东至西穿行个十遍了。但现在，居然还在哀嚎深渊的边缘，没能进入哀嚎深渊的核心。”

　　方云盘坐下来，目光闪烁，露出思忖的神色。他虽然能不在意这里的黑暗风暴，但是在哀嚎深渊中的真气消耗，却让他不得不暂时停了下来。

　　在哀嚎深渊中真气消耗，非常明显。几乎相当于不间断的施展一些普通威力的绝学。虽然周围看不见对手，但真实的对手就是那些黑暗风暴。要想在黑暗风暴潮中生存，必须额外消耗极强大的内力。

　　方云也不得不停留下来，暂时补充一下。六个时辰虽然还不至于，让他的真气匮乏。但是在这种危险地方，必须要保持丹田之中，保持一半以上的真气，以应对突有可能到来的危机、变化。

　　对于武者来说，深入危险区域，这几乎是一种共识和本能。

　　耳畔风声呼啸，一道道漆黑的黑暗风暴，在无尽的虚空中穿梭来回。方云调息了片刻，睁开眼来，望了一眼四周，脑海中闪过一丝丝念头：“这样下去不行。如果一味的对抗黑暗风暴，真气会不断的消耗，匮乏。一旦出现突发事情，不能在巅峰状态应对，就会陷入万劫不复之地……”

　　方云静静的扫视着四周，沉吟不语。蓦然，脑海中灵光一闪，方云立即有了主意：“黑暗风暴也是属于风系的力量，正是属于五狱骨皇的力量范畴。五狱骨皇以往吸收的都是普通的风系力量，还从来没有吸纳过这种狂暴的空间风暴，正好可以借此打熬一番。让五狱骨皇的骨架，更加的强大。”

　　想到就做，方云心念一动，立即召出五狱骨皇。

　　“吼……”

　　一声苍凉的咆哮，如同洪荒猛兽，在哀嚎大深渊中响起。在这片黑暗虚空中，一道庞大的阴影，缓缓站起，接着化为一副巨大的狰狞骨架，骨架上地、火、水、风、金五色光华，同时闪烁，化为一道道光圈，滴溜溜的漩涡。一股股的黑雾，掺杂着火星，不断的从五狱骨皇的骨子里散发出来，将它映衬的如同一尊地狱邪神一股。

　　五狱骨皇是一尊圣巫教的强大法器，往往只有掌教和大长老才能炼制。从古至今，也只不过有十二尊而已。其核心，都是上古帝汤时期的十二尊上古炎魔君王的心脏。

　　这尊五狱骨皇再往上祭炼一步，就是《近古时代》上记载的，最为强大的“阎魔天子”。方云当初得到时，还只是十二粒大力白骨魔，属于最基础的形态。

　　从大力白骨魔到五狱骨皇，整个炼制方法，都有详细记载在十二粒白骨珠中。圣巫教似乎并不怕教外的炼制出五狱骨皇一般。

　　不过，方云虽然很久之前，就炼制成功了五狱骨皇，不过，关于最高层次的“阎魔天子”却毫无头绪。方云曾经用尽各种方法打探圣巫教的“阎魔天子”炼制方法，不过，这门最绝顶的炼制方法，似乎从没有在外流传。

　　圣巫教对于这种关系到宗门最大秘密的秘法，控制的极严。别说炼制方法，稍微更进一步的关于“阎魔天子”的消息，都从没有传出来。所有的一切，似乎仅止于“阎魔天子”这四个字。

　　而且，方云感觉到，“五狱骨皇”就像一个拥有无穷提升潜力的黑洞，到目前为止，都不算它最终的形态。只不过，因为缺乏头绪和材料，方云还没有办法，将它提升到最强大的境界。

　　“呼……”

　　五狱骨皇一现出数百丈的形态，来自哀嚎大深渊的那种排斥之力，立即就小了许多。而且不知道是不是错觉的原因，方云感觉藉着这尊五狱骨皇，自己和这片“哀嚎大深渊”之间，突然有了某种微妙的联系。

　　一股股的黑暗的，充斥着死亡的元素，不断的渗入五狱骨皇的体内。

　　“果然，五狱骨皇在这种环境中，居然如鱼得水。”

　　方云精神一振，心中大喜。

　　五狱骨皇在他踏入天冲境后，被作为贯通天地玄关的法器，寄居在方云的体内。这尊法器的威力虽然大，但毕竟不是终极形态。

　　而且，方云身上还无拘帝宫和天地万化钟这样强大的法器，以致于五狱骨皇并没有多少发挥威力的余地。但是现在，在这处“哀嚎大深渊”中，五狱骨皇反倒比“天地万化钟”和“无拘帝宫”还要来得好用。

　　这倒并不是说，天地万化钟和无拘帝宫的威力，就不如“五狱骨皇”。只是，各个法器功能不同而已。

　　天地万化钟和无拘帝宫，能够很轻松的就将“黑暗风暴”摒弃在外。只是这种摒弃，需要方云不断的消耗真气。如果是其他地方也就罢了，但是在这里，方云需要随时保持在最佳状态，以应对不可测的，暗藏的危机。

　　在这方面，五狱骨皇反倒显得比其他法器，更为适用。

　　“无常为风，风卷云动，摄。”

　　方云掐动法诀，五狱骨皇身上地、火、水、金四系元素，全部转化，化为最纯粹的风之力。只听“轰”的一声，一股滔天的风焰从五狱骨皇身上，冲霄而起。

　　那种原本比较微弱的联系，一下子变得极为强烈。一股股强烈黑暗风元素，千丝万缕，不断的涌入五狱骨皇体内。

　　一种水乳交融的感觉涌上心来，方云感觉到哀嚎深渊中一股股和黑暗风暴同属性的力量，正不断涌入自己的体内。真气不但不损耗，反倒得到了补充。

　　“哈哈，五狱骨皇成形之后，果然对于五行中每一行的力量，都有极强的吸纳力！”

　　方云大笑，身形一晃，也施展“大小如意”的神通，化为数百丈高。一个闪烁，立即和身后的“五狱骨皇”融为一体。

　　“走了！”

　　方云大笑一声，数百丈高的骨皇化身，立即迈动大步子，一路猛冲进黑暗风暴中。五狱骨皇过处，数以百计霸烈的黑暗风暴，被撕扯成碎片，其中的黑暗风元素，被五狱骨皇大把吸扯进去，化为一块块黑暗风石结晶，充斥进五狱骨皇骨骼内，以替代原本从罡风中吸纳的罡风结晶。

　　单论力量和威力，哀嚎深渊中的这种，和黑暗、混乱、死亡融合在一起的风元素，显然比方云从九天罡风层中吸纳的风元素，要强大的多。

　　一股股黑暗风暴，不断的被方云瓦解。其中狂暴的力量，被五狱骨皇所吸收。这种新的力量，让五狱骨皇的骨骼，变得更加致密，刚硬，坚不可摧。无形中，让五狱骨皇纯粹的力量，更加的狂暴和强大。

　　一时间，方云过处，哀嚎大深渊边缘的黑暗风暴潮中，立即掀起了另一波风暴。五狱骨皇掀起风暴，比之黑暗风暴更加强大。

　　“砰砰砰！”

　　挡在方云前方的黑暗风暴，一座座不断的爆炸。有了五狱骨皇的加持，方云的速度果然加快不少。一会儿，就消失在了原地，没入了深深的黑暗风暴中。

　　“咔哒哒……”

　　当方云在这片恐怖的“哀嚎大深渊”中掀起风暴的时候，深渊深处，几块白惨惨的枯骨，分散开来，飘浮在黑暗的虚空之中，如同水波中的浮萍一样，了无生气。几块枯骨偶尔撞击一起，会发出“砰砰”的空洞的骨骼撞击声。

　　一切都是那么平静，然而，当方云祭起五狱骨皇，冲进黑暗风暴中的时候，异变突生。

　　“这是……居然有生人闯入哀嚎大深渊了，自找死路啊……”

　　一阵弱不可察的念头，化为一道淡淡的涟漪，在黑暗中扩展开来。一眨眼间，只见原本飘浮在黑暗中的几块枯骨，突然之间，仿佛被一根根肉眼看不见的弦丝拉动，一块块聚拢开来。

　　先是颅骨，接着脊椎、手臂、胸骨……原本散落虚空中，随波逐流的几块枯骨，自动拉扯在一块，衔接在一起。

　　“哗啦啦！”

　　只听得连窜的骨骼爆响，眨眼之间，一尊人类的完整的骸骨，立即形成。腰部一发力，这尊人类骸骨立即从虚空中坐立起来，眼眶之中，光芒一闪，立即浮现两团幽幽的红色光芒，显得极为诡异。

　　“多久了……居然还有人不知死活，闯进这里来！”

　　骷髅摇了摇头，五指一伸。只听一声厉啸，黑暗深处，一道闪电疾驰而至，落于它的手中。这却是一柄造型古朴的黑色阔剑。剑身前后两侧，镶有两块血红的宝石。

　　这柄剑一落入这具骸骨的手中，立即颤动起来，发出如万千幽魂哀嚎的声音。同时剑身两侧的宝石一闪，一股炽烈如血的火焰立即爆涨而出。

　　白骨猛的站起，没有任何的迟疑，立即一转，立即持剑朝着方云的方向走去。动作干脆，没有任何的多余动作。

　　“咔咔咔！”

　　白骨手中持剑，踏出三步，一股血肉，筋肉，立即以肉眼可见的速度，从它的骨骼表面生长出来。第四步踏出，一缕缕白色的长发，立即从它的头上长发出来。

　　白骨脚下一滑，“砰”的一声炸响，带着一股淡淡的煞气，化为一道闪电消失在黑暗虚空中。


第945章 风之汪洋

　　祭起五狱骨皇之后，方云前进的速度终于快了许多。一道道黑暗风暴轰然破裂，其中的黑暗风元素晶华，被五狱骨皇吸入体内，不断化为一块块晶簇，成为骨骼的一部分。

　　方云感觉到，五狱骨皇的纯粹的物理力量，在不断的增加。五狱骨皇最开始炼成的时候，纯粹的力量大概相当于半步命星，接近于一条真龙之力。其后，方云不断的往其中加入各种顶尖材料，使得这尊骨皇力量越来越大。

　　要知道，五狱骨皇的力量，本身是不会和方云的力量重复的。也就是说，方云一旦祭起骨皇，本身的力量立即就会再叠加上一层。也就是说，会比增加一条真龙之力。

　　只不过，这件法器是方云贯通天地之桥，连接天地能量的重要法器。可谓性命相关，不容有失。所以，方云能不使用，还是尽量不使用它。

　　五狱骨皇的力量不断的增加，片刻之后，“砰”的一声，五狱骨皇全身黑色的风焰汇聚，居然五狱骨皇的体外，现出一条黑色的巨龙来。

　　这条巨龙，拥有四根虬角，龙鳞片片，钢如金铁，巨大的双目，有如铜铃，怒睁着令人望而生畏。整条巨龙如同巨藤一般，缠绕着庞大的五狱骨皇，若隐若现。

　　“嗯？”

　　方云心中一动，也感觉到了五狱骨皇的这种变化：“这是九大真龙中的冥龙。五狱骨皇吸收了黑暗风元素后，居然凝聚出了这尊真龙！”

　　这条龙形外相，方云曾经是见过的。在溟荒海底，远古小世界中，海族的老祖宗叶铠龙，曾经就变化出这尊冥龙的形态。

　　五狱骨皇五行元素中的风元素凝聚达到巅峰之后，居然显出这尊真龙的形态，让方云大为意外。不过，微一思忖，也就释然了。

　　五狱骨皇除法力之外，单纯的物理力量达到一条真龙之力，暗合了天地中的某种力量规律，自然产生龙相。而且，黑暗风元素性质属于黑暗力量，与虚无中创世的冥龙所属的力量性质相合，自然显出这尊冥龙的形态。

　　方云并没有在这尊龙形外相上太过在意，九条真龙创世，早就注定天地间的力量法则，是以龙为计量单位的。真正引起方云深思的却是另外一件事：“五狱骨皇中的‘五狱’，指的是地、火、水、风、金五行之力。五狱骨皇在哀嚎大深渊中，吸纳了足够的黑暗风暴，凝聚出了龙形外相。莫非，这五狱骨皇必须分别凝聚出五尊龙形外相，才能更进一步，凝练成‘阎魔天子’？”

　　方云心中沉吟不已。这只是一种推断，还无法判断真假。毕竟，关于“阎魔天子”的炼制信息太少了。但是这毕竟是一个方向和途径。

　　也不知过了多久，方云终于穿过了茫茫的黑暗风暴覆盖的边缘地带，进入到更深一层的区域。

　　“好强的空间法则力量！”

　　方云化身骨皇，一步步向大步踏前。他感觉得到，前方的空间法则的波动，变得越来越强烈。在这种波动中，伴随着潮汐般的能量洪流。

　　武者体内的空间法则，也只是空间法则的一部分。小部分的法则波动还能应对，但一旦遇到过于强烈的法则振动，配合强烈的能量潮汐，一定对付不了。

　　“砰！”

　　也不知什么时候，四周茫茫不绝的黑暗风暴，突然散去。眼前出现一片片白茫茫的汪洋，满耳都是亿万刀剑刮擦的刺耳声音。

　　“这是……”

　　方云还没反应过来，一片片巨浪般猛然拍打在五狱骨皇身上。这一下，方云只觉得像是被一颗数亿吨重的星辰打中，整个五狱骨皇的骨架都发出“啪”的一声脆响，巨大的力量拍得方云目眩头晕，还没反应过来，就被这股一波波，绵绵不绝的狠狠的拍了出去。

　　轰轰轰……

　　七八道巨型的黑暗风暴被五狱骨皇撞中，直接震散开来。

　　“这是什么东西，好可怕的力量！”

　　方云大吃一惊，这突如其来的一击，几乎让他喘不过气来。以他现在的实力，能一击把他打成这样的，还实在是不多。

　　那股拍在他身上的“巨浪”，每一击都相当于一位传奇镜初级武者。力量还在其次，最可怕的是，这股力量本身就如同海洋，绵绵不绝，一重又一重。好像无数恐怖的强者，前仆后继，不断的攻过来一样，连让人喘气的机会都没有。

　　方云定了定神，调养了一会儿，再向前踏去。这一次，他步履放缓多了。片刻之后，方云终于再次穿出了黑暗风暴的区域。

　　“哗……”

　　伴随着巨大的浪花声，出现在方云面前的，真的是一片浩大的“汪洋”。满眼都是此起彼伏的海浪，这些海浪极为刺目，每一道洋流都汹涌澎湃，蕴含着毁灭性的力量。

　　在汪洋上面，还有一道道咆哮起伏的巨型海浪。这些巨型海浪中蕴含的力量和狂暴的空间法则，是其他海浪的千倍以上。

　　方云刚刚就是被其中一道巨浪拍中。

　　“好浓厚的风元素！”

　　方云喃喃道。他并没有冒然的踏进去。这片汪洋看起来没有黑暗风暴那么可怕，但里面蕴含的风元素，比之黑暗风暴中的风元素还要强大。在普通意义上，这些风元素应该结成了，比金铁还要致密的晶石结构，但在这片，不知为何，还始终呈现着“水”一样的形态。

　　方云仔细的观察着哀嚎大深渊外围第二层的“风之汪洋”，这里风元素几乎相当于铁水，空间狂暴程度，也比黑暗风暴区域还要厉害。

　　不过，平心而论，这些都威胁不到方云。真正值得小心的，是那些好像巨鲨一样，在这片汪洋中游弋巨型风浪。如果被正面拍中，就算传奇境的强者，也要重伤。

　　成千上万的巨浪起起伏伏，生生灭灭，永不总是存在。而且集结和消散，毫无规律。对于深入哀嚎大深渊的人来说，是一种极大的威胁。

　　方云目光闪烁，沉吟不语。这片汪洋中的信息，被他摄入脑海，以极快的迅速分析着。

　　“这里的海浪根本没有规则。要想找到一条安全的路，根本是不可能的。如果强行硬闯，迟早会被巨型风暴击中，几个时辰就耗光全身真气，拍成碎片。”

　　方云脑海中闪过一个个念头：

　　“嗯……唯一的办法，就是紧跟在这些巨浪的后方……每一道巨浪周围，都不可能有足够的能量，产生第二道巨浪。只要紧跟着，在前一道巨浪消失之前，都是安全的！”

　　想到这里，方云不再迟疑，脚下一踏，立即迈入了这片汪洋地带。

　　“唳……”

　　刺耳的嚎哭声，如同成千上万的冤灵，在这片海洋中嚎叫。顺着方云的脚掌，传入方云的脑海。这种声音，如千万的刀剑在磨刀石上刮擦，让人心神烦乱，难以凝聚心神。

　　“砰！”

　　方云手指一点，索性关闭了六识。那股如潮汐般轰入脑海的刺耳嚎哭声，果然小了许多。脚下踏步前进，方云身形一晃，立即出现在一道巨浪的后方。

　　一股坚实的感觉从脚下传来，就仿佛是踩在坚实的地下一样。方云试着吸摄一点这里的风之力量，但结果却大出意料。脚下的汪洋般的海水，居然纹丝不动。

　　“好奇异的力量！”

　　方云心中大是诧异，他感觉到，脚下这片海洋，看似随便都掬出一把。但实际上，整个海洋居然宛如一体，就如同一块巨型的石头一样。如果想要吸纳其中的风元素，就等于要连同整个浩瀚无边的海洋，一起吸纳进体内。

　　这片浩瀚无边的海洋何其庞大，其中的蕴含的能量，更是恐怖的难以想象。方云根本不敢想象，有谁能够瞬间将整个海洋吸纳一空。要拥有这种能力，上古五帝或许能做到，远古三皇也能轻易做到。

　　但方云还没有这种能力。不是五狱骨皇的能力不够，而是要吸纳其中的能量，已经超出了！

　　“可惜啊，如果五狱骨皇能吸动其中的能量，恐怕上古噬魔宗宗主那种强者，我下次见面，一掌就能拍死。只可惜，这根本不是普通武者能够做到的。即便号称魔道第一‘混沌老祖’来了，恐怕也照样没办法！”

　　方云心中暗暗道。这么庞大的一片“宝藏”，居然无法从里面分一杯羹，实在是让人肉疼。不过，这也是没办法的事。

　　方云感觉得到，主宰这片区域的，是一种自己超出自己认知体系的独特力量，至少完全不同于自己所知的各种法则。似乎是一种更加强大的，完全陌生的黑暗力量。

　　方云“随波逐浪”，紧跟在一座数千丈高的巨浪后方，果然看似危险，实际却安全许多。根本不会遭到其他巨浪的袭击。

　　“轰隆！”

　　巨浪落下，能量分散，终于消散。方云从容不迫，身形一纵，立即跃到附近另一座巨浪后方，依旧不紧不慢的随着这道巨浪前进。

　　就这么，方云借用着“风之汪洋”本身的力量，横渡哀嚎大深渊，向着更深处进去。

　　“吼……”

　　突然，一道暴戾、凶煞的咆哮声，远远的从汪洋深处传来。这一声咆哮，让整片汪洋海面都动荡起来。咆哮声中的力量，让人暗暗心惊。

　　“这是什么东西，哀嚎大深渊不是号称必死之地吗？难道还有其他生物？”

　　方云心中一震，猛的抬头，不可置信的望向深渊深处。他感觉得到，这道咆哮声并不是属于人类武者，而是某种凶狠、可怕的野兽般的凶物。


第946章 五帝大成

　　哀嚎大深渊越到深处，就越发危险。这一点，方云从哀嚎深渊的能量潮汐波动，就感觉出来了。

　　在中土神洲，如果不是有不得不来的理由，根本不会有人深入到这种危险的区域。方云如果不是为了探索父亲方胤的下落，也不会进入这处哀嚎大深渊。

　　方云本来以为这里除了自己外，就不会有其他生物。不过现在看来，显然不是如此。

　　洪亮的咆哮声，只持续了一声，便消失无踪了。方云静静的望着咆哮声最开始发出的地方，然而那里一片汪洋，什么也看不到。

　　“这次进入哀嚎深渊，恐怕得小心。不只是深渊本身，恐怕还有其他生物存在这里。先过去看看，看到底是什么生物发出这样的咆哮！”

　　方云心神一动，加快了速度，向远处行去。

　　一道道巨浪，不断被方云甩在身后。方云这一动念，速度果然快了不少。只不过，真气消耗，相对也多了些。如果不是之前，在哀嚎深渊边缘的黑暗风暴中，积存了大量的能量，恐怕方云根本跨越不了这片汪洋了。

　　“轰隆！”

　　突然之间，异变陡生。就在方云离开这道巨浪，纵向另一道较近的千丈巨浪时。只听“轰”的一声，巨浪炸开，一道模糊人影突然从巨浪中钻出。

　　方云还没看清楚对方的身形，只见那巨浪中的人影，大手一抓，立即幻化出一只山峰般的巨手，掀起滔天的火红烈焰，当头罩下，对着方云抓了过来。

　　“什么人？”

　　方云暴喝一声，虽然事情有些仓促。但是他之前因为那声咆哮，早有了警惕，很快就反应过来。二话不说，操纵五狱骨皇，不闪不避，立即就是一拳，以雷霆万钧之热，打压了过去。

　　“轰隆！”

　　只听一声惊天巨响，巨大的五狱骨皇倒退了数步，落入汪洋之中。而对面的那一道模糊的人形，却是纹丝不动。

　　“愚蠢的年轻人啊，懵懂、无知与好奇，是你最致命的伤。我不知道，你是怎么来到这里的，但是遇到我，你的行程，也就到此为止了！”

　　震散的巨浪中，一名八尺余高的男子，傲然站立在海浪之上。他的皮肤表面，布满了刀剑般的创痕，许多地方都深可见骨。但这男子却毫不在意外，仿佛受伤的不是他的一样。

　　这些创伤，都是方云化身五狱骨皇，轰成的那一拳造成的。吸收了黑暗风暴的力量，方云一拳轰出，就会掀起成千上万的细碎风刃，此人身上的创造，就是这种风刃造成的。

　　然而，就在方云的眼皮底下，此人身上的受伤的皮肉，以肉眼可见的速度，迅速融合为一，重新恢复成原来的光滑白皙的样子。

　　“你是什么人？”

　　方云冷冷道。这个人出现的非常突兀，将身躯藏于风之汪洋的巨浪中，这等手段，就连方云也做不到。

　　方云扫了他一眼，第一眼注意到的，就是此人一头披散的银白长发，丝丝缕缕披散在脑海。再注意到的，就是此人右手中所持的一柄造型古朴的黑色阔剑。

　　这柄阔剑的两面，各自镶嵌着两枚硕大的血红晶石。一股股浓如实质的烈焰，就是从这两枚晶石中散发出来，覆盖到整个剑身的。

　　“嘿，我是什么人不重要，你只要知道，我是来收割你性命的！”

　　银发男子冷笑一声，巨剑举起，立即扬起炽烈的火焰。

　　“是吗？你还真的以为，我奈何不了你吗？”

　　方云冷笑一声道。刚刚那一击，毕竟是事起仓促，方云运起的真力，还不到原来的六成，所以才会被击退。

　　横渡深渊，无疑五狱骨皇会是最好的选择。但是作为战斗，五狱骨皇虽然强大，但还不是方云最强大的选择。

　　“哀嚎大深渊，号称六大死地。这种地方，按理道理，平常根本不会有人进来。既然你不愿意说，那我就索性将你擒下，以意识搜罗你的脑海，看看你到底是什么生物，又有什么来历。”

　　方云把手一指，立即召出一枚小钟，浮现头顶，正是天地万化钟。

　　“哼，不知死活的蝼蚁啊，真是狂妄。”

　　银发男子冷笑一声，长剑一扬，刹那之间，火光冲天，一股滔天的煞气，卷着梵天煮海的烈焰，朝着方云席卷过来。

　　“轰隆！”

　　就在此时，风之汪洋中，一道巨浪袭来，朝着漫天的火光拍下。但银发男子居然是看也不看，直接一剑劈下，“轰隆”一声，数千丈高，足以媲美十多名传奇初境武者的巨浪，直接就被一剑斩开，轰成粉碎。

　　“这人的剑，有古怪！”

　　方云目光闪烁了一下。他和对方交过一次手，对方的力量虽然强大，但还没强大到可以无视这些风之巨浪的地步。就算是再强大的武者，这样正面硬轰风之巨浪，也能能量大损，最后真气耗尽，陨落此人。

　　这种做法，绝对是任何一个理智的武者，都不会做的。在危险的地方，无谓的损耗真气，绝对是无谓之举。

　　但是对方不一样，方云感觉得到，对方震散巨浪的能量，完全来自于对方手中的黑色阔剑。也就是说，虽然斩破了一道巨浪，但是对方本身的能量，并没有丝毫的损耗。

　　“这等古剑，落在你手中，真是暴殄天物，还是让给我来使用吧！”

　　方云猛然踏步，直接就是一拳轰了过来。

　　这一拳轰出，虚空塌陷，海浪迫开，一颗直径数百丈的巨大星辰，突然浮现在虚空之中。星辰周围，光影变幻，一条苍龙若隐若现。

　　第四式，青龙盘星。

　　方云踏破命星境，轰碎命星，得到北方青龙七宿中蕴含的苍龙之力，已经不需要化成龙形，施展“青龙八式”了。即便是保持正常的形态，依旧能发挥出“青龙八式”的威力。

　　“哼，雕虫小技！”

　　银发男子的冷哼声，从烈焰中传来，也不见他如何作势。依旧是一剑，摧枯拉朽，劈斩下来。

　　尽管剑路不变，然而对方在这一剑之间的剑意，却完全变了。霸烈的血红火焰之中，散发出一股肃杀、阴冷、暴戾、黑暗的气息，仿佛一头头猛兽，充满了吞噬的意念。

　　“哼！”

　　眼看对方这一剑，势不可挡，摧枯拉朽，所向披靡。方云冷笑一声，使出一半的“青龙盘星”，突然一收，丹田一振，原本已经很强大的气息，突然之间暴涨一倍：“我说过了，这柄剑落在你手中，就是暴殄天物！给我拿来吧……五帝星宿拳！”

　　“轰隆！”

　　“五帝星拳宿”几个字一出，方云气息一变，变得气势凛然，充满着一股君王霸烈的气息。他的身后，光影闪现，一化为五，现出五尊大帝身影。

　　还没有等这名银发男子看清楚，耳中只听“轰隆”的惊天巨响，四周一暗，整个风之海洋在这一刻，似乎都寂静了下来。

　　“不好！”

　　银发男子心中大叫一声，立即感觉到了一股强烈的威胁。神念一扫之间，他赫然已经身于一片黑暗的虚空之中，头顶成千上万的星辰密布虚空，四周充斥着一股强烈的星辰力量，而方云的身形，不知何时已经消失了。

　　“这到底是什么功法！”

　　银发男子大吃一惊。他感觉到，对方的气息在这一刹那之间，居然好像换了一个人。而他的实力，更是暴涨到一个恐怖的地步。他想要逃遁开来，但是已经迟了。

　　“嗡！”

　　东、南、西、北四个方向，矗立着四尊巨大的大帝身影，发出一股威严、浩荡的气息。这些大帝所代表的意志各不相同，或霸道、或王道、或柔和，或激烈。

　　“轰隆！”

　　四尊上古大帝化身，同时出手。这一击，石破天惊，势不可挡。就在四尊大帝一出手，银发男子的身后，光影闪烁，居然显出另一尊大帝身影来。

　　华盖遮天，冠冕加身，举目之间，生出一股莫大威严，如同天帝一股。正是五帝之中，代表中央的“帝喾”。

　　方云从帝喾后裔谢道韫手中，得到帝喾绝学之后，终于炼成了这门帝喾的化身。此时上古五帝的化身，已经全部齐全。

　　上古帝禹，以力称雄，占据北方。

　　上古帝舜，以霸道尊，占据东方。

　　上古帝尧，以王道称，占据西方。

　　上古帝汤，以火德显，占据南方。

　　上古帝喾，创立中央龙庭，开辟第一代王朝，为上古第一代大帝，居于中央。

　　如此五帝齐全，方云的“五帝星宿拳”终于发挥出威力。五股截然不同的大道力量，齐头迸进，同时轰落下来。

　　“轰隆！”

　　没有任何的变数，五帝星宿拳一出，那股浩浩荡荡，属于上古大帝的“道”，不管是在力量，意志还是境界上，都彻底的压下银白男子的剑势。

　　“啊……”

　　只听一声惨叫，烈焰迸散，一柄黑色阔剑从中飞了出来。被方云伸手一招，轻松夹入手中。而与此同时，另一道身影却如断线风筝般飞了出去。

　　上古五帝，在境界和意志上，已经达到了武道的一个极限。除了远古三皇，已经不可能有人超越他们。后来者，最多只能是和他们平起平坐，而不可能超越他们。

　　哪怕是各荒的大帝，真正的论起来，恐怕较之上古五帝都还要差上一些。没有完全达到上古五帝的境界。

　　毕竟，上古五帝代表正统的力量，是五种极致的力量，是道。

　　而各荒的大帝，均是异类出身。他们所代表的，是异数，是旁门，是属于异类中，大帝级别的“道”。在境界层次上，注定要差上一头。


第947章 风暴巨人

　　“好奇异的剑！”

　　方云伸手一抹，食指轻叩，在黑色阔剑上一点，竟是看都不看那银发男子。剑身被方云一叩，立即“嗡”的颤动，发出一阵悠长的龙吟，只是吟声并无堂皇之意，反有一股说不尽的邪恶和阴森，仿佛是一条邪龙在深渊下长吟一般。

　　“该死该死该死……”

　　数万丈里，一具白森森的骸骨颤抖着，缓缓的站了起来，一连说了三个该死。方云那一拳直接轰掉了他全身的血肉，只余下一缕缕残肉，依然粘连在骨肉上，看起来说不出的阴森。

　　“嗯？”

　　方云微微眨了下眼睛，似乎有些意外，刚刚的那一拳，居然会没有杀掉这个来历不明的强者。

　　“一个小小命魂境武者，居然敢夺取我的东西……我本来只是想给你一个痛快的死法，但是现在，我要让你的灵魂，永世的深渊中呻吟，哀嚎！”

　　这个被方云一拳打掉全身血肉，露出白森森的骨骼强者，咬牙切齿，一股潮水般的杀机，从他身上破体而出。一块块飘散在虚空中残肢败肉，仿佛有生命一般，从四面八方汇聚而来，眨眼之间，再次汇聚出银发男子本来的面目。

　　“嗡！”

　　同一时间，空间振荡，一股莫名的力量从银发男子身上震荡开来，冥冥沿着一根看不见的弦，传到虚空的深处。下一刻，一股至阴至暗的洪流，沿着这根“弦”，以雷霆万钧之势，轰入这具骨骼体内。

　　这名神秘强者原本已经被方云的“五帝星宿拳”，打掉了本身的精血。虽然恢复形体，但是力量却并没有恢复。但此刻得了这股横空而至的强横力量，一刹间，浑身散发出的气息，水涨船高，一路暴涨，直接从天冲二品的力量气息，暴涨到了神通一重，神通二重，神通三重……而且还在毫无止境般的提升。

　　“轰隆！”

　　一股潮汐般的黑暗力量，从距离方云数万丈外暴发出来。这股力量充斥着强烈的吞噬和毁灭的欲望。乍一迸裂，虚空中顿时阴风嗖嗖，发出亿万的怨灵嚎哭、尖啸的声音。

　　“哼！”

　　感觉到这一幕的变化，方云冷笑起来：“我道你真的有不死之身，原来这只是你的一个化身。怪不得受了我那一拳居然会不死。不过，你真的以为你的本体躺在深渊之中，我就奈何不了你吗？”

　　此人不动用规则之力，方云还发现不了。不过，一旦动用规则之力，调用本体的力量，就根本瞒不过方云这种级数的强者。

　　利用规则之道，凝聚出来的化身，和方云以“冥王大悲咒”凝练出来的九大化身，并不相同。两者各擅胜场，都是运筹帷幄，决胜千里的方法。

　　不过，利用规则之道凝聚出来的化身，并非不可以破。落在精通规则之力的高手眼中，照样可以凭借化身和本体之间的那道“规则之弦”的联系，直接通过化身，伤到本体。而方云恰恰就掌握了这样的方法。

　　“嗡！”

　　虚空一暗，一座庞大的宫殿，浮现在方云的头顶。这座宫殿一出现，立即散发出一股凝重、恐怖的威压。方圆数千里内，仿佛被传说中的远古太山镇压，空间几乎都要凝固不动。一股空间和时间洪流的气息，涛涛不绝，散发出来。

　　三象法器，无拘帝宫。

　　方云把手一指，祭起“无拘帝宫”，连同手中的天地万化钟，整个人气势顿时再次暴涨，仿佛远古魔神在世一般，就欲一举斩杀此人化身，再藉入化身，重伤他的本体。

　　看到方云头顶的法器，迸射出的一道道紫色雷霆，银发男子终于脸色变了变，沉默不语。三象级别的法器，他如何能不认得。

　　任何武者拥有三象法器，这场战斗就会充满变数，不可能那么轻易解决。

　　银发强者只是犹豫了片刻，就回过神来。目光一闪，眉宇间掠过一丝暴戾的气息：“想不到你身上居然还有三象法器，你一个命魂境的武者，拥有这等法器，才是真正的暴殄天物。拿来吧，此物只有落到我的手里，才是发挥真正的力量！”

　　银发强者站立在黑暗虚空中，双手虚握，两掌之间，暴发出一股惊天的雷光，就拿下方云。

　　“来的正好！你既然藏身这处深渊，必然对这里非常熟悉。我正好拿下你，拷问出父亲的下落！”

　　方云目光一闪，心中暗自盘算着。

　　此时不同往日，方云境界虽然还是命魂巅峰，但体内拥有六道空间法则，身上更有三件强大法器。实力几乎可以横扫神通境第三重传奇境的武者。可谓地魂之下，无有敌手。

　　这种实力，没有任何理由，不战而逃。

　　方云本来还因为对哀嚎大深渊不熟悉，而感觉难以下手。但是如何能捕获到此人，哪怕只是一道分身，方云也有把握，凭借天地万化钟的封印能力，从对方的记忆中，搜罗出父亲方胤的下落。

　　方云脸上不露声色，但体内，六道空间法则，却是悄无声息的振动起来。丹田之中，代表“亿万空间遁形大法”的符箓悄无声息的转动起来。

　　飘忽莫测的“亿万空间遁形大法”，配合强大的“五帝星宿拳”，即便对方一个化身就已经这么强大。但方云有把握，不管他怎么“复活”，照旧是一击轰杀对方，结果不会有任何的意外。

　　只不过，方云要封印他的化身，搜罗他的记忆。

　　眼看两人之间，立即就是石破天惊的一战，突然之间，异变陡起。

　　“呵……”

　　刚刚还气势惊人的银发男子，似乎受到惊吓一般，浑身猛的颤抖了一下，一脸的畏惧。此人生存于“哀嚎大深渊”，对于此处似乎极为了解，这点是方云所不及的。

　　不过，很快方云也感觉到了异样。

　　“哗……”

　　一阵海浪声，传入耳中。风之汪洋似乎再次掀起了波澜，只是这一次，似乎比之方云之前遇到过的任何一次，都要强大。那声音，仿佛成千上万的战马，同时长鸣，嘶吼。

　　方云闪电般的望了过去，一瞥之间，只见一道巨大的海浪，拔地而起。出现在远处。这巨浪比方云之前的在风之汪洋中，遇到的任何一道巨浪，都要庞大的多。方云一瞥之间，居然没有看到这道巨浪的尽头在哪里。

　　“好强烈的巨浪！”

　　方云能感觉得到，这道巨浪蕴含的能量，恐怕比之前，把他拍飞的巨浪，还要强烈百倍。这样的巨浪，就算是方云，都不能不甚重对待。

　　“轰隆隆！”

　　就在方云一瞥之间，这道茫茫的巨浪，以排山倒海之势，席卷而来。巨浪中蕴含的恐怖的能量，令整个风之汪洋都猛烈的摇晃、颠簸起来。

　　“什么！怎么会这么快！”

　　方云大吃一惊，这道巨浪开始还距离得很远，但这一会儿，方云感觉巨浪袭面，竟然好像刀刮一样，速度居然是快的惊人。

　　“风暴巨人！”

　　一声惊呼从不远处传来，原本来势汹汹，想要对方云杀人夺宝的神秘男子，居然是像受了惊吓一样，“唰”的一纵，向远处电射而去，一道巨浪卷起，瞬间消失不见。

　　“风暴巨人？”

　　方云心中一动，似乎想到了什么。猛然抬起头来，极力向上望去。这一望，不禁大吃一惊。

　　这哪里是什么巨浪，分明是一个不知几十万丈高的“水浪”化成的巨人。这道巨人黑色飞盔，目光炯炯，每一道目光闪烁，就是一道雷霆。它的手中，握着一柄巨大的三叉戟，正踏着巨浪，在风之汪洋中逡巡。

　　这巨人神态极为威猛，仿佛一头威猛的金刚一般。在它的体内，凝聚着不可思议的风暴元素。这些风暴元素，统统都处于一种不稳定的状态，就像一座座火山，随时都会暴发出来。事实上，也确实暴发出来了。

　　在这名气势恐怖的巨人身周，电闪雷鸣，飓风，海浪，风暴，不断的闪现。每一道，都足以让传奇境的武者，退避三舍。而巨人体内蕴含的毁灭力量，就算是方云也不禁心寒。

　　以方云现的在能力，根本不可能对抗这头巨人。就算是地魂境的武者，如果不是修为到了高深处，恐怕也难撄其锋。

　　“风暴巨人！”

　　想起刚刚耳边听到的一声模糊的惊呼，方云终于明白了，眼前是什么生物。他本来以为，自己看到的，只是风之汪洋中，一道特别强大的巨浪，但真正看清楚了，才知道，那根本就是这头巨人的脚踝。

　　“远古魔神都已经灭绝了，这哀嚎深渊中，怎么会有这种恐怖的生物！”

　　方云心中也极度的紧张起来。这头巨人的能量，根本是不可抗拒的。唯一值得庆幸的，相对于巨人的块头来说，方云实在太小，或者对，对于这头巨人来说，方云就像一粒微尘一样，根本没有引起它的注意。

　　但尽管如此，它经过的时候，引起的巨浪，也足以对方云造成极大威胁。

　　“吼……”

　　一声洪亮的不可思议的咆哮声，从这头风暴巨人的嘴中爆发出来，整个风之汪洋都震荡起来。成千上万的巨浪，凭空而生，卷起数千丈高，并且以巨人为中心，由内而外，向外辐射。无数的“巨浪”以令人不可思议的速度，滋生出来。

　　“这，这风之汪洋的巨浪，居然是这头巨人掀起的……”

　　方云看到这一幕，也忍不住眼皮颤抖，心中惊悸。他终于明白，之前听到的那声恐怖的咆哮，是怎么来的了。

　　他原本以为，风之汪洋中的能量，是自然形成的。所以毫无规律。但此时才知道，巨浪之所以如此毫无规律，就是因为掀起这一切的风暴巨人，随兴逡巡，毫无规律。这似乎是它的某种天赋能力。

　　这样的一头巨人，哪里还是武者能够对抗的？


第948章 骑乘巨人

　　方云终于明白，哀嚎大深渊为什么会令这么多的武者，望而生畏了。眼前的这头风暴巨人，足以将中土神洲上，绝大多数的强者，轰成齑粉。而这还只是它掀起的“余波”。

　　哀嚎大深渊浩瀚无边，而这里，还仅仅是距离边缘有一段距，但依旧不属于哀嚎大深渊的核心区域。一个边缘区域，就有这样的巨人把守。这简直就是武者的禁地。

　　“轰！”

　　方云心思电转，然而还没等他反应过来，一阵涛涛的巨浪，便从风暴巨人脚下席卷而来。这阵巨浪无边无际，辐射四面八方，毫无死角，根本无从阻挡。

　　“不好！”

　　方云大吃一惊，体外金光一闪，整个缩为一团，化为微尘大小，缩入天地万化钟内。同时，天地万化钟也缩小如芥子，尽量减少所受到的冲击。

　　“轰隆！”

　　就在方云做完这些之后，这头恐怖的风暴巨人掀起的巨浪，终于狠狠击中天地万化钟。这一击，天崩地裂，方云隐身在天地万化钟内，都感觉到整个人，仿佛被天地撕裂一般。那种强大的冲击，即便方云缩小成芥子大小，也无法避免。

　　“斗转星移，四相变化！”

　　方云在头顶一指，掐动法诀，天地万化钟深处，那头被方云镇压的魔物立即惨嚎起来。一股股强大的能量，从它的体内强行剥离出来，涌入到天地万化钟内，再化为方云所熟悉的能量，抵抗着钟外，那头不可思议的巨大生物，所带来的冲击。

　　“啊……该死啊，该死……你给我记着，等我脱困而出，一定会把你撕成碎片，撕成碎片！”

　　疯狂的咆哮声，从天地万化钟深处传来。那头巨大的魔物疯狂的挣扎起来，向天怒吼方云这种杀鸡取卵式的剥离能量法，比以往任何一次的痛苦，都要来得厉害，疼得它疯狂大叫。

　　“等你有能力出来再说吧！”

　　方云心不在焉道，此时此刻，他根本没有心思理会那头魔物的威胁。风暴巨人掀起的巨浪，成为最直接的威胁。一波波的巨浪，绵绵不绝，似乎根本不会停歇一样。在这种地方，真气又不能直接的补充，方云的急剧的消耗，不得不抽取这头魔物的能量。

　　“啊……气死了，气死我了，我会杀了你的！”

　　方云的这种态度，更让天地万化钟深刻镇压的那头魔物狂怒。然而，不论它如何的愤怒。天地万化钟对于它的克制，几乎是无法抵抗的。

　　成千上万的弦丝，贯穿这头漆黑魔物的心核。这些规则弦丝，以惊人的速度，吸纳着这头邪恶魔物体内的能量，眨眼之间，这头魔物的身躯抽搐着，刚刚长出来的八条魔臂，急剧萎缩，一会儿，就变得气息奄奄，只剩下一颗漆黑的心脏，悬浮虚空中，再没了力气愤怒和咒骂。

　　砰砰砰……

　　一波波凝如实质的巨浪，轰击在天地万化钟外壳。这些巨浪坚固的程度，比方云已知任何东西都要强大。几乎就相当于一颗颗星辰，以雷霆万钧之速，不停的轰击一样。

　　不过，有了天地万化钟内那头魔物的能量支持，这些毁灭巨浪的冲击，终究是被方云一波波的抗了过去。熬过了波峰，冲击的力量终于减少了许多。

　　“轰！”

　　就在这一刻，风之汪洋上的风暴巨浪，再次跨开了巨大的脚步，向前走去。它似乎始终没有感觉到方云的存在，一步步的向前跨去。

　　“此时不走，更待何时！”

　　方云感觉到钟体外变弱的巨浪冲击，心态一动，便操控着天地万化钟，破浪而出，想要向远处遁去。风之汪洋上空，一片漆黑，一股股危险的法则力量，盘旋在上空，使上方变成更加恐怖的死地。

　　天地晦暗不定，庞大的风暴巨人赤着胳膊，浑身折射着雷光，在夜色中，显得极为耀眼。它的每一步如同雷鸣一般。

　　本来正常的举动，自然是借此机会，立即远遁，而且越远越好。但不知为什么，方云看到这头庞然大物的时候，心中却是一动。

　　“最危险的地方，就是最安全的地方。这头风暴巨人虽然掀起的风暴，大的吓人。但是本身却并没有杀意。若是能依附在他身上，说不定，反而能省却不少能量，横渡这处风之汪洋。”

　　方云看得出来，像之前那名银发强者之类的，生活在哀嚎大深渊中的强者，似乎对于这头风暴巨人，十分敬畏。如果能借助这头风暴巨人的威势，说不定能免去不少麻烦。

　　而且风之汪洋无边无际，如果只靠自己的力量，这一路不停的对抗汪洋之力，还不知道要花多少时间，才能横渡这片汪洋。而如果借助这头巨人的力量，反倒会方便许多。

　　“这头巨人前进的方向，正是深渊核心。与我的目的，不谋而合。正好借助它的力量，横渡汪洋。”

　　方云心念一动，依旧保持着微尘大小，闪电般破浪而出，向着那巨人方向射去。在飞射的过程中，方云操控天地万化钟，掩去了自己的气息。同时在天地万化钟内，祭起“五狱骨皇”，将其中的五行之力，全部转化为“风元素”，使自己和这片汪洋之间，建立起一种微弱的联系，以此瞒过风暴巨人的感知。

　　“唰！”

　　天地万化钟闪电般横过虚空，向风暴巨人射去。就在此时，风暴巨人似乎有所察觉，猛然停下脚步，嘴中发出“嗬嗬”的声音。雷光闪烁的巨目，也狐疑的望向四周。

　　方云毫不迟疑，根本没有因为巨人的反应，而有所犹豫。就在风暴巨人起疑的刹那，方云运起“亿万空间遁形大法”，速度猛然激增。便在这风暴巨人有所察觉之前，猛然射入到了它膝盖位置，依附在了它的皮肤上，然后一动不动。

　　风暴巨人目光扫视汪洋，仔细感觉了一番，没有任何发现。于是又回过头来，皱了皱眉，嘴里发出“呼嗤”的声音，依旧跨开巨大步子，向前行去。

　　轰隆隆，一片片蕴含着毁灭力量的巨浪，从巨人脚下炸开，席卷四方。然而所有的巨浪，冲到巨人的膝盖位置，立即就弱了许多。而这种微弱的波动，恰恰掩盖了天地万化钟的存在。

　　“果然，风暴巨人周围虽然极度危险，但他本体周围，反倒安全许多。巨浪远没有外面那么强大。”

　　方云潜伏在巨人的大腿位置，心中暗暗松了口气。他强大的意识，清楚的感觉到，风暴巨人虽然能够掀起巨浪，但它本身，却对巨浪有种排斥作用。使这些威力崩天灭地的巨浪，无法接近它。

　　这无形之中，减少了方云所要面对的危险。

　　方云并没有轻举妄动，静静的依附在巨人体表，随着它的动作，摇摆颠簸。直到这头风暴巨人足足距离出数百里，才“唰”的一下，沿着巨人的身体，向上滑去。

　　那时，风浪要更小一些……

　　“哗啦啦……”

　　就在风暴巨人消失在地平线处后，一处巨浪炸开，神秘的银发男子再次浮现巨浪之中。他的目光望了一眼风暴巨人消失的方向，慢慢收回。然后仔细搜索了一番附近，点了点头。

　　“这头风暴巨人，就算我的本体，都要忌惮几分。这个陌生的闯入者，应该已经被巨人掀起的巨浪击杀，粉碎了……倒是可惜了我那把剑！”

　　银发男子摇了摇头，默默感知了一番，依旧感觉不到方云的气息。终于身躯一震，整个血肉身躯哗啦啦散开，所有的血肉仿佛被瞬间焚烧一样，化为一缕缕灰烬消失。

　　那血肉中的骨骼，“哗啦啦”撞击在一起，依旧化为一堆白骨，散落一地，飘散开来。被周围巨浪一卷，立即搅成粉碎。

　　尘归尘，土归土，一切似乎又恢复到了原来的样子。

　　……

　　“这头巨人，居然是无数冤灵的聚合体。”

　　风之汪洋中，方云坐在风暴巨人的仿佛陆地城池一般的肩膀上，喟叹不已。他坐在这里，已经有十多个时辰了。里里外外，把这个风暴巨人研究了个遍。

　　远古时代，早已消失，魔神们已经成为神话。除了远古小世界中，那头被三皇封印的远古魔神，方云目前为止，还不知道，有没有其他魔神的存在。就算是有，那也是极为的稀少。

　　在这个域外虚空，出现这样一头活生生，几乎要媲美魔神的庞大生物，不得不令人惊奇。在确认到，这头风暴巨人根本感觉不到，自己这种“微小”的存在后，方云就放心了许多。也开始研究这头风暴巨人的本源。

　　最终的结果，令方云大吃一惊。这头后天酝育的庞大生物，其意识中，充斥着成千上万的意识碎片。正是这些成千上万的意识碎片，共同构成了这头风暴巨人混沌的意识。

　　这个结论不得不让人吃惊，联系起刚刚踏入“哀嚎大深渊”这个名字。方云已经差不多明白，这头风暴巨人的来历了。

　　经过成千上万年的漫长时间，在风之汪洋中，无数冤灵的意念，在某种机缘巧合的情况下，结合在了一起，渐渐于这片汪洋，诞生了一种新的生物。

　　这就是风暴巨人。

　　风暴巨人的本体，远没有它展现出来的威力那么强大。它的特殊，在于它的天赋。这种巨人天生拥有操控“风之汪洋”的天赋。换句话说，它们拥有动用整个庞大风元素汪洋的力量。

　　这样强大的力量，根本不是任何武者，能够匹敌的。


第949章 风之雷霆

　　若不是亲眼见到，方云也不敢相信，这宇宙间居然存在如此奇特的生物。不过，这风暴巨人虽然强大，几近无敌，但仅限于这片风之汪洋。出了这片风之汪洋，虽然依旧强大，但绝对不会强大到如此可怕的地步。

　　“霹雳！”

　　风暴巨人目光逡巡扫过大地，它的眼眸开阖间，迸射出一道道威力强大的雷霆。其中一缕雷霆，掠过它宽阔的肩膀，微不可察的衰弱的几份。其中的几缕雷霆之力，被方云悄无声息的收入了天地万化钟内，用来祭炼“五狱骨皇”。

　　风之雷霆，这是五行风之力的终极形态。这头风暴巨人，只是目光开阖之间，居然就发出了这种非常罕见的雷霆。

　　风之汪洋宛然一体，根本无法吸动其中致密的风之力。但是经过风暴巨人的身体，化为“风之雷霆”，却成了天地间，炼制风系法器，最稀罕的材料。

　　这种“风之雷霆”的力量，比之方云在深渊边缘，吸纳到的黑暗风暴之力，还要强上两个档次。如此机会，方云岂会错过。

　　“滋滋……”

　　一丝又一丝的雷霆，化为银丝，悄无声息的分离出来，穿过天地万化钟后，被方云小心翼翼的导入庞大的“五狱骨皇”身上。

　　风暴巨人的灵魂极其强大，方云也不敢一次性吸纳太多雷霆之力，免得引起这尊风暴巨人的注意。在这片“风之汪洋”中，一旦被它发现，那种危险绝对比方云冲击命星境时，还要危险。

　　这是一种赌博，不过，方云赌赢了。

　　这十多个时辰，方云早已发现。风暴巨人庞大的眼眸中，迸射出的风之雷霆，每隔一段时间，就会有一道擦过它的肩膀。这个时候，就是方云吸纳“风之雷霆”的最佳机会。

　　冒险和收获成正比。只要方云每次吸纳的雷霆之力不要太多，不引起风暴巨人的注意，就不会有任何危险。

　　就在方云盘坐在风暴巨人的肩上，专心吸纳的风之雷霆的时候，天地万化钟内，冷月宗的一干门人，也早就注意到了这里的动静。

　　“这小子，到底是从哪里弄来的这种雷霆之力！”

　　大地高低起伏，冷月宗主站在一座山峰上，远远的眺望着，那具高高耸立在大地上的可怖的黑色骸骨。一道道雷霆，不断的天而降，劈落在这具黑色的骸骨上，每一次劈下，都会在这具骸骨上，留下深深的痕迹，仿佛是一柄刀劈过一样。

　　这样一下又一下，本来就狰狞可怖的骷髅骸骨，显得更加可怖，千疮百孔。

　　冷月宗主只是一个中等宗派的掌门，对于武道中的顶级秘密，所知有限。然而有限并不是完全不知道。从那一道道劈落的雷霆中，冷月宗主感觉到了一股浓烈的风元素气息。

　　饶是她孤陋寡闻，但关于这种传说中的东西，也毕竟是听说过的。微一联系，也就明白了这种雷霆的身份。

　　“风之雷霆这种东西，只属于传说。在中土神洲上，根本就不曾出现过。他到底是从哪里，弄来了这种雷霆之力！”

　　冷月宗主想到那个答案，忍不住眨了眨眼睛，用力的咬了咬牙齿。

　　风之雷霆，那是最极致的几种阴雷之一，是和“远古雷霆”并驾齐驱的力量。据她所知，别说是近古，就是中古、上古，这种都是传说，很少有人遇到，更别说得到了。

　　中土神洲上最稀罕的东西，在方云身上，却是接二连三的出现。好像变成了平常货一样的。这样的气运，这样的际遇，看得山峰上的冷月宗主眼红不已。

　　不止是她，冷月宗主相信，就算是中土神洲上的宗门大派，知道了方云的这种际遇，也要眼红不已。

　　这一丝丝雷霆之力，看似很微弱，不过冷月宗主心中清楚，但凡牵扯到雷霆之力的，都不是用外表来测度的。这种风之雷霆，只要泄露出来一点点，天地万化钟内的所有冷月宗的门徒，恐怕都要灰飞烟尽。

　　这让冷月宗主恼怒不已，这个方云也太儿戏了吧。虽然，他用了一层禁制，将那里圈禁起来，以防止雷霆泄露，但这依然让她恼怒。

　　“臭小子，快把你的骷髅移出去……”

　　冷月宗主仰天怒啸……

　　天地万化钟外，方云清晰的感觉到了，冷月宗主的愤怒。不过，只是洒然一笑，并没有在意。

　　开玩笑以他现在的能力，怎么可能连一丝丝的“风之雷霆”都控制不住。如果连这都坐不到，他岂敢捋虎须，坐在这头风暴巨人的肩上？

　　“霹雳！”

　　又是一道雷霆，裹着烈烈的罡风，劈落下来，眼前乍然之间，变得一片刺目。方云却是毫不在意，驾轻就熟，从其中分出一缕雷霆之力，接引到了天地万化钟内。

　　“真是令人难以置信啊……”

　　方云一边收取着雷霆之力，一边望着身旁恐怖的巨人，感慨道。

　　方云拥有“大小如意”的神通，心念一动，化成万丈高下，也不成问题。但是天地之间，本来就有法则，任方云能力再强，也不可能超出一万丈。

　　不只是方云，就算实力晦深如海，如同天地一般的地魂境武者，也不可能超出一万丈。这是一个极限，是一个天地至理，谁也无法打破。

　　方云虽然变化真龙，一个甩尾，就有几千里长，变成鲲鹏就更加庞大。但这却是功法的效果，算不是真正的身躯。

　　然而，方云却感觉得到，这头风暴巨人是实实在在，后天生变了十几万丈的庞大身躯，不是幻化而成。

　　在这种打破天地桎梏的背后，蕴含的是另一种，与中土大地截然不同的法则力量这种力量，方云不熟悉，也无法命名。但毫无疑问，它是一种极为强大的黑暗力量。

　　“吼……”

　　风暴巨人猛然张嘴，再次发出令人战栗的咆哮，一股股的风元素再次从它嘴中喷发出来，一股股的风暴、雷云，巨浪迅速在它身周成形。

　　“又来了！”

　　方云心中一震，不敢怠慢，身形一缩，立即进入了天地万化钟内，同时布下层层禁制，抵御即将到来的冲击。

　　风暴巨人每隔一段时间，就会爆发出这种类似于泄愤之类的咆哮。这段时间，也是唯一一段方云不能的正常吸纳“风之雷霆”的时间。

　　“等到风暴过后，再出去吧！”

　　方云盘膝坐在天地万化钟内的暗金大殿中，垂眉闭目，手指掐动，一道道法诀，不停的打了出去……

　　“轰隆！”

　　在风之汪洋掀起一片巨大波澜的时候，哀嚎大深渊的边缘，无尽的黑暗风暴中，却迎来另一批客人。

　　为首一人，发黑如墨，根根向上梳起，扎成一个髻，用乌骨簪子。他身上穿着一袭黑色魔袍，傲然而立，并没有如何做势，身上就显露出一股傲视天下的霸气。

　　不过，真正让人的印象深刻的，却是他那一双睥睨而阴冷的目光。只是望一眼，就好像万针攒心一样，说不出的恐怖和战栗！

　　方云如果在此的话，一定会认出此人的身份。这人不是别人，正是在方云冲击命星之时，突然出手，想要控制方云命星的噬魔宗主。

　　这位上古枭雄巨擘，不在中土神洲坐镇宗中，不知为何，却出现在武者禁地的哀嚎大深渊。

　　“宗主，此地危险重重。一个不小心，我们全军覆灭都是有可能的。要想寻找到方胤身上的帝禹战甲，恐怕不易啊……”

　　噬魔宗主身后，一名穿着宽大黑袍，头发苍白，面容枯搞的噬魔宗长老，忧心忡忡道。

　　“不必担心！”

　　噬魔宗主面无表情的摆了摆手：

　　“混沌老祖早已探明了哀嚎大深渊的危险地带，只要避过那些危险区域。此行就是有惊无险。方胤虽死，但他身上的帝禹战甲，却对我们极为重要，不容有失！”

　　听到噬魔宗主这般说，一干随行的宗派长老倒是松了口气。不过，并非所有人都是如此，只听另一人道：“宗主，请恕在下斗胆。混沌老祖既然早已探过哀嚎大深渊，以他的实力，如果方胤在此，为何他不亲自将帝禹战甲掳回。却偏偏要我等来此探路，这岂非让我等来送死吗？我等虽然依附帝魔宗，但宗派利益高于一切，这等事情，实在不可为啊……”

　　“你错了，这趟前来哀嚎大深渊，不是混沌老祖的命令，而是本座自己亲自向老祖请命的！”

　　噬魔宗主冷声道。

　　“什么？！”

　　众长老大吃一惊，一脸的错愕。显然谁都没有料到，真相居然是这样的。

　　“哼，你们知道什么时代变化，现在早就不是上古了。再守着上古的那一套，噬魔宗迟早得灭宗。”

　　噬魔宗主冷冷道，乌黑的瞳子中，却散发出另一种明亮的光芒：“顺我者昌，逆我者亡。魔道一途，向来如此。你们以为，如果我不依附混沌老祖，混沌老祖便会放过我们吗？自古魔道宗门，非友即敌。混沌老祖重塑上古的计划，正是我等重新崛起的大好机会。只要表现出众，立下功劳，大周灭亡后的世界，少不了要分我们一杯羹。”

　　噬魔宗主深吸了口气，顿了顿，难得的在一干宗派长老面前，露出了真实的想法：“自从依附帝魔宗以后，我们还没有立下一点功劳。再加上，上次方家次子冲击命星，我亲自动手，都没能拿下他。这件事，老祖虽然没说什么，但显然有些失望。如果再这么下去，恐怕老祖的计划之中，就要排除掉我们噬魔宗了！”

　　“咝……”

　　众噬魔宗长老闻言，都是心中一惊。现在的噬魔宗已经大不如前。在这场乱局，如果没有帝魔宗支持，很可能会被边缘化。

　　一旦中土的利益瓜分完，几大巨头确定下来。接下来，噬魔宗很可就会被新的宗派巨头，削弱，甚至覆宗灭派，虏掠道统。

　　弱肉强食，这一条定理，千古不易。

　　“血魔宗主显然和我有相同的想法，现在，他已经亲自出面，去劝说那些潜藏在深山古林的上古同道。古魔宗主也亲自出发，去为老祖搜罗一样顶尖秘宝。这件事情上，我们噬魔宗自然不能落于人后，帝禹战甲我们势在必得。”

　　噬魔宗主说着，衣袍一振，举步踏入了深渊之中。一道道黑暗风暴，裹挟着无数的空间碎片，呼啸而来。然而所有的风暴，连噬魔宗主的衣角都沾不到，就纷纷震碎。

　　只一眨眼，噬魔宗主就消失在这片黑暗的风暴海中。身后，众噬魔宗的长老怔了怔，回过神来，赶紧快步跟了上去。


第950章 死亡圣器

　　哀嚎大深渊的访客，远不止噬魔宗的一行人。就在噬魔宗主踏入哀嚎大深渊后不久，另一个方向，骤忽之间，狂风大作，电闪雷鸣，成千上万道水桶粗细的黑色雷霆，交织在一起，化为一个诡异的竖眼。

　　这只竖眼一片漆黑，瞳孔部分，却是一片死亡。仿佛死者的眼睛一般。一股股黑色的雾气，散发出浓郁的死气，从这只竖眼之中，不断的散发出来。

　　“砰！”

　　竖瞳张开，露出一道裂缝。两条颀长的黑影，一前一后，负着双手，缓缓的从竖瞳中，走了出来。

　　那为首的男子，三、四十左右，面容刚毅、俊郎，举手投足之间，流露出一股帝王般的大气。唯一缺憾，就是皮肤太过苍白，没有血色。给人感觉，死气沉沉，少了一丝生人的活力和血气。

　　这人从竖瞳中走了出来，在他脚下，一股股的云气，随生随灭，聚于他的脚下。云气幻化，聚成无数妖魔鬼怪的模糊，匍匐在他的脚下，嘶吼挣扎。

　　此人却是冥宗之首，当代的冥宗宗主。

　　“这里就是哀嚎大深渊吗？”

　　一阵冰冷的声音中，冥宗太子从后方大走了出来。他目光一扫，便将大半个虚空，收入眼底，微微皱了皱眉。

　　“嗯。”

　　冥宗宗主负手而立，微微颔头，一袭宽大的冥袍，在微风中猎猎舞动：“这处哀嚎大深渊虽是宗派界中，赫赫有名的龙潭虎穴，武者禁区。但却也是一处极佳的宝藏之所。且不谈深渊中的宝藏，这处深渊，在上古之时，本身就是一处极佳的炼制五行法器的圣地。其中地、火、水、风、金五行具全。只不过，要想撷取其中的五行之力，危险重重并不容易。”

　　“父亲，我们此行，应该不是冲着这里的五行之力吗？”

　　冥王太子摇了摇头。

　　“当然不是。”

　　冥宗宗主摇了摇头：“五行法器和我们冥宗功法，并不相融。这等法器，哪怕是至宝，对我们也没多大用处，也就相当于普通天元法器罢了。而且这五行元素，有一味元素几乎要九死一生，才能取得，不值得冒险。我们这次的目标，是替你找寻一件和我冥宗息息相关的死亡圣器。”

　　“死亡圣器？”

　　冥王太子诧然。

　　“嗯。这件法器知道的人并不多，消息应该还没有泄露出去。就算有人知道，也不超过十指之数。不足为患。只要取得这件法器，以后，你的武道之途就会顺利许多。这样，我也可以真正放心的将冥宗交给你了！”

　　冥宗宗主道。

　　“父亲……”

　　冥王太子沉默不语。

　　“走吧，处此危险重重，取宝不易。不过，却也是对你的一大磨砺。”

　　冥宗宗主衣袍一摆，直接向前走去。

　　冥王太子沉吟片刻，终于快步跟在。就在两人身后，那道巨大的黑色竖眼，渐渐虚化，散为灰烬消失在虚空中。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　一轮巨大的太阳，散发出万丈的红光，如同陨星一般，从哀嚎深渊的西北方向，重重的坠落下来，在哀嚎大深渊的边缘，硬生生的轰出了一条熔岩般的裂缝。

　　“砰砰砰！”

　　血色的红光过处，一道道剧烈的黑暗风暴，直接那至阳至刚的力量，蒸成灰烬，尽数摧毁。

　　“帝禹战甲不容有失。方胤，不管你是死是活，朕都要亲自找到你！”

　　瀛皇强横的意识，浩浩荡荡，如巨雷一般在黑暗中回荡。那轮红日过处，留下一片片灼热的烈火金痕，那种热力，烧熔万物，无法阻挡。

　　轰隆隆的声音，还在虚空中回荡。而瀛皇所化的太阳，却已经拖着一道长长轨迹，消失在无尽的黑暗中。

　　……

　　此时此刻，方云正蜷缩在天地万化钟内，躲避着风暴巨人的咆哮，掀起的风暴狂潮。并不知道还有其他人，也进入了哀嚎深渊。或许知道了，也并不在意。

　　对于方云来说，此行的目的，就是找寻父亲。其他的一切，都可以靠边站。

　　“结束了！”

　　大约一柱香后，风暴终于停止。方云从天地万化钟内一纵，再次出现在风暴巨人的肩上。站在巨人的肩膀，俯瞰过去，整个风之汪洋平静了许多，但也只是相对之前的狂暴相比而已。

　　轰轰……

　　风暴巨人依旧自顾自的，迈着巨大的脚步，在风之汪洋上跨步而行，一路向着哀嚎深渊的深处行去。

　　越往哀嚎深渊的深处，那种阴森、恐怖的气息，就越发的浓郁。就像被囚禁在一处长年不见光的深牢大狱一般。

　　短阵的爆发之后，风之汪洋上显得寂静了许多，只余下风浪的声音，和风暴巨人隆隆的脚步下。

　　方云静下心来，继续引导一道道擦肩而过的炽亮雷霆。“五狱骨皇”在风之雷霆的爆击下，骨架千疮百孔，看起来破旧不堪。但整个骨架的硬度，却是以前的十倍不止。在那些千疮百孔的地方，一道道菱形的风之碎晶凭空成形，镶嵌在五狱骨皇的骸骨之中。

　　这是风之雷霆在五狱骨皇体内凝结，所形成的新的晶体。五狱骨皇共需地、火、水、风、金五行元素，风之雷霆只是其中之一。当这种晶体遍布五狱骨皇的骨质结构时，也就是五狱骨皇吸纳这种元素，达到饱和的时候。

　　时间慢慢过去，即便是有了风暴巨人的“帮助”，横渡风之汪洋依旧是一件极耗时间的事。好在方云正好可以借助，淬练五狱骨皇，因此倒也有的时间，并不着急。

　　沿着哀嚎大深渊的轴心，虚空越来越黑暗，空间法则的紊乱的气息，越来越厉害。甚至在这种紊乱之中，渐渐渗透出一种时间的波动。

　　这种波动很快引起了方云的警惕：“这个哀嚎大深渊，难道连时间都出现了断层？”

　　时间紊乱远比空间紊乱要来得麻烦，危险。这是一种完全不同的力量。哪怕是传奇境的武者，如果没有可以操控时间的法器，遇上时间断层，也会极为的麻烦。

　　方云虽然拥有天地万化钟，可以改变时间。但改变时间本身，就是极为消耗真气和能量的东西。其消耗量，比操控空间都要厉害的多。

　　如果遇上时间断层，能量消耗过巨。又遇上一些突如其来的危机，就会极为危险在哀嚎大深渊这种未知、危险的地方，任何准备不足，都可能是致命的。

　　“呼……”

　　夜色中风声呼啸，夹杂着海浪的声音，却并没有时间断层的现象出现。方云微微松了口气，五狱骨皇的祭炼已经差不多完成。再有片刻，五狱骨皇吸纳的风之雷霆，就会达到饱和状态。到时，就没有必要再借助这尊风暴巨人了。

　　“哗啦啦！”

　　也不知过了多久，一阵宏亮的瀑布声，远远的传了过来。声音隆隆，如同雷霆。

　　“这是……”

　　方云心中一动，站起身来。从风暴巨人的肩上，远远望去。只见白晃晃的风之汪洋前方，一片黝黑的，仿佛墨汁磨成的海洋，赫然出现在前方。

　　同样的是水的形态，但在这片黑色的、浓稠的海水中，方云感觉不到任何风元素的气息，取而代之的，是浓烈而致密的水元素气息。

　　这里，居然是一片水元素构成的海洋。

　　不过，方云关注的却不是这个。在他的目光尽头，由风之汪洋向前延伸大约数千丈地方，这片黝暗的“海洋”突然出现一个笔直的断层，浩浩荡荡的海水，如同一条巨幅的绸缎，垂落下来，倾泄到黑暗深处。

　　方云之前听到的哗啦啦的水声，就是这幅巨大的“瀑布”，倾泄而下时，发出的轰鸣声。

　　“哀嚎深渊的核心，难道就在这片瀑布之下？”

　　方云惊疑不定，一缕意识破空而出，试图横扫整个海洋。然而意识所及，这个巨大的“塌陷”居然无边无际，大的超出人想象。而在这处塌陷形成的空洞的另一侧，除了海水依然是海水。

　　方云目光闪烁，脑海中闪过无数念头。

　　“哗啦啦！”

　　就在此时，异变突起，方云乘坐的风暴巨人，一路向前，居然趟过风之汪洋，直接进入了这片黑暗的海水中。浑身炽白的风暴巨人，在这片黑暗的海洋中，显得极为刺目。

　　“吼……”

　　一石激起千层浪，风暴巨人刚一踏入黑暗的海洋。就在方云的眼皮底下，无穷的能量汇聚过来。眨眼之间，一头又一头黑色的“水巨人”拔地而起。

　　这些水巨人相对“风暴巨人”来说，十分渺小。只有几百丈，少部分达到一千丈。但它们胜在数量繁多。

　　风暴巨人刚一踏入它们的区域，所有的水巨人立即蜂涌而上，群起而攻之。一个个嘶吼着，仿佛蚂蟥一般，依附在风暴巨人的身上。

　　这些黑色的水巨人刚一沾上“风暴巨人”的身体，立即发出嗤嗤的声音。一股又一股的青烟，不断从风暴巨人的身体上，散发出来。

　　“咝……”

　　方云看到这一幕，倒抽了一口凉气，直觉得头发都要竖起来了：“这里的水有剧毒！”


第951章 白骨荆棘王冠

　　风暴巨人全身都是最致密的风元素构成，坚硬无比。连它都承受不了这种剧毒。这黑色的海水有多毒，可想而知。

　　“吼……”

　　风暴巨人怒啸连连，巨大的手臂不断挥落。每一击有如崩天裂地，排山倒海。每一拳落下，都有大量的水巨人被震成粉碎。剧烈的震荡，让坐在风暴巨人的肩膀上的方云，都颠簸起来。

　　差距是巨大的，风暴巨人的威力，此时展露无疑。作为一声咆哮可以掀起风之汪洋狂澜的强大生物，它展露出来的力量，几乎是压倒性的。

　　虽然这些黑色的海水，拥有剧毒，但显然对于风元素组成的风暴巨人，作用还是极为有限。

　　“轰隆！”

　　就在方云犹豫，要不要离开的时候。黑色的海洋中，浪花飞溅，能量如潮汐般涌动，眨眼之间，就在风暴巨人的前方，一个巨大的漩涡，赫然成形。

　　“吼……”

　　如雷鸣般的怒啸声中，一只比山峰还要庞大无数倍的黑色巨掌，从黑色的海洋漩涡中伸了出来，一把抓向正在大发神威的风暴巨人。

　　“不好！”

　　方云没有任何犹豫，身形一弹，立即从风暴巨人肩上，破空而出。那一只巨手，不止是在攻击风暴巨人，连方云也在它的威力波及范围之内。

　　“轰隆！”

　　方云刚刚电射而出，就听到身后发出一声惊天巨响，仿佛天塌地陷一般。就在风暴巨人的前方，一头通体漆黑，仿如黑色琉璃的海洋巨人，怒目圆睁，赤裸着站立在黑色的海洋上，和风暴巨人重重的撞击在一起。

　　两头身高相仿，都有几十万丈的巨人互相撞击的威力，是毁灭必的。浓烈的风元素和海洋元素集中在一起，猛烈的爆发。一波波的海啸，起伏不定，席卷四方。

　　这些看似平凡的海浪，蕴含的黑暗能量，足以将传奇初境的武者，绞成粉碎。

　　“风狱峰，定！”

　　急切间，方云祭起风属性大成的五狱骨皇，只见光影一闪，五狱骨皇就化成一座雷光闪烁的巨大的山峰，悬浮在方云头顶。山峰背后，五狱骨皇庞大的虚影，若隐若现，矗立在海水中。

　　方云的五狱骨皇，融合了原本的“五狱峰”，五狱峰的功能，也就被五狱骨皇吸收了。方云此时显露的，就是五狱峰中，风狱峰的能量。

　　方圆千里之内，一部分流向风暴巨人的能量，涌到了风狱峰周围，化为一道水幕，帮助方云阻挡两头巨人对撞的余波。

　　“嗡！”

　　虚空荡漾，就在方云抵挡余波的时候，一阵波动传了过来。方云抬头望去，只见一头小个别头的水巨人，目露凶光，飞扑了过来，一脸的狰狞。

　　方云目光一闪，随即右手随手一点。只见风狱峰的周围，另一座庞大的山峰，转瞬成型，涛涛的水声，哗啦不绝。

　　要对付这种剧毒的水巨人，水狱峰显然是最佳不过了。不管有多毒，只要是水，水狱峰就能吸纳。

　　“砰！”

　　这头百丈余高的水巨人，刚刚扑到方云头顶数十丈的地方，火光一卷，这头水巨人立即就被卷入了风狱峰中。几个旋转，立即缩小到十丈高下，被镇压到了水狱峰底下。

　　得了这股新的庞大的力量的支持，整座水狱峰猛然暴涨，在原来的基础上，变得更加的高大，显出一股深沉的颜色。

　　“大补啊……”

　　方云镇压了一头水巨人，只觉得五峰中的水狱峰，威力居然暴涨二成，心中顿时大喜。二话不说，把手一指，只听一声怒吼，又是一头漆黑的水巨人，被方云拖到了水狱峰中，镇压下来。

　　这些小型的水巨人，远没有的风暴巨人和那头海洋巨人那么变态。尽管满是剧毒，不过，对于方云来说，这种东西恰恰正是水狱峰的养料。

　　砰砰砰……

　　两头几十万丈高的巨人剧烈的对撞在一起，庞大的块头，几乎遮住了天空。相比而言，方云真的就是巨人脚下的蝼蚁了。尽管水元素形成的海洋中，少了几头水巨人，但此时此刻，海洋巨人显然无暇他顾。

　　一波波致密的风元素和水元素搅和在一起，辐射四方。这些外溢的能量，却恰恰成了五狱骨皇最佳的养份。

　　“五行摄拿，汲！”

　　方云祭起五狱峰，五指连抓，以他命魂巅身的实力，配合两件巅身法器，每一抓都是大量外溢的海洋元素，被摄取过来，填充到五狱峰中。

　　如同风之汪洋一样，哀嚎深渊第三层的黑色海洋也是一个完整的整体。单独的话，根本无法从中汲取到海洋元素。但不知为什么，从这片黑色海洋中盈育出的巨人，体内的海洋元素，却能成功的吸纳。

　　方云这会儿也不急着离开了，直接祭起五狱骨皇，选择了一个角落，专心的吸纳两头巨人交战时，散溢的元素之力。

　　一圈圈的波纹，从方云脚下扩展开来。五狱骨皇吸纳“风之雷霆”达到饱和之后，和这片风之汪洋的联系大大增强。原本那些强大的巨浪，基本上已经不造成威胁了。唯一值得小心的，是海洋巨人爆发的那波能量，不过，这些海洋元素，却是水狱峰的极佳养料。

　　砰砰砰……

　　两头巨人凶猛的撞击在一起，每一击都是惊天动地。方云盘坐一旁，完完全全充当一个看客，顺便祭练一番五狱骨皇，压根没有掺和进两大巨人之间的战争的意思。

　　方云观旁者清，在一旁观战，也看出了一点名堂。这两大巨人的战斗背后，蕴含的是风之汪洋和黑色海洋之间的争夺。风暴巨人每前进一步，它身后亮白的风之汪洋也随之扩展一步，反之，海洋巨人每前进一步，它身后的那片黑色海洋也随之往外扩展一步。

　　两种截然不同的五行之力，在哀嚎深渊之中，正好毗邻。再加上风元素汇聚，化成水的形态，无意中和海洋元素有了争执的空间。

　　这两头巨人的战斗，无疑就是两种截然不同的五行之力，互相吞噬，互相扩展的过程。

　　“这样的战斗，只怕持续了成千上万年，从来没有停过。即便是风暴巨人被消灭，恐怕又会有新的风暴巨人诞生出来。只有当一方被彻底消灭后，这两种元素巨人的战争，才可能会停止。不过，那时候，恐怕哀嚎大深渊也要彻底消失了！”

　　方云目光闪过，瞳孔中流露出睿智的光芒。看到这里，他也明白，这场战争注定不会有结果。

　　“嗡！”

　　也不知过了多久，方云只觉一股大力从头顶的水狱峰上传来，全身不由猛然一震。

　　“这是……”

　　就在方云的眼皮底下，五狱峰突然自动回复到了原本的骸骨形态。吸纳了大量海洋元素的“五狱骨皇”，外型并没有多大的变化，庞大的骨架，颜色显得黝黑，深沉了一些。

　　不过，方云仔细一看，立即发现了一股惊人的变化。就在五狱骨皇那丑陋的骷髅头顶，一些骨质突起，渐渐形成一顶白骨荆棘王冠的模样。

　　这顶王冠还只显露了一个轮廓，只有寥寥几株白骨荆棘显露出来。然而就是这么小小的一个变化，整个五狱骨皇的气质，都发生了天翻地覆的变化。

　　五狱骨皇只是一件法器，一件死物。但现在，却散发出一股深沉的，死亡君王的气质。一股淡淡的威压，从他的骨骼之中，散发出来。依稀之中，方云感觉矗立在眼前的，不再是一件法器，而是一件活物，宛如活过来了一样，拥有了自己的生命。

　　在它身上，一股神秘的力量，正在孕育之中，还没有成形。这股力量，黑暗，沉重，浓满了浓郁的死亡气息。只是用意识感受一番，便感觉心沉甸甸的，仿佛压了一座山峰一样。

　　“这是……”

　　方云望着五狱骨皇头顶的白骨荆棘冠，心中疯狂的跳动起来。隐隐之中，他仿佛明白了什么：“骨皇，骨皇……原来五狱骨皇想要再次提升，根本不是需要力量凝聚，化成真龙。而是要显化出这顶属于皇者的王冠啊……”

　　方云祭炼成功五狱骨皇以后，一直都是一副骸骨的形态，都没有产生过变化。方云想过各种方式，增强五狱骨皇的力量，保持将各种远古时代都稀罕的炼器材料，嵌入五狱骨皇的身体之中。

　　不过，五狱骨皇丝毫没有呈现进化的迹象。

　　方云智者千虑，必有一失。根本没往“五狱骨皇”的名字上去想过。原本方云最开始炼制的五狱骨皇，只是这件法器最初级的形态。只有在额头凝聚出一顶白骨荆棘皇冠，才是五狱骨皇最终形态。

　　“没想到，圣巫教居然将五狱骨皇的秘密，藏的这么严实！”

　　方云脑海中掠过几千年，在海上遇到圣巫教三名长老时，看到的他们的五狱骨皇的形态。那个时候，圣巫教三大长老手中的五狱骨皇就是骸骨的形态，甚至还没有方云手中的五狱骨皇那么强大。

　　现在想来，五狱骨皇的祭炼条件非常苛刻。显然并不是什么人，都能像方云这样，能够有这样的际遇，搜集到这么多的五行材料。不说这个，单单是方云之前祭炼五狱骨皇，所用的远古珍稀的材料，就不是圣巫教的那几个长老能弄到的。

　　哀嚎大深渊虽然极为隐秘，但还是有人知道的。只不过，以那几名圣巫教长老天冲级的实力，来了这里，也是自找死路，更别说祭练骨皇了。

　　“上古炎魔君王共有十二尊，每一尊炎魔君王，对应一头五狱骨皇。我得到的，乃是最后一头，剩下的十二头，毫无疑问，都在圣巫山上。当初出海的那三个圣巫教长老，显然实力低微。只是，不知道其他长老，将五狱骨皇祭练到什么程度了。有没有祭炼出白骨荆棘王冠？”

　　方云心中暗自思忖道。


第952章 圣巫三老

　　方云并不知道，此时此刻，同样是在哀嚎大深渊，距离他极远的一处地方，就在他凝练出白骨荆棘王冠的时候，几尊身影，立即生出感应。

　　“砰！”

　　烈火炸开，三头千丈高下的庞然大物，蓦然从熊熊的烈火之中，站立起来。一股令人窒息的强大威压，无边无际，散发出来。

　　如果方云见到这一幕，必然会极为吃惊。这三头庞然大物，不是别的，居然就三头巨大的骸骨架子。不过，与方云的五狱骨皇不一样，这三头五狱骨皇每一根骨骼，都是银白色。仿佛白银铸成的一般，根本没有五狱骨皇那种狰狞、丑陋的气息。反倒是流露一种堂皇的华贵气息。

　　这三头骷髅，每一根肋骨，每一根骨骼，其弧度，都隐隐暗合了天地至理，流露出一股玄奥的意境。

　　这三头五狱骨皇外型并不完全一样，散发出的气息，沉重、粗犷也并不一样。不过，在它们的额头，都清晰的浮现着一顶白骨荆棘皇冠，三顶皇冠栩栩如生，两顶银白色，而另外一顶却是呈现出淡金的色泽。

　　“嗯？怎么回事？我怎么感觉到了五狱骨皇的气息？难道宗内又有其他人，来此地收集五行元素了？”

　　一个苍老而沙哑的声音，滚滚如雷，在虚空中回荡。

　　“应该不可能，哀嚎大深渊，危险重重。神通境以下，进入此地，有死无生。至于最里面那一层，危险生重，九死一生。连我们几个老不死的，都不敢轻易进去。更别说是其他人了！”

　　另一个沙哑的声音响起，随着这道声音，一个模糊而庞大的黑影，缓缓浮现在一尊五狱骨皇的身后。那道黑影从轮廓上看，正是一个披着黑袍的枯瘦老者，若隐若现，虚无飘缈。

　　圣巫教的功法，就是要炼化全身血肉，全部融入骨架之中。这三人显然深谙此道，甚至连最后的骨骼都完全炼经了，和五狱骨皇融合在了一起。只余下一个昔日的影子，依附在骨架上，显露出昔年的模样。

　　“不必争论了。那就是五狱骨皇的气息看刚刚的情形，应该已经凝炼出荆棘王冠了！”

　　就在此时，一直没有说话的圣巫教第三名长老开口了，他所炼化的五狱骨皇比之其他两位长老，要显得高大许多，通体透彻。额头上的白骨荆棘王冠，更是呈现出与其他两头五狱骨皇不同的淡金色，在威压之中，透露出一股威严，高贵的气息，仿佛一位统治诸王君王，俯瞰人间。

　　“什么？！”

　　两名圣巫教长老都是一惊：“我们圣巫教什么时候出了这等天才。不过，他如果是我圣巫教的弟子，怎么会不知道，哀嚎大深渊乃是我们三位巫老的潜修之地。既然来了，怎么不先来朝见我等……真是岂有此理！”

　　宗派界向来等级森严，弟子觐见派中长老，有严格的规律。任何宗派，欺师灭祖都是大罪，和人间王朝的叛国差不多。不敬派中师长，同样是大罪。一个弄不好，废除功体，逐出门墙都是可能的。

　　这三名长老，在圣巫教中乃是资历极深的长老。一千年前，就在哀嚎大深渊采集五行元素，祭炼五狱骨皇。在派中极受尊重，说出来的话，极有分量，连圣巫教教主都要听上一听。

　　这名弟子如果真的到了哀嚎大深渊，却不先行觐见三大长老。按照宗规，只要他们一句话。废了功体，从神魂中剥离五狱骨皇，重新赐予另一人都是可能的。

　　“这人不是我们圣巫教的弟子！”

　　骨冠呈淡金色的圣巫教资深长老，说出来的话，再次让两人一惊：“我刚刚收到教主的神念。‘宿命之子’已经出现了，海外大瀛洲的第十二头炎魔君王的心脏，已经被他得去。我如果没猜错的话，我们刚刚感觉到的，就是那位宿命之子，他居然到了这里。”

　　这头淡金的五狱骨皇说着，头颅转动，望向了另一个方向。他的目光，仿佛穿越了重重虚空，看到还在黑色海洋徘徊的方云。

　　另外两头五狱骨皇显然对于“宿命之子”的传说，早已熟烂于心。听到这般说法，都是身躯一震，沉默不语。

　　“我们要不要去看看，那一头五狱骨皇对我们可是极为重要。”

　　“不必了。教主有令，时机不到，严禁所有弟子直接接触他。更禁止任何关于宿命之子的详细信息，流传出去。时机快要成熟了！”

　　淡金色的五狱骨皇望了一眼方云的方向，居然是头也不回，一头扎入了另一个方向，如同一颗坠入湖中的石子一般，消失不见。

　　另外两头五狱骨皇犹豫了一会儿，也破开火焰，跟着消失在哀嚎大深渊中。

　　……

　　哀嚎大深渊的第二层和第三层的交界处，两头巨人的战争，依然在继续。两者互相牵制，倒让方云少了很多顾忌，能够放心大胆的吸收散溢出来的海洋元素方云甚至施展大神通，将海洋巨人暴发出来的“水之雷霆”都吸纳了不少。

　　也不知过了多久，五狱骨皇吸纳海洋元素的速度，终于明显慢了下来，而白骨荆棘冠也不再变化了。

　　“可以了！”

　　方云收起“五狱骨皇”二话不说，猛然一头扎入了黑色海洋中央的深渊之中。临离开之前，方云回头望了一眼，只见两头巨人的战争依然在继续。

　　方云目光一闪，一个念头掠过脑海。对于这种生物来说，时间并没有意义。或许说，它们的时间维度，和人并不一样。这场巨人之间的战争，注定要持续很久的时间。

　　“轰！”

　　哀嚎大深渊中猛然响起一声惊天巨响，无数涟漪荡漾。随着这声巨响，方云猛的沉入了深不见底，黑暗无边的黑色深渊之中，被黑色深渊中的巨大漩涡，一把拖入哀嚎大深渊的深处。

　　黑色海洋中一片黑暗，无尽的海水，从四面八方挤压过来，仿佛碾蝌蚪一样，要把你碾爆。黑色海水中的剧毒，更是让人望而生畏。方云祭起五狱骨皇，如同一尾游鱼一般，一路往海处的最深处的扎去。

　　他的身上，已经换了一身装束。穿上了叶铠龙的本体所化“海神战甲”，庞大的意识借助着这具强大战甲的增幅作用，破体而出，横扫整个海洋，探索哀嚎大深渊的核心方向。同时从周天中，吸纳各种信息。

　　“哗啦！”

　　一条条海洋巨鲸，巨鲨，掠食者，仿佛闻到血腥味一般，从四面八方激射而来，向着方云扑杀过去。方云的出现，对于这些元素生物来说，就是一个十分刺眼的陌生闯入者。

　　“砰砰砰！”

　　方云连看都懒得看一眼，头顶的五狱骨皇一唰，这一头头的巨鲨、巨鲸和海洋捕食者，立即被刷去全身精血，被一股股涡流，卷入五狱骨皇体内，化为最精纯的海洋元素。

　　五狱骨皇吸纳了大量哀嚎深渊中的“海洋元素”之后，对于这种元素生物，已经具备了绝对的克制作用。不止是这些成形的海洋元素生物，连水中的剧毒，都成了五狱骨皇的补品，根本无法威胁到方云了。

　　五狱骨皇本身具备五行之力，而五行之力每精进一层，对于五行元素的控制能力就会越强。如果能再吸收到地、火、金三种最强大的五行之力，五狱骨皇的威力会再次增加。

　　第三层的黑色海洋依旧深的没边，方云在其中游了许久，也没有感知到这片海域的边缘。

　　“嗯。”

　　也不知过了多久，方云突然心中一跳，一种异样的感觉涌上心来。似乎这片海域之中，有什么东西，和自己息息相关。

　　“这，难道是……”

　　方云的心脏猛烈的抽搐了一下，根本没有多想，立即向着感知到的方向，激射而去。一路往前，这种感觉越来越强烈。大约片刻之后，一头巨大的海鲸出现在方云面前。

　　这是一头海洋元素形成的元素生物，体长约有二千多丈，通体漆黑。一根骨刺向外舒展，组成一道道鱼鳍，在水中无声的滑动。这些元素生物的外壳比钢铁都要坚硬的多。就算是神兵利器，恐怕也只能在它们身上，留下浅浅的一道痕迹。

　　四周海域静悄悄的，除了这头庞大的生物外，并没有其他的东西。方云停留在这头巨鲸面前，感觉那股异样的感觉无比的强烈。

　　“是这头海鲸……”

　　方云微一思忖，立即确定，刚刚的感觉，正是来自于这头海鲸。但是自己和这头哀嚎大深渊中的生物，显然不会有任何的联系。因为自己之前，根本就没有到过这里。唯一的解释，只有一个了……

　　“唳……”

　　发现方云，这头黑色铁背海鲸立即露出白森森的利齿，长尾一摆，立即扑杀过来。不过，迎接它的却是一道锋利无匹的剑光。光华一过，这条坚比钢铁的海鲸，立即无声无息的一剖为二，两半身体悄无声息的从方云身体两侧滑过，然后一动不动。大股的血水，向着整个海洋渲泄而出……

　　方云微微皱了皱眉，不是很适应这种奇特的鱼腥味。不过，他下手却是极为干净利落。庞在的意识破体而出，片刻之后，五指一摄，一块沾水的青色布帛，立即出现在方云的掌中。被海水一染，布帛上的血迹，迅速褪化，渗入海水之中。

　　“这是……父亲的侯服。”

　　方云低头望着食中二指间的布帛，眼皮跳动，心中疯狂的颤动起来。


第953章 茫茫尸海

　　这块青色沾血的布皂，方云实在是太熟悉了。在蛮荒军营的那段时间，他每天没少见到过。那上面的纹理，方云甚至知道是大周朝哪个洲府进献的。

　　大周朝王侯的服饰，统统都是最顶级的丝绸织成的。而拥有这种花纹的青色侯服，整个大周朝唯有一人。

　　四方侯，方胤。

　　“父亲，他在这里……他就在这里。”

　　一股电流涌遍全身，方云全身血液沸腾，瞳孔中因为兴奋，而迸射出一波波刺目的精芒：“我就知道，父亲一定不会死的，一定不会死的！”

　　青色的布帛之中，依稀残留着一股淡淡的气息，霸道，威压。那属于四方侯的气息。刚刚被击杀的海鲸，虽然强大，一击之力，几乎有接近一条真龙之力。但要想杀击方云，还差得很远。

　　方云绝不相信，父亲会被这样一头元素生物吞食，消化。哪怕他是重伤的情况下。以父亲的武道意志，哪怕重伤垂死，他爆发出来的力量，依旧不会比巅峰时差上多少。

　　这是一种精神和意志的力量就凭这种力量，决不是这头海鲸能染指的。

　　“呼……”

　　方云长长的舒了一口气，从方胤的死讯传出之后，他就一直深信，父亲绝不会那么轻易死去的。而此时此刻，终于找到关键的证据。

　　方胤毫无疑问在这里出现过，而且还在这头海鲸的腹中待过。此事虽然显得诡异，不过，方云微一思忖，就想通了其中的关窍。

　　“这处黑色海洋拥有剧毒，父亲恐怕是特意进入这头海鲸体内。再借用海鲸的身躯，横穿整个黑色海洋，如此有惊无险的横渡哀嚎大深渊。”

　　方胤身上有帝禹战甲，自然不会那么容易被海鲸消化。借用海鲸之力，在重伤的情况下，横穿海洋，确实是个不错的方法。

　　“衣袍破碎，蛮荒之战，父亲恐怕受伤不轻。此处危机重重，必须得尽快找到他才行。”

　　方云心中微微有丝焦虑，青色布帛上的血迹清晰表明了方胤的处境，不管现在的情况如何，当初横穿这片黑色海洋的时候，四方侯的身体状况显然不容乐观。

　　当初的方云，还没有跨入命星境，还不必具备进入哀嚎大深渊探险的条件。如今，虽然条件成熟，但时间却已经过去很久。四方胤的处境如何，还无人知晓。要说方云心中不担心，那是不可能的。

　　只是担心也没用，此时此刻，方云唯一能做的，就是尽快找到父亲。并且将他顺利的带出哀嚎大深渊。除此之外，也就只有祈祷父亲还平平安安的藏在某处了。

　　“哗啦啦！”

　　大片的水花惊起，方云如一抹闪电，在黑暗的海洋底下，向着哀嚎大深渊的中心激射而去。在这片浩大无边的禁地，方云的存在，就如同苍海一栗般，根本无法惊起多少波澜。

　　方云的意识，借助着海神战甲的力量，疯狂的扫过整个黑暗的海洋地底。然而，除了那片青色的破碎布帛之外，再没有任何有用的信息。就连之前那种若有若无的联系，都彻底的断绝的。

　　事情发展到这一步，几乎又回到了发现方胤侯服碎片之前的状况。方云又陷入了毫无头绪之中。

　　“在哪里？到底在哪里……父亲的绝对不会有事的，绝对不会！”

　　方云眉宇间忧心忡忡，从之前发现的证据来看，父亲似乎在混乱中，逃入了哀嚎大深渊的深处。要知道，这种禁地越往深处，就越危险。这不得不让方云担忧。

　　空间法则和能量潮汐的波动，越来越剧烈。这种强烈的能量潮汐，就连方云也感到惊心。那是来自天地本身的能量波动。武者个人的力量，在这种磅礴的能量潮汐面前，显得异常渺小。不止如此，方云还感觉到了一阵越来越强烈的时间波动。

　　“主人，前面有一层时间屏障，这个地方好古怪啊……”

　　天地万化钟的声音突然在方云脑海中响起。作为器灵，它很少出声，一般都是特殊的事情。

　　“嗯。”

　　方云点了点头，就在他的前方数百里处，一个球形的光膜横亘在海底尽头，散发出一阵黯淡的光芒。方云感觉到的那股紊乱的时间波动，就是从此处发出的。

　　时间屏障，通常不会很长，但就是这一层，对于没有时间法器的人来说，却是极难跨过的一层。不止是空间，连时间都变得紊乱。任何高手，在这种时间屏障面前，都被打回原型。再强的武功也没用。

　　“冲过去！”

　　方云淡淡道，星辰般的瞳孔中，清晰的倒映着远处的景物。

　　“是，主人！”

　　天地万化钟点了点头，在操控时间这方面，它拥有强大的本能。光芒一闪，天地万化钟在虚空一唰，直接把方云刷入钟底，然后化为一道流光，破空而出，瞬间穿过层层虚空，以雷霆万钧之势，一头撞入了紊乱的时间屏障中。

　　“轰！”

　　天地万化钟撞入时间光膜的刹那，眼前的一切，顿时支离破碎。支离破碎的不只是眼前的景物，还有时间。

　　时间静止、时间后退，时间加速，时间回廊……种种支离破碎的时间规则，足以让最强大的高手，头疼不已。

　　在这面时间屏障面前，如果只是一味往前冲。最后的结果，必然是被一头弹回黑色海洋。

　　“嗡！”

　　光芒闪烁，金色的小钟缩成芥子大小，发出一阵清越的钟磬声。只见光芒一闪，天地万化钟沿着一条复杂的，曲曲折折，进进退退的轨迹，在这道时间屏障之中时进时退。能量大把的消耗。

　　仿佛是一眨眼的时间，又仿佛是过了一万年。终于“砰”的一声，紊乱的时间波动，突然之间，全部消失。支离破碎的景物，在眼前也重新聚合。

　　“咔嚓嚓！”

　　在方云震惊的目光中，一片浩瀚无边的尸骨出现在眼前。只有片刻的时间，天地万化钟立即扎入了这无边无际的骸骨海中。

　　一时间激起千层浪，原本静寂的骨海，突然之间惊起漫天波澜。无数飘浮在黑暗虚空中的枯骨，堆叠，冲击在一起，发出一阵阵空洞，又清脆的声音。

　　骨骼与骨骼的碰撞的声音，令人的不寒而栗。

　　寂静，无比的寂静。

　　刚刚从黑色海洋中，破空而出的方云，望着眼前之片，犹如飘橹一般的枯骨海洋，心中无比的震惊。在中土神洲奉为禁地的哀嚎大深渊的中心，居然飘浮着数以十万计的茫茫的骸骨群。

　　达些茫茫的骸骨，散布黑暗的虚空中，被人静静的遗忘，静静的飘浮。一股苍凉而死亡的气息，无弗及远，扩充到了虚空的每一个角落。

　　“坟场！”

　　方云脑海中掠过一念头，眼前的这副景象，唯一能让人想到，就是一个庞大的坟场。无穷无尽的骸骨，让这片虚空，散发出一股阴森、寒冷的气息。仿佛步入了死人的国度一样。

　　“咝……”

　　方云长长的吸了口气，只觉得一股寒气，从头顶淌到脚底。他的目光缓缓扫过虚空，这片茫茫的尸骨中，飘浮着许多折戟断剑，一个锈迹斑斑，全无神色，就算普通的废铜烂铁一般。在骸骨与骸骨的间隙，无数衣袍的灰烬，漫漫的飞舞。

　　这些枯骨，在生前毫无疑问是顶尖的强者。能进入到这里，绝不是默默无闻之辈。但是最终也没能逃过命运的诅咒，没能逃出哀嚎大深渊。

　　“叮……”

　　方云踏出天地万化钟，手指一扬。一柄二丈外的断剑，立即飞到了方云的掌中。方云手掌轻拭，又仔细察看了一番断口处，眉头不由深深皱了起来。

　　“这些兵器，全部是被一股腐蚀性的强大力量废掉的！”

　　方云看得仔细，这些飘浮的残戟断剑，看着好像废铁一般。没有任何的光泽，甚至很多都变了形。但是其中的材料，却是不折不扣的，炼制兵器的顶尖炼器材料。有些材料，甚至方云都只是在其他宗派的典籍中听过。在近古时代，早已失传。

　　材料虽然珍贵，但可惜，根本不能对方云产生任何用处。原因很简单，这些打造出来时，曾经吹毛断发的神兵利器，其中的珍贵材料，已经被一股强大的黑暗力量，像磨沙子一样，磨掉了。

　　哪怕是其中的星辰铁，都已经被磨去了精华，变成了普通的废铁。这种东西，如果收拢起来，重新炼制兵器。那么新出来的兵器，又脆又弱，很容易就破碎，出现一道道裂痕。

　　从某种程度上说，这些武者身前的兵器，已经全部被废掉了。

　　“这处深渊，到底埋藏了什么样的东西，居然让这么多的武者，丧命于此？”

　　方云衣袍轻卷，在茫茫的骸骨中踏步前进。他的神色异常凝重，目光扫过虚空，依稀能从那些锈迹斑斑的兵器上，看出古篆、楷体的铭文来。

　　这里的死者，显然并不全是一个时代。而是每个时代的都有的。但所有这些人，全部葬身在了这里。

　　方云沉吟不语，他几乎不用多费心，就能判断出。这些武者必然是早期进入哀嚎大深渊的武者。

　　“上古时代，宗派征伐使用的最广泛的武器，就是青铜战甲和刀剑。依此看来，这里的尸体，恐怕大多数都是上古的武者。”

　　方云心中念头此起彼伏。


第954章 邪帝国度

　　中古和近古时代，两个时代加起来，也不可能诞生这么多强者，堆积在这里。也只有武道盛世的上古，才有可能诞生出这么多的强者。

　　上古时代跨度很长，从初期的五帝统治时期，到末期宗派盛世，中间的时间跨度和中古和近古持续的时间还要长。

　　方云几乎可以判断，这些武者哪怕是同一个时代的，也是在不同时间进入这里的。前前后后，相差上万年都是正常。能进入这里的，显然也是惊世之才，只可惜，最后还是没能进入这里。

　　“能让这么多武者前仆后继，这里必定出现过什么惊世之宝。只是不知道，是不是已经被人取走！”

　　这么多的武者进入哀嚎大深渊，肯定不是为了单纯的冒险。对于武者来说，只有能提升武道修为的东西，才能让他们如此疯狂。法器，绝世功法，天地异宝……这些都是能让武者疯狂的东西。

　　“这个哀嚎大深渊，恐怕曾经出现过不得了的宝物啊……”

　　方云沉思不语。神通境的武者，普通的凡物自然是瞧不上眼，而能让他们瞧上眼的，绝对不是凡物。只不过，要想得到宝物，显然代价也极为巨大。

　　茫茫的骨海一片寂静，入目所及，无穷无尽。就连方云也无法数尽，这里到底埋葬了多少武者。

　　哒哒哒……

　　方云踏步虚空，缓步而行。一股股复杂的意志和意念，揉和在一起，从空间的各个角落，蜂涌过来。方云原本已经关闭了六识，但此时此刻，那股无数冤灵哀嚎的声音，再次传入脑海中。

　　这一次，“哀嚎”变得更加清晰了，那根本不是普通的“哀嚎”，而是无数强者临死前，愤怒、不甘、挣扎、嚎叫，甚至恐惧的呐喊。往深入骨海，这股呐喊的声音，就越发的强烈。那成千上万道支离破碎的意志，也越发的强烈。

　　方云渐渐感觉自己似乎趟入了一片阴冷的海水之中，即便他已经达到了水火不侵的境界，依旧无法阻止这股阴冷气息。

　　方云心中明白，这并不是说这片虚空，真的就特别冷。这种阴冷的感觉，并不是因为温度的原因，而是因为那些各个时代强大武者，临死时爆发出来的精神和意志。这种相当于呐喊、嚎叫一般的意念，直接作用脑海，是真气根本无法阻隔的。

　　“这等地方，到处是阴冷、黑暗的气息。至阳至刚的气息，处处受到压制，并不适合在此地行事。”

　　方云心中思绪电转，心念一动，体内丹田立即运起“万化符箓”，滚滚的真气在这片符箓的作用下，尽数转化为成“万古邪帝真气”。

　　“嗡！”

　　方云身后光影交替，一尊巨大的邪影蓦然耸立。而方云本身的气息，也在这一瞬间，发生翻天覆地的变化。原本浩荡、凛然的气机，突然之间，变得阴冷，黑暗、邪暗，双目开阖之间，一道道阴冷的精芒如雷霆闪烁，说不出诡异和邪恶。

　　滚滚的邪云，混夹着雷电，从方云的脚下，倾泄而出。眨眼之间，方云就仿佛一个刚刚苏醒的邪道帝王，自死亡的黑暗国度，重新踏足人间。

　　方云这一运起“万古邪帝君临术”，果然那股来自虚空的排斥感，立即彻底消失。不止如此，取而代之的，是一种水乳交融的感觉。原本刺耳的嚎叫声，这会儿，听在耳中，却是无比的动听。就像一个个臣子，在欢迎自己的君王一般。

　　“好一个尸山骨海，却是我修炼万古邪帝君临术的最佳练功场。”

　　方云感觉到这种变化，顿时心神大振。在无量魔域，他虽然吸收了数以亿计的冤灵，但那全都是普通的生灵，是各个王朝战死的士兵，这种生灵，乃是最低层的武者虽然看起来数量庞大，但实际上，质量却是极为下乘。

　　然而，此时此刻，出现在方云眼前的，却是一片茫茫的，由无数顶尖强者组成的尸堆坟场。这些武道霸主在死前散发出来的精神和意志，对于“万古邪帝君临术”这种以吸收各种冤灵、冤气，死气、邪气、戾气的功法来说，简直是不可想象的圣地。

　　这么多的强者，如果他们还活着。人人出一招，恐怕轻轻松松就能把方云碾成粉碎，更别说是要采集他们死后的戾气了。

　　这里的至阴至浊至邪至暗的气息，比方云在黑暗风暴海、风之汪洋和黑色海洋中，感受到的要强烈了十倍以前。在哀嚎大深渊的边缘，方云还只是感受到那成千上万的嚎叫声，而这种嚎叫声本身是无法采集的。

　　只有到了这些嚎叫声音的源头，方云才能采集这里的各种死气、戾气和冤气。这时就是一个死亡的国度，但却是修炼“万古邪帝君临术”的圣地。

　　“砰！”

　　方云身躯一振，突然之间，全身骨节“啪啪”作响。原本有八尺左右的身躯，猛然节节的拔高。

　　十丈，百丈……千丈……

　　方云的身躯一瞬间暴涨到八千余丈，才停了下来。庞大的身躯，如同一尊巨人，横亘于这片虚空这中。

　　“觉醒吧，邪帝国度！”

　　方云目中光芒如电，一道道曲折的紫电，迸射而出“啪啪”做响。声音一落，方云庞大的身躯，猛然一步踏出，“轰”的一声，重重的落在虚空之中。同时，他的右手伸出，五指成拳，拳心之中，一圈朦胧的电光闪烁。电光之中，隐约可见的一个模糊的国度。

　　这个国度，白骨茫茫，邪灵幢幢，在国度的中央，同样有一个“万古邪帝”的虚影，居然和现实中眼前的这片景象，有着七、八分相似。

　　“轰！”

　　脚步踏落，同时方云手中的电光，同时重重砸下。这一击，石破天击，那电光中的一轮模糊的国度，只在电光石火之间，便暴涨到八千余丈，将方云庞大的邪帝身躯，囊括在内。光影中的邪帝虚影，迅速和方云的身影融二为一，并且以几何倍数，向外疯狂辐射开来。

　　“轰隆隆！”

　　整个尸山骨海飘流的黑暗虚空，在方云这一击中，天摇地晃，猛烈的震动起来。成千上万的枯骨，飘流撞击在一起，发出令人牙齿的发酸的脆响。

　　如果从天空俯瞰而下，就能看到，在这片尸山骨海的边缘，另一道闪烁的朦胧电光，边缘不断的喷吐着滚滚的雷云，以惊人的速度，向外辐射开来。

　　“邪帝国度”就像一只饥饿了许久的怪物，这一刻终于释放了禁锢了许久的欲望。白骨与白骨，骨堆与骨堆，怨灵与怨灵……不断重合、重叠。每一次的重叠，虚空中必然有大量的枯骨，被吞入了“邪帝国度”中。

　　方云全身真气流转，不停的把“邪帝国度”催发至极至。这个邪帝国度，本来是一轮虚影。是万古邪帝的威严所化。但这一刻，却拥有了化为实力的能量。

　　无穷的骨山骨海，被吞噬进了“邪帝国度”中，连带虚空中一股股暴戾、黑暗、邪恶的能量洪流和强烈的怨气，也统统都一骨碌连皮带毛的统统吞噬。一头头又一头的白骨冤灵，白骨武将，不断的方云的“邪帝国度”中诞生。

　　如果说方云的“万古邪帝君临术”，在无量魔域吸纳了亿万普通冤灵，那么现在，完成了从小成到大成的过程，那么现在，方云进行的，就是由大成，到大圆满的过程。

　　在这片哀嚎大深渊的深处，创立于上古的“万古邪帝君临术”，第一次有了大成的机会。

　　“轰隆隆！”

　　方云的邪帝国度中，发生了天翻地覆的变化。滚滚的邪气，冲霄而起。就在方云化身的邪帝脚下，一片黑暗的陆地由虚无中诞生，在“轰隆隆”的巨响中，以不可思议的速度诞生出来。

　　“嗡！”

　　方云的“邪帝国度”每扩张一分，新诞生的陆地上，便有一座巍然的黑暗大殿，由无生有，矗立其上。一团团强烈的黑暗能量风暴，在这些大殿之中迅速聚拢，孕育。这些能量风暴的中心，正是一根根悬浮枯骨。

　　“唳……”

　　一道道刺耳的戾啸，滚滚如雷，从这些大殿中诞生，每一声唳啸，都伴随着电闪雷鸣。同时必有一道新生强大存在，从这些大殿之中，诞生出来。

　　砰砰砰……

　　眨息之间，一道道又一道黑影，从这些大殿中，弹射而出。这些黑影每一道气息都磅礴无比，最差的都可以媲美的天冲七品的强者。

　　无数道黑影，如同炮射一般，冲天而起，环拱到方云的身边。如同臣子一般，拱卫着自己的帝王！

　　变化并没有停止，在这些巍然的大殿之中，一些更加庞大的大殿，正在紧锣密鼓的建造之中。一团团惊天动地的能量风暴，正在以惊人的速度，涌入这些大殿之中。

　　这是一些更加强大的生命，尽管还没有孕育成形。但散发出来的气息，就已经可以媲美神通境了一些强大的存在，甚至连方云都感到吃惊。


第955章 王座

　　方云非常清楚，以他现在的能力，还不具备创造生命的能力。别说是他，恐怕各荒的大帝都不具备这种凭空造物的能力。

　　方云所做的，只是利用“邪帝国度”本身具备的，对各种冤灵，和破碎灵魂的强大的制约，将这片虚空中无数武者死后破碎的灵魂和意志，聚拢成股，散播到“邪帝国度”的大陆上，重新诞生。

　　神通境的武者，灵魂极其强大。哪怕是死了，其残破的，陷入混沌的灵魂碎片，也要很长的时间，才会彻底的消散。而个别武道意志特别强大的，甚至灵碎到直接，近于湮灭，都不会彻底的消亡。

　　这也使得“邪帝国度”诞生的新的白骨冤灵，异常的强大。而所有这些在邪帝国度中的诞生的生命，其最终的结果，都是加固方云的“邪帝国度”，同时，邪帝国度中每诞生一头新的强大的存在，方云的实力就会增强一分。

　　一道道邪气洪流，从四面八方灌入方云的身体，让他的精气神，不断的提升，越来越强烈，越来越磅礴。到了最后，这些至阴至浊的元气，居然衍化出一道道黑色阴雷，从方云全身的窍孔中，迸射出来。

　　“轰隆！”

　　脑海之中，猛然一声巨响，这一刹那，方云只觉得整个世界都在摇晃。他的精神无限的扩展，仿佛一个巨人一样，不停的长高，长高。最后，终于接近了“苍穹”的尽头。

　　“这就是空间法则的主脉吗？”

　　方云仰起头来，在肉眼看不到的世界，他感觉到了一股浩浩荡荡的洪流，从想象都无法触及到的亘古源头，掠过头顶，一直延伸到遥远的尽头。

　　这道洪流至刚至大，凌驾诸天万界，众多规则之上，统筹世间一切空间、位面它拥有无数道支脉，每一条支脉都诞生出一个空间，位面。

　　这就是空间法则武者必须从这条法则主脉中，截取一段法则片段，与灵魂融合在一起，二合为一，才能真正的，不借助任何的空间法器，自由的操控空间之力。

　　无穷的力量，从四面八方汇聚而来，让方云的精神力无限的扩展。方云感觉自己距离这道法则洪流的主干，只有一线之隔，似乎触手可及。

　　打破了这层隔膜，方云就能一步跨入神通境第三重传奇境；打不破，方云就得永远滞留在命魂境。只能借助空间法器的力量，去触及空间之力。而这一种方式，极耗真气而且许多微妙的地方，并没有办法施展出来。

　　方云体内共有六段法则片段，这让他在施展空间之力的时候，威力大了许多，也容易许多。不过，等到冲击传奇境的时候，这些法则片段，却让方云冲击的难度，远比其他人难得多。

　　“好坚韧的空间屏障，以我现在的能力，恐怕还打破不了，得借助外力才行。”

　　方云探试了一下，这层无形的空间屏障纹丝不动，仿佛钢铁打造的一般。冲击传奇境的过程，只能凭借武者自身的力量，天地万化钟和无拘帝中都指望不上。

　　不过，难度虽然加大了。但一旦打破了这层屏障，方云跨入传奇境后获得的力量和能力，也将远比其他武者强大，付出和收获都是成正比的。

　　“唳……”

　　一座又一座庞大宫殿，在方云的邪帝国度中诞生。每座宫殿中，都有一个新生充满怨气的生命。这些新生的存在，就相当于邪帝国度中的王侯，成为方云所化邪帝忠诚侍卫。

　　无数的白骨冤灵、白骨武将、白骨王侯……构成了“邪帝国度”中森严的等级制度。而在这些制度之上，一些更强大的存在，正在酝酿之中。

　　能量不断的从四面八方汇聚而来，在宫殿中，数座血色的奇异的宫殿，如同茧子一般，慢慢崛起，成形。这些血色的宫殿，比之其他宫殿要庞大许多。两者相比，就如同山峰与房屋一般。

　　方云的目光缓缓扫过大地，看到那些还在酝酿中的血色宫殿时，他心中升起一种明悟。这些新生的血色君王，将远比国度中的其他个体强大。这些君王诞生之后，将代替他，统筹所有的白骨武将、白骨妖灵，白骨冤灵……而所有的这些君王，最终都将匍匐在他的脚下，效忠于国度中唯一的“邪帝”。

　　“轰隆隆！”

　　国度的变化，远不止如此。磅礴的，强大的，难以想象的能量潮，正在邪帝的身后汇集。在那里，数以亿计的白骨冤灵、妖灵、武将，上上下下，穿梭不停，正在忙碌的建造着。

　　这是一座华丽的黑暗王座，以黑暗为骨，以邪恶为肌，以阴浊为筋，以暴戾为皮王座之下，白骨累累，尸山血海。白骨周围，雷云滚滚，电闪雷鸣，无穷的阴雷闪烁不停，环拱围绕。

　　邪帝王座整个国度中最中央，最关键，最强大的存在这是诸恶之首，万恶之帝的宝座。

　　这张邪帝王座一旦成形，也就意味着“万古邪帝君临术”真正的大圆满。至此以后，但凡邪道中人，在方云面前都要俯首称臣。只要方云一个念动，他们甚至连体内的邪道真气都无法调动。

　　这就是万古邪帝的统治力，也是这门旷世奇功真正的奥义所在。

　　至此以后，哪怕是境界超出方云的武者。只要运用的是邪道真气，在方云面前，都要矮上三分，一身真气最多只能使出七分真力。

　　这就是邪帝的霸道它所代表的，是邪道的唯一，和最终的存在。

　　但也正是因为这个原因，在上古时代，每一代的邪帝都受会到同道中的打压。每有人能够忍受，这样一个统治邪道，镇压其他所有邪道强者的人物存在。所以，邪帝一宗的流传，都是极为隐秘。

　　甚至到了孟无伤这一代，都要偷偷摸摸隐身大周朝十万宗派征剿大军中。

　　“万古邪帝君临术”霸气非常，不过要练成，条件也非常苛刻。不止是需要庞大的死气、怨气，而且练成的时候，必须会引起种种外魔感觉，方圆八千里内，所有的邪道中人，都会生出感应。

　　只不过，哀嚎大深渊处于黑暗大虚空中，人所罕至。却是无形中，省却了方云不少麻烦。

　　“嗡！”

　　邪帝王座越来越完善，一股凌驾于众恶之上的强大威压，渐渐从这张王座上散发出来。邪帝国度的大陆上，一张张铁索组成漆黑巨手，在王座之下，交错在一起。慢慢捧着这张王座，缓缓向上推动。

　　眼看王座再有片刻，就会完成。就在这时，异变突起……

　　“哗啦啦！”

　　巨大的声响中，一堆堆骨海震荡，只听“轰”的一声，无数枯骨断剑，纷飞开来。八条由白骨构成的巨龙，长嘶着，从中飞了出来，惨白骨爪舞动，从各个方向抓向方云。

　　“阴魔的反噬吗？”

　　方云神态平静，从容不静。他的目光一闪，意识立即遁入了规律世界。眼前的八条足有数下里长的白骨巨龙，立即在他的眼中，呈现出另外一面。

　　在这八条白骨巨龙，骨节与骨节，骨骼与骨骼相接合的地方，密密麻麻，无以数计的黑色小人，拥挤在一起，共同承载、托浮着一块块骨节，让这些骨节牢固的接合在一起。

　　这些黑色小人，方云再熟悉不过了。真是七十二层地煞世界，无处不在的阴魔、地魔。邪气和魔气本就是同源，地底世界，这种两种真气无处不在。

　　方云聚敛虚空中万千的骸骨，利用这里陨落于此的无数强者的灵碎，意志修炼万古邪帝，试图凝聚“万古邪帝王座”这些地底阴魔立即生出感觉，汇聚成股，占据茫茫虚空中的骸骨，化成白骨巨龙，来阻止方云。

　　地底世界有地底世界的规律，作何地面世界的魔王、邪王诞生，都是这些地底阴魔、地魔、煞魔都无法容忍的。任何新生邪、魔的诞生，都必然迎来这些阴魔的反噬。

　　“吼……”

　　八道咆哮彻震长空，滚滚的邪气，排山倒海，将四周的尸骸震得四散飞出。而八条地底阴魔所化的巨龙，指爪舞动，雷声滚滚，一条条黑色的雷霆缠绕爪间，指爪划过，虚空无声无息的出现一条条黑色的裂缝，居然是衍化出了至阴至浊的“阴雷”。

　　“邪帝王座真差几分火侯，你们这些阴魔来的正好！”

　　方云目光如电，冷哼一声，蓦然张开了自己的邪帝国度，同时大手一招，八条几十里长的白骨巨龙，便被方云强行摄入了“邪帝国度”中。

　　“唳……”

　　充满戾气的长啸声，此起彼伏响彻长空。八条白骨巨龙，刚刚闯入邪帝国度中。数以亿计的白骨冤灵、妖灵、便如同蝗虫一般，从四面八方聚拢过来，密密麻麻的扑满八条白骨巨龙的身躯。

　　“啊……”

　　一阵阵似人非人，又尖又细的惨叫声，从八条白骨巨龙身上传出。那一只只依附于白骨巨龙的地底阴魔，眨眼之间，就被方云“邪帝国度”中的冤名纷纷蚕食，化为一缕缕青烟消失。它们的精华，则沿着一张无形的网络，汇聚到中央的王座之下。


第956章 仇人相见

　　从七十二层地煞世界冲出的阴魔，虽然数量繁体，但方云的邪帝国度中的冤灵更多。只是片刻时间，所有阴魔统统都被蚕食。邪帝王座的建造，不但没有放缓，反而加快了一些。

　　“霹雳！”

　　一圈圈的雷光，从邪帝王座中迸射而出，整个邪帝国度都在这阵雷霆中震荡。无数的白骨妖灵聚汇在方云宝座下方，如臣子面见君王般，跪伏于地。

　　“吼……”

　　昏暗的大陆上，一条条血影从庞大的血色宫殿中，破空而出。这些血影刚一出世，头顶便各有一道血色精芒如狼烟，直站天际。庞大的威压，无弗及远，将远数白骨妖灵、武者，死死的压在地上，动弹不得。

　　“参见邪帝！”

　　一道道沙哑、生涩的意念，滚滚如雷，洞穿虚空，轰入方云的脑海之中。这些血色君王徐徐落下地来，在方云面前跪伏下来，神态恭恭敬敬。

　　方云的目光并没有望向这些新诞生的血色君王，而是望向邪帝国度外的虚空。地底阴魔是一种无意识状态的奇特存在，它们只有本能，而没有自我的意识。如果没有外力的驱使，他们不可能聚集成股，化为一个整体，出现在哀嚎大深渊。

　　方云的目光，定定的望着骸骨堆中的某处。在他的目光尽头，一个巨大的能量通道，打开哀嚎大深渊和地底世界。一道强大的气息，正从地底世界的深处，缓缓的浮上来。

　　“咔嚓嚓！”

　　平地里掀起一股狂风，方云目光注视之处，无数的枯骨，被狂风卷起，形成一个巨大的漩涡，打着旋儿，呼呼的旋转。漩涡之中，电闪雷鸣，一个模糊的投影，正倒映在哀嚎大深渊中。

　　“啊……好浓烈的邪气……”

　　沙哑、邪恶的声音中，光影交幻，一条巨大的手臂，黑漆漆的，从枯骨形成的巨大漩涡中探了出来，在空中一拍，紧紧的抓住了一块虚空。紧接着，一张巨大的，丑陋的头颅，从漩涡中伸了出来。凶恶的眼睛，一下就盯住了方云。

　　“是你！”

　　看到方云，这头地底世界出来的邪魔，猛然发出一声惊呼。方云给他的气息，极为熟悉。几乎是一瞬间，他就认了出来。方云真是当日潜入七十二层地煞世界，最底层的人类武者。

　　“是我！”

　　方云冷冷道，神色异常冷漠。没有等这头邪魔反应过来，双手一捞，强行将这头阴魔从能量漩涡中，捕捞出来，一头拖入了“邪帝国度”之中。

　　“吼……”

　　邪帝国度中，无数的邪灵咆哮。在方云的授意下，如同海洋一般的邪灵猛扑过去，几下撕扯成了碎片。一缕缕强大的精华，融入到了邪帝国度之中。同时，一道道破碎的记忆，也融入到了方云的脑海之中。

　　“嗯？地底七十二层世界，还有这样的一处地方？”

　　方云吃了一惊。从这头邪灵的记忆来看，它是来自于七十二层地煞世更深处的地方。而且，那里似乎有一个封印，封印着大量这种存在。而现在，封印正在松动。不少这种强大的邪灵破封而出。

　　方云抓到的，只是其中之一，比较强大的一个个体。而且，从他的记忆中看，当初方云打穿七十二地煞世界的时候，曾经被这头邪灵发现，并且一路追杀过来。

　　只不过，方云先一步离开了地煞世界，在无形中躲过了一劫。这也是为什么，这头邪灵一冒出虚空，看到方云显得很吃惊的原因。

　　然而，它显然低估方云的王座进度。有这么多强者陨落后的尸山骨海，万古邪帝君临术的进境，简直是不可想象的。

　　以一个国度的能力，对付一头强大的地底生物。自然是不费吹灰之力。

　　“嗡！”

　　整个邪帝国度猛然震动，就在“邪帝王座”的四周，四根黑色的图腾巨柱，燃烧着光焰，凭空从地下伸出。巨大的图腾柱上，雕刻着无数妖魔鬼怪，邪灵邪兵，一个个张牙舞爪，极为狰狞。

　　“喝！”

　　方云暴喝一声，一股股新生的真力，从天地万化钟内，疯狂的涌入方云体内，然而再注入到了邪帝国度中。那些被封印在天地万化钟内的傀儡，他们体内的真气，也被方云拿来，支持建造邪神国度。

　　一个国度的建造，不止需要庞大的灵魂，更需要磅礴的能量！

　　王座的建造，已经到了关键时刻。

　　“方云……”

　　就在此时，一阵诧异的声音，从虚空上方传来，满是震惊。似乎不敢相信，会在这里遇到方云。

　　方云心中一震，立即抬起头来。只见虚空上方，魔云滚滚，一名目光睥睨的中年男子，负手而立，正从云端缓缓走下。在他身后，几名白发苍苍，气度从容的老者，紧紧相随！

　　“噬魔宗主，怎么会？”

　　方云心中一震，认出了来人。一颗心，顿时沉了下去。

　　不是冤家不聚头。在此之前，方云并没有见过噬魔宗主。但是方云见过上古噬魔宗的传人。对方的气息，与当初那位噬魔宗传人的气息一模一样。

　　不止如此，方云更认出了，这人就是不久之前，自己召出命星之时，从北面率先出手对付自己，最后被武穆挡下的那个人。

　　方云没有料到，居然会在这处武者禁地的“哀嚎大深渊”，遇到这位上古魔道的宗主与中古盟主陈霸先当初分出的化身不同，这位乃是真真正正的本体降临。

　　那股磅礴的气息，仿佛天地覆盖虚空的气息，绝对不是任何化身能释放出来的！

　　“呵，真是有‘缘’千里来相会，方云，你和本座还真是有缘。”

　　噬魔宗目光阴沉，衣袖一拂，脚踏魔云，不急不徐的虚空中凌空踏下。他的步履并不匆忙，也似乎并不急于阻止方云，一举一动，皆有一种一派宗主沉稳从容的气度。

　　“呼！”

　　噬魔宗主虽然并没有急着出手对付方云，但衣袖轻摆之间，整个虚空，“嗡”的一震，立即定格不动。所有的尸山骨海，破碎的空间，折戟断剑……全部都定格不动，好像陷入了时间静止一般。

　　这当然不是真正的时间静止，而噬魔宗主以莫大的空间法则之力，镇压了整个虚空。被镇压的，不止是虚空，连带虚空中磅礴的能量洪流，也被镇压下来。骤忽之间，没有一丝一缕的能量，流入到方云的“邪帝国度”之中。

　　方云的“邪帝王国”，无形之中，建造的速度无形之中缓慢下来。一时间，方云感觉自己仿佛陷入了一团泥沼一般，重重的压力，从四面八方挤压过来。

　　如果说光膜之内，是自己的国度，那么光膜之外，就是噬魔宗主的国度。如果自己是一片海洋，那么噬魔宗主就是承载海洋的那么陆地。两者之间，横着一道巨大的沟壑。

　　差距，就是如此的巨大。

　　方云虽然实力媲美传奇境巅峰的强者，而传奇级和第四重地魂级只隔了一层，但两者的差距却是巨大的。那是咫尺天涯的差距。

　　如果面对的，只是一个刚刚踏入地魂级的武者，对地魂境领悟而不深。方云或许还能凭借自己的法器，周旋一番，甚至凭借强大的战斗技巧，战上一番，都不是不可能的。但是，噬魔宗主却是上古时代，有名魔道大宗主。即便沉睡漫长的时间，实力有所下降，但却也并不是现在的方云能够正面匹敌的。

　　只一霎那，方云就陷入到了险境虚空之中，顿时杀机暗伏，刀光剑影。

　　“原来是噬魔宗主，怎么，上次没有得手，这次举宗出动，要来抢夺吗？”

　　方云心中念头电转，思考着对策。不过，脸上却丝毫不表露出来，从容不迫道。他此时真气全部用到建造“邪帝王座”上，根本没有多余的力量来对付噬魔宗主。

　　两人实在是不是冤家不聚头，连这哀嚎大深渊中都遇到。不过，方云动念之间就明白过来，这位上古魔道宗主自然不可能是追杀自己来的。而且，自己身上用天地万化钟，他也发现不了。

　　至于为什么会遇到噬魔宗主，方云微一思忖，也明白过来。噬魔宗主十有八九，是冲着父亲身上那套帝禹战甲来的。

　　自父亲失踪之后，不止是自己，还有很多势力在找寻帝禹战甲的下落。噬魔宗主明显正是其中之一。

　　两人能碰上，只是偶尔。算起来，恐怕还是自己祭炼“邪帝国度”，掀起的动静太大，才会惊动这位正在深渊某处的噬魔宗主。

　　“哼，上次有武穆护着你，本座奈何你不得不过，这一次，这里是哀嚎大深渊。远离中土。便是再大的动静，也不可能感觉得到遇上我，也是你命是该绝……这个气息，应该是万邪帝君临术吧，没想到这门上古时代的旷世邪功，居然落到了你的手里。看这气候，居然还是大圆满的征兆。你有如此能力，倒是本事！”

　　“只是可惜了，你福缘太浅，这门功法，只有本座代你接收了！”

　　噬魔宗主冷笑一声，目中寒光一闪，立即出手。


第957章 邪神（一）

　　方云并非第一次见到地魂级的巨头，陈霸先就是地魂级的强者。但是真正见到地魂级的上古巨头全力出手，却是第一次。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，惊天动地。方云感觉整个天地，都在眼前裂开了，支离破碎。那种浩瀚的力量，完全是压倒性的。一股股黑暗、阴冷、肃杀、疯狂的洪流，在虚空中滚荡。一瞬间，方云感觉自己仿佛一叶扁舟，陷入了风暴笼罩的大海中。

　　噬魔宗主还没有出手，但那股疯狂、肃杀的气势，已经让方云领略到了上古强者，那种强烈的杀伐气息，绝非单纯的武学招式，一切都以杀人为目的。那种强大的气势，如狂风骤雨，扑天盖地，如果不是意志特别强大的武者，别说还手，单单是面对这种精神气势，就是已经吓破胆了。

　　“咔嚓！”

　　虚空破碎，法则断流，一道道黑色的裂缝，将空间彻底的撕裂。而就在一块破碎的空间之后，魔气滚滚，一条巨大手臂从中探了出来。

　　这条手臂通体漆黑，前后展开，足有千里之长。掌心掌纹，都宽如一条条扭曲的巨龙。那毛孔中喷吐出来的，是刺耳的戾啸。这条手臂只是在空中一个翻转，立即以太山压顶之势，向着方云的“邪帝国度”拍落下来。

　　一股股的大地法则的洪流，从噬魔宗主幻化的这条手臂中，喷吐出来。手掌过处，一片片陆地生生灭灭，不断的在虚空中成形，又不断的在虚空中湮灭。每一片大陆暗影的生灭，都让这一掌的威力更加强大。

　　“轰隆！”

　　手掌还没有拍下，方云的邪帝国度，便在这股强大的压力下，“嗡”的颤动起来。整个国度更是呈现出崩溃的迹象。

　　噬魔宗主乃是凝练出了三魂中的命魂、地魂的上古巨头资深级的地魂强者，绝不是现在的方云能够比拟的。如果方云踏入传奇级，融合了体内的六道空间法则，再加上法器之助，还有可能的勉强周旋一番，但现在，绝无可能。

　　“轰隆隆！”

　　这条纵横千里的手臂还没有落下，邪帝国度周围的空间就已经承受不住这股压力，纷纷湮灭。眼看方云再不采取对策，真的就要死在噬魔宗主手中了。

　　时间这一刻，无限的放缓。

　　十丈，八丈，五丈，三丈……一丈……

　　方云化身邪帝，矗立在王座面前，一动不动。距离无限的接近，但方云却始终没有任何的动静。

　　“嗯？”

　　噬魔宗主终于微微感觉到有件不妥，对方身上有件奇怪的法器，使得自己的神识无法锁定对方。这也意味着，这名方家次子还并不是毫无反手之力。但对方却始终没有动静，像是放妥了抵抗一样。

　　“不对，这个小子在耍什么阴谋！”

　　噬魔宗主对于方云并不了解，但垂死挣扎是任何一个武者的正常反应，面对死亡的威胁，必然有奋起反击。方云的反应，实在是太反常了，完全不是一个正常武者所为。蓦然，目光掠过方云所在的“邪帝国度”，掠过那张王座，和茫茫冤灵，噬魔宗主心中一动……

　　“哈哈哈，噬魔宗主，你我确实有缘。我踏入命魂境已久，精气神均已圆满，但却迟迟无法融合体内法则片段，踏入传奇境，正为此事苦恼，没想到，你就送上门来如此大礼，方云就笑纳了！”

　　一阵大笑声中，一直没有动静的方云，蓦然抬起头来，星辰般的眼眸中，闪过一丝狡黠的精光。

　　“铛……”

　　一枚小钟突然浮现方云前方，挡在噬魔宗主面前。只是一眨眼的时间，一道道大地法则洪流，裹卷着浩浩荡荡的真气，以排山倒海之势，猛然轰在天地万化钟内。

　　“轰！”

　　金光大涨，噬魔宗主轰向方云的魔气，经过天地万化钟的作用，猛然一折，联合邪帝国度的力量，化为一道耀眼的精芒，浩浩荡荡，直冲天际。

　　“轰隆！”

　　冥冥中，这股恐怖的精气仿佛轰中了什么，虚空中传来某种东西破碎的声音，接着空间失序，原本处于噬魔宗主掌控下的虚空，突然之间如一头怒蛟，彻底脱出他的控制。

　　“该死！”

　　一直大局在握，从容不迫的噬魔宗主，在感受到头顶那道掠过虚空的滚滚法则洪流时，整张脸孔都扭曲起来，一股邪火冲冲脑海：“这个小子，居然利用我的真气，冲击传奇境！”

　　噬魔宗主想要阻止方云，但已经迟了。方云算计许久，怎么会让他有机会来阻止。

　　“霹雳！”

　　方云头顶上方的虚空深处，发出一股崩天裂地的巨响。空间屏障破碎之后，涛涛的法则洪流，猛然倒灌而下，汹涌的冲入方云的体内。方云体内的六道法则片段，在这股熔岩一般的力量作用下，融合在一起。

　　无穷无尽的空间法则信息，如同泄闸之水般，从头顶倒灌而下，涌入方云的脑海之中。无数空间、位面生生灭灭的信息，迅速从方云脑海中掠过。这一刹那，方云感觉自己仿佛天地间的空间法则融为一体，人即为法则，法则即是人，透过空间法则的支脉，方云感觉到了无数的平行空间，平行位面，也感觉到了其中的生物，山，水……

　　这是一种非常奇妙的感觉，方云感觉自己成了法则的一部分，内心无比的平静……

　　“噬魔大法！”

　　就在方云沉浸在空间法则世界的时候，噬魔宗主目中厉光一闪，骤然出手。一股洪茫、荒凉的气息，从他身上散发出来。就在他的身后，一头巨大的远古魔神虚影，头顶黑日，脚踏星辰，迅速成形。

　　“轰隆！”

　　噬魔宗主再次一掌拍出，虚空震动，天地骤然一片昏暗。一股大地的厚重气息，排山倒海，再次向方云镇压下来。

　　“唳……”

　　方云长发漆黑如墨，猛然散开。他的口发出一声高吭的长啸。一股强大的能量洪流，如泄闸之水一般，从虚空中倾泄而下，浩浩荡荡，无边无际，猛烈的轰入“邪神国度”之中。

　　“嗡！”

　　昏暗的邪神国度中，一道道水桶粗的雷霆四下迸散，滚滚的邪气、魔气，无弗及远，扩散开来。浓云之中，无穷无尽的白骨冤灵、妖灵、武将、君王……隐隐绰绰恃立其中。而在这个国度的最中央，一座白骨堆成的庞大山峰上，借助雷霆的电光，隐约可见一张庞大的暗黑王座，耸立其上。

　　这张王座邪气滚滚，恢弘大气，无数的妖魔鬼怪、邪神邪魔镂刻其上，张牙舞爪，栩栩如生，似乎随时要破椅而出，腾空而出。王座之下，更有无穷阴魔、地魔缭绕，如群星拱月一般，烘托着一张王座。

　　再往下，王座之下，江河一般的血泉，汩汩而出，沿着累累的白骨，四溢流淌，浸淫四方。

　　邪帝王座在这一刻，居然大圆满了。

　　“咯噔……”

　　电光石火之间，噬魔宗主看到这张完整的王座，心中“咯噔”一跳：“迟了！”

　　上古时代，“万古邪帝君临术”这门功法，不止遭到邪道中人的憎恶，追缉，也同时遭到自诩为正派的道门宗派的追缉。因为这乃是一门集邪恶之大成的功法，要想练成这门功法，需要屠戮难以想象的苍生，血祭城池，一座，两座……甚至百座，千座，都只是杯水车薪，无法满足这门邪功的需求。

　　这种大屠戮、大邪恶的功法，自然无法容于世。不止如此，连魔道中人也不是很待见“上古邪帝一脉”。毕竟，邪道、魔道同气连枝，“万古邪帝君临术”一旦大成，不止对邪帝中人有极大的克制作用，魔道强者照样会受到三分影响。

　　不过，尽管“邪帝一脉”人憎鬼厌，不过就连噬魔宗主也不知道，这门功法大成之后，到底有何等威力。但只看眼前这等景象，恐怕就已经是极为恐怖了。

　　要知道，初代邪帝创立这门功法，乃是想要以邪入道，效仿上古五帝，希望藉此功法，进入“大帝级”的。

　　“轰！”

　　就在“邪帝王座”大成的一刻，宇宙深处，一道巨大的雷霆，坐天而降，劈落在“邪帝国度上”。原本无日、无月、无山，无河，无晴，无雨的哀嚎大深渊，突然下起磅礴的血雨，阴风漫卷，鬼哭神嚎。

　　这等场景，就连噬魔宗主都怔住了，心中生出一股寒意。还没等他反应过来，耳中一声霹雳炸响，端坐虚空的方云，连带他身周开辟的邪帝国度，都瞬息间消失不见。

　　“嗡！”

　　噬魔宗主虽然有些出乎意外，但武者本能却在，没有任何犹豫，磅礴的魔识破体而出，分成成千上万股，辐射四面八方。同时体内真气一提，就欲给予方云毁灭一击。

　　方云虽然极其狡猾，借他一击之力，轰开空间屏蔽，晋入传奇级。但是哪怕是传奇级，也不可能和他这种资深的地魂巨头抗衡。人共有三魂，一魂和二魂乃是截然不同的境界。


第958章 邪神（二）

　　神通境一重和二重相差还不是很大，但到了第三重传奇境和第四重地魂境，两者差距就是天和地了。这种差距不是法则上的差距，还是魂魄上的差距。

　　地魂境的武者比传奇级的武者，多凝练出了一道先天神魂。

　　而且，方云虽然练成了“邪帝国度”，但这门功法，本来就是为跨入“大帝级”，抗衡其他的同级存在准备的。方云虽然练成，传奇境的武道修为，放眼神通境也是一等“封缰大吏”般的存在，乃怕噬魔宗主也不敢像先前那样小觑，都要正眼相待。但毕竟还不是地魂境，并没有挤入混沌老祖、噬魔宗主、中古盟主、太素三祖这种级别。

　　相应的，邪帝国度真正恐怖的威力，也无法发挥出最强大的力量。这一类的旷世功法，武道修为越高，功法发挥出来的威力越强，越变态，越恐怖。

　　哪怕是远古三皇镇压四极八荒的绝学，如果落在一个修为只有天冲境的武者手里，那也只是暴殄天物，噬魔宗主一个手指头就能按死。但是如果落在一个地魂境的强者手中，像蚂蚁一样被按死的，就是噬魔宗主。

　　方云此时的处境，也是如此。他此时的修为，已经很惊人了。只是，他面对的，是诞生于上古时代，在数万年前的上古就已经威名赫赫的魔道宗主。

　　所以，噬魔宗主并不是很着急，他依然拥有主持大局的能力。

　　不过，当噬魔宗主无可匹敌的魔识，破体而出，成千上万缕扫过虚空时，却不由一惊：“不见了……怎么可能！？”

　　地魂境的武者，掌控大地规则。举手之间，开辟大陆。魔识更是撕裂虚空，强大无匹。这样的魔识，扫过虚空，别说一只蚂蚁，就是一粒灰尘动了一下，他也能立即发现，绝对的巨细无遗。

　　但是，如此强大的神识，居然找不到方云的存在，他仿佛凭空消失了。

　　“轰！”

　　噬魔宗主只迟疑了片刻，目光一冷，立即毫不犹豫的就是一拳击出。只听“轰隆”一声，眼前的虚空顿时支离破碎，无数重的空间，位面，悉数破碎，纷纷崩溃。噬魔宗主这一击，却是要硬生生用暴力，把方云从虚空深处逼出来。

　　时间回溯数刻之前，就在邪帝王座大圆满的那一刻，噬魔宗主绝对不会想到，方云那一刻，接触到了什么样的存在。

　　“霹雳！”

　　巨大的黑色雷霆从天而降，轰落在方云的邪帝国度上。方云这一刻，仿佛化身为邪恶帝国的君王，控制普通之下，所有邪道修士。中土神洲上无数邪道修士，全身打了个激灵，直愣愣的望向虚空。一股强大的威压从虚空中凭空而降，笼罩在这些中土邪道修士身上，让人心中不禁升起一种臣服、膜拜的感觉，就仿佛面对邪道的帝王一般。

　　“怎么回事？我的身躯，怎么突然动弹不得？”

　　“邪帝，邪帝，只有邪帝才能拥有这种威势，到底是谁居然修成了这种大屠戮，大灭绝的邪功？”

　　“邪帝国度，怎么可能啊？中土上的生灵，哪怕杀光了，都不一定能够祭炼成这门旷世邪功，他怎么成功的！”

　　……

　　许多隐居的山林的邪道强者都惊动了，他们隐隐约约，模模糊糊的感觉到一个庞大无比的黑影，矗立在亿万空间深处，散发出令人惊惧，战栗的气息。那种气机冷酷，无情，仿佛世界的毁灭者。

　　群虎噬龙，天象大变，天下山林间，不知道多少上古、中古的强者从沉眠间苏醒，重现世间。“万古邪帝君临术”现在知道的人已经不多了，但这些人里面绝对有。

　　“万古邪帝君临术”是公认的上古一等一的罪大恶极的邪功，练成的过程，需要屠戮无数的生灵。这门功法要想大圆满，掀起腥风血雨简直不可想象。这么大的动静，不止是宗派，恐怕连大周朝廷都惊动了，要第一时间夷灭他，还怎么可能让人练成这种功法。

　　然而，中土神洲一片平静，并没有什么腥风血雨，居然就已经有人修成了这门邪功，这简直是不可想象的事情，许多人都惊呆了。

　　上京城中，一身凤帔霞冠的当今大周皇后，正捧着绵袍刺绣，突然手指一颤，居然刺破了手指。但她却视若未觉，径直望向了虚空深处。

　　“万古邪帝君临术不是在孟无伤那里吗？这门功法别说大圆满，就连离大成，他都差得很远，怎么可能居然能够修炼成功？”

　　这位上古的战神宫主惊呆了，不过，转瞬之间，她就想到了什么：“方云是你！”

　　孟无伤潜藏十万宗派征剿大军，在参加帝魔宗主持的魔道大会时，被方云击溃肉身，遁血而逃。他的肉身和一干傀儡，也统统留给了方云。

　　这件事情，孟无伤跟她汇报过。战神宫主当时也就是听听，稍微对方云的表现，有些侧目，并没有太往心里去。毕竟，孟无伤虽然说是强者，但在战神宫主这种级数的武道大巨头眼中，还只是不入流。

　　但她绝没有想到，孟无伤没有修炼成功的这门功法，此刻居然会被其他人修炼成功。原本需要上万年修炼，都不一定会成功的绝学，居然在这么段的时间内，被人修炼到了大圆满的境界。而且此前，还没有任何一点消息泄露。这简直是不可思议的事情。

　　“怎么可能？区区一个近古时代的乳臭未干的小子，居然有此等能耐？”

　　战神宫主震惊了，她的指甲不知不觉扎入了肉里。再一次感觉到自己小觑了这个方家次子。或者说，她并没有小觑他，只是，方云的表现超出她的预期。

　　这等功法，哪怕是战神宫主都没有把握修炼成功。要不然，她也不会在修炼了一半之后，突然废弃，不再修炼了。因为只有稍微理智的人就知道，这门功法是不可能修炼成功的。

　　但方云却狠狠的扇了她一记耳光，没有滔天的腥风血雨，没有浮尸遍野的大杀戮，大屠杀。方云居然就这么悄无声息修炼成了这门旷世神功。

　　她自然不会知道，方云先是闯入了无量魔域，借着无量魔域庞大的冤灵将“万古邪帝君临术”修炼到了大成，又进入了哀嚎大深渊，汲取了无数上古、中古强者的魂魄之力，这才将邪帝国度祭炼至大成。

　　整个过程，没有丝毫的腥风血雨和大屠杀。如果真的要血祭这么多的人口，方云是绝对不可能修炼这门邪功的。

　　毕竟，在骨子里，方云还是个儒生。这种灭绝人性的事情，还做不出来。“万古邪帝君临术”最邪恶的地方，在于修炼的过程，需要血祭大量的生灵，至于大圆满之后，却和其他的功法，没有什么区别，都只是一门强大的旷世武学。

　　这也是方云最终没有放弃“万古邪帝君临术”的原因。在正为正，在邪为邪，只要武道意志足够强大，足以驾驭任何功法。不管是邪功还是魔功，对于这种武者来说，都没有任何区别。

　　唯一的差别，只是运用的真气不同而已。

　　……

　　中土神洲的邪道武者能够感应到方云的“邪神国度”存在，方云同样也能模糊的感觉到他们的存在。不过此时此刻，不管是隐居在山林中的上古邪道强者，还是皇宫中的战神宫主，都没有吸引住方云的目光。

　　就在邪帝国度大圆满的那一刻，方云的意识突然越过重重空间，感应到了东北方向，另一个平行空间中，一个强大的令方云心中战栗的存在。

　　这个强大的存在，浑身都在散发着邪恶的存在。连它呼吸出来的空气，似乎都足以污染任何强大的武者。整个天地间的邪恶，罪孽，似乎都集中在了这个可怕的巨大生物身上。

　　方云的邪帝国度，已经足够强大，足够邪恶了。但是和这个邪恶的生灵相比，立即就显得微不足道那种感觉，就仿佛是面对着整个浩瀚的宇宙一般。方云甚至连在它面前，连动武的念头都生不起来。

　　这头生物虽然邪恶，但散发出来的气息，又极为古老。方云心中甚至升起一种错觉，仿佛这个天地还没有诞生的时候，这头生物就已经存在了它的古老已经超出了这片天地！

　　邪帝国度统治诸多邪道武者，而这个强大的恐怖的生物，却统治他。

　　“这是……”

　　在感觉到这个生物散发出来污浊、邪恶的气息时，方云全身猛然的战栗起来，甚至连外面给他造成极大威胁的噬魔宗主都被他暂时忘却了。和这个生物相比，噬魔宗主就是一个笑话。

　　“啊……”

　　一阵悠长，沙哑、邪恶的声音，从遥远的空间中响起，声音宏亮，仿佛天地间只剩下它一个人的声音：“想不到，中土神洲居然有人能感受到我的存在……”

　　那种语气，仿佛能感受到他的存在，是一件极为了不起的事情。

　　但方云却什么都没说。方云知道，这个人，或者说这个生物，确确实实有说这个话的资格。传奇级的武者说起来强大，但真正论起来，恐怕连让它开口的资格都没有。

　　武道修为越高，目光就越光。以它的能力，完全有资格渺视任何传奇级，地魂级的强者因为它就是有这种资格。

　　“邪神，夷荒邪神……”

　　方云舔了舔嘴唇，只觉口干舌燥。眼前的生物，强大的超过他的想象。普天之下，能在他修炼成功“邪帝国度”时，还能如此震慑他的，只有一个人，那就是邪神。

　　方云修成“万古邪帝君临术”，化身成为邪帝，统治诸恶。但“眼前”这位，却是邪神，世间仅有的五位大帝级存在之一。

　　这是曾经毁灭了中古的恐怖存在。

　　方云没有料到，自己修炼成了“万古邪帝君临术”后，居然和这位潜藏在夷荒的邪神气机感应，感觉到它的存在。

　　这对于方云来说，绝对不是什么好事。

　　方云蓦然之间，想起一件关于邪神的传说。传说中，邪神这种恐怖的存在，并不是诞生于中土。邪神是一个种族，所有的邪神都是来自域外。

　　它们跨空而至，降临中土。但没有人知道，它们的源生地，到底是在宇宙中的哪里。

　　“哼，很惊讶？……你难道不知道，这个世界所有的邪功，都是源自我的赐予吗？你的这门邪功，最终的境界，是借用我们邪神一族的力量怎么，准备好了吗？让我的化身，坐镇到你的国度之中？”

　　这位传说中的恐怖存在，淡淡道。它说的话很缓慢，从骨子里透露出一种对于弱者的不屑。

　　“借用邪神一族的力量？”

　　方云心中一惊，他倒不在意这位恐怖存在的语气。倒是它说话的内容，令他悚然一惊，后心中一片冰寒。

　　“准备好了吗？接受我的化身，入住你的国度。你便能借用我的力量，以最快的速度，助你更进一层！”

　　邪神并没有理会方云的想法，它的身躯极其庞大，仿佛远古的太山一样，横亘在空间的深处。在他面前，方云千丈的化身，都渺小如蝼蚁。

　　“嗡！”

　　邪神的声音一落，一道庞大阴影，突然之间跨越重重虚空，浮现在方云的上方。准备降临到方云的国度之中。

　　一股强烈的危机感，从心中涌起。尽管这位凌驾于亿万苍生之上的恐怖存在，说是要帮助方云提升功力。但方云却从中嗅到了一种危险和阴谋的味道。

　　“邪帝国度”乃是他所创造的，与他的精气神息息相关。如果让这位邪神的化身，降临到了方云的邪帝国度，统治了方云的邪帝国度，那么也就等于方云将自己的身家性命，送到了这位神秘莫测的“邪神”手中。

　　方云虽然现在的实力，远不如这种存在不知道多少岁月的域外“邪神”，甚至于邪神对于他这种只有几十个春秋年龄的弱小生物，极其的不渺。但这却不代表方云的智商也不行。

　　“邪神”不是施恩的善人，绝对不会做没有利益的事。这一点，从邪道功法的本质就可以看出来。邪道武学的本质，就是损人利已。绝对不会干有损自己，利于别人的事。

　　如果让邪神降临自己的国度，那么下一刻，自己恐怕会真正变成它的一个化身。

　　“绝对不能让他进入国度！”

　　一个念头电光石火般，从方云的脑海掠过。


第959章 祸水东引

　　作为硕果仅存的几位大帝级存在，邪神的能力是可以毁灭一个时代，当这种存在心生杀意的时候，如果没有同等级数的强者阻拦，是可以屠尽一个时代武者的。

　　这种强大而危险的存在，不是可以轻易回答是，或者不是的。尽管方云明白，绝对明白，绝对不能让邪神的化身，投影到自己的国度，但回答上，却必须小心再小心。

　　方云目光闪烁，脑海中闪过一个个念头。

　　“主人，让他进来！”

　　天地万化钟的声音突然在方云脑海响起：“这种生物，对我来说是极佳的养料。不过，我现在还没有办法对付它的本体，让它的化身进来吧！”

　　天地万化钟的声音很低也很隐秘，这件法器和方云的灵魂融合度，越来越密契。这种内部的交流，哪怕是大帝级别都发现不了。

　　听到天地万化钟的这番话，方云大吃一惊。作为器灵，它可能对于武道并不了解，但方云可是很清楚，眼前的生物是什么来历。那是连大周朝的人皇都要甚重对待的可怕角色。

　　天地万化钟居然说，那是它最佳的养料。哪怕方云对它已经极为了解了，但听到这番话，心中还是忍不住狠狠的震惊了一把。

　　“我在东郊山上捡到的这件法器，到底是什么来历？”

　　方云心中一片惊涛骇浪，有种口干舌燥的感觉。对天地万化钟了解越多，方云就越发觉得手中这件法器，太过神秘，来头太大。

　　可以屏蔽天机，模拟“邪神之手”的气息也就罢了，这种能力虽然稀罕，但也不是太变态。但是这位可是夷荒的邪神啊。什么叫做“现在”还没有办法对付它，另一意思是不是，以后就能对付得了了。

　　方云脑海之中，电光石火般闪过当初在上古战场，天地万化钟的器灵刚刚苏醒时的情况。那时，自己几乎就要被“邪神之卵”的意识占据，但天地万化钟一沉睡，几乎是不费吹费之力，就将整个邪神之卵的能量，全部掠夺一空。

　　那是一种压倒性的优势，“邪神之卵”几乎是没有任何像样的抵抗，就被终结了。

　　此时回想起来，天地万化钟只怕真的是像他说的一样，天生对于邪神一脉，有极强的克制作用或者，更大胆一点，这件法器在某种程度上，就是用来对付邪神一脉的。

　　无论如何，天地万化钟的这番话，却是令方云心神大定。

　　“能得大帝垂青，倒是在下的荣幸。只不过，如果在下拒绝呢？”

　　方云抬起头，从容道。“欲速则不达”，方云并没有打开邪神国度这个时候，拒绝反倒是正常，不拒绝反倒是有问题。

　　不过，不管拒不拒绝，方云都可以肯定。最终的结果都是一样，邪神的化身，都将投影降临到自己的“邪帝国度”中。

　　“哈哈……”

　　大笑声，透露出来的是刺骨的凛冽：“愚蠢的生物，你真的以为，在我面前，你有谈价还价的余地吗？……愚蠢！”

　　“轰隆！”

　　声音一落，无尽虚空中，无数位面、空间颤栗起来，如被一只无形的大手搅动。只听一声凄凉长嚎，飘浮于“邪帝国度”上空的邪神化身，化为一道光柱，以雷霆万钧之势，猛然轰然。

　　“嗡！”

　　只是一击，方云的“邪帝国度”立即像劈柴一样，被劈开，整个国度都猛烈的颤抖。在毁灭了一个时代的邪神面前，方云根本不具备抗衡的能力。

　　“发现了！”

　　此时此刻，正是噬魔宗主施展暴力，搜索方云踪迹的时候。“邪帝国度”被剖开，如此大的动静，怎么可能瞒得过他。

　　“砰！”

　　黑袍一荡，噬魔宗主眼中杀机四溢，身形一纵，立即闪电般，扑向感应中，方云所在的位置。

　　“方云，你还想往哪里逃！”

　　噬魔宗主的厉喝声，响彻哀嚎大深渊。

　　“嗡！”

　　邪帝国度中，眼看夷荒邪神的化身，化为一道光柱，剖开方云的“邪帝国度”，就在占据方云的“邪帝王座”。刹那之间，异变突然，钟声一荡，黑暗的王座上，一波波的金光荡漾开来，而在金光的中心，赫然是一个古朴的金钟。

　　金钟底朝天，中心黑洞洞的，正迎着邪神的化身。一股强大的吸力从中散发出来。

　　“砰！”

　　天地万化钟只是兜空一唰，浩浩荡荡，势不可挡的邪神化身，立即被刷入钟底，层层禁锢，镇压起来，简直比邪神化身，剖开方云的国度，还要容易百倍。

　　当初上古战场的那一幕，再次重演。对于邪神相关的东西，天地万化钟展现出了压倒性的力量。

　　“嗡！”

　　方云淡然一笑，心中大定。几乎同时，丹田一震，“邪帝国度”顿时暴缩，几个念头间，就缩成了一个光团，没入方云的手掌之中。

　　“轰隆隆！”

　　一波波的闷响，如同惊雷般从方云丹田中响起。滚滚荡荡的邪帝真气，转眼间，就被方云尽数转化为其他真气，所有邪帝真气涓滴无剩。而同时，一道黯淡的光芒，从方云身上闪动。眨眼之间，方云整个人的气息从灵魂到肉体，完全变了一个人。

　　如果说前一刻的方云，还是称霸世间，邪恶，暴戾的邪道大帝的话，那么这一刻，方云已经完全变了一个人，绝对和“邪帝”扯不上半点关系。

　　祭起天地万化钟，镇压邪神化身，收起邪帝国度，转化异种真气，以无拘大法改变灵魂波动……这一切，方云做来，如行云流水，从容不惊，似乎事先已经演练过了千百遍。

　　只是这么一动念的时间，夷荒邪神的化身，就已经被方云摄入天地万化钟内，彻底的隔断了这具化身和邪神之间的联系。不止如此，连带方云的气息，也从夷神的感应之中彻底消失。

　　邪神甚至还没有反应过来，两人通过邪道真气沟通起来的那种紧密联系，就被瞬间掐断了。而方云带着邪神的那具化身，消失的无影无踪。

　　“轰隆隆！”

　　在邪神的这具化身，被方云不费吹灰之力，轻易收走的刹那，平静许久的夷荒大地，猛烈的震动起来。一股恐怖的气息，如同翻卷的乌云一样，从邪神殿的方向，辐射整个夷荒大地。

　　“嗡！”

　　大地震动，一个巨大的虚影，蓦然之间，从邪神殿上耸立起来，虚影的头顶，穿入了云层。

　　“这，这是邪神的气息！”

　　“是谁，是谁惹怒了邪神！”

　　“邪神已有数千年没有现身，怎么可能能激怒得了他！”

　　……

　　一夕之间，整个夷荒大地的人都惶恐不安，就连坐镇宫中的夷皇都被惊动了。

　　“邪神！”

　　夷皇霍的从大殿中站起，震惊的望向邪神殿的方向。邪神虽然庇佑帝舜一脉，但就连夷皇平素也很少能见到邪神，更别说，此刻的邪神一反常态，显得极为愤怒。

　　“难道大帝之间要发生战争了！”

　　夷皇心中一紧，一个念头下意识的掠过脑海。

　　天下间仅存的五位大帝，虽然极少与中土的其他武者，包括宗派武者联系。但很多人都相应，五位大帝之间，应该是有一定联系的。

　　在夷皇看来，能激怒大帝的，也只有大帝了。

　　“噬魔宗主，接我一招！”

　　哀嚎大深渊中，方云的声音突然在噬魔宗主脑海中响起。就在噬魔宗主的目光尽头，无数虚空之中，方云的身形突然显现。还没等噬魔宗主反应过来，虚空“嗡”的一震，方云率先出手。

　　方云这一出手，噬魔宗主立即感觉到了不一样。不管是精气神，还是武道意志，方云整个人都变得强大了太多。

　　“嗡！”

　　光芒一闪，刚刚还出现噬魔宗主视野中的方云，立即骤忽消失不见。不止如此，连他的气息都消失了。

　　“什么？！”

　　噬魔宗主大吃一惊，他能感觉到方云正在飞速向他接近，但却捕捉不到方云的存在。

　　太快了，太快了！

　　这种速度简直不可思议，就连噬魔宗主都望尘莫及。哀嚎大深渊的空间法则，猛烈的震荡起来。方云的气息出现在四面八方，仿佛无处不在，但就连魔识都跟不上他的速度。

　　噬魔宗主眼中光芒连闪，脸上露出了凝重的神色他试图操控空间法则，但令人吃惊的是，他感觉到了一股强大的力量，驳斥了他对空间的掌控。

　　那股空间掌控力，是同级别武者的六倍以上。

　　“轰！”

　　噬魔宗主终于出手，尽管眼前空无一物，但他却毫不犹豫的出拳。丹田之内，滚滚荡荡的魔气，排山倒海，崩天裂地，向着前方震去。

　　“哗啦！”

　　虚空如镜面破碎，方云身躯几乎是片刻之差，显现在噬魔宗主的前方。他的手中，电光闪烁，“魔神之戟”再次出现在他的手中，猛然一撩，狠狠的扎向了噬魔宗主。

　　“噬魔宗主，来而不往非礼也。你阻我冲击命星，今日，我也送你一个大礼。”

　　“狂妄！”

　　噬魔宗主毕竟上古的强者巨头，武道经验丰富无比。虽然方云的速度快的不可思议，但他的武者本能依旧准确的找到了方云出现的位置。

　　“轰隆！”

　　拳戟相交，爆发出一阵惊天巨响。这一交手，噬魔宗主如遭电殛，猛然睁大了眼睛。作为资深的地魂境强者，哪怕方云突破到了传奇级，他的力量也依旧要超出方云。

　　噬魔宗主本来这一番交手，立即就能凭借强大的魔功，震伤对方。但是令人吃惊的事情发生了。方云身畔空间扭曲，眨眼之间，出现了一道拱形的，璀璨的空间之门。这道空间之门是由数以亿万计的平行位面和空间构成的。

　　噬魔宗主的拳劲轰击在上面，瞬间被重重叠叠的空间震颤，滑卸，原本压过方云的力量，还没有轰到方云身上，就已经被卸去大半。一下子反而被方云超过了。

　　亿万空间遁形大法。

　　在方云达到传奇级，融合空间法则之后，这门空间绝学真正的发挥出它惊世骇俗的威力。

　　“轰隆！”

　　拳劲相交，两人擦身而过。方云没有任何犹豫，身形一折，一头扎进了哀嚎大深渊的深处，消失不见。

　　噬魔宗主怔了怔，惊疑不定，完全搞不明白方云这是什么行径不过，还没有等他琢磨过来，方云到底在搞什么阴谋，一股强大的，令人战栗的邪恶力量，突然跨越重重虚空，锁定了自己。

　　“愚蠢的生物，你把我的化身怎么样了？”

　　一阵愤怒的咆哮声，传遇重重空间，在噬魔宗主脑海中响起。这一阵声波一波接一波，噬魔宗主和方云交手没有受伤，但被这股声音一冲，“哇”的就是一口鲜血喷了出来。

　　“邪神！”

　　噬魔宗主仿佛老鼠见到猫，青蛙见到蛇，受到了极大的惊吓。

　　太突然了，太突然了……

　　噬魔宗主根本没明白过来发生了什么事，自己就已经被身为夷荒大帝的邪神锁定了。这一吓，直接吓得亡魂出窍，神不附体。

　　噬魔宗主虽然是赫赫有名的上古宗主，一代枭雄。遇到其他武者，向来是生杀予夺，目空一切。但在邪神这种恐怖的存在面前，真的就是蝼蚁一般，只有畏缩，惊吓的份。

　　他本来是猎手，但这一刻，却突然成了猎物，而且追猎他的，居然是一荒的大帝。

　　“怎么会有这种事情！？”

　　噬魔宗主吓得脸色都白了，他想要争辩，想要告诉邪神认错人了。但是下一刻，当噬魔宗主发现身上多出来的一样东西，彻底的绝望了。那是方云留下的一道烙印，邪帝的灵魂烙印！

　　“方云我就算死也不会放过你的……”

　　一道竭期底里的，充满无穷怨恨的怒吼响彻虚空，噬魔宗主终于明白，刚刚交手的一刹那，方云干了什么。他居然借助两人交手的刹那，在自己身上留下了一道烙印。

　　噬魔宗主不明白刚刚这么一会儿，方云是怎么招惹上邪神的。但毫无疑问，邪神绝对不可能是站着他来的，只可能是冲着方云来的。

　　“轰隆！”

　　当邪神庞大的力量降临到哀嚎大深渊的时候，整个虚空都湮灭了。是那种彻底的，没有任何灰烬的湮灭……


第960章 毁灭

　　方云身躯暴涨千丈，化身邪帝的时候，体内所有真元都化为了纯粹的邪帝真气。彻彻底底的就是一个邪道枭雄，浑身散发出来的气息，没有一丝是属于他的自己的。

　　这在无意中，却也使得潜居夷荒的“邪神”，并没有辨别出方云真正的气息。甚至于，噬魔宗主能被方云顺利的“栽赃”，也是吃亏在这里。

　　不管是“万化真气”，还是“无拘大法”，还是“天地万化钟”，这三者哪一个都能改变人的气息，何况方云还同时具备了三者。

　　武道一途，方云不敢说天下无敌，毕竟上面还有各宗巨头，还有人皇，还有各荒大帝。但是论到潜息匿迹，改变灵魂气息，屏蔽天机术算，方云绝对是天下前三之列，哪怕对手是邪神，也是一样。更何况，方云手中的天地万化钟，特别的克制邪神能量。

　　“愚昧的生物，你知道你在做什么吗？”

　　愤怒的咆哮声，在天地万化钟内响起，隆隆做响，被方云困入其中的邪神化身，剧烈的咆哮，只不过，尽管十分愤怒，但是在天地万化钟面前，却丝毫挣扎的余地都没有。

　　“噬魔宗主，一报还一报，只能算你倒霉了。连我跑到哀嚎大深渊，你都能送上门来。就怪不得我了！”

　　方云没有理会陷入狂怒的邪神化身，身后虚空的大爆炸，让他口干舌燥，血液上涌，感觉死过一回般。如果身上没有天地万化钟，如果身上没有无拘大法，现在他已经是死人一个人！

　　“玩火一次就够了，邪神这种大帝级的存在，真正是不能碰触了。邪神国度是不能再用了。以后有多远，就逃多远。邪神太恐怖了！”

　　方云在亿万空间之中，急速切换，逃遁。噬魔宗主也是上古的巨头了，但面对这位中古时代崛起的邪神，一下就死了，想想就让人头皮发麻。

　　方云虽然看起来从容自若，极为镇压。翻掌之间，不费吹灰之力，就借刀杀人，把噬魔宗主送上了绝路。但其实心里紧张的不得了，要知道，对方可是灭亡了一个时代的邪神啊！

　　“走走走走走，先找个地方，吞噬了这头邪神化身。不把境界巩固下来，绝对不能出来！”

　　黑暗之中，方云也没时间分辨方向了。身躯在虚空中划过一道跨度极大的弧线，向着哀嚎大深渊的方向遁去。

　　……

　　就在方云消失后不久，风声一荡，一对身影随后出现在哀嚎大深渊中。

　　“来迟了，父亲刚刚你怎么不出手？”

　　冥王太子望着方云消失的方向，恨恨道。声音颇为不甘。

　　冥宗宗主负手而立，一身冥袍猎猎舞动，他淡漠的看了一眼身前的虚空，平静道：“一个命魂境的武者，难道还需要两个地魂强者，亲自出手围攻吗？”

　　“这……”

　　冥王太子哑然。地魂境的巨头，放到上古都是跺一跺脚震动八方的人物，任何聚会都能说得上话。有那么一个，对低出自己几等的命魂境武者出手，都已经是很破格的了。更何况，还是两个人。

　　这等地魂巨头，攻围小命魂强者的事情传出去。落到以前的同道耳中，什么脸皮都丢光了。要知道，这两个人一个是上古噬魔宗的宗主，一个震动上古，几欲和剑宗并驱而坐的冥宗宗主。而对手，只不过是一个小朝廷的王侯。

　　冥王太子怔愣了，一时有些哑口无言。换了他，估计也是做不出来的吧。毕竟，越是武道强大的武者，越是自视甚高，越是干不出来这种事。

　　“对付一个命魂境的武者，噬魔宗主一个人都绰绰有余了。哪怕那个方家次子突破到了传奇级，依然改变不了这个局面。只能说他太令人失望，居然被那小子祸水东引，引邪神击杀了！”

　　冥宗宗主淡淡道，漆黑的瞳孔中掠过一丝精芒。

　　就像是两个武侯不会联手围攻一个士兵一样，冥宗宗主自然也不可能和噬魔宗主一起联手。方云还没有这个资格。不止是他，其他上古巨头一样没有这种资格。

　　武侯要对付一个士兵，一个就够了。何必用两个？当初发现噬魔宗主赶过去的时候，冥宗宗主就停下了脚步，心中也有一股看好戏的心理。不过，事情发生的太快，连他都没反应过来。噬魔宗主就已经被横空而至的邪神之力轰中，而方云已经逃之夭夭。

　　“这个方云，倒是有点能耐怪不得当日，这么多人替他出手！”

　　冥宗宗主鬓发轻晃，目光闪了一下，嘴上却什么都没说。

　　“父亲，刚刚的邪神之力是怎么回事？听说夷荒的那位邪神从中古灭亡之后，就没再怎么出现。这次怎么会突然破格对噬魔宗主出手？我百思不得其解。”

　　冥王太子嘴唇动了动，忍不住道。这也是他心中最大的疑惑，噬魔宗主和方云的战斗关键时刻，居然出现了五位大帝中的邪神，这任谁都料不到。噬魔宗主估计到死都觉得很冤。

　　冥宗宗主若有所思，沉吟片刻，开口道：“我很少在外行走，不过，也听中古时代一些幸存者提到过一种传说。说是天下的邪功，都源于域外邪神。这个说法，宗派中几乎没有人信，大都付之一笑，当做流言。不过，今日看来，恐怕倒有可能是真的了。”

　　“什么？！”

　　冥王太子终于忍不住脱口惊呼。

　　冥宗宗主却没有在意，神色从容，继续说道：“那个方云的武道进展，确实令人侧目。不过，要说已经引起邪神的注意。那是不可能的。别说他，便是混沌老祖也不太可能惊动这些大帝。不管万古青天大帝，还是玄鲸裂宇大帝，这些存在唯一的目标，只是三魂圆满，与远古圣皇平起平坐。大帝境界以下，统统入不了他们的法眼。”

　　“依我看，恐怕是方云的邪帝国度大成，精神意识感觉到了夷荒的邪神，才导致邪神的出现……也不知道他做了事情，居然激怒了那位邪神！”

　　冥宗宗主眼神睿智，说话居然是一针见血，把刚刚的事情猜了个八九不离十。

　　冥王太子听罢，神色阴晴不定。他从来没将方云放在眼里，只以为只有剑宗的那个帝一，才配做他的对手。然而今日亲眼所见，方云居然是从容的超过了他，将他远远的甩在了身后。

　　这对任何人来说，都是一件绝对不好受的事。

　　“父亲，被你说对了。除了剑宗的帝一，这个方云，恐怕也将是我的大敌！”

　　冥王太子沉声道，目中一片阴沉。

　　“哼！”

　　冥宗宗主哂然一笑：“你有这份心思，说足够了。至于境界上差距，你不必担心。我们冥宗的宗派积蕴，绝对不在剑宗之下。这次从哀嚎大深渊回去之后，你用不了多少时间，就能追上他们的！”

　　时间足以打磨一切，也包括冥宗和剑宗之间的差距。无数的宗派纷纷沉睡，隔了数万年才苏醒过来。但冥宗的传承，从来都没有断绝不管是上古、中古，还是近古，都是一样。

　　冥宗的香火，或许并不旺盛，但每一任的宗主，都是惊才绝艳之辈。即便比不上七代冥王阿不思，但承担冥宗之主也是绰绰有余。

　　冥宗，只要出上几个“冥王阿不思”，就足够了。一代代的冥王，给冥宗留下的宝藏，就连自认对冥宗极为了解的帝魔宗，恐怕都难以想象。

　　“走吧！”

　　冥宗宗主衣袍一荡，立即转身向哀嚎大深渊更深处，飞遁而去。不过，刚刚射出数丈，一阵微弱的声音，突然之间在冥宗宗主父子耳边响起：“那是……冥宗宗主吗……等一等……救我，救我……”

　　听到这阵呼唤，冥宗宗主、冥王太子两人齐齐变色。

　　“噬魔宗主！”

　　冥王太子心中狠狠的震惊了一把，简直不敢相信自己的耳朵。在那样的毁灭中，噬魔宗主居然还能活下来。

　　“呼！”

　　风声一荡，冥宗宗主首先转过身来，化为一道流行，向着那微弱的意识波传来的方向飘去，接着是冥王太子。

　　就在原本的尸山骨海的边缘，重重的空间深处。冥宗的父子二人见到了奄奄一息的噬魔宗主。

　　在这片破碎的虚空角落中，一件件法器的残骸，混合衣袍和血肉的灰烬，在虚空中飘散。一丝丝黑色的阴雷，正在渲泄着最后的能量。

　　“三象法器！”

　　看到这些散布虚空的法器碎片，冥王太子的眼角狠狠的抽搐了一把。邪神的一击，直接就毁掉了一件三象法器。

　　“救我……救我……冥宗宗主……快带我回帝魔宗……”

　　噬魔宗主微弱的意识，再次响起。在一堆飘流的法器残骸中，冥宗父子二人终于见到了劫后的噬魔宗主。

　　那是一颗沆沆洼洼的灰色眼睛，静静的飘浮在虚空中。滚滚的黑烟，不停的从那颗黯淡无光的眼珠内部，散逸出来。那种黑暗，充满了毁灭的性质，极其的邪恶。

　　眼珠缓缓的蠕动着，仿佛蛆虫一样，令人作呕。

　　噬魔宗主已经奄奄一息了，似乎随时都会断气，但事实是，他确实还没有死。


第961章 祭剑

　　地魂境的武者，分离出了三魂中的命魂、地魂，生命强大的不可想象。即便受了邪神一击，噬魔宗主依旧没有死。

　　他最后的一块灵魂碎片，藏在了他的右眼之中，苟延残喘。尽管受创如此之重，但只要得到及时的救治，未必不能复原。只不过，这个时间必定要极为漫长，数千年，或者上万年。

　　那时，他或许会恢复原本的身躯。只不过，要恢复到原本的巅峰状态，恐怕又需要一个极漫长的时间。邪神的邪力已经渗入了他的灵魂，要想驱除一位大帝的真气，必然极为的痛苦，而且还需要耗费无数的心血和精力。

　　“冥宗宗主……你我都是混沌老祖的盟友……同气连枝……救我回混沌魔殿。老祖一定有办法治好我……”

　　虚空中的眼球蠕动着，噬魔宗主的声音从中传了出来，十分的虚弱，如风中残烛。

　　冥宗宗主一动不动，他站在黑暗的虚空中，居高临下，俯瞰着这颗丑陋的眼球：“宗主果然厉害，受了邪神一击都不死。以前似乎听老祖说过，宗主修炼过一门《九丘》魔功，有不死之能。今日看来，果然不虚啊……”

　　冥宗宗主感叹道，似乎没有听到噬魔宗主的话。

　　“此事……”

　　噬魔宗主怔了怔，或许因为神魂破碎，他的反应速度慢了许久，远不及前：“确实有此事。不过，这次能活下来，却是靠了老祖事先炼的一张真符。宗主身上应该也有吧？”

　　冥宗宗主神色如常，眼中却是掠过一丝异色。

　　“既然如此，我那就先送宗主回帝魔宫吧！”

　　冥宗宗主淡淡道。

　　“多谢宗主！”

　　噬魔宗主大喜，不过，似乎想起方云，又变得咬牙切齿：“方家那个孽畜……居然激怒了夷荒的邪神，又祸水东引，在我身上留下他的烙印……此仇不报，誓不为人……方云，我要你生不如死！”

　　噬魔宗主的怒吼气急败坏，歇斯底里，甚至完全不顾及自己的伤势。

　　武者要达到地魂境，不知道要经历多大的危险，需要多大的福缘、气运和意志，才能得此造化。

　　噬魔宗主绝对没有想过，在上古强者林立的杀伐时代，自己没有倒下，却在这个武道萧条的近古时代，栽在了一个乳臭未干，比他小了不知道多少辈的后生晚辈手里。而且，还是在对方的实力，不如自己的情况下。

　　噬魔宗主一生的苦修，几乎毁于一旦。今日即便逃得一命，也需要花费漫长的时间去恢复，而且还不一定能恢复到今日的巅峰状态。他心中的愤怒和恨意，可想而知。

　　这种仇恨，简直比夷家灭族都要强烈的多。

　　“宗主来日方长，何必和一个小辈见识宗主，我先送你回帝魔宫吧！”

　　冥宗宗主淡然一笑，手翻一番，就探向噬魔宗主最后寄身的眼珠，要将他带回帝魔宗。

　　“多谢！”

　　噬魔宗主大喜。

　　“且慢！”

　　就在此时，一道阴恻恻的声音，突然从旁边传来：“此事，就由我来代劳吧。宗主，我来送你一程！”

　　“砰！”

　　一只青色的在靴子，冥气滚滚，突然越过冥宗宗主，狠狠的踏落下来，一脚下踩在法器残骸中，那颗唯一的眼珠上。只听“砰”的一声，白浆四溅，这颗眼珠立即就被踏扁，踏碎。

　　“你……”

　　噬魔宗主在眼珠破碎后，居然还没有死，发出一声恐怖的惨叫，声音满是震惊、不可思议，还有一丝死亡畏惧。他似乎还想说什么，但是已经没有可能了。他的意识迅速的毁灭，陷入死亡的黑暗……

　　“我说过，我会送你一程的！”

　　冥王太子一脸的阴狠、冷酷，右脚踏在噬魔宗主的眼珠上，用力的拧了拧：“你也别怪我，你不是想要那个方云生不如死吗？我来帮你答成，只要你死了，他自然会生不如死。”

　　冥王太子神色狠辣，干脆，没有丝毫的拖泥带水，也没有丝毫的顾忌身边的父亲。做完这一句，他回过头来，望着冥宗宗主，神色从容道：“父亲，恕我自作主张了，你不会怪我吧？”

　　冥宗宗主盯着冥王太子，脸上看不出任何的表情，半晌，才摇了摇头：“你错了，你是未来的冥宗宗主，作为宗主，就该心狠手辣。帝魔宗虽然是我们的盟友，但却是包藏祸心，一直图谋我们帝魔宗的宝藏。噬魔宗主依附在混沌老祖身边，死了也是活该，就算你不动手，我也会亲自动手，送他一程。”

　　冥王太子虽然表面神色从容，但其实心中远不如表面这么淡定，此时听得冥宗宗主的话，心中才微微松了口气。

　　“只是，你太沉不住了！”

　　冥宗宗主目光一扫，微有些失望之色：“本来，我是准备从噬魔宗主身上，搜出他的一身功法，转嫁到你身上。不过现在，你既然杀了他，那么也只能作罢了！”

　　冥王太子闻言，眼中不由掠过一丝懊悔的神色。他只想着借刀杀人，利用噬魔宗主对付方云，却没想到，里面居然还有这么一层！

　　“父亲，孩儿知错了！”

　　冥王太子低下头来。

　　“走吧，既然做了，就不要后悔……既然人已经杀了，一切就按计划行事。等离开哀嚎大深渊，就把消息散播出去帝魔宗那边，自然有人会追杀他，就是便宜了那方家的小子，此事过后，他的名字，恐怕要轰传天下了！”

　　冥宗宗主说罢，大袖一拂，转身向前走去。

　　噬魔宗主乃是上古赫赫有名的大宗派宗主，如今居然死在一个近古时代的后辈小生手中。这种事情传出，必然要震动所有上古苏醒的宗门。

　　不管方云以前是怎么样，只要摊上了扑杀一名噬魔宗主的名头，从此以后，恐怕所有听说过，没听说过他名头的人，都要注视到他身上。

　　“倒是便宜他了，哼！”

　　冥王太子冷哼一声，他知道，从此以后，方云恐怕要麻烦不断了。不用他亲手对付，此人就会陷入无尽的杀机之中。

　　“呼！”

　　身形一晃，冥王太子化为一道黑色闪电，向前追去。

　　……

　　“轰隆！”

　　巨大的浪花，重重的击打在礁石上，激起无数水雾。在这片远离中土的海外，平静许久的海面，此刻却迎来了一场大屠杀。

　　“咕咕……”

　　一个个血色的水泡，从水下崩出来。瞬息之间，一具具海族的尸体，带着水花，从海底翻了上来。一具又一具，方圆数千里的海面，浓浓的血水，将海面都染成了红绸一般。

　　“轰！”

　　一道巨浪从水下冲出，眨眼间，巨浪分开，一道璀璨的剑光如流星般，从水下飞了出来。飘浮在水面上。在这片剑光中，一团朦胧的身影悬浮在海面上，周围无数的飞剑，绕着他旋转。

　　“吼，为什么，为什么？……”

　　一声巨大的咆哮，蕴含着强烈的愤怒，滚滚如雷，从水下迸射出来。整个海面顿时仿佛飓风过境，整个海面动荡起来。

　　“哗……”

　　海面分开，一头巨大的紫色麒麟，浑身燃烧着火焰，从海面下飞了出来。它的身上剑痕累累，似乎经历过一场战斗。它的身上许多地方，血都涌出来了。但却都是一些无关紧要的伤。

　　“嗡！”

　　光芒一闪，这头巨大的麒麟化为一名赤膊的壮汉，浮现水面上。长长的头发，披散在后背。他铜铃般的双目，死死的盯着帝一，眼中止不住怒意：“为什么要滥杀无辜，这些海族跟你无冤无仇，你为什么要杀他们？”

　　“滥杀无辜？这里并非中土，死的也是异类。何来滥杀无辜？”

　　帝一淡漠的声音从剑光中传来，平平淡淡，没有任何感情。

　　“帝一，你并不是一个滥杀无辜的。我感觉得到，你的本性不坏。如果你真的本性很坏，我也不可能跟着你了。我们麒麟一族，明辨是否的能力还是有的。收手吧，离开这里。”

　　圣兽麒麟道。

　　“我是不可能离开的。戮仙剑需要血液和灵魂的祭炼，在这柄剑吸纳足够的血水之前。我是不会离开的。我早就说过，你要是受不了我，可以离开。当初出现在无量魔域的，并非只有我一个人。你可以去找那个方云，或者始魔宗的风太苍。”

　　帝一的声音，一如往常的平淡，听不出任何情绪。始终给人一种，拒人于千里之外的感觉。

　　麒麟嘴唇张了张，刚要说话，突然似乎想起了什么，猛然一震：“我知道了。你是想借这个理由，赶我离开是不是？不可能的，在你收手之前，我是不可能离开的！”

　　“真是不明白，你一头远古的麒麟，为何非要死皮赖脸跟着我。上次你阻止我对付方云，让你如愿。这一次，我是不可能答应你的。戮仙剑必须炼成，付出任何代价都可以。如果你要阻止我的话，或者，可以尝试替我炼成这柄剑，激发出它的凶性。除此之外，我是不可能收手的！”

　　帝一声音一落，猛然飘落在礁石上。脚下一踮，礁石轰然碎裂。随即身形化为一道惊天剑虹，再次笔直的没入了浩瀚的海洋中。

　　“等一等，帝一，你正在走上一条不归路，你会后悔的……我是不会眼睁睁，看着你沉沦下去的！”

　　麒麟又急又气，怒吼一声，再次一头扎入了浩瀚的海洋中……


第962章 空间之瞳

　　“吼……”

　　天地万化钟内的世界，地动山摇，整个陆地都在一阵阵狰狞，邪恶的咆哮声中颤抖。冷月宗的门人站在自家山门上，心惊胆战。

　　“这个方云，到底在搞什么明堂？刚刚是一头骷髅，这会儿又不知道带进来了什么东西？再这么下去，恐怕我冷月宗的山门都会震塌。”

　　宗门大殿内，冷月宗主安坐在掌门宝座上，心神不安。这种吼叫声，非常频繁，几乎每隔一段时间，就会响起一次。而且越来越频繁。

　　“黛月，你跟了他有两年。他的身边，一直都是这样。这么多稀奇古怪的事吗？”

　　冷月宗主忍不住望了一眼身边的蓝黛月。

　　“师父……”

　　蓝黛月一脸的娇羞，低下头来，声音细若蚊呐。

　　冷月宗主摇头失笑，知道蓝黛月在这件事情上，还是放不开。她摇了摇头，也不多说，目光一沉，望向大低深处。

　　跟着方云之后，她也得了许多好处。功力越来越高，已经隐隐能感觉到，一些以前感觉不到的东西。

　　天地万化钟的震动，几乎全源自于这片世界的地底深处。冷月宗主隐隐感觉到，大地的深处，似乎还有另一处空间。方云用一层强大的隔层，将那层世界，和地面分隔开来。

　　而天地万化钟内，最大的秘密，和最浓烈的能量波动，几乎都是来自那里。

　　“可惜，我还没有达到‘入渊潜地’的境界，否则的话，倒是要看看，这小子到底在搞什么鬼，还让不让人安份。”

　　冷月宗主心中暗道。

　　……

　　天地万化钟的深处，确实被方云分隔出了另一重空间。在这里，时间的流速比冷月宗门人所在的地表，还要快得多。

　　“胆大无知的家伙，你会付出代价的。没有人可以邪神面前耍弄手段和阴谋，没有人……”

　　邪神化身疯狂的咆哮声，响彻地下的空间，然而它却丝毫动弹不得。成千上万根拳头粗细的金色锁链，从四面八方把它牢牢的锁定在了空间的中央。

　　金色锁链上，一道道神秘金色符文，如水波流转，不断的流入邪神化身的体内，这使得它更加难以挣脱这些锁链的束缚。

　　“我不就成功的镇压了你吗？何来的没有人？”

　　虚空中，方云盘坐不动，俯瞰着下方的邪神，冷笑道。他的神色间却是毫不在意。

　　“卑微的蝼蚁，你不会得意太久的。我会不断的派出分身和部下来寻找你。等我找到你的时候，就是你的死期……”

　　邪神化身咆哮道，一双邪恶的眼睛，充满了杀机。

　　“等我找到我再说吧。”

　　方云淡然笑道。话虽这么说，方云心中却提了一份警惕。

　　中土神洲外的蛮荒、夷荒、夷荒、莽荒各有一位大帝坐镇。功力达到这种境界，已经很难对俗世的皇权感兴趣了。不过，夷荒的邪神却是个例外。

　　这个传说中来自域外神秘星空的强大存在，和其他几位大帝拥有截然不同的想法。有证据表明，夷荒邪神殿的祭司，一直和邪神有沟通，并且按照邪神的旨意行事。

　　邪神击杀了噬魔宗主，发现自己的化身并没有释放出来。到时必然会发现自己上当。可以想象，以后必然是麻烦不断。

　　“有万古青天大帝，四极穹宇大帝，玄鲸裂海大帝，荒戟碎空大帝和人皇的牵制。邪神应该不可能自由行动。如果只是派出一些分身和邪神殿的高手，倒是不用担心。”

　　方云目中闪过一道精芒，脸上却是丝毫不动声色。

　　“会有这一天的我会让你的灵魂，在火焰之中，永远煎熬，生不如死……”

　　邪神化身嘶吼道，极度的狰狞。

　　“哼！”

　　方云冷笑一声，根本理都不理。心念一动，邪神化身体内沸腾的邪力，立即汹涌的涌入方云的体内。一波又一波，浩浩荡荡，如同一片沸腾的海洋。

　　“吼……”

　　被方云一抽，这头邪神化身又痛苦的挣扎起来，全身都剧烈的颤抖。感觉到邪神体内的磅礴的邪能，方云也不禁暗自震撼。

　　作为大帝级的存在，哪怕只是分出一道化身，其实力也要强过自己。如果不是身上有来历神秘，特别克制邪神的天地万化钟，今日，恐怕就是另一个局面了。

　　“万化相生，息息暗化。”

　　方云全力推动体内的“万化大符箓”，一波波汹涌磅礴的邪能，不断的被方云万化真气鲸吞长吸般吞噬。万化真气如今显得越来越霸道，哪怕是邪神的真气，万化真气照样可以吞噬，转化成为相应的，自己的真气。

　　方云踏入“传奇级”的时间，还不是很久。噬魔宗主的追杀，让他没有足够的时间，在踏入传奇级后补足真气。而且，功力达到传奇级，在空间法则的作用下，体内真气极度凝聚、压缩，真气的质量直接提升一个台阶，远不是普通的位面真气能够满足的。

　　邪神作为“大帝级”的存在，它的邪能质量无疑极高。用来补充方云的真气，无疑是最快，最直接的途径，不需要经过多少的转化过程和损耗，就能令方云的真气，提升到和现在的境界相匹配的程度。

　　“嗡！”

　　虚空震动，方云身后光影交错，一道道模糊的阴影，在方云身后变幻不定，时隐时现。开始的时候，还无法辨认，但渐渐的，变化越来越快，也越来越清晰。开始还只是一些模糊的光影，但后来渐渐出现天龙、佛陀、祥云、麒麟……

　　在磅礴的邪能支持下，方云身周的变化，越来越快，他的气息也越来越强大。到最后“嗡”的一声，一片片金色的云团，浮现在方云身后。

　　云团周围，无数的佛陀、邪神、魔神……围绕在周围，神态虔诚，行跪拜之礼，仿佛朝见帝王一般。

　　“吟……”

　　虚空一震，空间深处传来一阵悠长的龙吟。眨眼之间，一条青龙纵横数千，从方云身后探了出来。这是方云吸收北方青龙七宿所化的“苍龙”。接着是第二条，第三条，象征死亡的冥龙，象征人道的皇龙，统统探爪而出，缠绕在方云周围。

　　三条真龙如威如狱，气息磅礴，浩荡如海。

　　方云的变化依旧没有停止，他全身散发出来的气息，依旧在提升。在他的背后，一团虚空扭曲，隐约可见一条龙形挣扎着，似乎即将破壁而出。

　　“吼……”

　　一声长吟，天地震动，一条巨大的紫龙，龙目生威，巨爪一探，从空间深处游了出来。无穷的紫电和紫云，不断的从它的指爪间流泄出来。

　　紫龙，象征高贵的帝王，人道之主。在方云达到传奇境后，激发了出来。

　　紫气升腾，贵不可言，象征千古人主。这是只有人皇才能激发出来的气息，也是最罕见的一条真龙。

　　方云本来是不具备凝聚这条真龙的能力的。但是“五帝星宿拳”本来就是上古大帝亲创的绝学，属于最正统不过的帝王了。

　　方云将这门“五帝星宿拳”修炼到大成之后，也激发出了帝王人主之相。

　　四条真龙威严浩荡，如威如狱，守卫在方云周围，警惕四方指爪之间，电闪雷鸣，隆隆不绝。

　　方云完全关闭了六识，沉入了修炼之中。他全身的气息永无止境的提升。

　　“嗡！”

　　一道巨大的拱形光门，出现方云身后，将他笼罩在其中。这道光门乍一看，普普通通，但是如果仔细看去，就会发现，这道光门拥有成千上万的重影，好像成千上万座的光影叠加在一起而成。这样的光门，根本就看不真切。

　　这就是方云的“亿万空间遁形大法”，在方云达到传奇级后，聚凝所化的“空间之门”。其中包含了数以亿万计的空间破碎和空间信息，更有无穷的空间法则，蕴含在其中。

　　这道“空间之门”仿佛拥有生命一般胎动着。方云每领悟一分突破传奇级时，得到的法则信息，这道“空间之门”变得凝实一分，也更加玄奥一分。

　　时间一天天的过去，方云散发出来的气息，也越来越强大。一圈圈的“空间之云”，混合在雷电，在它生下铺展开来。

　　方云的身形渐渐变得模糊起来，首先是身体的轮廓，接着是眼、耳、口、鼻，再然后是头发。空间之力，仿佛澎湃的海水一般，淌过方云的身躯，将他沉入空间之力的海洋之中。

　　一股浩大恐怖的威压渐渐从方云身上散发出来，一圈耀目的光芒爆射出来。方云仿佛一位空间主宰，端坐在亿万空间之中，镇压宇宙亿万位面。那种气息，高高在上，凌然万物。

　　也不知过了多久，这圈光芒渐渐散去，方云的身形也渐渐的由模糊，变得清晰。接着是头发显现，再然后是眼耳口鼻。如同从水中坐起一般，方云再次显露了本来的面目。

　　“终于成功了！”

　　方云蓦然睁开眼来，两颗眼眸之中，暴射出万丈光芒。仿佛两轮太阳一般。然而仔细看去，就会发现太阳之中，拥有数以亿万计的空间结构。

　　空间之瞳这是“亿万空间遁形大法”臻至大满圆的象征。符箓凝聚，与双眼结合。

　　这一刻，方云的“亿万空间遁形大法”，已经从丹田移至瞳孔，化为他的两颗眼珠。这一门功法真正的大成了，从此以后，方云便可凭此立于不败之地。


第963章 狂暴雷场

　　“亿万空间遁形大法”大圆满后，化为空间之瞳。方云终于有了和地魂境级武者叫板的实力。

　　传奇级和地魂境差距很大，基本上传奇级的武者，是不可能和地魂级武者争峰的，力量再强也是一样。方云本来也不可能跳出这个真理。

　　不过，“亿万空间遁形大法”却使得方云能够凭借空间之力，极大的削弱对方的攻击。使得对方发出的攻击，在无数空间断层中被扭曲，或者利用亿万空间不断削弱对方的真气，从而使得对方的实力，降低到和自己同一个层次。

　　这一点，方云已经在之前，和噬魔宗主的交手中，得到了印证。自此以后，方云想要压制地魂境的武者，恐怕还有所不能。但却从此真正拥有了和上古的宗派巨头，平起平坐的实力。

　　“可以离开了！”

　　方云身形一振，冲天而下，瞬间穿过地底空间，从天地万化钟内一跃冲天。

　　“轰！”

　　浩瀚的哀嚎大深渊中，一道浩浩荡荡的青色精芒冲天而起。强烈的光芒，如同千百个太阳一般，散发出刺目的光芒，照耀的整个黑暗虚空。

　　“嗡！”

　　光芒一敛，方云终于结束了修炼，再次出现在了哀嚎大深渊中。从方云遁入天地万化钟潜修，到方云再次出现，哀嚎大深渊中只不过过了七、八日，但方云在天地万化钟内，却已经过了很长的时间。

　　为了尽快的提升实力，找到父亲方胤，方云花费了庞大的能量，用以支持时间加速消过。匆匆百年弹指即过，而外面却只过了很短一段时间。这也为了节约时间。

　　“嗯？这段时间，又有人进入了哀嚎大深渊。”

　　方云刚一现身，立即从虚空中，感觉到了几股紊乱的信息。显然他不在的这段时间，又有新的势力进入了哀嚎大深渊。

　　“至少有十二个人，而且还交过手！”

　　方云微微闭目感受了一下，立即辨断出了对方的人数。这十二个人明显是属于不同的势力，而且彼此间还照过面，甚至引发了激烈的交手。

　　双方的心思显然都在对方身上，也没有特意的抹去自己留下的信息。所以方云才能一出现，就轻易的感觉到了有人闯入了哀嚎大深渊。

　　“啊……”

　　就在此时，一阵惊天的怒吼声，从哀嚎大深渊的深处传来。声音中蕴含了强烈的毁灭力量，即便隔了很远，依旧传到了方云所在的位置。他甚至能看到，一圈肉眼可见的黑色涟漪，不断从自己所在的方向扩展而来。

　　涟漪过去，虚空隐约扭曲起来。一阵激烈的打斗波动，隐隐传来。

　　“有意思，难道有人和我一样，发现此地虽然危险，但却是修炼五行法器的宝地。”

　　方云微一思忖，立即踏步向远方波动传来的方向走去。不过，这一次，方云并没有隐藏自己的踪迹。如果说以前方云还有所忌惮，行事需要小心的话。那么现在，“亿万空间遁形大法”大圆满之后，方云已经没有必要再忌惮什么了。

　　黑暗虚空中，只见一道清晰的弧形，向着哀嚎大深渊深处延伸而去。方云一边向打斗处掠去，一边不停的打出法诀。只见成群结队的白骨冤灵、白骨妖灵、白骨武将……不断的被方云从身体中震出，然后如流星般，散向四面八方。

　　夷荒邪神的威胁还没有过去，方云也不敢施展“邪神国度”，以免再次被邪神发现。不过，派出一些小兵小将，去哀嚎大深渊的各个地方探探底，侦察一下父亲的下落，还是绰绰有余的。

　　方云做的很小心，所有派出去的邪兵邪将，全部都以“无拘大法”改变灵魂气息，使之不泄露出邪帝国度的信息。

　　四方侯方胤至今下落不明，方云一人分身乏术，意识查探也受到影响。不如这些邪兵邪将来得实用。哀嚎大深渊中危险重重，一个突如其来的飓内说不定就能将一队邪兵邪将，彻底的毁灭。

　　不过，邪帝国度中的邪兵邪将，胜在数量烦多，都是数以亿计。方云根本不心疼，死了就死了。重要的是地毯式搜索虚空，找出父亲的下落。

　　于是，只见方云过处，就像播种一般，洒下无数邪兵邪将。眨眼之间，这片虚空中，就多了数以百万计的邪兵邪将。而这，还只是邪帝国度中，微不足道的一些爪牙。

　　“霹雳！”

　　惊天巨响，如同春雷一般，一波波的黑暗中炸开。只见哀嚎大深渊的深处，一团扭曲的雷光横亘在黑暗之中。雷光面积非常之大，半径二千余里，足足有中土神洲上十余个上京城的大小。

　　这就是哀嚎大深渊的第五层“狂暴雷场”处于哀嚎大深渊的核心之中，距离方云之前经过的第四层“尸山骨海”，并不遥远，目测距离三千余里左右。但实际上距离去是一万八千多里。

　　目测距离和实际距离相差巨大，这是因为哀嚎大深渊的法则体系，完全紊乱。很多空间结构扭曲、折叠在一起，使得看上去的距离要近得多。

　　狂暴雷场之中的雷霆分两层，地面是至阴至暗的“阴雷”。这种阴雷，随便一道都足以让道门中人身死道消，陷入万劫不复之地。而穹宇中的，是至阳至刚的蓝色“阳雷”。这些阳雷却又是邪道和魔道中人的克星，随便一道都能轰得邪道中人神魂俱灭。

　　“好强大的雷场，如果不知深浅，冒冒然的闯进去，恐怕无数年的苦功，就要被这些阳雷和阴雷两面夹攻，毁于一旦。”

　　方云跨空而至，看到这片狂暴雷场的时候，也不禁挑了挑眉。只看一路过来的遭遇，哀嚎大深渊虽然是五行法器的圣地，但却也是不折不扣的死地。单单是眼前这狂暴雷场，就足以让许多中土神洲上的传奇级强者，险象环生了。

　　方云眼中目光一闪，却是想起了上古战魔宗的那位宗主。

　　“如果没有三象法器，这片雷场，恐怕那位战魔宗主是根本闯不过了！”

　　方云心中暗道。别说传奇级的武者，这片狂暴雷场，恐怕对地魂境的武者，也有一点危险了。

　　只从这一点来看，“哀嚎大深渊”在宗派界中，倒是完全当得死地、禁地之说。

　　哒……

　　方云没有任何犹豫，直接一步跨出。在他脚下，一团扭曲的黑暗，发出一声震天的嘶吼，然后猛的站起，化为一头巨大的骷髅。

　　“进去！”

　　方云没有任何的犹豫，直接踏在“五狱骨皇”身上，向“狂暴雷场”中走去。这里强大的雷场和远古雷霆，正是一处绝佳的雷元素采集场所。其中的阳雷和阴雷，正是“五狱骨皇”需要的最纯粹的雷元素。

　　不过，“狂暴雷场”虽然是一处极佳的雷元素采集场所。但这里的雷霆并不是谁都能采集的。这也从一个侧面印证了，为什么哀嚎大深渊虽然是极佳的五行法器修炼之地，但真正进入采取五行之力，祭炼法器的人却非常少。

　　甚至，方云就没看到除自己之外的，祭炼法器的强者。

　　“轰隆！”

　　成千上万的雷霆在方云耳边炸开，天空的阳雷和地面的阴雷，从四面八方袭来。眼中的世界，已经全部被雷霆占据，根本不辨东西，一副世界末日的景象。

　　“五狱骨皇”两条腿突然消失，化为一座巨大的黑暗雷池。滚滚荡荡的阴雷从下方轰来，全部如万流入海一般，涌入雷霆之中。五狱骨皇被这些至阴至柔的毁灭性阴雷一殛，反倒发出一声宏亮至极的咆哮声，额头上的白骨荆棘王冠，隐约更璀璨了几分。

　　“轰隆！”

　　在五狱骨皇半个身躯化为雷池，吸纳阴雷的时候。数以百计的至阳至刚的阳雷，同时从天空轰落，向着站五狱骨皇头顶的方云劈去。

　　“嗡！”

　　方云身躯不动，眼中精光一闪。满天落下的阳雷，距离还有数丈，就在空中一折，统统轰落在雷池之中，溅起道道涟漪。

　　空间扭曲方云达到传奇境的另一项庞大的能力。

　　阳雷至阳至刚，和三象法器中迸射出来的一模一样。这种强度的远古雷霆，方云以前是不可能扭曲的，不过，他如今达到传奇级，“亿万空间遁形大法”致至大圆满之境。终于可以扭曲这种可怕的“阳雷”了。

　　“亿万空间遁形大法”大圆满后，方云攻击还在其次，但防御方面，却几乎立于不败之地。这个“狂暴雷场”正是方云小试牛刀的时候。

　　方云辨别了一下方向，立即驾驭着“五狱骨皇”向之前感觉到的打斗的地方涌去。

　　“哀嚎大深渊，生人勿进，擅入者死……人类，滚！”

　　突然之间，一道强悍的意识，如惊雷滚滚，横空而至。猛烈的撞击在方云身上。声音一落，狂暴雷场之中，无穷的雷霆仿佛被一只无形的大手摄起，眨眼之间，聚为一道八尺余高的魁梧人形，横亘在方云面前。

　　此人刚一出现，一股涛涛的非人杀气，立即如同狂涛骇浪一般，席卷四方。这人全身以雷霆元素组身，长发一甩，露出一双冷酷的双眼来，狠狠的盯着方云。然而四目相投，这人却似见鬼一样，猛的发出一声惊呼：“是你……居然没死！”


第964章 再遇故人

　　方云居高临下，俯瞰着这道雷霆凝聚的身影，仔细一看，笑了起来：“我道是谁，原来是你。怎么，想要从我手上取回那柄黑色阔剑吗？”

　　面前这人虽然改变许多，不过，方云一看，就从他身上感觉出了那股熟悉的气味。正是方云在哀嚎深渊第二层风之汪洋遇到那个手持阔剑的银发男子。

　　尽管身躯是由雷电构成，但眼前这人显然还是偏好于自己本来的样貌，外形虽变，面貌却没变，依旧是一模一样。

　　方云也没料到，对方居然会这么多的化身。在哀嚎大深渊的第二层遇到他，现在到了狂暴雷场，还会遇到他。这家伙似乎阴魂不散一样。

　　“听你口气，将自己和人类区别对待……难道，是某头异类不成？”

　　方云长发飞扬，哂然笑道。此一时彼一时，现在的他，完全拥有称孤道寡，坐拥一方的实力了。就算遇到上古的宗主，也能平起平坐，丝毫不惧。眼前这头不知是人还是非人的怪物，自然不值得他忌惮。

　　这雷电化身的男子目光闪烁，惊疑不定的打量了方云几眼。他可是清楚记得，方云被风暴巨人一脚踩中。那种生物，在风之汪洋中几乎无敌，连他都不敢招惹。

　　当时看到方云被巨人踩中，汹涌的巨浪一下子将他淹没。他就以为方云必死。加上感觉到几道更加强大的气息潜入了哀嚎大深渊核心，就立即缩了回去。

　　他却没想到，方云居然还活着。不止如此，这个人类修为居然更上一层楼。隐隐可以威胁到他的本体了。若是以前，作为“哀嚎守护者”他还不惧怕。但是现在……此人出现的实在不是时候。

　　男子眼中闪过一丝疑虑重重的担忧，这丝担忧一闪而过，很快被一副狰狞、恐吓的脸孔代替，声音俱厉道：“我是不是异类，与你无关人类，给你最后的警告，立刻离开这里。否则的话，有死无生！”

　　“哈哈哈……”

　　方云站在五狱骨皇身上轻笑：

　　“这句话，我怎么听着色厉内荏，信心不足啊？怎么，害怕我闯入这片雷场之中吗？”

　　男子眼中掠过一丝忧虑的神色，心中又急又怒，但却又无可奈何。对方身上传来的压力非常之大，整个天地都好像在他的掌控之中。那一道道“绕路”而行的阳雷，更是让他心惊不已。

　　尽管心中恨不得杀了方云，但他却还不得不忍住。尽量把方云拖住：“哀嚎大深渊杀机重重，你即便进来了这里，也闯不进最核心的地方。说不定，宝物得不到，还要交待在了这里。我只是好心告警你，听不听随你……”

　　“轰隆！”

　　就在此时，一阵强烈的爆炸声音，仿佛宇宙初开一般，从狂暴雷场深处传来。雷霆男子全身猛然一震，眼中露出焦急的神色来。

　　“哈哈，正在被人围攻，脱不开身吗？”

　　方云大笑，看都不看雷霆所化的男子。身下高大的五狱骨皇猛然一声怒吼，直接就一步跨了过去，向那爆炸声传来的地方走去。

　　“站住！”

　　雷霆男子猛的一晃，电射而出，拦在方云面前：“我警告你……”

　　“哼！”

　　方云冷笑一声，看都没看，五指箕张，直接抓向了这团雷霆：“这点雕虫小技，也在敢在我面前卖弄！”

　　“嗡！”

　　雷霆男子四周的虚空震动，空间急剧向内收缩，似乎要将他压缩。男子极力挣扎，体内一波波的雷霆向外炸开，想要炸开方云的抓摄之力。不过，方云此时力量提升，达到名符其实的传奇境。

　　而且，经过天地万化钟内的沉淀，已经达到传奇级巅峰的境界。实力强大无匹，远超同济。哪里是他区区一道化身能够抵抗的。

　　“啊……”

　　只听一声不甘的怒吼，雷霆男子直接化为一道流光，急剧缩小，一头没入五狱骨皇头顶，化为一团封印晶体，落入方云的五指之中。

　　“这头异类，倒是有点能力！”

　　方云感受着掌心雷霆的能量，心中暗道。从风之汪洋的银色男子，到雷霆中的这道化身，这头神秘的异类拥有着一门极其强大的化身神通。

　　方云和他交手了两次，都没看到他的真面目。这算是史无前例了。

　　“……不过现在，应该可以看到了！”

　　方云心中暗道，抬头眺望远方。

　　“吼……”

　　五狱骨皇大步跨开，一路猛奔。急驰而去。一路上，无数的阳雷、阴雷像被一双无形的手扯动，疯狂而且主动的涌入五狱骨皇体内。

　　在这充满毁灭力量的无穷雷霆之中，五狱骨皇迅速发生一些微妙的变化。原本漆黑的骨架，渐渐的镀上了一层银白色，是那种很纯粹的银色。这种颜色向上蔓延，连那顶白骨荆棘王冠，也渐渐变成银白色泽。

　　五狱骨皇乃是圣巫教的最强法宝，也是这一门引以为傲的炼器手法。原本以圣巫教的功法特法，练出来的法宝，应该是狰狞、邪恶。这才符合圣巫教的名声。但是这头五狱骨皇被方云祭炼到现在，吸收了五行水之力，五行风之力，五行雷之力，居然洗去了一身的污秽气息，显出一种纯粹、干净、高贵的气息，犹如脱胎换骨一般。就连方云，也被这个变化震撼了一把。

　　不过，方云还没有时间去思考这种变化，一道道强烈的波动，立即从前方传来。狂暴的雷霆场中，隐约出现了一道道气息恐怖的雷霆。这些人的气息强度，就连方云都吃了一惊。不得不正视，注意力很快转移到这片“狂暴雷场”中的战场上。

　　“哟，又来了一个，还是个挺俊俏的公子！”

　　一声娇吟吟的笑声，从狂暴雷场中传来。距离方云数千丈的地方，一名烈火红唇，红发飘舞绝色女子，在密集的雷海之中，惹隐若现。

　　这绝色女子双峰俏挺，美臀浑圆，身上穿着红色轻纱，美妙的躯体若隐若现。露出来的一截手臂，更是如白藕一般。远远的，这女子回头望了一眼方云，美丽的双眼之中，充满了诱惑，一如她饱满的朱唇一般。

　　“好强的媚功！”

　　方云被这女子一望，只觉心神晃动了一下。立即知道，这名娇媚的女子修的邪道媚功的路子。以他今时今日的修为，被那女子望了一眼，都差点心神摇晃，对方的实力可想而至。

　　这等人物就算不是上古的一方宗主，也至少是令人谈虎色变的杀神一类。方云丝毫没有因为她是女性，而有小瞧她的意思。

　　眼前这位，如果没有意外，应该是上古某位苏醒的大人物。如果因为她的女性身份，而生出非分之想，并且小觑于她，把她当成普通女子。那就真正是真笑、真怜，可悲了。

　　方云的目光只在她的身上停留了片刻，就移开了。媚功乃是邪道的路数，被他身上的“邪帝国度”克制，不可轻视，却也不必太过在意。真正让他留意的，却是女子身边的几道人影。

　　“咯咯，有点意思。居然丝毫不被我的媚功影响，有两下子。姐姐小瞧你了。赤眉，你可要小心了。”

　　那绝色女子看到方云毫不受影响的移开目光，眼中忍不住闪过一丝诧异的神色，披为惊异。不过，她的脸上却是另一副神情，一脸的娇笑，风情万种。

　　“怎么，你又看上这小白脸了？哼，哪来的小子，面生的很，不像是上古的。杀了就是，哪来这么多麻烦！”

　　说话的男子，外表三、四十左右，穿一身火红大袍子，身躯强壮，双眉赤红，眼睑开阖间，杀气四溢，似两口明晃晃的大刀。

　　方云目光在这赤眉强者脸上停留了片刻，只感觉对方身上有一股大地法则的波动，但并不是很强烈。远不及噬魔宗主那般，浩瀚如海，威压如穷。

　　“这个叫赤眉的家伙，虽然跨入地魂境，但修为却不高。恐怕，是上古散修一类，独来独往的角色。这些人底蕴来得没有宗派浑厚，即便跨入了地魂境，也只是比传奇境的武者强些。比上不足，比下有余。”

　　方云匆匆数眼之间，就判断出了此人的身份。

　　上古是宗派盛世，除了一些宗派巨头，莽莽草野之中，也隐藏了不少高手。这个叫“赤眉”的家伙，无疑就是这个路子。

　　方云接触的上古宗派传人和宗派掌门，也算有一些了。不过，像这种上古的“绿林强者”，倒还是第一次遇到。

　　除了那绝美女子和叫赤眉的强者外，旁边还有数名气息如潮的强者。不过，方云的目光并没有在他们的身上太过停留。微微一转，立即望向了另一个方向。

　　方云微微拱了拱手，站在五狱骨皇身上，遥遥道：“这位可是杀戮宗主前辈，在下方云，在白骨洞府中与前辈有过一面之缘。这里有礼了！”

　　方云声音一落，整个狂暴雷场中的强者，都是悚然一惊，齐齐望向了那方向。那连那修炼媚功的绝色女子和赤眉强者，也不禁眨了眨眼睛，望向方云。


第965章 上古刀神

　　“逢道兄，你不是刚刚破封而出吗？什么时候结交了这些小辈？”

　　杀戮宗主还没有说话，一旁的无上法宗主就抢先说话了，目光瞥了一眼身边，一脸不太相信的样子：“嘿，小辈在这个地方，乱攀亲戚是要死人的……落在那练媚功的娘们手里，还只是被她吸尽元功。落在我们手里，嘿嘿，那可是想死都难！”

　　殷无痕说着，目光上下打量一眼方云，阴笑道。

　　方云并没有见过无上法宗主，并不认识此人。闻言却是嘿然一笑，也不理会，只是望向杀戮宗主。

　　“殷兄，这位年轻人确实是我的故旧。当初仙儿功力微薄，倒是蒙他一些照顾。倒是有些缘份！”

　　一身素袍，巍冠博带的杀戮掌教摆了摆手，阻止了殷无痕。

　　“哦。”

　　殷无痕眉头微扬。杀戮剑宗的那个小丫头，他自然是知道的。不久之前也见过。这小丫头上古时代就是杀戮剑派的真传弟子，一个心狠手辣的主，这一世转生到了王侯间，成了一个什么郡主。

　　不过，虽然转生了，上辈子的那股脾气，可是一点没变。

　　“原来是仙儿那丫头的相好，难怪……以她火辣的脾气，也难得居然会想通，这一世，居然找个小白脸，嘿……”

　　殷无痕怪笑道。

　　“老怪物，你说话最好嘴上积点德。你口中的这个小子，来头可不小……”

　　在殷无痕和杀戮掌教身后，一名女人全身笼罩在蒙蒙雾气之中，款款走上前来，缓缓道。她的纤细的身躯若隐若现。虽然看起娇弱无力，但漫天的阳雷和阴雷，一靠近她身周，立即如泥牛如海，了无痕迹，显示了强大的实力。

　　前面几句话，方云还能听到。但后面就变成一阵晦暗的强大意识波动了。即便以方云之能，也截听不到他们谈话的内容。

　　“这人是谁？怎么好像对我极为了解？”

　　方云站在五狱骨皇头顶，脸上虽然不动声色，心中却是急剧转动。不过，任他如何思索，也没有任何关于这名女子的记忆，应该是从没见过他的。

　　“什么？他居然和……”

　　也不知道这女子说了什么，无上法宗宗主心神剧震，猛的脱口惊呼，一脸如见鬼魅的样子。然而抬头望去，正好迎上方云微蹙的眉头。

　　殷无痕心中跳了一下，把涌到嘴边的话，又吞了回去。心念一动，以意识对身后的女子道：“秋澜梦女，你说的可是真的？你可别是因为上次的事情报复我吧。这事可开不得玩笑！”

　　这名能和无上法宗宗主、杀戮掌教平起平坐的女子，身份自然不同凡响。正是拒绝了混沌老祖邀请的上古魇魔宗宗主。

　　“我可没心思和你玩这种幼稚的游戏……杀戮剑宗的人，向来是一言不合，立即拔刀相向。仙儿那个丫头更是如此。你什么时候见过他们做这种无用的事情。堂堂杀戮剑宗的掌教和一个近古时代的后辈小子拉交情，这种可笑的事情，也只有你才会相信！”

　　上古魇魔宗主冷冷道，语气毫不客气，极尽挖苦。显然，她虽然口中说毫不在乎，但对于殷无痕之前祸水东引，把帝魔宗的几个小辈，引到自己隐居的山谷事，还是耿耿于怀。

　　混沌老祖的名头，不是谁都能捋一捋的。这位城府极深的魔道巨擘，虽然极少显山露水，但上古时代，还没有多少人敢触怒帝魔宗。虽然此一时彼一时，上古时代早也一去不复回，而且秋澜梦女也不见得，就因此而怕了混沌老祖，但无谓的招惹上这么一个大敌，总不是一件好事。

　　且不提这两位上古宗派的宗主在私聊些什么，单单是殷无痕的一声惊呼，却也引得在场众人纷纷变色，一个个惊疑不定。

　　“怎么，这个传奇境的小子，莫非还有什么来头！”

　　“这个白脸小子居然真的和杀戮掌教认识……吁，差一点点，就因此无谓招惹上一个大敌了！”

　　“殷无痕也是一派宗主了。无上法宗向来横行无忌，无法无天。除了剑宗，几乎少有忌惮。到底是什么事情，居然能让这种老怪物变脸。难道这小子真有什么大来头不成？”

　　“哼，该不会是故弄玄虚，耍我们的吧。一个大周朝的王侯，能有什么来头。这个李逢道该不会是想把他召进杀戮剑宗，故意来这么一套，糊弄我们吧！”

　　……

　　众人目光闪烁，各有所思。目光都汇聚在方云和三大巨头身上，嘴里却是一句话都没说。上古杀戮剑派的名头，有多少人没有听过。哪怕是在上古的三千大派中，杀戮剑派也是赫赫有名。

　　这一派，从来都不是什么善茬。上古时代，覆灭在杀戮剑派的宗派和散修强者，不计其数。别看杀戮掌教看起来温文儒雅，人畜无伤，但真正狠辣起来的时候，手段比什么人都厉害。在场的众强者于清楚不过了。

　　杀戮剑派的武道凌利无匹，一击必死，属于极端的毁灭剑道。这种剑道不是谁都能挡得下的。

　　“完了，这小子居然李逢道那个杀神认识，亏我居然还当着众人面要杀了他，这小子该不会记恨吧！”

　　赤眉眼神闪烁，心神不定。想到不必要的招惹了这么个敌人，不由恨恨的瞪了一眼旁边的千娇百媚的绝色女子：“红颜祸水，害人不浅啊……”

　　杀戮掌教李逢道却没理会这两名散修强者，虽然同时号称地魂境，但是双方的层次差的可不是一筹。这两人在他看来，也就是和传奇级的武者差不多，只是挂了个地魂级的虚名罢了。堂堂上古大宗派的宗主，这点霸气还是有的。

　　“不过匆匆几年，想不到，你的进展居然如此之快。年纪轻轻，就已经达到了传奇境。这等修为，便是在上古时代，也有你的一席之地。”

　　李逢道衣袖飘扬，踏前一步，以一种前辈看晚辈指点后辈的眼光，看着方云道。方云身上散发出来的气息，还是传奇级。李逢道自然是把他当成普通的传奇级武者。

　　狂暴雷场之中，正有几件宝物出现，吸引了不少高手。他虽然是上古的宗派霸主，跺一跺脚天下震动，但也并不能完全掌控场面。此时此刻，身躯踏前几步，有意无意的表明了自己罩着方云的立场，暗暗震慑众人。

　　“前辈谬赞了。上次见在时，宗派还在封印之中。如今破封而出，重得自由，倒是可喜可贺。前辈若是有空，日后到府中一座……”

　　方云微笑道。

　　杀戮宗主言谈之间，表明了一种庇护他的态度。显然认为以他传奇级的实力，在这里还没有自保之力。他却不知道，方云功法大成之后，已有了立于不败之地的本钱，根本无惧在场群雄。

　　方云对此也不说破，言语之间，也只是尽着晚辈之礼，并不做那奉迎之事。

　　“够了，李逢道你们两个一老一少，要想攀交情，拉关系，一边去，别在这里碍事，当着大家的面恶心人……杀了这头畜牲，赶紧干正事吧！”

　　就在此时，一阵毫不可客气的冷哼，从旁边传来。一名黑色髯须，面容粗犷，身子壮的像铁塔的赤膊汉子站在虚空中，冷冷道。

　　这名汉子头发纷乱，皮肤呈现古铜的色泽，如同一尊铜雕一般。方云只不过瞧了他一眼，立即瞳孔微缩。在这片“狂暴雷场”之中，其他要么是利用法器抵抗雷霆，要么是凭功力吸纳阴、阳二种雷霆。

　　但此人身周二十丈内，不管是至阳至刚的“阳雷”，还是至阴至柔的阴雷，没有任何一种远古雷霆，能在他的身周滋生。此人的实力强大的能压抑雷霆，简直令人心寒。

　　“嗯？”

　　感觉到方云的目光，男子猛的调过头来。一双凶厉的眼眸，冷冷的瞪了方云一眼。方云只觉眼中轰的一声，光芒大亮，男子双瞳之中，阴云旋转，发出一股强大的吸力。其中乌云滚滚，电闪雷鸣，居然是另外一个无穷无尽的空间。

　　“此人什么来头，好可怕的实力，仅仅凭借武道意志，就能撼动对方心神！”

　　方云眼神一眨，蓦然收回眼光。那股强大的吸扯之力，也立即消失了。想起对方瞳孔中的异像，方云也不由暗暗震撼对方的实力之强大。

　　“嗯？”

　　看到方云将移开目光，赤膊壮汉眼中掠过一丝不的觉察的讶色。他非常清楚，自己那一瞪，看起来不显山露水，但绝对不是一个传奇级的武者能够的抵挡。别说是他，就是赤眉那几个上古的强者，也绝对不敢冒冒然的和自己的目光接触。

　　“这个小子……不简单！”

　　壮汉眼中光芒一闪，却什么也没说。以他的身份，自然不可和方云晚生了数个时代的后辈计较。

　　“哼，好个不知天高地厚的家伙，不过凭着几件法器，侥幸进了这处狂暴雷场。就敢在这么多前辈面前放肆，刀神不和你计较，老夫却要替你的宗门长辈给你个教训，也好让你知道，天有多高，地有多厚！”

　　一个阴恻恻的身影，从绰号“刀神”的壮汉身边传来。这人开口闭口“宗门长辈”，却是冲着杀戮掌教李逢道去的。

　　“轰隆！”

　　声音一落，电闪雷鸣，一柄古朴的长枪，散发出一股洪荒、古老的气息，裹着滚滚雷云，射向方云。只听一声刺耳锐啸，长枪瞬间就跨过重重虚空，出现在方云面前。枪尖所指，正是方云的眉心要穴。

　　虽然嘴中说的是“教训”，但此人出手却是要重伤方云的神魂，废掉他的眉为。出手不可谓不狠辣，心思不可谓不歹毒。


第966章 深渊守护者

　　“嗡！”

　　一道璀璨的光门凭空而现，在间不容发之际，挡住了这无坚不摧的“混沌一枪”。枪尖距离方云的眉心不过三寸之距，却怎么也拉不近。

　　“咝……”

　　周围看到这一幕的上古强者，不禁倒抽了一口气。便是杀戮掌教李逢道和那上古刀神看到这一幕，也不由侧目。两人当然明白，并不是“混沌枪魔”这一枪停顿下来了，相反，他的速度根本不有停下来，依旧在以惊人的速度穿梭虚空。

　　然而，在他和方云之间，却横亘着数以亿计的折叠空间。正是这重重叠叠，生生灭灭不断出现的空间，将他和方云之间的距离无限的拉远。

　　方云只不过是传奇级的修为，但展现出来的空间法则掌控力，居然比地魂境的武者还要强大。

　　“这个小子……扮猪吃老虎！”

　　头发火红的绝色女子目光闪动，心中的震动无与伦比。看到方云露出这一手，她才知道自己看走眼了。这个年轻人或许资格不如在场众人那么深，但他却完全具备了和在场的上古强者，平坐平坐的实力。

　　拥有这种实力的，完全不必和谁攀交情，拉关系，他完全有资格站在这里。

　　“攀交情？……”

　　方云身躯不动，眼中不带丝毫感情的看着“空间之门”外的长枪。他的身躯仿佛沉入水中一秀，产生无穷的叠影，身影越来越模糊。他的声音远的好像隔了亿万个世界：“凭你……配吗？”

　　“轰！”

　　声音一落，璀璨的空间之门，猛然爆炸。亿万空间爆炸的力量，何其恐怖。只听一声惊天巨响，那柄青色长枪猛然被一股力量，狠狠的震开来。而方云的身躯，就在爆炸的瞬息，突然之间消失无踪。

　　这一刻，就连杀戮宗主也只有模糊的感觉到方云在空间深处穿梭的轨迹。

　　“吟……”

　　惊天的龙吟如一柄长刀撕裂虚空，在众人还在搜索方云的踪迹的时候，一条绵延数千里的苍龙，猛然从“混沌枪魔”身畔的虚空中出现，汹涌磅礴的真气和裹卷着漫天的雷霆和数以亿计的空间破片，狠狠的撞击猝不及防的“混沌枪魔”身上。

　　“轰！”

　　闷哼声中，只见那柄青色长枪猛烈的飞了出去，在虚空中拖出一条狼狈的轨迹，飞了出去。眼看混沌枪魔就要当众出丑，一股雄浑的力量突然从一旁涌来，托住了混沌枪魔的身躯，并且无声息的化去这股强大的冲击。

　　“年轻人，有几分实力，是我的人失言。以你的修为，足以和其他人平起平坐。无需攀什么交情！”

　　关键时刻，却是上古刀神出手了。也不见他如何动作，方云那一击的余势，立即如泥牛入海，被他化解无形。

　　“这个人，实力很强，不可力敌！”

　　方云脸上不动声色，心中却若有所思。这人实力虽然深不可测，不过，方云也并不畏惧。以他现在的实力，上古苍穹魔君的功法已经被他发挥到了极致，自保是绰绰有余。

　　“刀神客气了！”

　　方云淡淡的回了一句，神色云淡风清，不卑不亢。若是之前，凭他这几句话，众人免不得要觉得此子狂妄自大，不知天高地厚。不过，见过他出手，再没人敢小觑于他。

　　在场众人都是上古赫赫有名的强者，眼光自有独到之处。大家都看得出来，方云施展的那道拱形光门，乃是一门极为玄奥的功法。只凭这门法诀，在场众人恐怕就很难有人能伤到他。

　　“咳咳……”

　　一阵咳嗽声传入耳中，方云循声望去，只见上古刀神身畔，一名脸色略显阴柔的中年男子，正生微的咳嗽。他的面色浮现一丝不正常的红色，显然刚刚的交手，也受了些不轻的伤。

　　“亿万空间遁形大法”在上古很早的时候，就已经失传。只是偶而作为传说，流传于口耳之间罢了。方云的“亿万空间遁形大法”已经不止是把苍穹魔君的功法再现，而是提升到了一个更高的层次。

　　之前的轻敌，加上方云出乎意料的强大，和特殊的战斗方式，让“混沌枪魔”一招就受了伤。只不过，跨过地魂境的武者，都是意志力极为强大，且有气运加持的人。

　　这样的武者，历经九死一生，才达到了地魂境，成就万世巨头的境界。根本不是那么容易陨落的。事实上，哪怕是上古时代地魂境的武者彼此之间交手，都很少有人陨落。噬魔宗主那种强者，如果不是被方云祸水东引，引来邪神的轰击，也根本不会陨落。

　　事实上，在邪神的第一波打击中。噬魔宗主依然存在了下来，虽然是以一颗眼球的形式。只此一点，也可以看出来地魂境的武者，是多么的不容易被消灭。

　　方云从一开始就没想过，可以轻易的击杀对方。这招出手，更多的还是震慑对方。表露自己的实力，让其他人不敢轻举妄动。

　　这就像是一只羊进了狼群，自然要引来“狼”视耽耽。但是如果证明自己也是一头狼，拥有资格在狼群中分得一席之地的话，自然没人敢轻举妄动。

　　方云所做的就是这个。

　　“这点实力，也敢抢着出头，真是不自量力……”

　　方云冷冷的瞥了混沌枪魔一眼，立即转过头去，理都不理他。

　　“你……”

　　混沌枪魔大怒，本来正在调息的真气，立即变得紊乱起来。一口血，立即涌到了喉头，几乎要喷涌而出，这是气的。

　　之前，他还嘲笑方云在攀交情，拉关系，想要出手教训他，结果反被方云击败。如今方云嘲讽他不自量力，却是当着所有上古同侪的面，狠狠的打脸。

　　要知道，方云可是比他小了无数个辈分。被一个近古的小辈如此羞辱，什么面子都丢到底了。

　　“够了！”

　　一声愤怒的咆哮，从狂暴雷场的中央响起。一双双目光立即重新汇聚到了雷场的中央。在那里，一道六丈余高的庞大的人形耸立在场中。在他的周围，散布着许多的上古强者。一个个气息微乱，身上还带着伤害，显然刚刚经历过一场激战，而对象就是狂暴雷场中央的这个人形怪物。

　　整个雷霆中的战场，共分成战场。最里层的人，足有十多个人，没一个方云认识的。在外围的，则是修炼媚功的绝色女子和赤眉这些旁观的。而最外层，则是以上古杀戮剑派掌教为首的一股人，和以上古刀神为首的势力。

　　这两人的实力，无疑是战场中所有人中最高的。双方手下也聚集了不少的强者。然而不管是杀戮掌教，还是上古刀神，双方都没有出手。只是互成犄角之势，在一旁掠阵，同时微微牵制“狂暴雷场”中的人形怪物，或者更准确的说，是哀嚎大深渊的守护者。

　　整个狂暴战场，除了方云之外，影影绰绰足有三、四十余人。不过，方云都看得出来，这些人都是属于不同的势力，有散修强者，也有宗派名宿。

　　这些势力之间，彼此也是互相防范。才会出现这种状况。

　　方云之前听到的爆炸声，正是这些人的打斗。等到方云赶到的时候，战斗已经告一段落了。

　　方云早在踏入这里的时候，就看出来了。这些三十个人，足足分成近二十个势力。这么多的势力，彼此互相打着算盘。使得大家出手的时候，都不尽心尽力，都待着对方全力出手。从而使得出现这种围攻，进行到一半，就各自退开，调养真气，恢复实力的情况。

　　“这些老家伙，没一个简单的货色。明明都把这头怪物打得重伤，却偏偏各自抽身。恐怕怕了这头怪物，狗急跳墙，来个临死反扑！”

　　方云打了一眼场中，暗自道。能够让这些上古围攻的怪物，实力有多强大，可想而知。这种生物抱着必死之心反扑的时候，恐怕极有可能拖上一两个垫背。

　　从住胎境修炼到神通境，再到第四重的地魂境，中间也不知道要经历多少艰难险阻。其中包括天劫、地劫和人劫，真正的可谓九死一生。

　　大家都是来哀嚎大深渊来取宝贝的，如今被一头守护兽临死反噬，拖下地狱，数千上万年的苦修毁于一旦。这种事情，自然没有人做。所以才会造成现在这场僵局。

　　众人抽身调养真气，恢复实力。这头哀嚎大深渊的守护者也不笨，乐得趁此机会，疗养伤势，一声不吭任由身边的这些人类，互相内斗。

　　不过，越是强大的存在，越是自尊心强。方云和混沌枪魔你来我往，目中无人的战斗。终究还是让这头守护者忍不爆发。

　　“你们这些卑贱的人类，真的以为这里由得你们自由进出吗？告诉你们，你们今天没有人逃得了。哀嚎大深渊以前埋葬了无数丑陋的人类，今天还会埋葬无数的人类你，你，你……还有你，小子。我说过，这里生人勿近，擅入者死。但你还是不听劝告，执意孤行。你这么急着送死，也怨不得别人了！”

　　这头六丈高下，肌肉虬结，浑身呈淡色，神色狰狞的人形怪物，说到最后，却是一指人群中的方云，声色俱厉。

　　战场最内层，刚刚恢复一些实力上古巨擘们，听到这番话，却不由纷纷眉头。大是不解，这头守护者为何特青睐这个年轻人。以众人的眼光看来，这个年轻人虽然能击败“混沌枪魔”，但这里比混沌枪魔厉害的，毕竟也不在少数。


第967章 三头地狱犬

　　众人却不知道，方云比他们还要先进来。前后被这头哀嚎大深渊的守护者拦截了两次，不过都成功的闯了进来。

　　眼前这人形怪物，虽然看起来体形变化很大。不过，身上那种气息却始终没变，连带脸庞也一直是方云看到的样子。方云一开始踏入这里的时候，就认出了这头哀嚎大深渊的守护者，正是之前在风之汪洋拦截他的那个银发男子。

　　尽管化为人形，但是这位哀嚎大深渊的守护者，却从骨子透露出一种对人类的不屑。言语之间，总是将自己和在场的其他武者区分开来。

　　“我是不是自己送死，暂时还不一定。不过，你自身难保，却是一定的。等你活下来了，再谈论谁生谁死的事吧。”

　　方云神色淡然，望着雷场中央，轻笑道。他也瞧出来了，这个六丈高的怪物，注定是逃不脱了。不说别的，单单是还没有了手的杀戮宗主和上古刀神，就不是它能对付的。

　　“别跟这头畜牲罗嗦了。哀嚎大深渊的下一层空间，就封印在了它的体内。必须杀了它，才能打开入口。大家也别藏着掖着了，一起出手杀了它，免得没完没了！”

　　斜侧里，突然有人说道，神色极是为耐。

　　“杀我？哼，我就算死，也要拉上你们铺垫！”

　　哀嚎深渊的守护者一脸的狰狞，它扫了一眼四周，似乎猛然之间下定了决心。一张口，猛然发出一股洪亮的咆哮。

　　“吼……”

　　巨大的咆哮声中，这头六丈高的强大生物，身体突然“咔嚓嚓”向内塌陷。原本一张人形的脸庞，立即支离破碎，显得极为可怖。一股肥黑色的火焰，从他的全身关节时，喷吐出来。不过，他却还没有死。

　　“没有人能在这里从容来去，你们会付出代价的……”

　　深渊守护者的声音突然变得异常的沙哑而生涩，说不尽的邪恶。一股股的火焰从它的身体内部焚烧。它的身躯仿佛熔化了一般向下沉下，六丈的身躯瞬间化为泥沙一般崩塌。滚滚的黑云从他的身下扩展而出，一股死亡、毁灭的强大气息，猛然散发出来。

　　“嗡！”

　　虚空震动，一个巨大的黑洞，在它的身下凭空出现。黑洞仿佛通往另一个世界般，说不定的邪恶。这一刹那，许多都感觉到了一股极其强大的危险感。

　　“不好，这头凶物要使出什么秘法了，快阻止他！”

　　雷霆之中，有人吼道。

　　“哈哈哈，迟了……”

　　深渊守护者的声音响彻狂暴雷场，张狂，可怕，如同一同凶兽，终于露出了它本来的面目。守护者身躯塌陷的地方，一股熊熊的死亡火焰，从虚空中的黑洞中升腾而起。

　　这一刹那，所有人都感觉到，一个极其强大的生物，真正黑洞后的空间，破封而出。这头凶物还不有出现，强大的威压，就已令众人感觉到了一股极大的压力。

　　“啊……”

　　一股熊熊的死亡烈焰从空间深处喷吐而出，就在众人的眼皮底下，一头十几丈高的奇异生物，从守护者崩塌的残躯之中，四足掀动，缓缓站起。一股浓浓的黑色烈焰，在它的体外燃烧，那种火焰焚尽一切，代表着凋零与死亡。

　　这是一头似犬非犬的生物，通体黝黑，仿佛黑铁一般，蕴含着一种爆炸性的力量。似乎轻易的就能跺穿钢铁。但真正吸引众人注意的，却是这头生物的头颅，这头生物拥有着三颗狰狞的头颅。三张嘴巴大巴着，露出白森森的牙齿。一股股的涎水，从口中淌下，坠落虚空，在他脚下化为一片片的黑莲火焰。

　　“嗡！”

　　这头生物随意的动了一下四只脚爪，整个“狂暴雷场”猛然隆隆震动，仿佛有一座太山压在上面一般。这头生物刚一现世，三对凌利的眼眸，凶光四射，居下临下，俯瞰着众人。

　　“这是什么东西！”

　　方云大吃一惊。这头生物体内蕴含非常恐怖的能量，一举一动，都有千钧之重。方云看的书也不少，但从没涉猎过这种生物。它既非天罡神兽，也非地煞凶兽。

　　“这是……三头地狱犬！”

　　人群之中，蓦然传来一声惊呼，引发了一阵骚动。方云扫了一眼，只见原本围着这头凶兽的上古强者，有数人微微后退了数步，眉宇之间颇有忌惮之色。

　　“嗯？”

　　方云皱了皱眉。论见识，这里的人生于上古，见识显然比他要广博。不过，这种生物，对于方云来说依然是毫无概念。

　　就在此时，一阵微如蚊呐的声音，传入方云耳中：“三头地狱犬是远古时代的生物。那个时代，有许多强大的生物，几乎可以媲美魔神。三头地狱犬就是这种生物上古时代，我曾在一处远古遗迹的石碑上，看到过这种生物的记载。传说中，这种生物和冥神有着密切的关系！”

　　方云循声望去，只见杀戮宗主神色如常，目光注视着雷场中央，一动不动，似乎不是他在说话。不过，方云非常确信，刚刚就是杀戮宗主的。作为上古赫赫有名的杀戮宗派的掌门，他说出来的话，自然有分量。

　　杀戮掌教虽然告诉方云这三头地狱犬的来历，但却并不表现出来。方云看了他一眼，若有所思。尽管杀戮宗主李逢道并没有表现出来，不过方云感觉得出来，他和那个上古刀神，彼引之间都吸引了对方的绝大部分注意力，两人互相防范。

　　“卑贱的人类，我说过，你们会后悔的……现在就是你们付出代价的时候！”

　　轻蔑的语言和居高临下的态度，清楚的表明了这头凶兽的身份。正是把守这处哀嚎大深渊，核心大门的守护兽。也正是之前六丈余高的人形凶物。

　　在众多实力强大的上古强者的逼迫下，这头凶物显露出了自己真正的本体模糊。一股远古时代，与三皇同代的古老凶气，无弗及远，从这方虚空中延伸出很远，很远……

　　“死吧！”

　　三头地狱犬三个头颅，同时嘶声咆哮。脚下用力一踏，整个虚空一张被蹂躏的纸张，在它的脚下重重的塌陷。“狂暴雷场”之中，原本紊乱的，毫无规律的雷霆波动，突然之间，被一股无形的强大力量吸扯，从四面八方涌向三头地狱犬的身躯。

　　“轰隆！”

　　万千雷霆不断炸开，灼烈的雷光如洪水一般，将这头凶物掩盖在其中。

　　“不好！”

　　几乎是福至心灵的，看到这头三头地狱犬吸纳的漫天远古雷霆的场面，方云脑海中立即掠过风暴巨人，操纵整个风之汪洋的力量的情景。

　　“退！”

　　这个念头还停留在脑海，方云的身体已经自动做出了选择。原本清晰的身体，突然仿佛熔化了一般，生出无数道模糊的线条。只不过动念之间，方云立即操控空间法则，遁出了“狂暴雷场”。

　　“啊……这头该死的畜牲！”

　　“这头凶物发疯了，阻止他，斩断它和雷场的联系……”

　　“快退，这头凶物实力太强，打不过……”

　　……

　　这一刻，整个狂暴雷场的雷霆，从四面八方向内塌陷。疯狂的大笑声，惊怒交加的喝骂声，仓皇的惊呼声，雷霆的轰鸣声，各种闪烁的真气……全部交织在一起。一片混乱。一道道真气的光芒冲天而起，怒叫之声，不绝于耳。

　　“你们这些卑贱的生物，统统都去死！”

　　三头地狱犬疯狂的咆哮，三个头颅的声音叠加在一起，显得粗犷而狰狞。

　　雷场中的雷霆变得其些激烈。直接三千多里的虚空，整个都扭曲起来。虚空的边缘，熊熊的黑色烈焰尽情的燃烧。烈焰之中，隐约可见一道道暗金色的玄奥符箓流转，显然是三头地狱犬设下的禁制。

　　“砰！”

　　实力不济的，惨叫着，首先被震出来。三头地狱犬调动雷场的力量，这等于是同时对抗雷场能量和地狱犬，威力极其强大。

　　“砰砰砰！”

　　一道道身影惨叫着飞了出来。就在离方云不远的地方，一道魁梧的身影落在方云身边，一张口就是喷了一大口精血。功力达到地魂境，每一口精血都是精气、神魂和元气。吐一口血，就是大伤，根本不同于普通武者。

　　方云站在雷场外围，也算不上暗自庆幸。若非见过风暴巨人操控风之汪洋的情景，他也不能及时反应避开了。虽然说，凭借一身法器，哪怕在“狂暴雷场”中，也不见得就要被击杀，但是受伤却毫无疑问的。

　　三头地狱犬和风暴巨人这种生物，如果置身于自己的领地之内，几乎强大的不可思议。但是如果脱离了，实力就会大大下降，远没有他们表现的那么惊人、恐怖。

　　这也是为什么，三头地狱犬见了风暴巨人，一样要退避的原因了，因为那不是它的领域。

　　“是你！”

　　就在此时，刚刚在雷场中被抛了出去，坠落在方云身旁不远处的强者，也清醒过来。一眼瞥见方云，不由惊呼一声，声音中满是戒备。

　　方云瞥了一眼，却是那千娇百媚的绝色女子。这女子和他的同伙，之前出口不逊，此时无意中坠落到方云脚边，又受了伤。自然害怕方云趁机打压、报复，极力的防范。

　　方云只是看了她一眼，随即别过头去，冷笑道：“放心，我不打女人！”

　　说完这句话，便不再看她，仿佛根本看不到她一眼。

　　方云一句话不要紧，这绝色女子却听满脸通红，低下头去，默不作声。


第968章 击杀地狱犬

　　“哈哈哈……死吧，死吧，统统都给我死吧！”

　　三头地狱犬疯狂的声音，响彻狂暴雷场，一波波惊人的能量潮从它声音发出的地方，不断发出。阴雷和阳雷交击在一起，发出一阵阵的惊天的雷爆。

　　三头地狱犬一旦控制整个“狂暴雷场”，展现出来的威力大的吓人。方云身畔的女子也不说话了，看着这惊天的场面，脸色极其难看。

　　“杀戮剑派的掌教说过，这头怪物是远古的生物。如果是这样的话，它怎么会成了哀嚎大深渊的守护兽？”

　　方云看着远方，若有所思。

　　哀嚎大深渊的前面几层，也存在这种可以操控庞大能量场的生物，包括风之汪洋的“风暴巨人”和黑暗海洋的“海洋巨人”。

　　不过，这两种生物都是由风之汪洋和黑暗海洋中诞生，和三头地狱犬这种外来物是完全不一样的。这里的上古强者，只想着要从哀嚎大深渊中得到什么。除了方云之外，谁也没有注意到这个怪异的地方。

　　“三头地狱犬之所以会出现在这里，恐怕还是被强行封印在雷场之中，将它和整个雷场融为一体。这样既可以将它封印在这里，守护深渊。又可以让它调用雷场的力量，阻拦入侵者……如此看来，哀嚎大深渊恐怕根本不是自然形成的！”

　　方云站立在黑暗之中，默然不语，眼眸之中，却是光芒疯狂闪烁。

　　宇宙之中，存在着许多的危险深渊。有很多都是天地造化之下的自然产物。方云本来只以为哀嚎大深渊是一处自然形成的禁地。但是如今看来，显然不是如此。一个能将三头地狱犬封印在哀嚎大深渊中的存在，他的实力该是多么的强大。

　　方云想到此处，眉宇之间，隐隐掠过一丝阴云。一种强烈的危险感，从心中涌起。他扫了一眼四周，很多人的注意力，都集中在了现出原型的三头地狱犬身上。没有人注意到，在这头三头地狱犬之后，隐藏的更加可怕的危险。

　　哀嚎大深渊并不是中古产生的，事实上，早在上古的时候，也就已经存在。没有人知道哀嚎大深渊的真相，或者说，曾经或许有人知道，但都已经化成了一具骸骨，抛在了哀嚎大深渊第四层的“尸山骨海”之中。

　　“嗡！”

　　就在此时，没有任何征兆，方云突然感觉到一股强烈的，极其可怕的气机。这股气机如此的凌利、恐怖，以致于方云感觉到这股气机的时候，感觉整个哀嚎大深渊要被这一道气机彻底的对半剖开，然后彻底的毁灭。

　　“这股气机……”

　　方云心中一跳，几乎是骇然的望向狂暴的雷场之中。他并没有等很久，一道灰蒙蒙的剑气，仿佛从宇宙的源头中跳出，无声无息的从“狂暴雷场”中冲霄而起。

　　没有惊天的声响，也没有恢弘的气势。这道灰蒙蒙的剑气扬起的刹那，整个生机活跃的哀嚎大深渊，如同娇艳的花朵，在一瞬间，突然之间，枯萎、凋零、灰败。

　　浓烈的死亡气机，席卷整个虚空。以致于，方云突然之间，感觉到整个视野化为一片灰蒙蒙，充满了死亡和绝望的味道。

　　这一剑，是苍生万物最后的挽歌，是死亡和绝望奏响的绝唱。

　　杀戮剑道！

　　在“三头地狱犬”狂暴的时刻，一时伫立在战场边缘，毫无动静的上古杀戮剑派掌教李逢道，终于出手了。他一出手，就是上古赫赫有名的杀戮剑道！

　　上古时代，是剑道称雄的时代。杀戮剑宗便是当年赫赫有名的超强剑派之一。除了上古剑宗，几乎不有哪一派的剑道，能稳压过“杀戮剑道”。

　　时隔数个时代，这门上古的旷世绝学，终于再次出现。而且是在上古杀戮剑派的掌教手中，重新出现。

　　“嗡！”

　　时间在这一刻，仿佛被无限的放缓。方云的瞳孔中清晰的倒映着远处的情景：这道灰蒙蒙的剑气，无声无息的蒙蒙劈落。这一剑，令天地变色，完全凌驾出了武者个体的力量。这一剑，裹挟了一个空间的力量，一个寂静和死亡的空间。

　　这已经不是单一的武学的对决，而是空间与空间力量之间的对拼。是整个狂暴雷暴，与另一个充满死亡气机的剑道空间的对决。

　　“吼……”

　　似乎是感觉到杀戮宗主这一剑绝天灭力，横扫一切的可怕力量，狂暴雷场之中，响起“三头地狱犬”接连三声，焦急而愤怒的吼叫声。

　　这头怪物虽然是兽身，但其智慧并不下于武者。感觉到“杀剑剑道”可怕的威力，这头三头地狱犬也狂暴了，拼命了，暴发出了他全部的力量。

　　寂静，无比的寂静……

　　所有的人的眼中，都只剩下这副对决的场面。

　　然而事情并没有这么简单的进行下去，在杀戮掌教出手的同时，另一个方向，与李逢道成犄角之势的地方，一道比太阳还要灼烈无数倍的刀气，喷薄而出。

　　“轰隆！”

　　整个哀嚎大深渊一刹那间，化为一片光的海洋。霸烈的刀气，仿佛要撕开这方天地。连方云这一刻，也有种目眩神迷的感觉，几乎睁不开眼睛。

　　上古刀神在这一刻，也出手了。两人一动一静，气势截然相反，但却同样的，充满了灭绝的性的威力。

　　“轰隆！”

　　巨大的爆炸声中，传来三头地狱犬惊惶而绝望的惨叫。面对上古盛世之时的两大巨头联手一击，哪怕它能调动整个狂暴雷场的力量，也不足以对抗这两浑厚、可怕力量的夹击。整个“狂暴雷场”只坚持了片刻，便被彻底扭曲、撕裂、冲开、毁灭，接着是连接不断的殉爆之声。

　　“嗡！”

　　整个狂暴雷场爆炸的同时，一个巨大的空洞，在雷场的深处，释放出来。这个巨大的黑洞，仿佛一个无底洞般，不断的吞噬漫天的混乱力量和雷霆之力，在吞噬之中，不断的扩展。

　　在这个黑洞扩展的时候，一股庞大的信息流，猛烈的释放出来，如同飓风般，轰击所有人的神魂。

　　“打开了，打开了……哀嚎大深渊的核心空间，终于打开了！”

　　“走，九曜老祖死后，身上的《九丘》秘篇，必定就在这里，先到先得，快去找！”

　　“诸位道兄，大家都是上古的同道。但别怪本座丑话说在前头。本门绿袍祖师的法器，谁敢动一分一毫，别怪本座要他的命！”

　　“大哥，你先走，我来挡他们一挡，到了里面，什么都别管，能抢多少是多少！”

　　……

　　哀嚎大深渊中，不管受伤的还是没受伤的。在“三头地狱犬”体内的空间被打开的刹那，全部沸腾起来，所有人顾不得其他，疯狂的冲向那道扩展的黑洞。

　　上古刀神和杀戮剑派掌教的气息，首先从整个狂暴雷场中消失。很快，接二连三的上古强者，疯狂的将体内的真气，提升到极致，向黑洞洞口电射而去。

　　就连方云身边的那名绝色女子，也顾不得其他。在黑洞打开的瞬间，便迎着众人交手引爆的能量狂暴，向黑洞中冲去。她的神情紧张，全副心神都放到了黑洞后的世界。

　　以此女的实力，放到外面，绝对是令人谈虎色变的强者。但是奈何在这里，比她实力强的实在太多了。没有实力的早死深渊的外层了，哪里能够到达这里。

　　别的不说，就是杀戮剑派的掌教李逢道，还上古刀神这两人，就是她唯恐避之不及的。

　　“哀嚎大深渊如果只有一个人，根本就不可能打开。这次若不是听到消息，知道上古刀神要来这里取一样东西，赶上好时候，恐怕连一杯羹都分不到。我也不贪心，只要能得一件好一点的三象法器就足够了！”

　　“烟视媚行”李姬瑶，也即是那修炼媚功的绝色女子，目中光芒疯狂闪动，心中暗自想到。哀嚎大深渊中危险重重，就连地魂境的武者，都不一定能全身而退。不过，虽然危险，但回报也是丰厚的。

　　上古时代，哀嚎大深渊中曾暴发过一次传闻。说是有一件远古三圣皇用过的法器出世。因而引起大量的强者的觊觎。李姬瑶当年还只是一个默默无闻的修士时，就听过这个传闻。

　　许多当时的顶尖的强者，被吸引去了哀嚎大深渊。不过，这些人去了之后，却并不有回来。其下落，可想而知。

　　李姬瑶不敢妄想在上古刀神和杀戮掌教眼皮底下，得到那件三皇圣宝。那种东西，即便得到了，恐怕也是为祸不浅。李姬瑶的目标，是死在哀嚎大深渊中的，那些还在她之前成名的上古绝顶霸主、巨头。

　　“唰……”

　　李姬瑶刚刚动身，突然之间，一道劲风刮过脸庞，仿佛刀刮一般。以李姬瑶的实力，居然也没看清那人的身形。

　　“该死，是那个近古的小子！”

　　李姬瑶怔了怔，终于反应过来。整个人咬牙切齿，恨得不得了。


第969章 打开通道

　　武道无前后，只有强弱的之分。

　　方云境界几乎是场中最低的，论起武道实力，也比不上在场许多地魂级的巨头。但是比拼空间穿梭之力，“亿万空间遁形大法”可谓傲视天下。

　　上古时代，苍穹魔君就凭借这门功法，将许多境界超过他一个层次的强者，玩弄于股掌之间。到了方云手中，这门功法更加发扬光大。可以说，方云如果自认第一，整个哀嚎大深渊的上古强者，就没有一个人敢称第一。

　　哪怕是上古刀神和杀戮剑派掌教，比起方云来，也要有所不如。

　　不过，这两人的实力都不是方云可以比拟的。方云也不愿意在这个时候，引来上古刀神的关注和杀意取宝有很多的途径，不一定非要喊打喊杀。

　　上乘智取，下乘力敌。

　　这一点，方云早已用无数经验印证。不管是北冥老祖洞府中取得“鲲鹏精血”，还是上古战场，跟踪气运皇帝君念生，夺取“邪神之卵”，方云用的都不是狠打狠杀的策略。

　　“唰！”

　　一道拱形的“空间之门”闪过，方云后发先至，瞬间掠过层层空间，出现在黑洞入口。身躯一晃，立即就入后方的空间。而这个时候，除了上古杀戮剑派掌教李逢道，上古刀神、无上法宗宗主、上古魇魔宗主等旷世巨头，只有寥寥数人，进入了黑洞后的空间。

　　“找死！”

　　黑洞入口处，一名断后拦截其他的地魂巨头，正全神贯注的盯着离自己最近的几个上古同道，刚要出手，没想到，眼角光影一闪，一道身影居然后发先至，提前出现在入口处。在怔愣了一刹那，这名地魂巨头立即被方云旁若无人的态度惹得勃然大怒，一声暴喝，挥掌斩向方云。

　　这一掌出手，一股厚重大地法则气息，立即如左腾的洪流，喷薄而出。在此人的掌心，一道微缩大陆的虚影，翻转着，以雷霆万钧之势，斩向方云。这一击要是落实了，怕是大陆都会塌坍一块。

　　“嗡！”

　　方云看都没看他，身形一晃，无穷的空间叠影瞬荡漾开来。还没等这名地魂巨头一掌挥落，他整个人已经从此人身畔消失了。

　　“亿万空间遁大法”大圆满之后，就是如此的霸道，如此的快。哪怕是地魂级的巨头，也追不上他的速度。

　　“砰！”

　　一掌挥落，斩在空处，引发惊天爆炸。但方云早已穿过黑洞入口，消失无踪。

　　“走，不要让他们独吞了！”

　　厉喝声中，一道道身影不断的穿过黑洞，进入到后方神秘的空间。先下手为强，后下手遭殃，这个道理谁都懂得。

　　哀嚎大深渊最具分量的宝藏，就在这里。进去的晚，虽然不见得会死。但恐怕喝西北风是免不了了。

　　“狂暴雷场”中的地魂巨头，也不过就是二三十人。也就几个呼吸，所有人都消失在了黑洞后的世界。

　　等一行人全部消失，整个虚空顿时一片寂静。

　　“方家这个小子，居然已经强到这种地步了吗？”

　　片刻之后，万丈红光从东而来。红光之中，一颗耀眼的太阳，向着黑洞的方向滚滚而来。正是海外瀛皇。

　　武者达到命魂境后，七魄凝聚，便超脱了肉身的桎梏，可以变化各种外相。这颗火红的太阳，正是帝汤一脉当代家主瀛皇，以上古帝汤绝学变化而成。

　　瀛皇进入哀嚎大深渊的时间，并不比方云晚多少。但方云闭关了七八天了，而他居然也消失了七八天。直到此时，所有人进去了，方才显露身形出来。

　　熊熊的火焰在虚空中燃烧，火红的太阳核心，隐约可见一方玉玺温养其中，显露出贵不可言的气息。正是上古大帝汤所用的“帝汤玉玺”。

　　“帝汤玉玺”乃是上古最后一位大帝“汤”所用的帝皇印章。发号施令，号令天下皆用此物。来后火山之中出现大量的炎魔，肆虐天下。十二头上古炎魔君王一体相承，更是可以化成大帝级别实力的“炎魔大帝”。

　　帝汤为了对付这些无法毁灭的“炎魔”，便以象征天命，和帝皇权利的“帝汤玉玺”放在了瀛荒，用来镇压十二头炎魔。炎魔不灭，这件上古大帝的至宝，便不会显露真身。

　　当初汤谷之中，许多强者纷纷争夺这件大帝至宝。但却也不想想，这件“帝汤玉玺”本就是帝汤留给子孙一脉的。瀛荒又是在帝汤一脉的统治之下。这等于是在人家眼皮底下抢东西，怎么可能得逞。

　　这件帝汤玉玺自然是物归原主，回到了帝汤的子孙手中。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。瀛皇藏身暗处，不费一丝一毫的力量，就打开了核心通道。更目睹了所有人的实力。杀戮宗主和上古刀神的实力，无疑极令人忌惮。但真正让他在意的，却方云展现出来的能力。

　　不久之前，方云还需要他的力量，帮助冲击命星境。而现在，他居然连跳几级进入了传奇级。甚至连这些上古的地魂巨头，都奈何他不了。更甚至于，和上古杀戮剑派宗主还有交情。

　　这不得不让瀛皇大大吃惊！

　　“此子的实力实在是太惊人，我本来都准备要放弃他了。但现在看来，是更加不能放弃他了。若有此子加盟，我何愁大业不成。只可惜，这小子敬酒不吃吃罚酒，偏偏不肯合作以后说不得，得使点手段了！”

　　瀛皇心中掠过一个个念头，光芒一闪，立即纵入了黑洞后的空间。

　　方云展现出来的能力越强，体现的价值就越大。瀛皇就越难以将之割舍，无论如何，在“九洲共主”的计划中，方云都是未来皇朝，最佳的人选如非不得已，瀛皇绝不会轻易放弃。

　　是人就有弱点，方云也不例外。他有个极大的弱点，就是重情。瀛皇相信，方云迟早会投向自己。毕竟两家的关系，并不仅仅只是利用。

　　上古时代，帝汤和帝禹的关系；这一代，他和方胤的关系；再到方云和孔雀的关系，两家的关系注定不可能是简单的利用关系，这一点注定了，瀛皇有很大的作为空间。

　　“这个老狐狸，终于出现了！”

　　瀛皇在黑暗中，拖出一道火焰的轨迹，消失在黑洞后不久。两名身材高瘦的男子，缓缓踏步，从虚空中走了出来。

　　“父亲，还是你高明，瀛皇终于没奈得住，还是现出形迹了！”

　　冥王太子望着身畔的父亲道。

　　“呵，能达到地魂级的，哪个是简单的货色。就是那上古杀戮剑派的李逢道和刀神卫长青，之前只掠阵不出手，未必就是没察觉到我们的存在。”

　　冥宗宗主衣袍一拂，淡然笑道。

　　“可是，他们最后还不是出手了吗？”

　　冥王太子道。

　　“哼，那是他们两个终于达成共识了。那头三头地狱犬间接的帮助了他们。对于这种洞天级的地魂强者来说，只有同为洞天级的强者才值得他们忌惮。除了我和瀛皇，其他人只不过是地魂初期山河级的修为，根本构不成危险！”

　　冥宗宗主目光睥睨，摇头道。他的言谈之间，却是透露出一则武道秘闻来。

　　外人只道武道分为神通六境，却不知道第四重地魂境和第五重玄冥境之间，还有数个层次。每个层次之间的差距，丝毫不在神通境前几个境界的差距之下。

　　这一点，其实并不难猜普通之下，达到玄冥境的，只有寥寥数人：人皇、荒戟碎空大帝、玄鲸裂海大帝、四极穹宇大帝、万古青天大帝，邪神，除了这些人，其他顶尖强者统统都是地魂境。

　　赤眉这些人是地魂境；杀戮宗主、冥宗宗主是地魂境；混沌老祖也是地魂，甚至中古第一人黑暗帝君也是地魂境，同样是地魂境，但这些人之间的差距，却大得不可能计数。

　　十个赤眉也未必是杀戮剑派掌教李逢道，这样的宗派巨头的对手。而混沌老祖的名头，上古时代直追剑宗宗主，那实力就更强了。

　　只不过，隔行如隔山。对于没有达到这个境界的人来说，永远不可能清楚其中的玄奥。就连方云，初踏传奇级，也不明白这其中的奥秘。只是觉得赤眉这些地魂级武者，和李逢道这样的地魂巨头相比，差距十分明显。

　　李逢道的杀戮剑道，就绝不是赤眉可以挡下的。

　　冥王太子闻言若有所思：

　　“只是可惜了那头地狱三头犬。这乃是我们冥宗的另一头守护圣兽。不知为何，被人充做了守护兽，封印在了此地。父亲刚刚出手的话，说不定可以救下它。”

　　冥王太子神色间不无遗憾。对于“三头地狱犬”，他知道的远比那些所谓的上古巨头要多的多。

　　冥宗宗主闻言哂然一笑，从容道：

　　“要救下它，并非只有一种途径。现在救它，也一样不迟。”

　　冥宗宗主说罢，大袖一摆，如一只黑色大鸟，掠过虚空。出现在黑洞入口的另一侧，手掌一番，便从黑暗中，摄出一件不起眼的物事来。

　　“地狱犬的心脏。”

　　冥王太子跟过来，看到父亲掌中的东西，吃了一惊。

　　“地狱犬乃是远古的生物，和冥神出自同源。冥神能够掌生控死，这头凶物又哪有可能这么容易死掉。”

　　冥宗宗主说着，将“三头地狱犬”的心脏，送到了冥王太子手中：“拿着，从今天以后，每日以心头血和冥宗真气滋润它。四十九日之后，这头地狱犬就会重生。日后与你心神相应，助你一臂之力……这是只有历代冥宗宗主才能知道的秘密，等你接掌冥宗之后，会知道更多的！”

　　冥王太子怔了怔，下意识的接了过来。

　　冥宗的典籍，他基本都读过。不过，有些典籍是只有宗主才能阅读的。“三头地狱犬”的秘密，他就不知道。

　　“走吧！”

　　风声一荡，冥宗宗主裹起冥王太子，也消失在黑洞之中……


第970章 抢夺宝藏

　　“嗡！”

　　当方云踏入黑洞后的世界时，展现在眼前的是一片浩瀚无边的黑暗世界。这个世界，远比在狂暴雷场中看到的空间要大。准备的说，要大上几十倍。这就像是一个核桃里面，藏了一座城池一样。

　　“以小藏大”，虽然看起来极为矛盾，不可思议。但这恰恰就是武者的能力和武道的魅力。

　　眼前仿佛是另一个宇宙世界一般。一颗颗黝暗的星辰，星罗棋罗的散布在这个黑暗的、深沉的世界之中。就如同方云当初冲击命星时，穿过三十余万里的空间，神魂在苍穹之外感受到的一样。

　　无穷无尽的信息，从四面八方蜂涌而来，涌入方云的脑海之中，带着一股古老的气息。这个世界仿佛尘封了亿万年，这一刻终于再次打开。那种感觉，就仿佛是推开一间老房子的窗子，窗底的灰尘顿时沸沸扬扬。

　　“这个世界最后一次打开，到底是多久的事情。这里的信息，怎么显得如此古老？”

　　方云心中暗道。这块深沉的仿佛墨染的虚空，除了关于世界本源的各种信息，还夹杂着许多其他的纷乱的气息。那是漫长历史中，在这里发生过的战斗、宝物、法器、绝学，以及各种复杂的愤怒、恐惧等等情绪的信息。

　　“李逢道和卫长青他们已经进去了，快点，不要让他们独占了好处。”

　　一道道强横的意识波动从后方急速逼近，却是其他地魂巨头追赶过来了。

　　“走！”

　　方云仔细选择了一个方向，再次发动空间之力，电射而去。眨眼之间，又将双方的距离拉开了。

　　黑洞后的世界虽然极其庞大，但真正的核心地带，却只有一小块的范围。那里是信息最密集的地带，也是方云进入这片虚空后，接受到的各种信息来源最密集的地方。绝大部分的信息流，都是从哪里发散出来的。

　　“呼！”

　　大约数息之后，这片虚空的中央，一片土黄色的雾气空间，仿佛鸡子一般，横亘在方云眼前。浓烈的五行土之力，从中散发出来。那种致密的程度，比方云在外面感受过的风之汪洋，黑暗海洋，以及狂暴雷场都要厉害的多。元素的密集程度，在前者的十倍以前。

　　一缕缕的蒙蒙的光线，从这片鸡子形的空间结构中散发出来。这是哀嚎大深渊深处的黑暗中，唯一的光源。所有的光线在雾气中的传播途径，都是扭曲的，如同一根根拗弯的圆管。

　　“到了！”

　　方云站在这片区域边缘，感觉到周围的信息流，突然之间强烈了千倍不止。这些信息流都带有一种奇异的力量，仿佛一颗颗坚硬的铜铁粒子一般，狠狠的撞进脑海里。若是精神力不够强大，根本就接受不了这种空间中的庞大信息流。

　　“这里就是这些上古巨头，最终的目的地吗？”

　　方云眼中闪过一丝丝思索的念头。上古刀神和杀戮宗主的气息最后消失的地方就在这里，显然两人都已经进去了。

　　“唰！”

　　方云身形一纵，便闪身进了雾气之中。

　　“好大的吸力！”

　　方云刚一进入土黄的雾气之中，一股强大的不可思议的大地吸扯之力力，立即就从脚下传来。那股力量，就仿佛是一个神通境的强者，在施展全身之力，把一个人往下拉一样。

　　方云猝不及防之下，身形一晃，立即被往下拉扯了数十丈。不过，他毕竟修为不同凡响。很快就反应过来。体内真气一振，立即发出一股大力，将这股吸扯之力抵消掉，然后缓缓的落在地下。

　　一片坚实的感觉从脚下传来，这雾气的中心，居然是一片厚实的陆地。只不过，这片陆地的大地颗粒致密的不可思议。几乎比域外星辰还要致密十倍。如此强大的密度，几乎足以将一个神通境的强者，牢牢的吸死在地面上，寸步难移。

　　“怎么可能会有这种地方，土的密度一般不可能超过金铁，但这里的大地比金铁还要致密数十倍。”

　　方云感觉到脚下的吸力，也是暗暗惊诧。造物的力量，不可谓不玄妙。所有进入这里的强者，在无形之中，就被削弱了一层。只是，这些浓厚的土元素，却是白白便宜了方云。

　　“骨皇，出来！”

　　方云大手一招，再次将不久前刚刚召回的“五狱骨皇”召了出来。只听一声洪亮的咆哮之后，巨大的五狱骨皇出现在了这片陆地之中。这片陆地庞大的吸扯之力，对于五狱骨皇来说，却是如水乳交融。

　　“大地之力，五行摄取！”

　　方云心念一动，立即掐动法诀。只见一股股肉眼可见的五行土元素的洪流，从地下蔓延而起，如同植物藤蔓一般，沿着五狱骨皇的骨架，向着攀延而去，迅速的渗入到五狱骨皇的骨架之内。

　　这里的土元素比外界的风元素和水元素，浓密百倍以上。方云摄动法诀，立即感觉到无数沉重的土元素颗粒，迅速占据五狱骨皇的骨质颗粒之间的空隙。

　　五狱骨皇的实力几乎是在以几何倍数的增长。这件法器本来就是沉重无比，可以用来对敌，硬生生的砸死对方，但现在，吸收了此处的土元素之后，五狱骨皇的重量几乎是成倍的增加。

　　武者的力量是极难增加的，而且每达到一个境界，就会有一个限制。但是法器的重量，却是没有限制的。这就像是把整个中土神洲看成一件法器的话，那么当这件“法器”砸下来的时候，没有任何人可以阻挡得了。哪怕是五位大帝，也要被砸成肉泥。

　　五狱骨皇此刻展现的，就是这么一种潜力。

　　无穷无尽的土元素，从四面八方蜂涌的冲进五狱骨皇的体内。原本还是淡白的五狱骨皇，眨眼之间，就彻底的变成了银白色。所有狞恶的气息，全部洗净，反倒呈现出一种圣洁的气息来。

　　五狱骨皇的头顶，那顶白骨荆棘王冠，更是变得极其的璀璨。在那种擦擦的光芒下，甚至显露出一点淡金的色泽，并且这种淡金色正从王冠之中，向着五狱骨皇的全身扩展开去。

　　短短的时间内，方云感觉到原本如使指臂，极为灵活的五狱骨皇，突然之间变得有些沉重。运使的时候，极为生涩，就好像关节处便卡住了一般。

　　“只要把这件五狱骨皇练成了，那今日就不虚此行了！”

　　方云大喜。他现在也不是初涉武道的稚子，知道这种生涩感，是法器的威力提升的太快。和原本的法器相比，相当于换了一件法器一样。

　　“走，一边祭炼五狱骨皇，一边搜罗宝物！”

　　方云身形一纵，飞跃至五狱骨皇身上，大步向前踏去。能吸引上古巨头的地方，当然不止这点好处。既然入了宝山，就不能空手而回。这是方云的一惯风格。

　　“嗡！”

　　光芒一闪，方云驾驭着五狱骨皇，突然出现在一座挺拔的土黄色断崖下。在这片断崖的地底下，一名高冠博带，气质超尘脱俗的中年男子盘膝而坐，背靠着断崖一动不动。他的身周，土壤都化成红色的晶体，仿佛被极强的高温灼烧过一样。

　　尽管表面看上去栩栩如生，不过，方云却知道这人是确确实实死了。在这个人身后的断崖上，抛洒着点点暗褐色的痕迹和一道道巨大的撕裂痕迹，显然这个人死前受了不轻的伤，是重伤而死。

　　这人也不知道死了多久，但肉身却保持着完好。

　　“前辈，得罪了！”

　　方云从五狱骨皇头上跳下，深深行了一礼。然后踏前一步。从这人双膝之上，对叠的手掌中，取出了一枚梭形法器。

　　这枚梭形法器美伦美奂，散发着丝丝毫光，显然不是凡品。

　　“嗡！”

　　出乎意料，当方云取出这枚梭形法器的时候。这名之前还栩栩如生的高冠博带男子，突然之间轰然倒塌，化为一坯尘土，就好像他的身体是一层粉尘构成的。

　　“这……”

　　方云怔了怔。看这个人的死状，居然好像是体内的能量，全部被吸尽一样。不过，方云并没有迟疑太久，立即电射而出，向另一个方向纵去。

　　地魂境的巨头，空间穿梭之术不会太差。这会儿，方云已经感觉到，很多地魂巨头已经进入了这里。僧多粥少，得赶快下手。

　　方云强大的空间掌控力，此时发挥了作用。一名名死于哀嚎大深渊的地魂巨头的遗产、宝藏，被他迅速的搜刮进了天地万化钟。

　　这些收获绝大部分，都是法器。少部是丹药和功法秘卷。事实上，神通境的武者很少会在死前刻下自己的功法秘籍。事实上，上古的旷世功法，动不动就是上万字的功法秘诀。一整块墙壁，都刻不完的一部顶尖的旷世绝学。所以这种情况几乎是不可能出现。

　　只有少部分的武者，感觉自己一死，辛辛苦苦创出的道统就要灭绝。不忍一生辛苦白费，才会偶尔将自己的记忆烙印在附近的山石上，留给后来有缘人。

　　更多的武者，只要获得他们的法器就行了。事实上，武者的宝藏绝大部分都在他们身上的空间法器和内天地中。获得了他们的法器，就等于获得了他们的所有功法、秘诀、丹药。


第971章 绝世强者

　　方云也没有细看，所有搜罗到的法器，连看都没看，就通通都塞入天地万化钟内。所有的上古巨头已经全部进入这里，方云并不占太大优势。

　　不知何时，蒙蒙的雾气中，传来浓烈的能量波动。隐约还可以听到一阵怒喝打斗声。

　　“哈哈哈，星辰道君，居然是星辰道君的遗蜕，他果然死在了这里……”

　　“五道魔皇这个上古巨头，居然坐化了。可惜了他的五道魔轮，却是白白便宜我了，哈哈哈……”

　　“滚开，暗辰天皇，你想从我手中夺食，未免太胆大了一点吧！”

　　……

　　一阵阵的厉喝声，从四面八方传来。一圈圈的涟漪，不断从虚空中掠过。

　　“开始动手了！”

　　方云心中一动。这里的宝物都是上古巨头的宝物，引发争斗是很正常的。一言不合，夺宝杀人是再正常不过。

　　方云脚下没有停留，不过却放出了一股神念，警戒四周，然后前向行去。

　　方云一边探查四方的动向，一边观察着这片核心地带。这片土黄色的陆地，和其他地方其实差不多。也有山峰、树木。唯一没有的，就是水。

　　在这里，所有东西都是浓厚的土元素构成的，包括一根根参天树木。这种东西随便一根拿出去，随便祭炼一下，都是品级不低的地元法器。如果有空间碎片，或时间碎片的话，立即就是品质极佳的上乘法器了。

　　方云一路经过，随手就挪移了几十颗这种土纤维构成的特殊树木，栽种到了天地万化钟内。

　　不过，除此之外，方云也注意到了其他东西。那就是巨大的战斗痕迹。在这片密度比星辰还要紧凑十多倍的大地上，充满了许多刀剑划过的巨大沟壑。有许多树木直接就是横七竖八的倒在那里，数万年都没动过。

　　而且，并不是每个地方都有完整的法器。在这片大地上，更多的是一些不知名的巨型动物残骸，以及上古武者的残骸和法器碎片。

　　“地魂级的巨头，很难陨落。这些人为什么会齐齐死在了这里？”

　　方云皱了皱眉，从进入这里后，他就一直在思考这个问题。地魂级的武者，灵魂沟通大地，不是那么容易死的。但是这些人居然一般无二的死在了这里。

　　如果说是互相残杀的话，那么应该有一个人是活着的。他应该是可以离开哀嚎大深渊的。但事实上，从没听说有人离开过哀嚎大深渊。而且，如果离开了，为什么不带走这些法器？

　　“这个地方，有些古怪啊……”

　　方云心中暗暗道。很多人往往只看得到眼前的利益，但方云不同，看到一件东西，他往往会看得更多，更仔细，也更远。

　　这对于方云来说，已经是一种习惯。也是一种保命的手段。凭借这种敏捷，他渡过了一次又一次的危险。

　　而且，自从进入这里之后，方云就感觉到有股邪恶的气息。他修炼了“邪帝国度”，对这种气息非常敏感。而且，方云总感觉到，暗中似乎有什么东西在觊觎自己。但仔细去感觉的时候，又什么都没有。这让方云提高了警惕。

　　“不管这些了。如果真有什么问题，以我的能力，就算出现什么异外状况，逃生还是绰绰有余的！”

　　方云想着，又抬起头来。就在这个时候，一股奇异的感觉涌上心来。方云身形一转，立即向着另一个方向电射而去。

　　这是一座庞大的山峰，罡风呼啸。就在山峰的顶端，一头白发骷髅傲然而立。它的身上还披着一件天蚕锦袍，但身上的血肉早已经蜕尽。方云之前感觉到的特殊气息，就是来自于这头骷髅。

　　“哒……”

　　方云从空中轻轻落下，站立在这具山顶强者遗蜕的背后。一股强大的威压，从这具骷髅身上散发出来，周围的空气浓稠的如同水一般。

　　“这个人……不一般！”

　　方云望了这人一眼，心中立即有了论断。一路行来，方云看到的上古巨头们，基本上身躯一碰即碎。但是眼前这人不一样。即便死了，血肉蜕尽，他的骨骼依然存在。

　　这人的身影，霸气、绝决，流露出一股傲视天地，睥睨天下的气度。即便是到死的一刻，他也依然保持着这种风度和气势，屹立不倒。甚至于，所有靠近他一定范围内的人，都会感受到一股大气磅礴的威压。

　　威压是只有生者才能产生的东西，来源于精神和意志的爆发。但这人都已经死亡不知道多少年了。依旧傲骨铮铮，威压犹存。只此一点，就是普通的上古巨头能比的。

　　“这个人生前必是威名赫赫，其实力，恐怕比上杀戮剑派的宗主，还要更强大！”

　　方云心中对比了一番，暗暗揣测道。

　　这样的强者，身上的宝藏，必然要比其他上古厉害得多。甚至于连他的骨骼，恐怕都是顶级的练器材料。不过，方云虽然志在取宝，却也还不至于，做出这种得了人家宝物，还要收了人家骸骨做炼器材料的事。

　　“得罪了！”

　　方云一躬身，立即探手而出，向这人腹部骨骼抓去。武者的内天地，就在于此。这个人如果有什么宝物，也必然在此处。

　　“滚开，不想死的话，就从那里滚开！”

　　一声暴喝，隆隆如雷，横空而至。声音未落，整座山峰都笼罩一股凝如实质的强烈杀气之中。只听“哗啦”一声，虚空裂开，一条长满黑鳞的狰狞大手，带着一股腥味气味，一把向方云抓了过来。

　　方云见到这只腥风扑面，搜罗天地的大手，目中寒光一闪。向来只有他从别人手中夺食，还从没有人能从他手里夺食：“想要吗？那得看你有没有这个本事？”

　　方云身躯一抖，全身骨节“咔咔”作响，拉得笔直。脚下这座比一颗星辰还要重的山峰，在他一踏之下，嗡然振动。一股强烈的法则洪流，从山峰上空划空而过。刹地之间，方云身周出现无数幻影，密密麻麻数以亿万计的空间，被他以无穷大力，从空间深出拉出，层层叠叠，聚拢在身边，形成一个巨大的空间之门。而方云，则如远古神灵，端坐于亿万空间深处，永恒不动。

　　“轰！”

　　说时迟，那时快。方云刚刚祭出空间之门，这只巨大充斥着一股股大地法则洪流的狰狞大手，便以雷霆万均之势，重重的轰在了方云身周亿万空间之门上。

　　“隆隆！”

　　方云脚下，以比星辰还要致密十倍的土元素构成的巨大山峰，轰然崩塌。在他周围，璀璨的空间之门，重重叠叠，被这只狰狞大手，重重叠叠，以不可思议的速度，撕裂、摧毁。

　　地魂级的巨头，威力何其强大。几乎一座城池，都能轻易的拍成粉碎。方云周围的空间断层，瞬息之间便被摧毁数以千万计。按照这种速度，方云数息之间，就被像撕纸张一样，撕成碎片。

　　然而出乎意料，方云端坐虚空之中，岿然不动。仿佛看不到不断落下的狰狞大手一般。他的神情泰然自若。

　　“想要从我手中夺食，你，还，差，得，太，远……”

　　方云端坐神色冷静，一字一顿，每一个字有若天地洪钟，响彻四方。随着方云的身形，空间之门的另一侧，无穷无尽的位面空间，以几何倍数疯狂的聚拢在方云周围。

　　这名上古强者不过撕裂了数千万的空间，方云的身畔，立即聚拢起了十倍数量的空间断层。那一层层的空间，重新堆砌的速度，比撕毁的速度还要快的多。而且这些空间断层，都是经过了方云的空间法则的加持和增强，极为坚韧。

　　“什么？！”

　　隐于虚空深处的强者，招式用老，能量不断耗进，但发现方云周围的“空间之门”厚度，有增无减，顿时大吃一惊。即便是以他的见识，在上古时代见过无数强者，也没有见过这等不可思议的功法。

　　他的一招都用完了，对面那个境界还不如他的后辈小子，居然还端坐虚空一动不动，丝毫无损。他的战斗经验不可谓不丰富，交手过的上古巨头也不知凡几，但这等情形还是前所未见。哪怕实力比他强的巨头，也不可能这样站着一动不动，硬挨他一掌。

　　“天下的宝物，唯有‘德’者居之，看来，你是‘无德’了！”

　　方云瞳孔中清晰的倒映着对方的掌影，也清楚的感知到了对方的掌势变化。就在这名上古巨头这一招快要用尽之时。方云终于出手，大手一唰，身畔的神秘而强大的不知名强者，就被他顺势扫入了“天地万化钟”内。

　　“嗡！”

　　虚空颤抖，巨大的空间之门，猛然一颤。接着无穷的空间涟漪，如水波般，向着四面八方辐射而去。这阵阵的涟漪还没有消失，方云的身形暴起，“唰”的一下，就不见了。

　　“不好！”

　　虚空深处，只听一声惊呼，接着一声巨大的爆炸声。只见虚空深处，一杆巨大的青铜长戟，猛烈的从虚空中扫过。只听“啊”的一声惨叫，两道强大的气息迅速的分开。

　　“嗡！”

　　光芒一闪，方云的身形重新出现在虚空之中。他身披“海神战甲”，手持“魔神之戟”，傲然站立在虚空之中，神色极为冷峻。

　　“啪哒！”

　　在他身旁，一只手臂从虚空深处坠下，掉落在地上。汩汩的血不立即涌出……


第972章 无鳞邪皇

　　五十丈开外，一名浑身黑气滚滚，身躯挺拔的男子，长发披散，一只手捂着断臂，被方云从空间深处逼了出来。他一双乌黑的眼眸死死的盯着方云，眉宇间抽搐着，又惊又怒。

　　“你竟然敢斩断我一只手！”

　　断臂男子的脸孔都愤怒的扭曲起来。

　　“如果你不识趣，下次斩断的就不是你的手，而是你的脑袋！”

　　方云侧对男子，全身衣袍猎猎作舞，自有一股慑人气度。

　　男子怔了怔，随后仰天大笑，一根根长发在虚空中散开，如鞭子般抽打着虚空，发出密集“啪啪”的声音：“哈哈哈，好，好，果然是初生牛犊不怕虎，无知者无畏。我无鳞邪皇还是第一次，被人当着面如此恐吓。方家次子，你果然很有种！”

　　听到“方家次子”四字，方云眉心一跳，瞳孔猛然收缩，狠狠盯着此人：“你居然能知道我的身份……数月之前，我冲击命星之时，阻拦我的人中，恐怕有你一份吧！”

　　方云狠狠的盯着他，瞳孔中杀气四溢。如果说之前，只是因为抢宝有些不悦的话。那么现在情况就完全不一样了。

　　方云进入哀嚎大深渊之后，唯一可能暴露身份的那次，就是和李逢道之间的交情。不过，李逢道早知他的根底，两人交谈的时候，李逢道并没有点出方云的身份。

　　换句话，哀嚎大深渊中上古巨头们，其实应该是不知道方云身份的。事实上，以这些人上古时期的显赫地位，也不太可能会关注方云这种近古时代的晚辈。

　　然而，此人虽然没有收出方云的名字，但他更进一步，一口叫出“方家次子”的身份。能详细到知道方云是四方侯次子这种程度，这种人恐怕很早之前，就详细调查过方云。

　　不管如何，只凭双方之前没有照过面，没有恩怨。但此人却将方云的底细调查的清楚。这样的人，其动机绝对不良。

　　无鳞邪皇却不知道，他不小心的一句话，已让方云心中真正动了对他必杀的心思。

　　一个普通强者暗中觊觎也是就罢了，方云艺高人胆大，来者不惧。但是此人却是地魂级的巨头，被这么一个人盯上，方云虽然自己不怕，凭借“亿万空间遁形大法”足以纵横天下，但是身边的人却不行。

　　特别是，对方乃是邪道中人。这等人物，行事不择手段，根本毫无顾忌。若是对付不了方云，转而掳夺方云身边的亲人，这是邪道中人再正常不过的手段了！

　　这等人物，方云身边还没有任何人对付得了他。

　　“这个人必须杀了！”

　　方云瞳孔中寒光一闪。地魂级的巨头，很难陨落。“很难”的意思，是不太容易，并不是说就不能了。只是需要都要经历极其惨烈的代价罢了。

　　无鳞邪皇怔了怔，也没想到不小心说了四个字，居然让方云想到这么多。不过，他毕竟是上古的巨头，声名赫赫，从骨子里就瞧不起这个武道没落，一代不如一代的近古时代。更何况，方云还是晚了他不知道多少辈的晚辈。

　　“哈哈哈……”

　　无鳞邪皇大笑起来：“不错，你倒是挺聪明。上次命星境时，我本来是要出手杀你的。只是没想到，你身边保驾护航的，居然是一个接一个。而且还没完没了，正的邪的都有。连我都没握，出手之后就能击杀你！”

　　“嘿嘿……”

　　无鳞邪皇眨了眨眼睛，阴笑道：“我专门调查过你的资料。小子，你身上的宝贝，绝对不止无拘帝宫那么简单。别人不知道，但我却知道，你身上一定有一件法器，比无拘帝宫威力还要厉害……交出来，我可以饶你不死！”

　　无鳞邪皇冷笑连连。上古的巨头们，往往自视极高，但他却不同。在这个陌生的环境，必须要首先了解周围的环境。很自然的，大周朝里，以及近古宗派的各路杰出人物，就落入了他的眼中。而其中，就包括方云。

　　无鳞邪皇在研究过他的资料之后，惊人的发现。这个大周朝廷里的少年，其崛起，用神迹二字都不足以形容。他这种年轻人，二十载就有如此成就，在上古时代，那必然是门派中的天才。

　　天才虽然很稀罕，但上古时代的天才不知凡几。而众多的天才，才造就上古时代的武道盛世方云一个天才，当然显得不扎眼。

　　然而不要忘了，这时近古，天地元气和环境远无法和上古比。上古时代随随便便就能采集到炼丹药草，在近古已经变得非常稀少。

　　在这种情况下，还能取得如此成就。只能说此子的气运已经强到逆天。但气运并非万能。能历经重重险境而不死，这等人物除了气运逆天，身上至少还有一件保命的法器。

　　综上所述，无鳞邪皇判断出对方身上除了“无拘帝宫”之外，必定还有一件强大的法器。甚至对方身上那种鸿运，也有可能是这件法器赋予的。这也是无鳞邪皇会从众多人选中，一眼看到方云的原因。

　　方云眼睛眨了眨，对方只从点点滴滴的资料，居然就能推断出他身上的“天地万化钟”，用老奸巨猾都不足以形容。方云第一次领教到了这些上古老巨头可怕的直觉和经验。不过，正因为如此，方云反而对他更加生出杀心。

　　“无鳞邪皇，真不知道你是聪明还是愚蠢。你如果撞到其他人手时，说不定他们看在大家同为上古武者的份上。不会太难为你。可惜啊，可惜啊……”

　　方云摇了摇头，以一种怜悯的目光看着无鳞邪皇：“你真不该找上我。你不是想要我身上的法器吗？好我给你！”

　　方云大手一抛，得自上古无拘老祖的“无拘帝宫”立即飞了出来，有若流星一般飞向无鳞邪皇。

　　“狂妄！”

　　方云那种居高临下，怜悯的目光，看得无鳞邪皇心中大为窝火。他可是堂堂上古的巨头，虽然比上开宗立派一派祖师，但却也威震八面的赫赫巨头：“学了两手苍穹魔君武学，就真的以为我对付不了你吗？”

　　无鳞邪皇一脸的森然，手指一弹，戴在食指上的青铜蟠龙扳指，立即飞了出来。迎风一晃，立即化为一尊巨大的四方青铜大鼎。大鼎四面，各自纹着一条青铜巨龙。

　　无鳞邪皇把手一指，仰头喷出一口冲天的精气，怒喝道：“你只当你有三象法器吗？我就以这尊‘四龙朝天阙’，破掉你的法器让你知道，什么才是真正的三象法器！”

　　“昂……”

　　虚空之中，接连传出四声惊天长吼，这“四龙朝天阙”迎风一晃，大鼎四面的纹龙，立即活灵活现，挣扎而出。周身云缠雾缠，纵横数千里，一半在空间深处，一半悬浮在无鳞邪皇头顶。四条巨龙穿梭在青色的雷云之中，共同承戴着一件大鼎，向着方云砸下的“无拘帝宫”拍去。

　　方云见状却是从容不惊，依样画葫芦。仰头喷出一口精气，冷笑道：“无鳞邪皇，如果刚刚知趣的话，还可能走掉。不过现在，你不止得不到我身上的法器，法宝。连带你这尊四龙朝天阙，还有你身上所有的东西，统统都要归我！”

　　“轰！”

　　只见“无拘帝宫”得了方云这口精气，突然显化成一名神色凛然的道冠老者，屹立在半空中。大手一拍，立即以“肉掌”狠狠的砸在了“四龙朝天阙”上。

　　这名羽衣星冠的老者，正是上古无拘老祖。也是无拘帝宫的最终形态。

　　“轰隆！”

　　两年法器相交，一股强大的灵魂吸摄之力，从对方的法器上传来。无鳞邪皇虽惊，但却早有预料。这种吸力，正是无拘大法的威力。在方云冲击命星时，他早已见过。如果他的境界还差一点，说不定还真着了道。

　　但他能达到地魂境，武道意志何其强大。怎么可能会被无拘大法，轻易的把灵魂摄拿了。特别是，方云的武道境界还不如他。

　　“哈哈哈……冠军侯你只有这点能奈吗？不如……”

　　无鳞邪皇大笑，右手一举，以擎天之状，就要一举祭起四龙朝天阙，将方云的“无拘帝宫”砸落下去。

　　“轰隆隆！”

　　无鳞邪皇体内的真气一波波滚动，如同雷霆一般。就要顺势冲进“四龙朝天阙”内，增强这件法器的力量。然而，就在这时，一股可怕的，不可思议的巨大的力量，如同泄闸之水般，从无拘帝宫内猛然爆发出来，猛烈的冲进“四龙朝天阙”内。

　　“轰！”

　　无鳞邪皇如遭电殛，身躯剧抖。不可置信的睁大了眼睛，他头顶的法器，如同断线风筝般，被猛烈的弹开：“你……”

　　无鳞邪皇怎么也不敢相信。方云的无拘帝宫居然拥有如此庞大的力量，完全压过了自己。这是出乎他的预料的，无鳞邪皇刹那间，顿时心神失守。

　　他却不知道，方云在这一刹那，从“邪神化身”和天地万化钟内的“魔物”体内，抽取了庞大的能量。几乎把这两件邪物抽空，才拥有了如此强大的能力。

　　法器虽然品级越高，威力越大。但同样，贯注的能量越多，威力也越大。一条真龙的真气祭起的法器，两条真龙祭起的法器威力必然是不一样的。

　　“无鳞邪皇，接招！”

　　方云束发的长簪，“砰”一下折断，满头黑发唰的抖开。他的神情一片凛然，仿佛魔神一般。只听一声怒喝，方云把手一指，巨大的五狱骨皇立即从天而降，怒哮着，砸向无鳞邪皇。

　　“轰！”

　　无鳞邪皇仓皇应对，急忙一拳向着头顶轰出。一股庞大的力量从他体内发出，硬生生挡住了这雷霆一击。然而就在此时，一声巨大的洪钟声，从头顶传来。

　　“嗡！”

　　无鳞邪皇悚然一惊，猛然抬头。一只五狱骨皇后方，一只巨大的金色大钟，张开黑漆漆的大口子，直直的向着他的头顶落了下来。

　　“嗡！”

　　钟声一荡，无鳞邪皇眼前一暗，还来不及反应，就被罩入了“天地万化钟”内……


第973章 镇压地魂

　　无拘帝宫是幌子，五狱骨皇是诱饵，真正杀招，却是方云的天地万化钟无鳞邪皇虽然是上古巨头，地魂级的强者，见过无数人，和无数强者交过手，战斗经验极为丰富。但这一次，在心机方面，就完全输给了方云。

　　“糟糕！”

　　无鳞邪皇在眼前的一暗的刹那，立即感觉到了不妙，一颗心直往下沉。虽然还没有见到方云的后招，但此刻，他心中那种危机感，已经强烈到无以复加。那种感觉，就好像很久以前，他还没有踏入神通境的时候，被一个命星巨头追杀的感觉。

　　无鳞邪皇也没有料到，方云的杀招一环套一环，每一环似乎都算准了他的反应。就像挖了一个坑，等着他往里跳一样。

　　在被天地万化钟卷入前的刹那，无鳞邪皇漆黑的瞳孔中，清晰的倒映方云眼角的弧度，那是冷笑，得意，和杀机。无鳞邪皇心中不寒而栗。

　　“唳……”

　　当眼前恢复视觉的时候，无鳞邪皇耳中听得成千上万，妖魔邪鬼在厉啸之声。在他的眼前，无穷无尽魑魅魍魉，妖魔鬼怪，地底阴魔，横铺开来，密密麻麻占据视野的每个角落。整个天地一片昏暗，一座座的庞大的大殿，成千上万，星罗棋布般，散落在整个昏暗的大地上。

　　而在这片大地中央，一座巨大的狰狞的王座矗立在天地之间。上千条汩汩的血泉，不断的从王座上渗透下来，沿着庞大的白骨山，肆意的流淌垂来。

　　在无数血色君王的环拱之中，无鳞邪皇一眼就看到了，身躯无比高大，有如远古邪神一般，端坐在王座上的方云。

　　此时的方云，和外面见到的方云，绝不一样。他的神容俊美，脸色微带苍白，漆黑的长发肆意舞动，散发出一股无法无天，毁天灭地的气势！

　　“咝……”

　　无鳞邪皇倒抽了口凉气，一股寒意从头顶一直浇到了脚底：“邪帝国度”。

　　无鳞邪皇并非懵懂无知的武道稚儿，作为上古赫赫有名的巨头，他对于各种邪道传说，都耳熟能详。眼前这副恐怖国度的形象，正是邪道传说中，最大的忌讳……邪帝国度。

　　在上古时代，“万古邪帝君临术”乃是天地间最大的邪法和禁忌。不只是正道中人容他不得，就连邪道中人，对于修炼这门功法的人，也是极力追杀。绝对不容许有任何，将这门功法修炼到大圆满的境界。

　　数个时代之前，无鳞邪皇甚至还亲自参加过，对上古邪帝的追杀。无鳞邪皇没有料到，这门上古的禁术，居然会亲自在自己面前展现。

　　这个上古的第一禁忌，时隔数个时代，终于再现。真正的达到了大圆满的境界。

　　“无鳞邪皇！”

　　洪亮的声音，仿佛神灵一般，从四面八方传来。巨大的邪帝王座上，方云所化的“万古邪帝”手扶王座，缓缓的站起身来。

　　“砰！”

　　方云巨大的脚步踏落的刹那，整个邪帝国度都在他的脚下震动。在这里，在这个“邪帝国度”，他宛如一个真正的神灵。

　　“现在，你知道，我为什么要说你愚蠢了吧！”

　　昏暗的天地下，方云化身的邪帝眼中，并射出比太阳还要刺目的光芒。他的神色冷酷，看着无鳞邪皇的眼神，就像看一个死人。

　　“……可惜啊，可惜……”

　　电光石火之间，无鳞邪皇脑海之中掠过方云不久之前说过的话。在此之前，无鳞邪皇并没有在意，也没有往心里去。但现在，突然之间福至心灵，他终于明白所指的可惜是什么了。他如果是魔道中人，或者道门中人，凭借着高出一个境界的修为，他都无惧于方云至少也是个不赢不输的局面。

　　但是，他却是邪道中人。对于任何邪道中人来说，“邪帝国度”都是一个致命的威胁。对于修炼成“邪帝国度”的人来说，他就是君，就是帝，就是王，而其他邪道中人，则是他的臣，他的子，他的走狗。

　　未战，却已先败。

　　“嗡！”

　　不知什么时候，无鳞邪皇发现自己的体内，原本如江河一般，滚滚荡荡，涛涛不绝的邪道真气，突然之间如同灌铅字一般，变得极为的沉重，仿佛不是自己的真气一般。而且，一股莫名的力量，正无时无刻的不从自己体内吸摄真气。

　　无鳞邪皇感觉自己就像一只剥了皮的青蛙，被一根根金丝，架在火堆上灼烤。还未战，无鳞邪皇心已寒。

　　“哈哈哈……你真的以为就掌握住局面了吗？既然如此，我就让你知道，什么叫做上古巨头。什么叫做差距接招……天地同灭大法！”

　　无鳞邪皇突然神色一整，一脸郑重，仿佛破罐子破摔一般。他的身上显露出一股上古强者的强大意志。他脚下一踏，手呈托天，仿佛远古魔神一般，散发出一股无边的气势。

　　“嗡！”

　　大地震动，无鳞邪皇身形一震，猛然跃起。手中电光四射，一脸狰狞的扑向方云。

　　“嗯？”

　　方云眼中光芒一闪，望着天空中飞扑下来的无鳞邪皇，嘴角微有讥诮之色，身躯却是一动不动。

　　“呀……”

　　半途之中，无鳞邪皇突然怪叫一声，猛然一折，速度突然之间，激增数倍，向天空扑去。他的身上“噗”的一声，血泉喷涌，一股强大的力量立即在他的身上汇聚，居然是以激发灵魂潜能的方法，暂时摆脱了邪帝国度的部分掣肘。

　　“轰！”

　　无鳞邪皇想也不想，立即一拳轰在虚空中。这一拳，乌云滚滚，电闪雷鸣，爆发出强烈的法则波动。四周无数的魑魅魍魉，妖兵妖魔立即被纷纷震死。

　　“想！”

　　方云的声音仿佛洪钟一般，响彻天地。他的眉宇之间，杀过一抹凌厉的气机。无鳞邪皇的举动，骗得过别人，却骗不过他。

　　邪道中人行事手段又狠又辣，而且无所不用其极。然而当面对生命危险的时候，他们却和其他人没有什么区别，甚至更过。为了保命，他们可以舍弃一切的东西，包括武者的尊严和骄傲。

　　方云从一开始就知道，无鳞邪皇根本没准备和自己硬拼。他从一开始就是打定主意要逃。这头老奸巨猾的狐狸。在发现自己的谋划，步步失算的时候。就选择了最佳的举动……逃跑。

　　只是，他面对的是方云。

　　“轰隆！”

　　方云这一出手，整个邪帝国度地魂天摇。无数地底阴魔，白骨冤灵，白骨妖灵，白骨武将……连带一头头实力恐怖的血色君王嘶声厉嚎，浩浩荡荡，数以亿计的邪灵如同火山爆发一般，喷涌而出，随着方云，席卷着整个邪帝国度的力量，轰向天空中无鳞邪皇。

　　嘶声刺耳，仿佛千万的刀、剑，在石头上摩擦。无穷的力量，仿佛风暴一般从四面八方挤压过来。而无鳞邪皇发出的力量，却有绝大部分，都被整个国度吸摄过去了。一瞬间，无鳞邪皇神色惨然，犹如死人一般。

　　“方云，我们同归于尽吧！”

　　天地万化钟犹如铜墙铁壁一般，怎么轰不破。穷途末路，反激起了无鳞邪皇的凶性，聚集全部力量，汇于双掌，化为一击。

　　轰轰轰……

　　整个邪帝国度中，爆发出一连窜惊天的爆炸声。每一声都如天地初开一般。爆炸过后，一切尘埃落定。方云身躯一晃，从虚空中显露出身形来。

　　而在他的对面，一团模糊的血肉的扭曲着，卷动着。在他的周围，无数冤灵，邪灵所化的乌云，滚滚荡荡，将他团团裹住，不停的吞噬着他的血肉精华。

　　这就是无鳞邪皇现在的形态，在这一击中，他彻底的落败了。他的失败印证了上古的传说，没有一个邪道中人，能在“邪帝国度”中击败大成的“万古邪帝”。然而，地魂巨头的生命力实在是太强悍了。

　　即便受了整个邪帝国度的一击，无鳞邪皇也还没有死。他依然顽强的存活着。只不过，却也没有多少反抗的余地了。八根血肉组成的锁链，纵横数百里，从冥冥中的虚空中，深入到他的灵魂之中，将他的灵魂牢牢的锁定在邪帝国度中。

　　这种锁链就是“邪帝国度”对于所有邪道中人的制约力，是君王对臣子的制约，无法反抗。

　　“方云你是杀不死我的，我的灵魂地、人合一，不死不灭……你会后悔的，你会后悔的。总有一天，我会破封而出。我要付出惨重的代价！”

　　无鳞邪皇怒嚎着，愤怒、不甘、怨恨，种种情绪齐聚这位上古巨头的心中。或许还有一份，是更多的悔恨。无鳞邪皇绝对没有想到，最后的结局，会是这样。

　　不甘啊，我不甘呐……

　　无鳞邪皇心中在滴血，他使劲的挣扎着，八条血色之链被他晃摇的哗哗震动。

　　“后不后悔，是未来的事……不过，很可惜。你恐怕是没有未来了！”

　　方云挥了挥手，八条血色之链拉扯着无鳞邪皇，就像拉扯着一头凶猛的野兽一般，向地下沉重。尽管无鳞邪皇极力的挣扎。终究还是避免不了，被拖入封印深处的命运。

　　地魂级的武者，生命力极其强大。远非一朝一夕可以炼化的。甚至半年都不一定炼化得了。不过，方云有的是时间。


第974章 惊天大宝藏（一）

　　方云镇压了无鳞邪皇，收了“四龙朝天阙”，径直往深处电射而去。此行有了这件三象法器“四龙朝天阙”，就已经不虚此行，更何况还有其它收获。

　　方云也不贪，这么多的地魂巨头在这里。哪一个放出来，其分量都不是他能比拟的。在这个哀嚎大深渊，方云只要能多这些地魂巨头中，分得一杯羹，就是极为不错了。

　　“嗡！”

　　方云身形一晃，所过之处，立即留下无数空间幻影。一种入鱼得水的感觉涌上心来。身上多了一件三象法器之后，对于空间的感应和契合感，果然增强了许多。连带“亿万空间遁形大法”都好像比原来更高深了一些。

　　“那个山峰上的强者遗蜕，似乎武道十分强大，不知道他身上有留下什么宝藏！”

　　方云想起刚刚收进天地万化钟内的那具强者遗蜕，心中暗暗道。此人死了这么久，居然还能让方云这种传奇级的强者感到威压，实力之强，可见一斑。

　　这种强者其遗留的法器法宝，以及神功秘丹，神丹符箓也必然不同凡响。不过，由于无鳞邪皇的插手，方云只来得及将他收入囊中，还没时间察看他身上的法宝法器。

　　“轰隆！”

　　强烈的爆炸声再次从前方传来。整个强力土元素构成的陆地，猛烈的晃动。爆炸声中，夹杂着一阵隐隐厉喝声。

　　“过去看看。”

　　方云神色一顿，立即打消了心中查看那位神秘强者遗宝的注意。之前，他在天地万化钟内感受到的波动，就是哀嚎大深渊最核心的地方，而并不是无拘帝宫和四龙朝天阙对撞产生的波动。

　　越强大的武者，其遗留的宝藏越需要时间祭炼和消化吸收，并不能那么快的运用，四龙朝天阙自动完全放开禁制，是个特例。这也是方云一开始并不动手的原因。在这个强者云集的地方，一旦能量过多消耗，应对意外情况的能力，就会大为降低。

　　方云发动空间之力，悄无声息的过去，并没有引起任何人的注意。他的空间运用之力，已经达到出神入化的地步，就连地魂巨头都要自叹不如。越靠近深处，能量波动就越为强烈，很快原本嘈杂的声音，渐渐变得真切。

　　“卫长青，李逢道，这么多的强者遗宝，你们想独吞吗？”

　　“没错，不要以为你们是地魂级第二重天的强者，就能独吞所有宝物，你们没这个能耐！”

　　“这里不是上古。上古的时代早已过去，宗派不复存在。现在你们和我们一样，就是个散修。我倒要看看，你们怎么当着大家的面独吞！”

　　“申屠子，你好大的胆子，就凭你这番话，上古时代，奖给你的就是一张宗派追杀令。天涯海角，哪怕域外世界，也无你存身之地！”

　　“哼，殷无痕说这句话，你也不先掂量掂量自己。这里只要随便六个人联手，你就死无葬身之地，无上法宗早已灰飞烟灭，你当你还是一派宗主吗？”

　　“哼，你们既然这么大口气，不把各大宗派放在眼里。那你们有本事，去挑战剑宗吗？现在不是上古，宗派也灰飞烟灭，给你们几个胆子。去找剑宗的麻烦把这番话，在剑宗宗主面前，再说一遍！”

　　“殷无痕你有吗？……”

　　……

　　争吵声非常激烈，气氛剑拔弩张。方云还没有靠近，就看到一名名地魂巨头，围成一张大圈，浑身真气鼓荡。散发出的武道威压，将虚空都扭曲起来，都有的视线都变得扭曲而模糊。

　　方云只看到包围圈中心，站着几个熟悉的铮铮的身影。依惜辨别出来，是杀戮剑宗宗主和上古刀神等人。周围都是他们上古时期的朋友。

　　这几个最强者，此时居然被其他地魂巨头包围，不得不说极具戏剧性。

　　“这些家伙，疯了吗？居然敢威胁杀戮宗主和上古刀神。别的不说，这两个人联手，最起码要死一大半人，简直是疯狂……而且，这些独来独往的散修，居然联合起来对付两位上古巨头，这到底是怎么回事？”

　　看到这副剑拔弩张，互相敌对，不死上几个上古巨头不罢休的架势，方云心中狠狠的震动了起来。

　　这种事情，在神通境以下的强者中出现，还是情有可原。但是地魂境的巨头啊。这些人历经千辛万苦，百千万劫，九死一生，逆天改命，方才达到地魂境，拥有漫长的寿命。可以随意调动大地之力。

　　这种武者，不管是实力还是眼界都大大的提高。普通的东西，根本入不了这些人的法眼。而因为经历了太多凶险，才达到如今的成就，所以这些人极其惜死。没有极大的仇恨，轻易不会和人拼死拼活。

　　但这些人居然联合起来，和上古刀神、杀戮宗主闹到不死不休的地步，这在方云看来，简直不敢想象。

　　不过，这么多人联合。对于上古刀神和杀戮宗主还是极有威慑手。两人暂时都保持了克制。毕竟蚁多也能咬死象。何况，这还是同为地魂境的绝代巨头。

　　方云没有惊动任何人，他的身躯施展“大小如意”的神通，缩成芥子大小。在数以亿计的空间断层中频繁的切换、跳跃，躲避各种神识、魔识的扫视。

　　方云有心施为，在场的地魂巨头，居然没有一个人注意到。只有一直负手而立，被包围在中间，看似联合，却又各站一方的上古刀神卫长青、杀戮宗主李逢道若有所感，但只是微微动了一下，就没有什么反应了，似乎是也并没有感觉到什么。

　　“咝……”

　　看到最中央的情景，以方云的心性，也不禁倒抽了一口气：“怪不得……怪不得他们会这么疯狂！”

　　这一刻，就连方云在看到哀嚎大深渊最中央的情景时，也不涌血脉贲张，有种眼球都要刺激的充血的感觉。

　　就在卫长青、李逢道的身后，大约二十丈的地方，闪烁着一个半径数百丈的透明区域。在这块区域中，人影幢幢，一名巍冠博带，服装古朴，气势强大的武者，或腾或扑，或抓或攫，或站或立，或正或倾，同时抬头，面对着同一个方向。

　　他们的目光凌厉，比刀锋还要犀利，身上每一块裸露的肌肤，其纹理都暗合了天地的至理。显然都是极强大的武者。在他们的头顶，一枚枚三象法器悬浮着，一道道阳雷、阴雷不断的从中迸射出来。

　　不止如此，就在这些人争夺的中心，一颗颗巨大的晶体静静的悬浮着。这些晶体，每一颗都有头颅那么大，散发着晶莹璀璨的光芒。

　　“时间晶体，空间晶体……”

　　方云的心中疯狂的跳动，呼吸几乎都要停窒了。

　　冲击，巨大的冲击。

　　这一刻，方云感觉就像被一颗颗巨大星体，从天外猛烈的击中。他从没有想过，居然会在哀嚎大深渊中，见到这种不可思议的，可遇而不可求的天地至宝，而且是数量如此繁多。

　　方云遇过的，最完整的，最强大的时间晶体，是来自上古战场，时间峡谷的那一颗。当时谷中散布了时间碎片。最大的一颗被天地万化钟觉醒的器灵得到，直接吞噬了。

　　不过，即便是那一颗，也是不完整的。而且，远没有这么大。

　　三象法器中的时间裂片，也远不能眼前的时间晶体相比。

　　头颅那么大啊，每一个时间晶体，都是一个空间、位面、甚至世界湮灭后的产物。方云不知道，到底是怎样的世界，湮灭之后，才能产生如此庞大的时间晶体，而且还保持的如此完发，没有任何一点瑕疵。

　　这是数百亿的世界湮灭之后，都难以遇到的。这简直不可思议！

　　方云终于明白，为什么这些上古的地魂巨头，甘冒这么大的风险，联合起来，威胁杀戮宗主和上古刀神了。

　　别说是他们，换了是方云。见到如此多，而且这么巨大和完整的时间和空间晶体，别说是地魂巨头，哪怕是各荒的大帝来了，也要被刺激的拼上一拼了。

　　这样的际遇，哪怕只能得到其中一颗，也是受用不尽了，完全值得拿性命来拼。这些东西的价值，简直不可衡量，这是能令人发疯的宝藏！

　　方云之前得到的宝藏，已经是很庞大了。但是跟这里的东西一比，立即黯然失色，微小的可以不计数了。

　　“这，才是真正的宝藏啊……”

　　方云喃喃自语。只觉得整个中土世界，数个时代的宝藏，都尽集于此这就是一个世界的最大宝藏。

　　什么上古宗派的宝藏，在哀嚎大深渊中的东西面前，都是那么的渺小。

　　“怪不得明知道哀嚎大深渊，是禁地，是险境，还有这么多的人前仆后继。争先恐后的进入此地。”

　　方云脑海中，闪电般的掠过这个念头。这一刻，他的心中升出了争夺之心不管是谁，如果阻挡在他的面前，那也管不了那么多了。

　　天地万化钟的进化，需要庞大数量的时间晶体和空间晶体。如果能吞噬了这里宝藏。说不定天地万化钟，就能恢复它真正的面目。方云也能知道这件跟随自己许久的法器的真正来历。


第975章 惊天大宝藏（二）

　　不过，方云也感觉到了另外一件诡异的事情。那就是所有处于区域范围之内的巍博冠带的强者，全部都定格不动。静止在虚空之中，不动不动。

　　不止是他们的身躯，甚至连衣袍裾角，和扬起长发，都定格在了虚空中，静止不动。这些人出手姿势虽然看起来气势磅礴，但在他们身上，方云却感觉不到任何生命的气息。

　　很显然，这些人都已经死了。死在了这片时间静止的区域。而他们留下的法器法宝，却成为了对后来者更大的诱惑。

　　让无数强者，前仆后继，进入到哀嚎大深渊来，并且成就了这里禁地的名声。

　　“这次就各凭本事了，时间晶体和空间晶体，我势在必得！”

　　方云目中精光一闪，体内真气鼓荡，准备随时出手。这种东西不是讲情面的时候。哪怕对手是上古刀神和杀戮宗主，方云也不准备退缩。

　　武道实力，方云或许不如他们。但是方云志不在战胜他们。只要避过他们，以最快的速度，抢夺到时间晶体和空间晶体就行了。

　　自古宝物唯有能者居之，这里的宝物能不能取得，就各看造化和本事了。相信上古刀神和杀戮宗主之间，也必然是同样的想法！

　　“等一等！”

　　就在方云准备出手的时候，突然之间，天地万化钟的器灵出声阻止。

　　“什么？！”

　　方云大吃一惊，他所做的一切，都是为了天地万化钟的晋升。按照道理，眼前出现这么多的时间晶体和空间晶体，天地万化钟应该比自己还要急切才对。怎么反而现在，却出来阻止自己。

　　方云深吸了一口气，原本热血沸腾的脑海，迅速冷静下来。他知道，天地万化钟每次的举动，绝不会是无的放矢。它既然这么做，而且这么反常，必然是有原因。

　　“为什么？”

　　方云什么都没说，只是问了一句话。

　　天地万化钟沉默着，似乎陷入了沉思之中：“相信我，主人这些东西对我的诱惑，比你还要强大。但是……有些不对，这里有些东西不对劲！”

　　“这不能成为借口。不对劲的东西太多了。我们际遇哪一次不是充满危险，又有哪一次是对劲的。说吧，你到底感觉到了什么。让你这么反常。”

　　方云难得的这个时候，保持了克制和冷静。

　　“有种熟悉的感觉……我是说，这里让我有种很久远，很久以前的熟悉的感觉。久远到，可能比你所知道的时间，还要漫长的多。我感觉到了这里，有一种我很久以前，似乎接触过的东西。很不好的东西！”

　　天地万化钟缓缓道，一边说，一边努力回忆着。

　　“久远时间前的记忆……”

　　方云若有所思，这牵扯到了天地万化钟的真正的来历，这就不是他能知道的。不过，天地万化钟最后一句话，却是让他心中一动：“是邪神吗？这个地方莫非和邪神有关？”

　　“不是！”

　　天地万化钟很干脆的否认了方云的猜测：“如果邪神一族，根本瞒不过我的感应。它们就是我的养料，是我的能量来历。威胁不到我，但是这件东西……它让我感觉到了很大的威胁！”

　　“啊……”

　　方云心中猛的一震，如遭雷殛。自从它得到天地万化钟以来，这件法器就几乎以其无所不能的能力，成为了方云最大的倚仗，和信心。甚至哪怕是无拘帝宫，攻击的威力要强过天地万化钟。但在方云心中，无拘帝宫还是不如天地万化钟。

　　方云见过它吞噬邪神，见过它镇压魔物，见过它镇压一方的强者。但这还是听到它第一次说，自己感觉到了威胁。

　　这对方云来说，性质就不一样了。一贯的冷静头脑，这个时候发挥了作用。让他彻底了摆脱了眼前的宝藏，对他的强大诱惑。

　　方云深吸了一口气，脑海中闪过一个个念头，迅速的分析着眼前的形式。片刻之后，终于开口道：“我们离开吧，如果这个东西对你都产生了威胁，那我们最好还是离开为妙！”

　　方云虽然在强大诱惑面前，也会有冲动。但却不会冲动到完全丧失理智。对他来说，冲动只是暂时的，理智却是无时无刻的。

　　“还是……再等等吧！”

　　天地万化钟犹豫着：“这件东西只是对我造成威胁。但还没有到克制我的那么地步。也没有完全超出我的控制范围。只要我们小心点，未必就能引起它的注意。但是如果现在就离开哀嚎大深渊，我怕会立即引起它的注意。”

　　方云沉思不语。天地万化钟的考虑也有道理，这件法器跟着自己的时间久了，也开始沾染了自己那种冷静思考的习惯。

　　确实，枪打出头鸟。如果自己和这些人在一起，还不会引起人注意。但一旦独自己离开了。反倒会因为显得特别，而被注意到。这就像是两只大军冲锋，这么多人排成阵列在一起，还不显眼。但是如果有一个人突然回身逃跑，那么立刻就会被注意到。

　　“那就再等一等吧。等这些人交手之后，有人离开。我们再趁着混乱离开这里。”

　　方云道。

　　军队冲锋的时候，一个人逃离，会很快被注意到。随行的督军看到会直接一箭射死。但如果是军队大溃败的时候离开，那就没人会注意到了。

　　如果天地万化钟所说的属实，那么这些上古巨头溃败只是迟早的事。

　　地魂级的巨头，并不是万能的。在已知强者之外，还存在着许多未知的东西。像始魔源书中，三皇符箓镇压的那头奇异生物，就不是眼前任何一个地魂巨头能对抗的。

　　就在方云打消心中的冲动，冷静下来的时候。另一个方向，一处极隐秘的地方，冥宗宗主父子同样在注视着哀嚎大深渊中的这份惊天宝藏。

　　“父亲，这真是天赐啊，这么多的宝藏，简直是上天对我们冥宗的赏赐！”

　　冥王太子望着前方的宝藏，舔了舔嘴唇道。他的脸色依旧是苍白，看起来似乎平静。但身后飞扬颤动的长发，却泄露了他心中的激动。

　　“不该我们得的，就不是我们该得的！”

　　一身冥袍猎猎舞动的冥宗宗主，漠然的眨了下眼睛，他负着双手，神色显得无比的平静，似乎眼前的东西，根本无法吸引到他：“铭儿，你日后接掌冥宗大权。有一件事情，一定要记住。任何事物都是有代价的。只是付出的多与少。眼前的这些东西，不是那么好拿的。真的那么容易，早几万年，就被人拿走了，也不会出现我们眼前看到的这一幕了。”

　　“父亲，你的意思是？”

　　冥王太子怔了怔，小心翼翼道。

　　“详细的事情，我也无法告诉你。但是有一件事情，你要记住。除了和我们冥宗息息相关的那件东西。其他这里的东西，你一件都碰不得碰了那些东西，谁也救不了你，包括我。”

　　冥宗宗主淡淡道。说这番话的时候，他的目光穿过在层层空间，望向了时间静止区域后，一处不起眼的黑暗小洞穴。在洞穴后，有一件拳头大小的东西，和他体内的冥宗真气互相呼应着。

　　在那件隐于黑暗中的，肉眼无法直接看到的黑暗东西上，冥宗宗主感觉到了一股微弱，但是异常清晰的警告。这只是一件微弱的意识波动，甚至可能称不上意识。警告的内容也不是什么文字，但冥宗宗主确实清晰的感觉到了。

　　所有的警告，都汇聚成了一句话：不要碰那些东西，你会丧命的。

　　尽管看不到，甚至还不知道这是什么东西。但冥宗宗主却对那一体同源的存在，深信不疑。因为……

　　那是冥神的东西。

　　……

　　遥远的狄荒，在哀嚎大深渊的核心通道打开，最大的宝藏曝露时。一个庞大的，不可思议的存在，缓缓的苏醒。它的目光穿过层层空间，望向了遥远的哀嚎大深渊！

　　“又有人去了吗？愚蠢的武者，那个神秘的地方，连我都感觉到了威胁。但人类的武者，却是一批又一批的过去……敬畏啊，简单的词语，却没有人能学会。”

　　这个强大的意识，默默的注视了虚空数秒，又慢慢的沉寂了下去。对它这种存在来说，杀伐并不是全部，还有更重要的事情去做。

　　“这是……”

　　四极魔宗的大殿深处，整个身躯隐没在黑暗中，默默修炼的四极魔宗主猛然一惊，坐宝座上坐了起来，脸上一脸的震惊：“这是老祖宗的气息，它怎么会突然苏醒。发生了什么事情，居然惊动了他！”

　　四极魔宗主惊疑不定。

　　狄荒的老祖宗，自然就是很久以来，都潜伏不动的“四极穹宇大帝”了。四极魔宗主虽然也没有见过，但他却在宗内镇派法器上，感受到过这股浩潮如烟海的气息！

　　这种气息，强大的令人敬畏。

　　与此同时，上京城中央紫气殿内，蒸腾的紫气之中，一个邪恶的声音尖笑：“哈哈哈，哀嚎大深渊又有人打开，又有一批愚蠢的人要死了……”

　　“安静。”

　　淡淡的声音，透露出来的却是无边的皇者威压。震得整个中央紫气殿都微微颤动。没有霸道的镇压，但这个声音听到，却是如遭雷殛，立即沉默下去，一个字都不说，就好像是被皇命赐死了一样。


第976章 惊天大宝藏（三）

　　且不提中土神洲上，其他人的反应。哀嚎大深渊的深处，此时却是剑拔弩张，气氛极其紧张。

　　“很好，大家一起沉睡了几个时代。武功没有见长，胆识倒是大大长进了，很好……”作为当事的主角，上古刀神卫长青终于发话了。他冷笑着，目光中泛动着阵阵刺目的精芒，毫不掩饰的扫过周围的同时代强者，一片杀意。

　　刀道最霸，最讲究气势和意志。被这么的地魂巨头包围，威胁，卫长青早就极为耐了。这是对他刀道和武道意志的挑衅。

　　刀道，讲究的就是那种虽千万人，吾往矣的霸气。哪怕周围千军万马，他依旧是毫无惧色，谈笑自若。

　　卫长青的刀道，注定他不会向任何人臣服。哪怕是被一群上古时代的地魂强者包围。

　　“我倒要看看，谁准备第一个的倒在我的刀下！”

　　卫长青目光环视，冷笑连连，如狼似虎。

　　“李逢道，你的意思呢？”

　　刀神卫长青身畔，另一名上古强者开口说道。目标直指杀戮宗主李逢道，却是想将他拖下水。

　　“哼，可笑，慕容衍，你一个狗一样的东西，什么时候也轮到你来说话了。你也不瞧瞧自己的身份，居然想在我和李兄面前耍弄心思。”

　　无上法宗宗主殷无痕冷笑道。

　　“星罗散君”慕容衍闻言勃然大怒，打狗也要看主人。他的身份确实不是这些上古宗主显赫，但打狗也要看主人，殷无痕的话太过尖酸刻薄了。

　　“殷无痕，怪不得你的无上法宗会那么不受人待见。你这般尖酸刻薄，也怪不得北斗星宫的北斗七子，要与你不死不休。就凭你这副得势不饶人的唇舌，就算你在近古重建了无上法宗，也必定要再次覆灭！”

　　慕容衍狠声道。

　　“慕容衍，放肆！你想找死吗？本座就成全了你！”

　　殷无痕大怒。上古时代，宗派的盛世，这些人哪有资格在自己面前如此放肆。但才过了几个时代，这些人就吃了熊心豹子胆一样，完全不将自己放在眼里。

　　这是殷无痕所无法接受的。不管这世界过了多少万年，经历了多少个时代。对于殷无痕这些上古的宗主来说。变的只是世俗的朝廷，宗派的世界永远不会改变。

　　不管是上古、中古、还是近古，或者更下一个时代。只要他们复苏的地方，那就是宗派的世界。所有人都要像上古一样，仰宗派的鼻翼呼吸。

　　世界或许会变化，但对于上古的宗主们来说，在他们心中，这个世界永远都没变。永远都是属于宗派统治的。

　　“够了！”

　　眼看两人剑拔弩张，就要向着不死不休的地步发展。上古刀神卫长青终于忍不住喝声阻止。打狗也要看主人，慕容衍既然投靠于他，就是属于他的人。殷无痕虽是上古宗主，但如果当着自己的面杀人，也未免太不将自己放在眼里了。

　　论武道，卫长青的实力的名声，在上古时代，还是要超过无上法宗主的。

　　殷无痕是接近于地魂境第二重洞天的强者，但卫长青却是不折不扣的洞天级强者两者高下，一眼立判。

　　在上古时代，卫长青是个特例。

　　上古的时代，剑宗称雄。刀道基本上没有什么出色。至少，排名前二十的宗派，没有一个刀道宗派。但却没有人敢轻视刀道，究其原因就是上古的几个刀道可怕强者。

　　卫长青正是其中之一。

　　卫长青是上古一个刀道宗派的太上掌门。此人乃是刀道不世出的奇才，武道的神话。年纪轻轻就突破了命星境，并迅速进入了地魂境。如今更是地魂境第二重巅峰，随时可能突破到第三重的刀道巅峰武者。

　　不过，在武道上的天才，不代表治理宗派也是天才。

　　卫长青开创的那个刀道宗派，虽然有着在卫长青的支持，但奈何好的苗子，都被其他宗派抢去。而且刀道与剑道一直有磨擦，其他剑道宗派也一直有意有无意的挤压卫长青的宗门。

　　以致于卫长青的“霸刀宗”，一直就没有出现什么耀眼的天才，来继承卫长青的衣钵。

　　武道一途，虽然宗门很重要。但境界修为，却需要气运、机遇和天份。这一点，就连卫长青都无可奈何。

　　他虽然有通天的能奈，但却也没有能奈，把门人送进地魂境。霸刀宗只要出现一个地魂级的门人，也就能强势挤进上古的顶尖宗派。

　　但是这种情况一直都没有出现，霸道宗也就渐渐没落。只不过，卫长青的实力和名声依旧是摆在那里。

　　作为地魂境第二重洞天级的强者，即便是上古的武道盛世，也是屈指可数，极有分量。

　　即便是上古的大派宗主，见了卫长青也不敢摆什么架子，要平辈论交。

　　“李逢道，这也是你的意思吗？”

　　卫长青目光一转，望向杀戮宗主。这三人以杀戮宗主为首，实力也是最强。在场能和他平起平坐的，也只有李逢道了。

　　卫长青一发话，殷无痕立即光棍了，沉默下来，什么也不说，好像什么都没听到一样。殷无痕的性格在上古一直是个异数，此人完全不按常理出牌。虽有宗派宗主的霸气，却也有光棍无赖的时候。

　　如果不是这样，当初帝魔太子前去拜访他，邀他加入帝魔宗的时候。殷无痕也不会祸水东引，把魇魔宗主也拉下水了。

　　这奇异的一幕，也看得周围的其他地魂巨头怔了一怔，不过也是乐见其成，一个个默不作声，等着李逢道的答复。

　　卫长青虽然和李逢道暂时合作，但也不是铁板一块。他们手下的人闹矛盾，把这两人也拉下水，对众人来说自然是最好不过。最好是李逢道护短，和卫长青拼个两败俱伤。这样，至少两个人联合不起来了！

　　不过，李逢道的反应却是出乎众人的预料。见众人把目光落向自己，一直没有出声的杀戮宗主李逢道，却是淡然一笑，衣袖一拂，道：“卫兄，口舌之争而已，何必认真！”

　　李逢道随意的一句话，就化解了双方的剑拔弩张的气氛。目光一转，望向周围的其他上古地魂巨头：“各位，宝物自古是能者居之。这一点，不管是上古、中古、近古，都是一样，亘古不变。哀嚎大深渊的宝藏就在那里，我和卫兄也没有独吞的意思。不过，宝物当前，自然也不可能拱手相让一切，就看大家各展手段，各施本领。能从这里的宝藏中取得什么，就看各位的造化和气运。我和卫兄也不至于干出杀人夺宝的事情。诸位以为，这样如何？”

　　李逢道一番话说完，就连慕容衍这样的人物，也不是禁心中暗赞了一声。上古宗主毕竟就是上古宗主，不止是武道高强，在治理宗派、运用心机这方面，也非常人能比。

　　这番话表面看起来，是对一干联合起来的上古地魂巨头们的妥协。打消了众人心中，关于卫长青和李逢道会联合起来瓦分宝藏的疑虑。但实质上，这番话什么都没有改变。

　　李逢道既没有承诺什么，也没有否认什么，但听起来却好像做了极大的退让。

　　“高明！”

　　空间断层的深处，方云在一旁旁观，也不禁心中暗赞了一声。李逢道不但表明和卫长青不联手的意思，反而轻松一句话，消除了众人对于他和卫长青的敌意。连消带打，打破了众人之间的联手形势。

　　果然，李逢道这番话一说完，气氛果然松驰了不少。两人毕竟上洞天级的巨头，实力比众人高了一个层次。如非必要，也没人愿意跟他们拼个鱼死网破。而且，李逢道说的话也是合合理。

　　上古时代从来都不是什么和平的时代。一旦出现宝藏，从来都是弱肉强食，各凭本事。若不是宗派的实力削弱了许多，大家也没这么大胆子，围攻上古大宗派的宗主。

　　“李宗主，这可是你说的。杀戮剑宗好歹也是上古排名前列的剑派，相信以你的身份，也不可能做出自辱身份的事情来。”

　　“不错，自古宝物能唯有能者居之。宝藏大家各凭本事去取，得多得少，怨不得别人。若是事后追杀，那就怪不得大家不念同时代的情谊了！”

　　“李宗主说的合情合理，我们也不是不讲理的人。之前的事情，多有得罪了。不过独吞的事情，谁也别想！”

　　……

　　众人各自点头赞同。杀戮宗派在上古可不是什么善男信女，灭过的宗派不计其数。难得李逢道居然这么好说话，给大家一个台阶下，大家自然面子上好过。

　　即便是有人感觉到了问题，不过，碍于大环境，和李逢道杀戮剑宗的杀名，却也不敢点破。现在这个局面，虽然不是最想要的，但也算是不错了。

　　“刀神，你的意思呢？”

　　终于有人望向刀神，他的意见同样至关重要。

　　“李兄既然发话了，我自然没有意见。”

　　刀神衣袖轻拂，淡然道。


第977章 绝世佳人，赫赫凶名

　　刀神也不是善茬，李逢道的心思，他岂会看不穿。答不答应，都不会对他产生什么影响。如果能避免无谓的战斗，也未尝不是一件好事。毕竟，哪怕他的刀道冠绝群雄，面对这么多的地魂巨头的联手，也没有把握可以镇压下来。

　　蚁多咬死象。他或许能杀死几个地魂巨头，但这么多人的围攻下，他恐怕也难以幸免。毕竟，不管是第一重的山河级，还是第二重的洞天级，都是属于地魂境，同一个境界之内。

　　虽然双方差距不小，但也还没有差到完全无法用数量弥补的地步。

　　刀神这一发话，众人立即稳定了许多。毫无疑问，当所有抢夺宝藏的时候，杀戮宗主和上古刀神会占据大头。但只要能分一杯羹，那就是目前所能达到的最好的情况了。至少，这比刀神和杀戮宗主联合起来瓜分，众人什么也分不到。

　　“以刀神的身份，想来所言无虚。大家各展所长，所施本事。有本事尽管争抢，但出了这里，谁也不得厮杀。大家以为，这样如何？”

　　一名地魂巨头洪声道。

　　“哼，想法不错，不过，这处禁制谁来打开？”

　　星罗散手把手一指，指向光膜之中，一处古老的祭碑：“这里的圆满的空间晶体足有数十颗。每一颗空间晶体代表一道法则洪流。这么多的空间晶体同时作用，联合一体，构造出来的空间，表面看起来，只有咫尺的区域。但实际包含的空间，恐怕相当于整个宇宙。就算是地魂境的武者，恐怕也难以跨越。更不提，还有那么多的时间晶体。”

　　“如果不打破这些时间晶体和空间晶体的平衡，别说是洞天级的武者，就算是第三重世界级的武者，恐怕也难以从里面取得一分一毫的宝藏。弄不好，就得死在里面。”

　　“嗯。”

　　化身芥子，隐于虚空中的方云，听到星罗散君慕容衍这番话，却不禁心中一动：“原来地魂境还有这么多的层次！”

　　方云本来以为，地魂境就和命星境、命魂境等其他境界一样，都是简单的一个层次。但进入哀嚎大深渊之后，方云却发现，同样是地魂级。但地魂级的杀戮宗主，却比赤眉这些地魂巨头，强了不止一筹。

　　甚至连混沌老祖这样的上古老怪物，也依旧地魂境，并没有跨入大帝级的“玄冥境”。以方云的智慧，自然推断出，从地魂境跨越到大帝级，还隔着一条条巨大的沟壑。就如同根据对规则的掌握程度，天冲境划分为七个层次，互为七品一样。

　　“原来地魂级还分为数个级别。第一重的山河级，赤眉那些人应该就是这种层次；第二重的洞天级，杀戮宗主、上古刀神就是这个层次，以及第三重的世界级，七代冥王阿不思就是这个层次……就是不知道，世界级之上，是不是还有什么层次。”

　　方云心中暗自思索，若有所思。

　　世界级的武道巨头，方云只经历过一个人，就是死后化身为冥王世界的冥宗七代冥王阿不思。此人死后，单单一颗眼球就化身成为“虚空果实”，引得不少人争夺。而他身后，身躯更是化为整个世界。

　　如此强大的武者，方云见所未见。如今听来，七代冥王阿不思居然也是地魂级的武者。只不过，他的武道修为，比杀戮宗主、上古刀神这些人还要强大，属于地魂境第三重世界级的强者。

　　不过，说算是这样强大的不可思议的武者，最后依然陨落了。死在了无数上古强者的追杀中。冥宗的命运，不得不令人扼腕。

　　耳中只听慕容衍道：

　　“……相信大家也知道，十几个这样大的时间晶体，同时组成一个法阵，共同作用，会出现什么样的结果。地魂级的武者也不是寿元无尽的，一旦困在里面困的太久，恐怕……”

　　慕容衍大手一挥，指向宝藏中一动不动，栩栩如生，但却早已气息全无的一个个武者，声音掷地有声：“恐怕这里的遗蜕里面，就要几位的名单了！”

　　声音一落，全场寂静，所有人都默然不语。就连刀神卫长青和杀戮宗主李逢道都沉默下来。事实上，他们两个也一直在考虑这个。

　　一个完整的空间晶体，发挥出来的能量，是强大的令人难以想象的。它可以将微尘的灰尘，扩充成一个世界。也可以将一个世界，缩成芥子大小。

　　这是一个强大的，可以用修改世界法则的强大东西。可以说，除了中土神洲这样强大、完整，而且坚固的本源世界之外，其他的位面、空间、深渊都是它的能力影响范围。

　　如果只是一颗空间晶体也就罢了，李逢道也自认能对付。但是十多颗头颅大的空间晶体，而且互相之间并不冲突，而是互相相融。组成一个完整的阵式，将十余颗的空间晶体全部利用起来。

　　在这样复杂的空间环境里面，就算是李逢道也没有信心，能在其中游刃有余。如果一旦进去之后，找不到出口。头上又悬着十余颗的头颅大的，世所罕见的完整的“时间晶体”。一个弄不好，就会寿元急剧消耗，直接就死在里面了。

　　事实上，只有那些从来没有接触过时间之力的人，才会疯狂的想要利用时间加速，提高能力。而像李逢道、卫长青这样真正的上古强者，反而对于时间之力的使用，秉持着更加谨慎的态度。非不得已，都不会利用时间加速来修炼。

　　越是强大的武者，对于“时间”越发秉持着深深敬畏之心。利用“时间加速”，急剧提升武道，确实来得爽快。但是这种“时间加速”并非没有代价的。

　　任何在“时间加速”的范围内，渡过的岁月，都是全部算入寿元范围的。从古至今，进入时间法器，加速修炼的武者不计其数。而其中，寿元耗尽，武道没有突破，却死在闭关中的武者，更是不知凡几。

　　在上古的最初岁月，很多武道天才，都贪图上了这种“时间加速”修炼的快感。一次又一次的使用。沉醉其中，难以自拔，根本没有注意到自己消耗的寿元，甚至连他们所属的宗派也是一样。

　　一些宗派甚至大力鼓励门下的年轻人，进入时间法器修炼。而就在这些宗派满怀期待的等待着门中后起之秀，破关而出，武道大进时。结果却悲怆的发现，这些门中的辈受瞩目的后起之秀，已经老死其中，化为一堆坯土。

　　李逢道和卫长青都是经历过那个混乱时期的人，对于当初的这种记忆犹新所以，到了他们这种地步，已经很少利用时间法器修炼了。

　　毕竟，再强大的“时间加速”，也不得比得在中土神洲中，一天一天慢慢渡过的修炼。这种过程，虽然很慢，但修炼出来的成果，却是极为扎实，不会产生任何的问题，而且对于武道的领悟，因为世界法则的影响，反而来得更为深远。

　　这是一个难题，想要打破这么多巨大的“时间晶体”和“空间晶体”组成的平衡，非常困难，并非单独一个上古巨头能做到的。

　　前车之鉴，后辙之师时间静止区域里，那些上古前辈还躺在那里呢！

　　“魇魔宗主，你有什么意见？”

　　无上法宗主殷无痕一句话，立即将所有人的目光，集中到了李逢道和殷无痕身后，脸上披着轻纱，一直没有说话，几乎被人不知觉的遗忘的魇魔宗主秋澜梦女身上。

　　由于李逢道和卫长青的身份摆在那里，两人的光芒几乎掩盖了其他武者的光芒。以致于，众人下意识的以为，李逢道身后的女子，只是杀戮宗主的某个普通的追随者一样。在这种地魂巨头云集的地上，自然也没有多少人注意到。

　　不过，此时听闻，这个被众人以为是李逢道追随者的女子，就是上古时代，凶名赫赫，引为禁忌的魇魔宗主，都是悚然一惊，好像被踩到尾巴的猫一样。

　　“什么！她就是魇魔宗主！”

　　“居然是她！怎么会是她！她居然还没死！”

　　“这个杀人不眨眼的女魔头，怎么会出现在这里？她不会是有什么阴谋吧！”

　　“不好，离她太近了！此女魔头报复心极强！她该不会趋机对付我吧！”

　　“李逢道这个大杀神，居然和这个女魔头牵扯在了一起……真是一对啊……”

　　……

　　出乎意外，听到魇魔宗主的名头，这些刚刚还一副刚硬形象的地魂巨头，一个个如畏蛇蝎。好像看到的不是一个女子，而是一个大魔神，大凶兽一样。一个个发现自己靠得她太近，一个个避之不及的，连连向后撤去，试图与她拉开距离。

　　上古时代，不知道有多少巨头、强者，就是因为无意中踏入了魇魔宗的势力范围，直接就被灭了。对于魇魔宗的势力范围，宗派界一直有这么一个传说，魇魔宗的人出现在哪里，哪里就是魇魔宗的势力范围。那里的人，就得死。

　　一时之间，众人表露出来的，对魇魔宗主的忌惮，居然比对杀戮宗主和卫长青的联手还在忌惮的多。没有办法，魇魔宗主太神秘了，没有人见过她的真身。而她的事迹，也太过凶悍了。直接一刀都不出，直接夷灭了上古两个大宗派的道统。

　　然而，夷灭两个宗派道统还不是重点。最最令人忌惮的，是魇魔宗与宗派界完全不同，杀人于无形的独特功法。

　　魇魔宗要杀人，根本不会和你硬碰硬。你还没反应过来，就已经死了。全身没有伤痕，再强大的武道都发挥不出。周围有再多人护卫，也照样没用。

　　这种简直可以用邪法来形容的禁忌杀人之术，才是魇魔宗令人畏惧的源头。

　　在杀戮宗主和卫长青面前，众人还能反抗。但在魇魔宗主面前，连反抗都做不到如何能令不人惊惧，不忌惮。


第978章 黑暗宿皇

　　神秘因为未知所以才显得可怕，魇魔宗的道法完全迥异众人脑海中的武道常识，这位身披白纱的女子，或许表露出来的气息不如卫长青和杀戮宗主，但没有人就因此认为，这位上古的魇魔宗主实力就逊于卫长青之流。

　　甚至，如果刀神和魇魔宗主冲突的话，很多人内心深处，更加倾向于刀神战败。

　　“这个女子，居然就是那个一夕之间，屠尽两个宗派的女魔头！”

　　刀神卫长青也不禁微不可察的皱了皱眉头。尽管他并不认为，自己的武道意志，会抗不过对方的“魇魔大法”。不过，拢在衣袖中的右手，还是不自觉的紧了紧，对不远处的女子，心中多了一份戒备之心。

　　卫长青不易觉察的扫了一眼杀戮宗主和无上法宗宗主，心中颇有些疑惑：“魇魔宗向来神龙见首不见尾，也不大与其他宗派往来。也不知道他们是怎么和魇魔宗主联系上的？”

　　“殷无痕！”

　　魇魔宗主蒙在脸上的白色轻纱荡漾，露在外面的双眼寒光四溢，毫不掩饰目中的杀机，狠声道：“你想找死吗……”

　　魇魔宗主确实很恼怒，被这么多人关注，根本不是她所希望的。殷无痕这个家伙，劣迹斑斑，勾引帝魔太子骚扰自己的事情还没完结，这里给自己生出事端。她如何能不烦。

　　“想找死，我就成全你！”

　　魇魔宗主的声音冷的像冰渣一样。可一而不可再，若不是念在上古的一份情面，秋澜梦女早就出手了。

　　见到魇魔宗主真的动怒，殷无痕神色一僵，自知失言，也不敢再出言放肆了。说归说，内心中，殷无痕对她也还是极为忌惮。

　　一旁，李逢道见状，却是不禁暗暗摇头。三人中间的关系，除了他们自己，是谁也不可能清楚的。

　　殷无痕名为无上法宗宗主，但那无法无天，百无禁忌的性格，实在是让人不敢恭维。

　　这件事情回溯到上古时代，无上法宗和北斗星宫的恩怨。在最后一次，殷无痕和北斗星宫的紫微真人决斗后，负伤逃脱，无意中误入魇魔宗的地盘，撞见了魇魔宗主秋澜梦女。

　　这本来也是个极偶然的事情。只不过，谁也没有想到，不过匆匆一面，殷无痕居然色胆包天，想要追求魇魔宗主。

　　这种癞蛤蟆想吃天鹅肉的结果，自然是被毫无意外，惨遭魇魔宗主毫不客气的拒绝。没想到，殷无痕居然死不要脸，使出了死乞白赖的打法。他自知不是魇魔宗主的对手，但却凭着身为上古宗主级别的实力，屡屡从魇魔宗主手下逃生。

　　此后，就这么一直纠缠不休使出了种种方法来“骚扰”魇魔宗主，包括死乞白赖，魇魔宗主出现在哪里，他就搬到哪里。还误导各种势力、人物，进入魇魔宗主所居之此……凡此种种不一而足。

　　就连李逢道知道这些事情后，也不禁暗自摇头。这哪里是什么上古宗主，简直是个惨遭拒绝之后的小孩子行径。

　　也就是从殷无痕死乞白赖的跟着魇魔宗主，行踪成谜之后，宗派界中，才传出了殷无痕的“死讯”。

　　此事细细数来，倒确实荒谬。

　　至于李逢道和魇魔宗主之间，却又是另一回事了。上古时代，李逢道还是杀戮剑派掌教的时候，曾经因缘际会，对魇魔宗主施过一次援手。此后，两派倒是有了些缘份。而李逢道和非正非邪的无上法宗宗主本就是好事，因为这层关系，秋澜梦女才数次没有对殷无痕使出杀手。

　　不过，这却反倒越发成全了殷无痕。

　　此中事情，说来简单，着实复杂。

　　“那块祭碑应该是其中的关键所在。如果能摧毁这块祭碑，应该就能打破这些时间晶体和空间晶体构成的平衡。如果只有一个人的话，恐怕谁也难以彻底毁掉这块石碑。如果大家不介意的话，我建议我们每人出一招，联手击溃这块祭碑。至于之后……就各凭本事了！”

　　李逢道淡然道。

　　哀嚎大深渊核心的“时间洪流”和“空间洪流”是不可能阻止的，只有这些高悬的晶莹璀璨的时间晶体和空间晶体还在，就不可能彻底的打破来自时间和空间的屏障。

　　不过，只要打破这些巨大的晶体联成的“网络”，对于众人来说就足够了。毕竟，大家都不是什么武道稚儿。不管是对于天地间的规则，还是法则的领悟，地魂级的巨头都达到了一个前所未有的高度。

　　穿越层层的空间屏障和时间屏障，会有些困难，但并不是问题。

　　“目前来看，这确实是最好的办法，就这样吧！”

　　一名地魂巨头道。在这方面，众人还是拥有相同的武道经验和见识，知道杀戮宗主说的是事实。这样做，对大家都有利。

　　“好，大家都准备一下，我出第一刀以示诚意，随后大家跟进就是。至于后面，就各凭本事了！”

　　刀神卫长青鹰目一扫，沉声道。他说着，右手一张，衣袖鼓荡，掌心之中，立即多了一柄青铜色的斑斓厚背大刀，刀身看起来锈迹斑斑，但却蕴含着一种古朴的大道至理。

　　“轰！”

　　卫长青二话不说，直接以行动示意，展露自己霸气和坦荡的胸膛。右手一扬，只听“轰”的一声，整个哀嚎大深渊都如被一头史前凶兽撞中，猛烈的摇晃。就在这剧烈的震荡之中，一道比太阳还要刺目千百倍的刀气，纵横数千里，直的一刀撕裂虚空，斩入看起来数百丈左右的“时间静止”区域内。

　　“吟……”

　　一声剑吟，震彻长彻。就在刀神卫长青出手之后片刻，一股由浓烈的煞气、戾气、杀气凝聚成的气势，直冲霄汉，下一刹那，杀戮宗主手臂一扬，一道灰蒙蒙的剑气，浩浩荡荡、无边无际，一剑以灭绝万物的气势，斩入了光膜之中。

　　“嗡！”

　　整个哀嚎大深渊内，所有的地魂巨头神色凝重，不分彼此，同时催发出一道道浩浩荡荡，势力崩天裂地浑厚劲气。所有的劲气汇成一股，化为一道开天辟地，无坚不摧的真气洪流，嗡鸣着，轰入光膜之中。

　　地魂级的巨头，毕竟不同于其他武者不论眼界还是反应，都不是其他境界的武者可比。虽然只是临时的合作，但众人表现出来的意识和反应，都仿佛是事先经过千百次的演练一般。动作整齐划一，毫无二致。

　　这一出手，立即展出来了地魂巨头的风范和气势。

　　“轰隆！”

　　就在无数双霸气凛然的瞳孔倒映之中，一道道的惊天洪流汇成一股，穿越了层层空间，撼动了整个无限大，却又无限小的光膜区域。所有的力量汇聚成一道洪流，凶猛的撞中了光膜中的古朴祭碑。

　　“咔嚓！”

　　只听一声清晰的脆响，祭碑猛然崩裂，现出一道道的黑色裂缝。在祭碑的作用下，整个光膜笼罩的区域，骤然动荡起来。一道道的无形涟漪，从各个地方产生，不断的扩展。原本紧密无二的“时间静止”区域，立即紊乱起来。

　　原来还是和谐统一的时间晶体和空间晶体，立即出现了许多冲突的空隙。

　　“咔嚓嚓！”

　　祭碑上的裂缝不断扩大，一粒粒的石屑，不断从中崩落。不过，出现众人的意料，祭碑虽然开裂，却并没有碎裂。

　　“时间晶体”和“空间晶体”组成的法则洪流，虽然出现了破绽，但是并没有完全破碎。这样的话，依旧很难进入其中，取得时间晶体。

　　“好奇怪的祭碑，居然如此强大。我们这么多人联手，都没能摧毁他……让我再来一招，彻底毁了它。”

　　一名地魂巨头喃喃自语，二话不说，立即抢先就是一招，轰了出去。

　　“轰隆！”

　　只见虚空震荡，一道黑暗的真气洪流，魔气滚滚，犹如长虹贯日一般，再次射入其中，分开空间，轰向出现裂痕的祭碑。

　　“住手！”

　　就在此时，异变突起，一道洪钟巨吕般的声音，猛然从祭碑之中响起。这声音来极为突兀，就连李逢道和卫长青也不禁皱起了眉头，极为惊诧。

　　“这是……”

　　空间断层深处，身躬缩小化为芥子大小的方云，猛然心中一跳，霍的望了过去。只见碎裂祭碑裂缝之中，一股强大的气息猛烈的荡漾开来。

　　“嗡！”

　　方云的瞳孔之中，时间仿佛放慢了无数倍。清晰的倒映着远处的情景。只听古朴的祭碑下，一粒微尘大小的芥子，猛然一跳，凭空出现，挡在了浩浩荡荡的真气洪流面前。

　　只见这枚芥子微粒一跳，“唰”一下变成头颅大小，再一跳，立即变成雄狮大小，第三跳立即化为一颗黝暗的硕大星辰，猛烈的旋转着，阻挡在了真气洪流面前。

　　“轰隆！”

　　势力拔山摧岳，毁江断流的能量洪流，撞击达颗黑暗的星辰上，被毫不留情的碾碎。那颗星辰当空一旋，立即化为一名古朴的暗袍道人，插一根乌木簪子，袍子上缀日、月、星辰，古木、苍山，散发出一股古朴的，与天地同寿的气息。

　　“嗡！”

　　众人还没有反应过来，这名古朴道人就已经逆着能量洪流，倒溯而出，出现在众人面前。

　　“黑暗宿皇！”

　　惊愕之中，有人惊呼出这名道人的身份。


第979章 宙古暗宿大法

　　惊呼出这人身份的，不是别人，却是上古刀神卫长青。看到这人，卫长青惊愕不已。眼前这个人，出身的年代比他还要久远。早在他出世之前，此人就已成名上古。

　　卫长青还是默默无闻的武者时，就听过不少关于此人的神话传说。在这人面前，就连刀神卫长青这样的强者，都要以晚辈之礼相见。

　　在上古时代，黑暗宿皇的名声，只怕比现在的刀神卫长青还要高，乃是魔道中一等一的巨擘，泰山北斗一般的存在。不过，这尊巨头还在卫长青踏入神通境之前，就已经从宗派界中失踪了。

　　关于他的失踪，宗派中有许多传说。有人说他醉心武道，潜伏于某处闭关潜修，没有数千年不会醒来；也有人说看到过他和另一面武道巨头性命相搏。最后陨落域外还有人说，黑暗宿皇发现了某处，距离中土世界极远的位面宝藏，已经前往探索……

　　凡此种种，不一而足。

　　总之，这位上古的魔道巨头，在他最巅峰的时候，突然之间从宗派界中消失了。

　　卫长青怎么也没有料到，所谓闭死关潜修的黑暗宿皇，居然会是在这里。而所谓的他发现的那处宝藏，居然就是哀嚎大深渊。

　　“这到底是怎么回事？黑暗宿皇怎么会出现在祭碑之中？而且，为什么其他人死了，唯独他还活着？就算他的寿元没有虚耗，到现在的话，也应该死了啊……”

　　卫长青望了一眼黑暗宿皇，若有所思。黑暗宿皇的年纪可是比他都要古老的多啊！

　　“黑暗宿皇？你不是死了吗？怎么会出现在这里？”

　　“这个哀嚎大深渊到底是怎么回事？怎么会有这么多人死在这里？”

　　“黑暗宿皇，你向来心狠手辣。这些人不会是你杀的吧！”

　　“宿皇前辈，想不到会在这里遇到你。晚辈有礼了。”

　　……

　　认出黑暗宿皇身份的，并不止一人。看到这名上古名宿出现，众人纷纷出言相询。不过，黑暗宿皇一概不答。

　　“这个家伙，有问题啊……”

　　空间断层中，方云也在观察着这个黑暗宿皇。

　　对于上古的名宿和强者，方云所知甚少，隔着数个时代，想知道的多点也难。不过，方云大抵也能猜出，此人恐怕在上古极有来头，这点众人对他的尊敬的神情就可以看得出来。

　　不过，相比在场的上古巨头。方云这个近古时代的旁观者，反倒心态更理智正常一些。也正因为如此，方云发现这个黑暗宿皇状态十分不正常的。

　　他的眼神涣散，完全不似正常人的瞳孔聚集。这样给人的感觉，就仿佛梦游一般，心神不属。而他仿佛连站立都站不住。双肩微微摇晃，就像摆动的风柳一般。只不过幅度很小，如果不仔细的话，发现不了。

　　更重要的是，方云修炼“无拘大法”，对于武者的灵魂状态和生命气息非常熟悉。这个黑暗宿皇，灵魂气息紊乱，明显是处于不稳定的浑浑噩噩的状态。

　　在这种情况下，和一名地魂境的巨头接触，是十分危险的。

　　“天地万化钟说的不错，这里确实透着蹊跷。就连这个黑暗宿皇，都是极为危险的人物！”

　　方云心中想道，微不可察的悄悄的挪动了一番位置。以避免，在有可能爆发的冲突然，被卷入能量洪流之中，从而曝露身份。

　　“小心，黑暗宿皇有点不对劲！”

　　另一侧，魇魔宗主突然嘴唇轻启，对杀戮宗主警告道。

　　“嗯。确实！”

　　杀戮宗主微不可察的点点头，衣袖摆动，不易觉察的向后退了一步。尽管大家同属一个时代，而且还刚刚合作过。不过，毕竟不是真正的盟友。上古时代，大家互相之间，灭宗夷派都是很正常的，何况是现在。

　　李逢道虽然发现异常，却也没有提醒众人的意思。

　　“住手，住手……”

　　黑暗宿皇喃喃自语，蹒跚的向前行去。他的步履并不快，但一步踏出就是数丈。在他操控空间之力的时候，就连在场最强大的武者，都感觉不到任何他掀起的空间波动。

　　“祭碑不能打破，你们不能这样做，绝对不能……”

　　黑暗宿皇一步三摇，他的眼皮低垂，口中喃喃自语。脚下一跨，他便向着最开始出手的那名上古巨头走去。

　　“黑暗宿皇，你到底想做什么？”

　　尽管不明白黑暗宿皇身上发生了什么，但这名上古巨头同样在黑暗宿皇身上感觉到一丝不妥，满怀警惕道。

　　就在这个时候，黑暗宿皇突然抬起头来，他的眼珠之中，光芒变幻，眨眼之间，整个眼球全部变为漆黑。滚滚的黑烟，从他的身上散逸出来。黑暗宿皇死死的盯着眼前的这名上古巨头，神色变得无比的森然：“谁都不能……这么做！”

　　声音一落，黑暗宿皇五指箕张，右手狠狠的探向对面的上古巨头。

　　“黑暗宿皇，你想做什么？！”

　　黑暗中，传为一声惊怒的厉喝。黑暗宿皇暴起发难，虽然出乎意料，但他之前早就有所提防，所以依旧是及时的出招。真气一提，滚滚的汇聚双掌，涛涛的魔气汇成洪流，轰击了过去。

　　“砰！”

　　一声巨响，两只手掌在黑暗中，猛烈的撞击在一起。就在双掌相交的刹那，黑暗宿皇身躯一振，如一根铁杆站的笔直，他的神情威猛，现出一股凛冽之态。

　　尽管因为不知明的原因，神智陷入浑浑噩噩之中。但是毕竟上古的赫赫强者，一旦交手，就立即唤醒了灵魂之中的战斗本能。

　　“轰！”

　　黑暗宿皇身后，光华闪烁。一片庞大的黑幕，凭出现。黑幕之中，现出一副无数星辰组成的巨大漩涡。无数的星辰陈列其上，爆发出璀璨的光芒。一股星空浩瀚的气息，扑面而来。

　　这一刹那，所有人都感觉到了一种异常古老的气息。就仿佛直面这个令人敬畏的，古老的宇宙一般。

　　时间流逝，物华流转，然而星辰是宇宙亘古的唯一见证者。黑暗宿皇这一出手，立即爆发出一股苍老的让人感触落泪的感觉，仿佛是悲叹宇宙的无常。

　　而是黑暗宿皇的本体，在这一刻，却变得无比的虚化。他的身体，就仿佛是一层虚幻的暗影。真正的身影，却是身后那一颗颗古老的星辰。

　　“宙古暗宿大法！”

　　只听一声惊惧交加的声音，黑暗宿皇对面的地魂巨头悲鸣一声，整个人如同断线风筝般飞了出去。一路鲜血激溅，仿佛一个千疮百孔的血袋一样。

　　轰轰轰……

　　强烈的黑暗星辰之力，从黑暗宿皇身畔爆发出来。一波又一波，不断的殉爆，将所有地魂巨头，都卷入了其中。

　　“黑暗宿皇，你疯了吗？你在干什么？”

　　“该死！不要以为你是上古名宿，就可以在我们面前放肆。时代不同了，今天谁如果阻止我取得宝藏，就是我不共戴天的仇敌！”

　　“大家小心，他好像神智已失，已经疯狂了！”

　　……

　　众人纷纷退避，对于黑暗宿皇的星辰之力，似得极为忌惮。就连刀神和杀戮宗主，都纷纷真气外扩，体内迸射出一道道刀气、剑气将虚空中，如影随行的黑暗星辰之力，纷纷斩碎。

　　关于黑暗宿皇，最著名的传说，莫过于他的“宙古暗宿大法”。传说中，这位上古某个久远时代泰山北斗般的魔道巨擘，曾经于星空之中，领悟出天地的至道。据他所称，在远古之前，还存在着一个久远而古老的时代。

　　那个时代，是历史断层的时代。所有的生物，都拥有轻易媲美三皇的能力。一些在上古偶尔出现的强大域外生物，就是那个时代的遗物。

　　黑暗宿皇曾经盘坐虚空，四百九十六年感悟这种湮灭在历史尘埃中的“宙古时代”。最后悟出了恐怖的“宙古暗宿大法”。

　　尽管黑暗宿皇非常强大，他的“宙古暗宿大法”也是公认的旷世绝学。不过，对于他所谓宣称的，遗失在浩瀚时间之海中的“宙古时代”，却没几个人当真。

　　上古的强者，在创出一些强大绝学的时候。都会替自己的武学命名。在众人看来“宙古暗宿大法”就是一个简单的武学命名，并不具备深层次的意义。

　　“好强大的星辰之力，倒是和我的五帝星宿拳，有些相似之处。”

　　方云躲在暗处，却是见猎心喜。黑暗宿皇爆发出来的那招，让他突然有种领悟上的爆发。

　　“五帝星宿拳”也是星宿之力，“宙古暗宿大法”也是星宿之力，两者在这一点上是有共同之处的。只不过，方云的五帝星宿拳，所谓星宿之力只是个噱头，真正主打的，还是五帝绝学本身，对于星宿之力的运用，反倒称不上登峰造极。

　　“如果能把‘宙古暗宿大法’的心法，融入到我的五帝星宿拳中，那我的这门五帝星宿拳恐怕就会真正的大成，威力更上一层楼。”

　　方云目中光芒熠熠。

　　《五帝星宿拳》虽然是人皇给他的，但事实上，人皇给他的本来就是不完善的，是残缺的绝学。方云并不知道人皇现在已经将《五帝星宿拳》完善到了哪一步，不过，如果他想将让这门大法真正成为最旷世绝学中的神话级武学，就必须得靠自己去完善。

　　而且，方云相信，自己开辟出来的《五帝星宿拳》，恐怕已经和人皇走上了一条不一样的道路。


第980章 击碎祭碑

　　“不可以打开这里……谁都不可以……”

　　黑暗宿皇一招出手，轰飞出手的地魂巨头，逼退众人，眼皮一搭拉，又恢复到了原来神智不清，浑浑噩噩的情景。他的双肩摇晃，嘴里只是不停的喃喃说着不得打开祭碑的话。

　　尽管神智不清，但此时此刻，黑暗宿皇身上散发的危险气势，使得谁也不敢小觑于他。

　　“黑暗宿皇，你疯了吗？”

　　哀嚎大深渊的边缘，被黑暗宿皇一掌击飞的地魂巨头发出凄厉而愤怒的吼叫，他又惊又怒。黑暗宿皇毕竟成名远在他之前，时间最是能打磨一切的神话传说。

　　当黑暗宿皇的名声和威望几乎被人淡望的时候，他突然又横空出世，以绝对的强横，验证也自己昔日的神话。

　　听到这声凄厉的吼叫，黑暗宿皇突然清醒了一分，原本涣散的眼眸中，突然汇聚，迸射出刺目的光芒。身躯一震，猛然抬头看了一眼四周，眉宇间立即掠过一丝焦虑的神色，对着众人急声道：“危险！全部离开这里，快，迟了就来不及了，这里……”

　　“他知道这里的秘密！”

　　方云心中一跳，只从这句话就知道，黑暗宿皇绝对是知道这里的秘密。不止是他，所有关注到黑暗宿皇身上这种变化的人，都是心中一跳。

　　黑暗宿皇出现的太蹊跷了。所有和他进入哀嚎大深渊的人都死了，却唯独他一个人还活着。而且还是在众人轰裂祭碑之后，从中出现的，他必定知道什么秘密。

　　然而，正当众人期待着黑暗宿皇说出真相的时候，黑暗宿皇嘴唇张着，欲言又止。想要说出什么，但所有的话，吐到喉咙就仿佛被卡住一样，什么也说不出来。

　　“黑暗宿皇！”

　　上古刀神身躯一晃，下一刻，凭空出现黑暗宿皇身前：“这里到底有什么秘密？你又为怎么会出现在祭碑之中？还希望你仔细说清楚。否则的话，恐怕大家都很难听你的！”

　　在卫长青出面，众人倒也不敢随意出手。除了那个被击伤的地魂巨头，其他人都受什么伤。也无所谓报复。反倒是黑暗宿皇蹊跷的出现，让人疑心重重。

　　“这里……”

　　黑暗宿皇盯着卫长青，嘴唇张了张，就在众人期待着他说出真相的时候。黑暗宿皇眼中的精神迅速的涣散，原本尚存的一丝理智，立即再次陷入浑浑噩噩。

　　“轰！”

　　黑暗宿皇突然之间一掌拍出，轰向卫长青的胸膛。这一出，太过突然，谁也没料到，黑暗宿皇居然会向卫长青出手。不过，尽管事出仓促，但是卫长青是何等人物。他现在的地位，就和黑暗宿皇以前在宗派界的影响，如出一辙。

　　黑暗宿皇之前袭击地魂巨头的时候，卫长青就留了一份神。因此，黑暗宿皇一出手，卫长青就立即做出了反应。

　　“呛！”

　　回应黑暗宿皇这突然一掌的，是一声锵然的刀声。刀声清越，震动四方。谁也没看清卫长青是如何出手，一道比太阳还要刺目的灼烈刀光，立即从虚空深处，跳跃而出，一刀立即撕裂了黑暗。黑暗宿皇身后，那漫天璀璨的螺旋星旋，也似乎受这一刀的影响。浩瀚的螺旋星宿以中央为界，出现一条无形的扭曲痕迹。

　　梦想与现实，在这一刻猛烈的撞击在了一起。

　　卫长青出道的时候，黑暗宿皇的名声已经是如日中天，关于他的传说在整个宗派界流传。不过，此一时彼一时，江山代有人才出，各领风骚数百年。

　　如今的卫长青早已不是昔年的芸芸武者中默默无闻的一名，地魂境第二重洞天级的修为，放眼天下，也是顶尖的霸主，能够超越他的屈指可数。而这些人，无一不是天下最强大的武道帝皇。

　　事隔数万年，而如今，卫长青终于和自己昔年仰望的存在，面对面硬撼一场。这是现实和梦想的对撞。

　　“轰隆！”

　　惊天的巨响中，摧山拔岳、毁天灭地的刀气，与洞穿宇宙，悟透天地奥秘的星辰之力，猛烈的撞击在一起。一波又一波，凶猛无比。整个黑暗虚空仿佛变成了狂暴的海洋，而刀气和星辰之力，就是其中翻腾的海浪。

　　“该死，我就知道黑暗宿皇有问题！”

　　“杀了他，大家一起出手，有刀神牵制，就不信灭不了他！”

　　“大家不用理会，一起出手索性轰碎祭碑。取了宝贝各自离开！”

　　“没错，以刀神的能耐，黑暗宿皇奈何不了他。大家赶快取了宝藏离开！”

　　……

　　出乎意料，这次却没有人出手帮助刀神。在这一刻，一干独来独往上古地魂巨头们，似乎再次达成了默契。

　　毫无疑问，刀神乃是一个巨大的威胁。宝藏只有一份，而僧多粥少。如果让卫长青空出手来，只怕这里的宝藏，就有相当大的一部分要落入他的手中。如今有黑暗宿皇牵制，众人反倒少了一个强大的竞争对手。

　　能够达到地魂级的，谁也不是善茬。卫长青自己身陷囹圄，反倒让其他的地魂巨头，看到了一丝希望。

　　“轰隆！”

　　也不知道是谁第一个出的手，滚滚的魔气洪流凶猛轰向开裂的祭碑。接着是第二道第三道，众巨头绕过黑暗宿皇和刀神卫长青，直接攻击脆弱的祭碑！

　　祭碑本来就已经开裂，众人所要做的，只是要它脆弱的基础上，再加上一击。二、三十名地魂级的巨头一联手，只听“轰隆”，光膜之中的古朴祭碑，猛然炸裂。

　　“嗡！”

　　祭碑炸裂的那一刻，整个哀嚎大深渊突然之间，猛烈震荡起来。强烈的时间波动和空间波动，突然之间强大了十倍不止，各种波动互相冲突。

　　“走！”

　　第一个出手的，不是别人，却是杀戮宗主。只听光影一闪，李逢道化立即为一道灰蒙蒙的长虹，遁入光膜之中，消失不见。

　　在场众人，本来以李逢道和卫长青武道最高，如今卫长青被黑暗宿皇困住，李逢道自然是第一个进入其中。

　　光膜区域看起来只有数百丈，然而实际的空间距离不知其几千几万里。李逢道刚一进入其中，立即如泥牛入海消失不见。

　　“黑暗宿皇，果然名不虚传，卫长青还不是他的对手！”

　　第二个进入其中的是无上法宗宗主殷无痕。作为上古的宗派宗主，他和眼界和实力还是在的。刀神卫长青和黑暗宿皇纠缠在一起，表面看起来不分上下，但事实上，卫长青的精气神都处在巅峰状态，而黑暗宿皇却是神智已失，浑浑噩噩。

　　两者高下一辨即知，毫无疑问，黑暗宿皇在神智未失之时，武道修为恐怕还要超过卫长青一头。

　　上古巨头的实力，名不虚传。就算是傲气如殷无痕，也不得不承认这一点。

　　“砰！”

　　衣袍一炸，殷无痕和魇魔宗主消失无踪。

　　紧随其后，一名又一名上古的地魂巨头，不断电射进入光膜之中。

　　“大家出手，赶快助宗主摆脱黑暗宿皇！”

　　眼看越来越多的人消失在光膜之中，慕容衍大急。一声招呼，身后其他同样追随上古刀神的上古巨头们，同时出手，从背后袭向黑暗宿皇。

　　“轰隆隆！”

　　虚空如雷震动，黑暗宿皇此时前有狼后有虎，又是神智浑浑噩噩，根本没有发觉到身后来袭的众人。眼看就要伤在众人手下，异变突起。

　　“嗡！”

　　虚空变化，一道无形的力量从斜叉里袭来，空间之力急剧波动。在慕容衍和黑暗宿皇后背之间，重重叠叠无以数计的空间断层，重叠在一起，阻挡在这一道道洪流前方。

　　“轰隆！”

　　层层叠叠的空间屏障，被不断摧毁。但立即有新的空间屏障生成。尽管还无法完全挡住慕容衍等人的攻势，但成攻的将这数道强大的真气洪流拖延下来。

　　而与此同时，一道强大的意识凭空锁定了刀神卫长青，意识中锋芒毕露，隐含击杀之意。若是巅峰时候，卫长青倒也不在乎。但此刻此刻，有黑暗宿皇牵制，顿时大为忌惮。

　　“是那个小辈！”

　　卫长青毕竟不同凡响，瞬息之间立即辨别出来，这道从虚空深处锁定自己的意识，正是不久之前，和杀戮宗主李逢道互攀交情的近古小辈。

　　“卫宗主，得罪了！”

　　方云的声音从虚空深处，传入卫长青脑海之中。尽管以刀神之能，也无法辨别出，方云的真实位置。这令得卫长青心中对于这个年轻后辈的忌惮又深了一层。

　　这个年轻后辈的境界确实还威胁不到他，但那种神出鬼没的空间之法，却太过可怕。如果特意对付一个人，真是防不胜负。

　　“嗡！”

　　就在卫长青分神的一瞬间，一股强大的空间之力包裹住了黑暗宿皇。趁着浑浑噩噩，全部心神被卫长青牵制的时候，凭空发出空间转移之力，只见光华一闪，黑暗宿皇立即被送出了数千里之外。

　　方云达到传奇级后，对于空间之力的运用已经妙到毫巅。正对硬拼硬，他恐怕还对付不了黑暗宿皇。但是空间之力，更多的是一种技巧上的运用，而不是力量上的硬撼。要想把神智已失的黑暗宿皇转移出去，虽然有点难度，但对于方云来说，并不是问题。

　　至少，相对于战胜黑暗宿皇来说，这种事情就要容易多了！

　　方云和黑暗宿皇都是修炼星辰之力的顶尖高手，这么一个上古的顶尖巨头，如果就这么被人在浑浑噩噩的时候，围杀死了，未免太过可惜。

　　方云还希望着，能多他身上领悟出更强大的星辰之力。

　　以黑暗宿皇的能力，尽管被送数千里。要返回此处，也就是片刻的时间。不过，那个时候，冲突最激烈的时候已经过了。

　　只要黑暗宿皇不被卷入到最激烈的冲突中，枉死其中。方云的目的也就达到了。

　　“嗡！”

　　在光膜的边缘，一道淡淡的金光闪过。众人还没看清楚，方云连带天地万化钟就已经消失在光膜之中……


第981章 万相之魔

　　无穷无尽的空间扑面而来，展现在方云感知中的，是一个浩瀚的世界。强大的空间法则，将这个黑暗而冰冷的世界，切割成无数窗纸般的方格，每一个方格就是一个位面，一个空间。

　　每个空间又被不同的时间维度所统治。

　　这是一个极其复杂的世界，如果对于空间法则和时间法则有极高的造诣，哪怕是修为再高，也会迷失在无穷无尽的空间结构中。

　　“嗡！”

　　方云身躯一晃，立即如同一尾游鱼一般，向着无穷空间的上方遁去。哪里三十余颗时间晶体和空间晶体如同皓日一般，散发出强大的气息。

　　尽管在外面看起来，这些晶体距离地面并不高。但事实上，真正的距离被拉扯成数十万里。这样的距离，即便是方云也要耗些时间。特别是，一股法则的乱流，不时的席卷所有的时间、空间维度。

　　方云对于空间的造诣远比许多其他武者要高深的多，只见他身形一颤，身后留下无数残影，眨眼之间，就追上了前一名地魂巨头。

　　这人正在全力应对紊乱的空间法则，突然之间，一缕微风荡过，便觉一人从身边不远处穿过。先是一惊，接着是大怒，冷笑道：“哪来的乳臭未干的后辈小子，敢从我头上过。哼，给我滚下来！”

　　手掌一招，体内雄浑的真气喷薄而出，如同火山爆发般，向方云席卷而去。真气化为螺旋，更有一股巨大的吸扯力量。

　　“多谢了！”

　　方云淡然一笑，脚下一踮，层层的空间结构，凝结于脚下，化为一层薄而坚韧的镜状结构。这名地魂巨头磅礴的真气轰在这层镜状结构上，立即爆发出一股强大的力量。让方云的速度瞬间爆涨数倍，向上电射而去，一个闪烁立即消失不见。

　　“该死！”

　　看到方云绝尘而去，这名地魂巨头的脸色顿时涨成了猪肝色。十成力道的一击，不但没有伤着对方，反倒被当成了踏脚石，实在是极大的羞辱。

　　“本座饶不了你！”

　　脚下一踏，猛然爆发出可怕的力量，这名地魂巨头立即向着方云消失的方向追去。

　　“给我下来！”

　　在方云急速向着空间的顶端遁去的时候，一道道真气洞穿数千里的空间，隔空拦截过来。不是朋友，就是敌人，这句话在此刻演绎的淋漓尽致。

　　“手快有，手慢无”，每让一个武者超越自己，就意味着自己分得的宝藏减少一分。如此完整而庞大的时间晶体和空间晶体，那是足以让人疯狂的。

　　事实上，不止方云，其他上古巨头之间，彼此之间也相互拦截。

　　“嗡！”

　　天地万化钟在虚空一跳，方云根本没有和他们硬碰硬的意思。金光一闪，天地间的法则汇聚，方云便妙到毫巅的闪过一道道攻击。

　　“砰！”

　　一道又一道强横的神念，破空而来，试图锁定方云。然而天地万化钟只是小范围的低幅度震动，便将一道道强横的意识，震脱开来。在摆脱意识拦截在这方面，天地万化钟拥有得天独厚的能力！

　　“想不到，这个武道没落的近古时代，居然还有你这样的武者。苍穹魔君的武学，能在你手中能发挥出如此威力，也该含笑九泉了！”

　　黑暗中，一阵宏亮的声音传来，声音中蕴含着一股强大的威压。比之赤眉这样的武者，都要强大的得多。

　　方云心中一跳，知道这次出手的武者，甚怕是无限接近，甚至达到地魂境第二重洞天级的武者。否则的话，不可能让他产生如此大的压力！

　　“这里武者，并不止在下一个。前辈何必与我为难？”

　　方云宏声道，神态不卑不亢。他的身躯一晃，穿过一个分割出来的方格位面，继续向上电射而去。

　　“如果你有怨言，自然也可向我出手。自古弱肉强食，千古不易！”

　　声音一落，冥冥中一只巨大的手掌，散发出滚滚的烟雾，一掌竖直，以雷霆万钧之势向着方云的拍了过去。

　　“嗡！”

　　方云双肩一震，璀璨的拱形“空间之门”再次出现，将他拢入其中。方云二话不说，也是手掌一番，幻化出一只山峰大的巨掌，拍了过去：“话虽如此，但如果要拦截的话，刀神卫长青和杀戮宗主一行，岂非更该拦截。拦住我一个传奇级的武者，又有何用呢？”

　　“轰！”

　　两掌相对，乍触即分，方云微晃，微处劣势，但却还不足以落败。“空间之门”能够削弱大部分的力量，对手虽然强大，但是面对拥有“空间之门”的方云，还是难以凑功。

　　“卫长青是卫长青，李逢道是李逢道，这两人我都自问没有能力拦截，也还不是他们的对手。柿子自然是挑软的拣，你也别怪了！”

　　这人的回答坦荡的令人无赖。

　　“如此，那就得罪了！”

　　方云眼中光芒一闪，也不再多说。他发出神念的时候，强大的意识不自觉的扫过上方的虚空。李逢道等人已经消失无踪。方云无意跟他们抢夺，事实上，这里依旧充斥着某种不可知的危险。在真正探明之前，方云并不准备冒然动手。

　　这场争夺，也远不止是谁抢到手，就是谁的那么简单。方云至少感觉到，还有三个人和他一样，潜伏在虚空之中。方云进入了光膜中，但这些却并没有动，其居心不问而知。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。这几个隐藏起来的强者，打的什么注意，一看便知。

　　至于上方的几人，方云任由他们经过，也有一层投石问路的意思。在确认没有危险之后，也就是方云动手的时候。

　　砰砰砰……

　　方云的身形变化不定，而对手显然对于空间法则，也拥有独特而且极高的造诣。虽然不如方云，但却足以模糊的捕捉到方云的大概位置。再配合强大的战斗经验，总是能如附骨之蛆一般，追上方云。

　　悟透“亿万空间遁形大法”，进化出“空间之门”的方云，在身法上无疑极为难缠。而对方却采用一种笨拙，但却十分有效的方法。那就是将方云所处的虚空，连带整片的空间囊括进去，一起攻击。

　　这种无差别的范围攻击，必然会有大量的能量无谓的浪费掉。但却能成功的攻击到方云。尽管经过在“空间之门”的再次削减，已经不足为虑。但却成功的达到了牵扯方云的目的。

　　牵扯，是的，这就是冥冥中，那位没有露面的上古巨头的真正目的。

　　两人一路不停的交手，幻化出来的巨掌乍合即分。但在交手的过程中，两人都以极高的速度，继续向上遁去。

　　若是普通人被这般纠缠，恐怕早有些心浮气躁了。但方云却气定神闲，不惊不躁。方云和对方都明白，两人想要生死相搏基本不太可能。一是地魂级的武者生命力极其强大，不是那么容易陨落的；二是方云的战斗方式，注定了对方哪怕功力再高，也不可能在他身上占得多少便宜。

　　两人只能是互相牵制，抢占先机。最终的目的，依然是这里的宝藏！

　　“难得前辈对方云这么看重，‘不惜’舍弃了其他上古同道，对我这个近古后辈，多加‘照拂’。所谓相见即是有缘，难得前辈如此令眼相待，不知道姓甚名谁，可否告知？”

　　方云从容拍出一掌，开口道。

　　“哈哈哈，原来你就是那个冠军侯。你的名字我倒是听过，不过，这还是第一次见到。你想知道我的名字，哈哈，我也不怕你报复，老夫上古时代人称‘万相之魔’。上古时代，无人能识。就算我站在你面前，到了下次，你依然不认得我。这次本来没准备显露身份的，没想到一时见猎心喜，到是和你这个小辈纠缠上了！”

　　黑暗中的强者哈哈笑道，声音一变，本来雄浑的声音，变得无比的苍老，带着一股豪迈和自傲。他的笑声一起，整个人立即气息波动，一身功力居然有向着杀戮宗主李逢道追赶的趋势。

　　方云心中一惊，立即知道遇到扮猪吃老虎的人物了。此人现在显露的身份，绝对不是他真正的面目。和自己一样，对方无疑也是混水摸鱼，混入这次的队伍中的。

　　“万相之魔……”

　　方云嘴中喃喃自语，轻声念诵了几遍。这个人物耳生的很，不过，如果用心去查，肯定是能查到的。

　　“小辈，我们下次见面了。这次的宝藏，老夫就笑纳了！”

　　万相之魔一显露出身份，立即不再掩饰。真气一提，虚空震荡，立即准备把方云打落下去。

　　“哈哈哈，这句话，应该是我说的。前辈，再见了！”

　　就在这时，方云突然抬起头来，嘴角露出一丝狡黠的笑容，声音一落，手掌波动，一股强大的空间法则之力，突然在数千里之外的虚空中生出。

　　“哈哈哈……小辈想要对付我，这点力量恐怕还不够！”

　　万相之魔大笑，毫不在意。

　　“砰！”

　　就在这一刹那，方云出手了。浩浩荡荡的空间之力一弹，全身笼罩烟雾中的万相之魔，立即被强行弹了出去。撞入了身后的另一个方格空间之中。

　　这样的一段距离，本来对于一个地魂巨头来说，是无足为惧的。甚至可以说，没有任何影响。但是当万相之魔被弹入后方另一块“空间晶体”划分出来的位面时，脸上突然现出错愕之色：“你……”

　　万相之魔的话并没能说完，立即就被涛涛的时间乱流湮没。这处窄小空间的时间波动，极其的混乱。只见一道黑影划过，万相之魔便在一束“时间乱流”的作用下，被抛出了数万里，远远的抛到了出发的地方。

　　“你误会了。我只是要送你一程罢了……”

　　方云瞥了一眼身下，身躯一弹，带着一丝微笑，立即电射而上……


第982章 空间晶体

　　紊乱的空间法则并非方云和众多上古巨头，要面对的唯一麻烦。事实上，只有对空间法则拥有足够的领悟和了解，并非不能适应这种紊乱的空间变化。

　　真正的麻烦，却是来自“时间法则”引发出的混乱。时间法则是只有大帝级的人物才能掌控的存在，所有武者，包括帝魔宗的创派始祖的混沌老祖在内，都不具备操控时间的能力。这也意味着，相对于空间之力，时间之力才是真正的困境。

　　每一个方格位面、空间，其中流动的时间都并不相同。在这种复杂的环境中，即便是再强大的武者，也难以完美的融入空间之中，隐藏自己的气息。

　　方云能够在这片黑暗虚空之外的地方，任意的隐藏自己的气息。但是到了这里，依然不免泄露一些气息，难以完美的隐藏自己。这些泄露的一点气息，对于其他武者来说，还是难以发现。但是对于地魂巨头来说，任何的一点气息波动，都如同海啸那么的强烈。

　　万相之魔也是因此注意到他。不过，相比于其他武者，方云曝露的气息反倒如同一堆皓月当中的萤火虫，除了有心人，是不会有人注意到的。

　　不过，万相之魔敏锐的感觉到了来自方云的竞争威胁，但最终还是在算计方面，计差一筹，败给了方云。在突来其来的时间乱流面前，就算是万相之魔也着了方云的道，被他瞬间摆脱。

　　“嗡！”

　　方云纵身而上，越靠近上方，时间潮汐和空间潮汐的排拒之力，就越发强烈。这种强大的排斥之力，已经超越其他武者，成为所有巨头们，必须面对的问题。

　　“哗……”

　　黑暗上空，突然传来一阵潮水般起伏的声音。方云心中一跳，立即望向虚空。黑暗之中空空如也，什么也看不到。但是借助着天地万化钟的作用，方云却能感觉到，一波新的、强大的空间之力，正在上空集结。

　　“又来了！”

　　这并不是方云第一次碰到空间潮汐，这种来自空间法则的巨大起伏，一时被扫中，除了前功尽弃，一下被冲击的打落数万里外。最大的威胁，还来自于那种巨大空间之力挤压的力量。如果应对不好，就会被层层的空间之力，挤压成尘埃，彻底的绞碎。

　　方云全神贯注，空间晶体和时间晶体，并不是那么好拿的。即便是他也要全神贯注。现在的时间潮汐，虽然看起来似乎还隔得很远。但事实上，对于空间潮汐来说，千万里的距离，也就是瞬息即至。

　　如果事先没有心理准备，等到事到临头的时候，就会狼狈不堪。

　　“嗡！”

　　天地万化钟大发光芒，璀璨的金光整个笼罩方云。这阵空间潮汐并没有让方云等待久久，当方云感觉到一阵微微的凉风掠过身边时，这阵由远的高处冲击而下的“空间潮汐”已经轰落而下。

　　“轰！”

　　如同一片从天空中冲刷而下的巨浪般，方云瞬间被一阵突如其来的“空间潮汐”浸没。强大的空间排斥之力，一波波如同瀑布般，冲刷着方云，试图将他打落下去。

　　“空间之门！”

　　方云双肩一振，心中猛的大喝一声。刹那之间，一层又一层的空间之力，被方云硬生生的从周围的“空间潮汐”中强行撷取过来。一圈圈的空间结构，以不可思议的速度，聚拢在方云身边。眨眼之间，化为一道璀璨而朦胧的拱形光门。

　　这道拱形光门，同样蕴含着一股强大的空间法则气息，整个的将方云和天地万化钟笼罩在内。当这道光门成形的刹那，层层的“空间巨浪”从空间之门两端，滑落下去。

　　方云所受到的压力，顿时大为减轻不过，即便如此，这种强大的空间潮汐依旧是巨大的麻烦。如果不能成功的穿越这片“空间潮汐”，方云最终会被这片空间潮汐带往数千里以下的地方。

　　这绝不方云所想看到的。

　　“起！”

　　方云大喝一声，体内真气蓦然暴发，整座空间之门立即如同离弦之箭，猛烈的向上疾飞而去。空间潮汐每一层结构都不一样。方云必须随时随地，不断的改变“空间之门”的结构。从附近撷取大量的空间结构，融入到“空间之门”中，以减少来自周围“空间潮汐”的压力。

　　每一刻，“空间之门”中都有数以百亿计的新的空间断层形成。这些新的结构，全部来自于空间潮汐。放眼中土神洲，普天之下，除了各位大帝之外，也唯有方云才有举重若轻，大巧若拙的做到这一步。

　　换了其他人，不管是杀戮宗主李逢道、上古刀神卫长青，还是万相之魔，都不可能一刹那的时间，从空间中撷取如此庞大数量的空间结构，组成空间之门。

　　毫无疑问，以这种方式穿越强大的，无边无际，仿如海洋一般的“空间潮汐”，受到的阻力最小，也是速度最快的方式。

　　“砰砰砰！”

　　数息之后，方云身躯一弹，如同一尾大鱼，从浩瀚的“空间潮汐”之中，挣脱出来。四周的压力骤然一轻，方云已经从这片空间潮汐中，顺利的穿梭而过了。

　　“好强大的空间潮汐，如果能模拟这种力量，融入我的空间之门中，以后对敌的时间，就更加的变幻，也更加的难以对抗了！”

　　方云从空间潮汐穿梭出来的那刻，脑海之中划过一道亮光。这并不是他第一次的遭遇到“空间潮汐”。这种近乎于自然造物的强大现象，对于方云来说是一种极大的启发。

　　一连穿越数道“空间潮汐”之后，方云对于这种东西的结构，有了极大的了解。这是一种极其复杂的空间之力。看起来混乱无序，但在无序之中，却蕴含着另一种动态的平衡。如果能将这种东西，应用于对敌，毫无疑问，将会令对方极为头疼。

　　武者学自天地，师从自然，武学并非从来就有的。上古之初，也远没有那么繁多的武道绝学。只是到后代，一代又一代的天纵之才，不断的从天地之中感悟出力量的运用之法，才创造出了一门门新的功法，才有了上古的武道盛世。

　　以方云的天赋和资质，本来也该早就创出了自己的功法。只不过，他的起点和基础实在是太高了。不管是青龙八式，还是五帝星宿拳，又或者是万古邪帝君临术……每一门都是旷世绝学。

　　这意味着，方云如果要自创武学的话，必须要超过他所学的青龙八式，又或者五帝星宿拳。否则的话，如果只是创造威力更低，或者是差不多的武学，那将变得毫无必要。

　　武学自创必然是在原来接触到的基础上，步步高深，而不是会威力更低。那样的话也不叫创造了，而是对武道的一种羞辱。

　　方云接触到的武学越高明，越强大，他自创的难度就会越加的强大。但一旦创造出来，其威力必然是惊天动地。

　　“嗡！”

　　层层的空间一越而过，方云渐渐感觉到上方越来越清晰，而且越来越强大的空间之力和时间之力。在这种黑暗的虚空中，这些高悬的空间晶体和时间晶体宛如太阳一般的耀眼。

　　对于空间之力的强大掌控，让方云从众多竞争者中，成功的脱颖而出。此时，方云周围已见不过其他地魂巨头了。

　　“从来富贵险中求，要想获得好处，就得有火中取栗的意志……不管这里潜藏着什么样的危险，我们先从这里捞了好处在说。”

　　方云目光一闪，立即向着头顶的那颗“空间晶体”电射而去。

　　长久的相伴，天地万化钟一步步见证了方云的成长，也一次次的救下了方云。法器并非死物，它也有器灵，也有生命。

　　对于方云来说，天地万化钟并不是一件死物，一件强大的可以借用的外物那么简单。它见证了方云从一个柔弱的书生，转变为强大的武道巨擘的转变。

　　要想护卫家庭，就必须拥有强大的武力。在这一条路途上，天地万化钟给了方云极大的帮助。而如今，也是方云回报天地万化的时候。

　　天地万化钟内一直有股隐晦的意志，那就是完善，恢复到本来的面目。这种强大的欲念和执着，甚至还要强过于方云护卫方家的意念。

　　方云并不清楚，一件法器怎么会有这种强大的执念。甚至在它的器灵还没有觉醒的时候，这种念头就渗入到了天地万化钟的每一层结构上。但天地万化钟就不能常理去揣度。

　　只是，以往碍于方云的实力限制，这种念头一直深深的压抑着。而现在，却是帮助天地万化钟实现这种愿望的时候。

　　一颗完整的空间晶体方云相信，天地万化钟必然会有极大的变化。这种变化不管是对天地万化钟，还是对方云，都是一种极大的帮助。

　　并没有经历太长的时间，方云终于看到了这片世界中，其中的一颗“空间晶体”。就在这片无边无际的黑暗之中，一颗头颅大的，仿佛通明水晶一般的晶体，悬浮在其中，缓缓的转动，散发出一种强大，而神秘的气息。

　　每一颗“空间晶体”的形成，都意味着一个强大世界和空间的毁灭。这是一种神秘而强大的晶体，蕴含着无穷的力量。


第983章 万恶之眼

　　“这就是可以引发无数人疯狂的东西吗？”

　　方云定定的瞧着眼前耀眼而强大的存在。在这种蕴含着天地至理的完整的空间晶体面前，其他的宝藏都显得黯淡失色。拥有一颗这样的空间晶体，是毫无疑问，拥有了炼制一件“日”级三象法器的条件。

　　当然，它的作用远不止如此。

　　这样一颗完整的空间晶体内，其中蕴含着某个世界破灭之前，完整的空间法则力量。与此形成鲜明对比的是，武者领悟的法则力量，永远都是残缺的，不完整的部分。

　　如果拥有这样的一颗空间晶体。毫无疑问，对于武者领悟更强大的空间之力，拥有不可估量的价值。

　　“砰！”

　　方云没有过多犹豫，大手一伸，立即向着这颗空间晶体抓了过去。这种宝藏万年都难得遇上不过，就在手指碰上这颗空间晶体的刹那，方云突然神色一变，脸上露出错愕的神色：“怎么会？这颗空间晶体居然……”

　　然而就在此时，一声如龙似虎的厉啸声，从身后远处传来。这一声厉喝振得天摇地晃，仿佛整个空间都要毁灭一般：“撒手！”

　　“嗡！”

　　声音未落，一道比太阳还要刺目百倍的刀光，骤然从后方极远处的黑暗深处，拔空而起。刀光纵横数千里，骤然间穿越层层空间，降临到了方云身旁。横亘于方云的身体与硕大的空间晶体之间。

　　这一刀雷霆万钧，快的不可思议。根本就没有反应的时间。甚至连方云，事先也没有感觉到丝毫的征兆。这一刀落下，方云如果再不撒手退开，恐怕就会被刀气一斩为二。只要这道恢弘的刀气顺势一卷，就能将方云整个的卷入其中，灰飞烟灭。

　　“刀神卫长青！”

　　方云目光一闪，脑海中掠过卫长青的身影。整个哀嚎大深渊中，能发出这样一刀，似乎要将整个世界都一斩为二的刀气，也就只有卫长青了。

　　方云虽然先一步进入光膜之中，但卫长青毕竟天下有数的顶尖霸主，上古的名宿强者。实力和境界都不是方云能够比拟的。方云和万相之魔在路上一阵纠缠，毫无疑问，给了这位掷地有声刀道强者追赶上来的时间。

　　方云目中闪过一道道念头，只是微一沉吟，立即松开手，大笑着电射弹开：“哈哈哈……卫长青，你是上古名宿，刀道霸主。我敬你一分，这颗空间晶体，就让给你了！”

　　大笑声中，方云的身躯仿佛一尾游鱼，扭曲着，以不可思议的速度，从卫长青的刀光边缘，脱身而出。身体虚飘飘，仿佛根本不受力一般。

　　“唰！”

　　方云脱出卫长青的刀气范围，身形一纵，立即消失的无影无踪。

　　“砰！”

　　就在方云消失的刹那，刀气一敛，一道伟岸的身影龙骧虎视，突然出现在硕大的空间晶体旁。五指如铁勾，猛然一伸，就将这颗巨大的空间晶体，收入手中。

　　“这个小子……居然会如此轻易的撒手！”

　　卫长青望着方云消失的方向，缓缓的将目光收回来。这种万年都难得一见的晶体，对任何都拥有无可抵挡的吸引力。哪怕是卫长青也是一样。

　　卫长青是一路追随方云的气息过来的。当方云突然以意识锁定卫长青，插手他和黑暗宿皇的战斗时，就注定会引起这道刀道宗师的注意。不过，就连卫长青也暗暗震惊于方云所表现出来的，对空间之力的掌控程度。

　　这个近古的年轻武者，武道境界还是传奇级。但他表现出来的空间造诣，甚至已经超过了卫长青，能够和一些地魂境第三重世界级的武者相提并论。

　　这种恐怖的能力，就算是卫长青，在漫长的时间中，也从没有见过。在某种程度上，卫长青甚至已经将方云视为某种程度的劲敌。因为他未战，就已经凭借着强大的空间造诣，几乎立于不败之地了。

　　即便是卫长青，也没有把握，可以将这个年轻人斩于刀下。

　　“我本来还以为，要经过一番纠缠，他才会撒手。没想到，居然如此当机立断，毫不脱泥带水。”

　　卫长青暗暗摇了摇头，这个年轻人的成长，已经完全可以预见，是不可限量的。如果他能侥幸跨越地魂级，恐怕连自己将来也难及项背。当然，前提是，他能在这场混乱中，生存下来。

　　卫长青很快将注意力集中到了手中的这块“空间晶体”上。望着手中这块“空间晶体”，卫长青犹豫了一下，还是很快将一缕真气送入其中，准备将之炼化。

　　不过，当卫长青将一缕蕴含着自己意识的，霸道的刀气送入其中的时候，突然之间脸色大变，露出极度的错愕之色，一如方云一般。

　　“怎么会是这样？”

　　饶是卫长青精神强大，意志坚定，在这巨大的反差面前，也不由脸色铁青，失声低呼。只见卫长青铁勾般的五指一收，这颗硕大的空间晶体，立即啪的一声，炸成粉片。

　　刀神卫长青不管是武道实力，还是见识，都要超人一等。虽然在他的一生中，此前，也从没有见过完整的空间晶体和时间晶体。但对于空间法则，他总是了解的。

　　这颗空间晶体的内部，极度的空虚。只有稀稀落落的空间法则，根本不是真正“空间晶体”。而且不管是空间碎片还是空间晶体，看起来很脆，像水晶一样。但事实上，空间晶体要比最坚硬的域外星辰铁，都要致密十万倍以上。

　　那是一个庞大的位面、空间、甚至是世界极度压缩后的产物。要想毁灭一块空间碎片，都极为困难，更别说是一块完整的“空间晶体”了。那需要不可思议的庞大的毁灭能量。就算是卫长青也没有可能将他毁灭。

　　能被卫长青五指捏碎的，自然也不可能是什么真正的“空间晶体”。

　　“难道是那个近古的年轻人弄的手脚？”

　　卫长青脑海中下意识的想起了方云。如果弄手脚的话，也只有方云才有这个机会和能力。方云手掌接触过空间晶体，要想偷梁换柱，实在太轻易不过了。

　　不过，很快卫长青都否决了这个猜测。要想找到一颗梭梭角角，都这么完美的晶体极为困难不说，而且这颗“空间晶体”并不是完全的假货。里面有几道完整的，事先注入其中的，不可思议平衡的空间法则。

　　这么短的时间内，方云根本不可能伪造出一颗这样惟妙惟肖的“空间晶体”不说。单单是晶体之中，那几道空间法则的构造，就已经高到了一种“技近于道”的地步，完美的近乎于天地造物。

　　以卫长青的见识，伪造出这颗“空间晶体”的人，其本身的武道水平，已经强大的不可思议。就连卫长青都远远比不上，更别说方云了。

　　“这个地方，恐怕远不是那么简单！”

　　卫长青瞳孔之中，蓦然迸射出一抹比太阳还要刺目的光芒。之前，黑暗宿皇百般阻扰，不让众人击碎祭碑，进入其中的那一幕，突然在脑海中浮起。

　　卫长青本来也没有把这当回事，但此时此刻，当一颗头颅大的“空间晶体”，最终被发现是伪造的时候，卫长青突然从这片无尽的黑暗中，敏锐的感受到了一丝潜伏的危险。

　　这个原本给人以无尽诱惑的巨大宝藏，在此刻看来，更像是一张张开的巨网。静静铺在那里，等待着它的猎物到来……

　　“这件事情，得立即通知慕容衍他们了。这个地方有古怪，得小心点！”

　　卫长青手掌一摊，刀气汇聚，立即凝成一柄灼亮的袖珍小刀。卫长青将一缕意识烙下，立即将小刀扬手飞了出去，眨眼间消失不见。

　　这是卫长青独门的一种传讯之法。不管隔了多远。都能准备的找到对方。

　　尽管感觉到这里可能有危险，但卫长青艺高人胆大，丝毫无惧。困境和危险，最是能磨砺人的武道，说不定还能借此“百尺竿头，更进一步”。更何况，这里有这么多的上古巨头，卫长青不相信，什么人能有这种手腕和霸气，能设定这么多的上古巨头。

　　“这一口，只怕他吞不下！”

　　卫长青目中寒光一闪，立即化为一道惊天刀虹，劈入黑暗之中。

　　……

　　当一名名上古的地魂巨头击碎祭碑，并且在这片黑暗世界中，互相拼杀，争夺，产生大量负面情绪的时候。谁也没有注意到，在这片世界的大地最深处，一缕缕邪恶的黑色浓烟，正不断的散逸出来。

　　所有强大的武者激发出来的戾气、嗜血、贪欲、怒气、憎恨、不甘、仇恨……这些负面的情绪力量，全在一股无形力量的牵引下，没入大地深处，一个黑色漩涡中心，缓缓的唤醒着莫名而危险的强大存在。

　　“哈哈哈，人类啊，我的猎物……尽情的厮杀吧，你们的憎恨、仇怨、戾气……永远是我最爱的粮食，厮杀吧……”

　　黑色雾气化成的漩涡中心，一双漆黑、残忍、阴邪却又极为古老的眼睛，缓缓的睁开，望着上方的黑暗，狰狞的大笑。这双眼睛，仿佛集中了世界一切的丑陋、邪恶和阴暗。没有人能想象，这世间居然会有这样一双万恶的眼睛。

　　仅仅是望上一眼，都让人心中不寒而栗。仿佛在瞬间，犯下了成千上万的罪行。

　　而此刻，这双眼睛正注视着上方。整个浩瀚的黑暗世界中，所有的一切，都清晰的倒映在它的眼中。

　　“哈哈哈……”

　　这是笑声，也是某场“盛宴”奏响的前奏。


第984章 魇魔大法

　　无尽的黑暗世界中，距离卫长青的极遥远的地方，方云正与天地万化钟交谈着。

　　“没想到，那颗空间晶体居然是假的，真正的空间晶体，内部不可能如此空虚！”

　　方云对天地万化钟道：

　　“不过，这也可以解释了，为什么这里会出现这么多，百万年都难得一见的完整的空间晶体和时间晶体。事实很简单，根本就没有这么多的空间晶体和时间晶体，都是假的。就像你所在说的，这里果然是一个陷阱，一个用来吸引其他强者进入的陷阱！”

　　回忆起那颗空间晶体伪造的水准，方云心中也不禁暗暗震撼。从外部来看，不管是散发出来的气息，还是色泽，还是能量，还是各种方面，都无懈可击。如果不是亲手接触到，根本就不可能判断出晶体的真伪。

　　“不是这颗空间晶体的制造水准太高，而是你们以前从没有接触过空间晶体。如果接触过的话，根本辨认错的。”

　　天地万化钟的声音并没有太大波动，顿了顿，接着道：“事实上，这里的晶体也并不全是伪造的。”

　　“嗯？”

　　方云眉头一扬，立即从天地万化钟的话中，感觉到了另外一层意思：“怎么？你是不是有什么发现？”

　　“空间晶体虽然是假的，但是那种法则洪流的波动，却是实实在在的。如果没有任何的空间晶体和时间晶体，是不可能达到这种效果的！”

　　“你的意思是……”

　　方云追问道。

　　“要达到我们看到的效果，这里必然拥有时间晶体和空间晶体。只不过，这些晶体的数量，必然不会有我们在外面看到的那么多。我已经计算过虚空中的法则波动情况，再结合你接触到的那颗假的空间晶体的情况，我已经计算出真正的时间晶体和空间晶体的数量了！”

　　天地万化钟声音古井不波道，相比而言，反倒是方云露出了凝神关注的神色。

　　“真正的空间晶体的数量，大约有3颗。至于时间晶体的数量，更少，只有1颗。”

　　天地万化钟的声音掷地有声，直接宣布了这个宝藏的真正规矩。作为以“空间晶体”和“时间晶体”为食，并且本身拥有强大的时间和空间操控之力的神秘顶级法器，它说出来的话，比方云都要权威的多。

　　天地万化钟这么说，就等于宣判这里的空间晶体和时间晶体绝对不会超过3颗和1颗。

　　方云听到天地万化钟宣布这个数量的时候，脑海中有那么刹那的空白，接着便是一阵深深的失落，忍不住道：“3颗空间晶体、1颗时间晶体，真的只有这么少吗？”

　　这个数量反差实在太大了，在光膜外面，所有上古巨头包括方云在内，看到的都是大批大批的空间晶体和时间晶体。这样的宝藏，庞大的不可思议，几乎集中了整个世界的宝藏。

　　然而，天地万化钟却告诉他，真正的宝藏，其实是由三颗空间晶体和一颗时间晶体组成的。宝藏缩水了十倍不止，任何人都难免有种前后反差太大的强烈冲击。

　　“空间晶体和时间晶体在宇宙中也是极为罕见的。要落到这里，更是需要极大的运气。哪怕是一颗，都已经不可思议的，何况还是四颗。在某种程度上，这已经是不合常理了，你要小心！”

　　天地万化钟提醒道。

　　“嗯，我会小心的。”

　　方云自然没有忘记，天地万化钟之前提到过，这里有一种让它都感到威胁的存在潜伏着。在某种程度上，这里就是某个恐怖存在，张开的大网。而他，则在这张在网中希冀找到宝藏，这是一种很危险的行为。

　　不过，不管怎么样，听到宝藏的规模缩水这么多后，方云心中总算冷静了不少。不再像之前那样，对宝藏产生强烈的执着。

　　方云心中也明白，天地万化钟说的是事实。太过密集的宝藏，实在显得不现实。不过，总归多多少少有些不甘心。

　　“不管了，走吧，入了宝山，怎么也不能空手而回。这些晶体，很可是中土神洲世界最庞大的宝藏。错过了，以后都难得找到任何时间和空间晶体了！”

　　方云振奋道。他这倒说的是事实。修炼武道以来，他也经历过各种各样的奇遇，不过，像这样的时间和空间晶体宝藏，却还是第一次遇到。

　　这很有可能，就是他武道生涯中，第一次也是最后一次遇到这样完整，而且巨大的时间晶体和空间晶体了。更多的人，恐怕连一些上古赫赫有名的顶尖巨头，一生一世都没机会碰上这样的际运！

　　“唰！”

　　身躯一纵，方云立即如离弦之箭，飞射而去。

　　……

　　此时此刻，发现到宝藏蹊跷的，远不止方云一人。

　　“怎么回事？这颗空间晶体怎么会突然弱了这么多？”

　　一名上古地魂巨头，站在虚空中，手中握着一件空间晶体，惊疑不定。手中璀璨的空间晶体，啪的一声，捏成了粉碎。

　　……

　　另一个地方，两名地魂巨头同时扑向苍穹中一颗悬浮的晶体，但突然之间，一颗变成了六颗。每一颗都一模一样，散发同样的法则洪流。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“怎么突然变成了六颗？”

　　……

　　两人被这突如其来的变化的怔住了。然后这片黑暗世界，本来就不能常理去揣度。或许，是其中一颗晶体召唤出了其他晶体也不一定。

　　两人并没有太多时间思考，身形一纵，“唰”一下，身化长虹，分别扑向了其中的数颗空间晶体。

　　然而，就在手指接触空间晶体的刹那，两大巨头突然如遭重击，心中猛然一痛，“哇”的就喷出一口心头的精血。眼前的世界变幻，蓦然之间回到了现实。

　　只见仍旧是一颗空间晶体悬浮在头顶，而两人的身躯则丝毫没有动过。就在两人惊愕的神色中，一名脸上蒙着白色轻纱的女子，不紧不慢，从容不迫的从两人之间穿越而过。伸手一挥，立即将这些两人汲汲于求的空间晶体摄入掌中。

　　“魇魔宗主是你！”

　　“原来是你搞的鬼！”

　　……

　　两人又惊又惧又怒，终于明白，两人在争夺的时候，不知不觉中了眼前这位上古神秘女魔头的套。之前所有看到的东西，全部都是她以“魇魔大法”虚幻出来的。

　　“你这个该死的贱妇，居然敢……”

　　一名地魂巨头忍不住破口大骂，煮熟的鸭子，居然从嘴边飞了。这可不是一般的宝藏啊！

　　“嗯。”

　　魇魔宗主蓦然眉头一皱，眉宇间掠过一道凌厉的光芒。目光所及，破口大骂的地魂巨头，突然心中一痛，又是“哇”的喷出一口血来。

　　两人大凛，终于记起一个传说。传说中了“魇魔大法”的人，就等于中了魇魔宗的暗记。只有随时摧动暗记，来自魇魔大法的冲击就永远不会结束。

　　“魇魔宗主，你是上古赫赫的强者。夷人宗派，灭人道统不在话下。不过，这里这么多的巨头，你就不怕惹起众怒吗？”

　　硬的不行，两人就来软的。

　　魇魔宗主似乎不喜言语，只是望了两人一眼。眼中的轻蔑和不屑，流露无疑。上古那些杀神级的人物，哪个不是性情乖僻，秋澜梦女又怎么会怕这种威胁。

　　两名地魂巨头心中愤恨不已，却又拿秋澜梦女毫无办法。虽然同是地魂级，但眼前这个巨头，实力却远比他们高明。魇魔大法更是上古一等一的凶戾禁术。两人也并无把握从秋澜梦女手中将“空间晶体”夺回。

　　就在两人自认倒霉，准备离开寻找其他晶体的时候。意想不到的事情发生了。就在两人眼皮底下，只见秋澜梦女似乎发现了什么，突然脸色大变。

　　“给你！”

　　说罢，秋澜梦女弹手一掷，就将手中头颅大的“空间晶体”对着两人掷了出来。同时娇躯一晃，瞬息之间消失无踪。

　　“啊……”

　　这一幕大出两人意外，尽管不明白这位魇魔宗主到底在发什么神经。但是两人还是第一次时间做出了最正确的选择。

　　“轰！”

　　一声猛烈的爆炸，两人几乎是同时向着对方攻出一拳一掌，然后闪电般掠向被魇魔宗主，如弃蔽帚般扔掉的“空间晶体”。

　　然而并不是所有的人，都想方云、魇魔宗主一样，发现其中的蹊跷。在无数强大上古巨头的环绕下，更多人根本没有时间去察看真假，也压根没想过真假的问题。许多人都是在第一时间，将周围能看到的宝物，统统搜刮进去。

　　“哈哈哈……这枚空间晶体归本座了有了这颗晶体，本座就能祭炼了同一枚可以媲美万魔殿的日级三象法器日后，神挡杀神，佛阻杀佛！”

　　“吞日狼皇，我恐怕你是没有这个命了。将晶体交出来，否则的话，明年今日就是你的祭日！”

　　“哈哈哈……你以为你们三个就能奈何得了我吗？放心，我根本不会和你们拼死觅活。出了这里，本座潜伏了三个月。三个月之后，就是你们几个东躲西藏的时候，哼，你们可想清楚了！”

　　“不知死活，杀了他！”

　　……

　　浩瀚的黑暗世界中，像这样的厮杀不断上演。时间晶体和空间晶体，那是可以让任何人疯狂的东西比之旷世绝学都要来得吸引人。

　　厮杀，仇恨，冤气、血腥……这些强大的负面能量，不断的滋养着大地深处的邪恶生灵，助它脱出封印的牢笼。

　　“哈哈哈……厮杀吧，人类更惨烈一些……”

　　无声的狂笑声，在地底回荡。


第985章 出世（一）

　　另一个方格空间中，杀戮宗主李逢道手中握着一枚璀璨的“时间晶体”，闭目冥思沉默不语。这颗原本散发出强大时间洪流的晶体，正在他的手中，不断的散逸其中的能量，渐渐的变成普通的水晶一般。

　　“秋澜梦女，殷无痕，这些恐怕有危险。你们小心一些……”

　　李逢道沉默片刻，睁开眼来。脑海中分出两道强横的意识，破空而出，飞向两个方向。

　　宗主级的人物，毕竟不同凡响。虽然还没有明显的证据，但是李逢道地魂境第二重洞天级的修为，和强大的武者直觉，都让他从虚空中，感觉到了某些蠢蠢欲动的危险气息。

　　“嗡！”

　　就在此时，一阵强大的波动，突然之间，传遍虚空。黑暗世界中，数以千万计的方格位面、空间，猛烈的摇晃。原本极其强烈的空间波动，突然之间下降了一个层次。连带一遍遍冲刷下来的“空间潮汐”，也削弱了不少。

　　“嗯？”

　　李逢道浓眉一挑，望向虚空中的某处。他认出了这种剧动波动背后的意义：“居然有人收取了一颗空间晶体，到底是谁？”

　　只有当构成这片黑暗世界的空间晶体数量减少的时候，才会产生如此大的变化。杀戮宗主对此是再清楚不过了。不过，不管是谁得到了那颗空间晶体，对于李逢道来说，这都是一件好事。

　　这至少说明，这个黑暗世界里，“时间晶体”和“空间晶体”有真有假，而并不是全部都是假的。只有其中还有真的，对于李逢道来说，就够了。

　　“呵……”

　　黑暗世界的地下深处，感觉到虚空中的剧烈震动，那个无人注意到的邪恶存在，猛的吓了一跳：“我的空间晶体怎么可能居然有人能发现得了……什么生物，到底是什么生物，居然逃过了我的感知！”

　　巨大的黑色漩涡中，黑色烟雾翻滚，那双血腥、残忍、邪恶的万恶之眼，猛然一转，狠狠的盯向了虚空的某处。那里，就在黑暗的深处，本来是应该悬浮着一颗硕大的“空间晶体”，然而现在，却是空荡荡的。

　　用来掩饰空间晶体气息黑暗符箓和玄奥阵法依然存在，但里面固定的空间晶体，却已经不知所踪了。

　　强横而邪恶，却又不易觉察的意识，瞬息间扫过整个虚空，然而却什么也没有发现。

　　“哈哈哈……”

　　短暂的沉默之后，地底深处再次响起一阵张狂的大笑声：“好狡猾的蝼蚁，你是感觉到了什么吗？哈哈哈，不过，已经没有关系了。我就快要破封而出了。当我再次降临这个世界的时候，就是大屠杀和毁灭降临的时候。没有人可以逃出去。这里必须要有一场鲜血和杀戮和盛宴，来庆祝我的降临……”

　　然而，就连这个强大而恐怖的邪恶生物都没有发现，当它的神识扫过虚空的时候，方云正藏身于天地万化钟内，在它的意识扫描下，紧张的心都要从胸膛里跳了出来。

　　“好恐怖的生物，哀嚎大深渊中，怎么会藏有这种东西？”

　　方云脸色苍白，大气都不敢喘一下。他清晰的感觉到，那道庞大的邪恶意识，从自己“身上”扫过，最后一无所得的收回去。尽管只是一刹那的时间，但在方云的感觉中，却漫长的无以复加。

　　这道邪恶的意识和整个世界融为一体，极难发现，但却瞒不过天地万化钟。当感受到这个神秘生物的意识时，就连方云也不禁战栗起来。

　　这道神秘的意识之所以难以觉察，并不是因为它太过微弱或者虚弱。而是因为它的意识已经强大到了难以想象的地步。如果说方云的意识，就像一轮皓月的话，那么这个邪恶生物的意识，就像是照耀亿万虚空的皓日一般。

　　杀戮宗主、上古刀神之流的宗师强者，其意识已经极为强横可怖了。但方云感觉到的这道意识，更加强大，足足是李逢道等人的百倍以上。这种强大已经不可想象了，恐怖只有大帝级人物，才可以与之匹敌。

　　更加可怕的是，其中的那么阴秽、邪恶、黑暗、血腥的气息。只要被沾染一下，恐怕都要神魂堕落，万古永灭。

　　“哀嚎大深渊里怎么会有这种生物？如果让它破封而出，恐怕整个九洲都掀起一片浩劫……怪不得黑暗宿皇一直阻止大家进入，他一定知道些什么。可笑那些上古的巨头，还以为他是想独吞！”

　　方云想起黑暗宿皇，突然感觉到，黑暗宿皇恐怕知道什么天大的秘密。只是可惜，他被误会了。

　　“主人，我们必须赶快离开了，那个东西已经快要苏醒。它以负面能量为食，现在，它就快要出来了。这个地方已经非常危险，夺取一颗空间晶体，已经是我们的极限了。再留在这里，恐怖等它出来，第一个死的就是我们！”

　　天地万化钟道。从它的声音中，方云也感觉到了一种焦虑。这是在它身上以前从未遇到过的。方云非常清楚，这是因为那个残忍的生物，实在是强横的不可思议。

　　只要想一想，一个时代又一个时代的强者，被它诱惑到这里。然后被它击杀，就令人不寒而栗。它就像一个庞大的猎物，在宇宙中张网，耐心的等待着一批又一批的武者上勾！

　　“怪不得这里叫做哀嚎大深渊，那些被击杀的武者，恐怕死的极为凄厉。就算死后，他们的灵魂都在哀嚎、惨叫！”

　　方云并没有坚持。这个哀嚎大深渊中，总共有三颗空间晶体，一颗时间晶体。他能借助天地万化钟的感应，寻找到其中的一颗空间晶体，已经足够了。

　　至于“时间晶体”，这种东西威力太过强大，一旦靠它过近，就会剧烈的燃烧寿命，并且无法掩饰气息。方云根本不奢望能够得到。

　　宝藏再珍贵，再庞大，也得有命去享。相比而言，地底深处那个不知名的邪恶生物，才是迫在眉睫的威胁。

　　“唰！”

　　光芒一颤，天地万化钟立即悄无声息穿过那些黑暗的符箓和禁制，在没有惊动地底生物的情况下，化为一道细不可察的闪电，破空而出。

　　刚刚获得的空间晶体，此时发挥了巨大的作用。方云几乎没有惊动任何人，便化成芥子大小，从光膜之中飞遁而出，一个闪烁立即消失的无踪。

　　“啊……”

　　哀嚎大深渊中的恐怖生物，脱困而出的时间，远比方云想象的要快。几乎是他刚刚脱离光膜区域，远离三千里的空间，蓦然之间，天摇地动，一声血腥、残忍，仿佛野兽一般的吼叫，从光膜的深处的地底下，迸射而出。

　　“终于脱困了……”

　　伴随着这阵非人的咆哮声，整个光膜区域，猛烈的暴炸了。仿佛数十个太阳一起爆炸一样，磅礴的难以想象的黑暗力量，从光膜区域中央，爆发出来。

　　“轰！”

　　一道巨大的黑色雷光，冲霄面起，贯通整个哀嚎大深渊。这个宗派界传闻的禁地，这一刻地动天摇。哀嚎大深渊核心，由浓密的五行土元素构成的坚实大陆，呻吟一声，四分五裂，“轰”的一声，瞬间崩溃。

　　磅礴的邪恶而黑暗的魔能，喷薄而出。原本之前，众人看到的大量静止其中的上古巨头，身躯一扭，瞬间全部塌坍。他们的身躯，法器全部化为齑粉，其中的能量早已被吸尽。

　　紧接着，所有进入其中的地魂巨头们，首当其冲，被这股可怕的能量击中。

　　“啊……”

　　惨叫声中，所有的地魂巨头，如遭重殛。一个个惨叫着，鲜血狂喷，从光膜之中，如断线风筝般抛了出来。

　　“啊……这是什么生物太恐怖了！”

　　“中计了，这里根本没有什么宝藏，大家快逃，哇……噗……”

　　“这是远古的邪恶生物，我们被它设计了。赶快离开这里。”

　　“救我一把，我不想死在这里。”

　　……

　　恐怖的力量，占据压倒性的优势，狠狠的轰击在这些上古地魂巨头的身上。作为神通境第四重的强者，除了各荒的大帝外，已经很少有敌手了。

　　在平时，这些地魂巨头都是跺一跺脚，就八方震动的厉害角色，一个喜怒，就可以屠尽一片大地的顶尖武者。但是此刻，所有的领略到了什么才是真正的力量，毁灭性的力量。

　　这股力量，不属于近古，也不属于中古，甚至与上古也没有什么联系。它要来自更加古老的久远时代。

　　这种力量，甚至不同于中土神洲上法则约束下的任何力量。它甚至有可能不属于这个世界，没有人有应对这种力量的经验。

　　“轰！”

　　李逢道猛烈的挥出一剑，蒙蒙的灰色剑气足以将天地都撕裂为二。然而这一剑劈入浩瀚的烟海之中，回应的却是一声不屑的冷笑：“桀桀桀，渺小的生物，可笑的力量……滚！”

　　滚滚荡荡的黑色邪雾之中，隐隐约约现出一个庞大的魔影，那双血腥而残忍的眼睛盯着众上古巨头，只是一声冷叱。李逢道的剑气立即像纸片般，撕成碎片。

　　“噗……”

　　李逢道立遭重创，噗的一声，喷出一口精血，嘴唇尽赤，整个人如断线风筝般飞了出去……


第986章 出世（二）

　　受伤的远不止李逢道一人，刀神卫长青、星罗散君慕容衍、无上法宗主殷无痕、魇魔宗主秋澜梦女……这些最强大的武者，几乎是在同时，全部受创。

　　刀神卫长青已经很有警惕了，甚至已经将慕容衍等人召集到了自己身边，准备随时抽身。但就是在这种有准备的情况，依旧是一击之间，全部重创，嘴唇尽赤。

　　这个强大的生物，展现出来的力量，太过恐怖。就连刀神卫长青在这种邪恶的力量面前，也不禁产生一种深深的无力感。

　　“原来，哀嚎大深渊之所以成为禁忌，完全是因为他！”

　　在击飞前的刹那，卫长青的脑海中掠过这个念头。他并不是愚钝之人。在形势突然产生不可预料的变化之时，他骤然明白，自己一行人恐怖已经落入某个强大存在的陷阱之中。

　　“走！”

　　就在击飞的一刹那，卫长青突然右拳一挥，发出一股强大的力量。将慕容衍等人送了出去，试图将他们送离这个危险的地方。

　　作为上古刀神，卫长青远不止武功高强那么简单。在这种危险的时候，卫长青展露出了自己身为刀神的大义和担当。正是这种大义和担当，才卫长青成为人人尊敬的存在。就连一些上古宗主，见到他时，也极为尊敬。

　　“桀桀桀……这个哀嚎大深渊，今天，没有人可以逃得出去！”

　　残忍的笑声中，“轰”的一声，天地骤暗，一股夜色还要黑暗的邪恶真气，扑天盖地，瞬息间越过层层虚空，轰向哀嚎大深渊的出口。

　　“噗……”

　　哀嚎大深渊的黑洞出口处，刚刚赶到的方云，冷不防有这么一出变化。尽管他极力施展空间之力，挪移变化，还是被这股恐怖的力量边缘轰中。

　　“噗……”

　　方云如遭重创，身子猛的一颤，张口就喷出一口真气。一股阴冷邪恶的气息，猛的噬入他的身体，疯狂的吞噬其他的真气、血肉和精华。那是一种近乎掠夺式的可怕能量。以往能吸收任何真气的天地万化钟，这一次居然束手无策，根本无法吸收。

　　“晚了，想不到迟了一步！”

　　方云脸色苍白，计算来计算去，没想到还是棋差一着。被这个恐怖的生物，提前封锁了离开的途径。或许，它一早就算好了，没有人可以离开这里。

　　方云心中又急又气，又是“噗”的一声，吐出一口精血。就在他的前方，原本的黑洞状出口，已经凭空消失了。毫无疑问，是那个恐怖生物的杰作。

　　“主人！”

　　天地万化钟大惊失色，这个时候已经无所谓隐不隐藏气息。这个邪恶的生物从一开始就打定了主意，要对这里进入这里的武者，一网打尽。

　　天地万化钟被方云炼化之后，和方云的契合度越来越高。当方云达到地魂境之后，一旦神魂受伤，天地万化钟同样会受到重创。

　　至阴至暗的邪恶能量，仿佛拥有自己的生命一般。疯狂的蚕食周围所有能遇到的东西，以方云的见识，也从没有见过这种可怕的能量。

　　这种东西根本就不是中土神洲上拥有的。不管是近古、中古还是上古，都不可能产生如此可怕的生物。

　　中土神洲的上的武者，达到命星境，是力量聚成一股，宛如一体。但这种邪恶的能量，却是分化成千万份，每一份都如同一头饥渴的凶兽。一缕真气，就是一群凶兽，疯狂的踏践、肆虐。

　　其中蕴含的力量，近乎毁灭性。

　　“主人，将这些异种能量导入我的体内，我能承受的！”

　　天地万化钟焦急道。

　　“没用。这种能量你也消化不了！”

　　方云很清楚，刚刚那飞来的一击，先是击中了天地万化钟，然后才击中钟体内的自己。天地万化钟内，同样存在这种异种真气。

　　天地万化钟第一次遇到了不能吸收、吞噬的异种真气。这种可怕的邪恶能量，正在对它造成强大的破坏。天地万化钟本来就不完全，方云好不容易，才让它进化到这一步。

　　如果把所有的邪恶能量，导入它的体内。方云或许能逃过一劫，但天地万化钟的器灵，恐怕会陷入万劫不复之地。这次不是沉眠，而且彻底的毁灭。

　　这是方云所绝对不会容许的。他好不容易，因为机缘巧合，才唤醒天地万化钟的器灵。在他的武道生涯中，天地万化钟救了他无数次，既是良师也是益友。如果因为救自己，而导致天地万化钟的器灵毁灭，那是方云所无法容忍的。

　　那将是无法容忍的，巨大的羞耻。

　　“你已经帮助过我很多次了，这一次，就让我来帮助你吧……我就不信，我会被它给算计了！”

　　方云心中升起一种明悟。他非常清楚，这一次恐怕遇到了生命中真正，而且最大的危险。以往任何一次，哪怕他陷入险境，无力应对，但天地万化钟都能够发挥作用。

　　但是幸运并不总是伴随着一个人，天地万化钟并非万能的。天地之大，无奇不有。这宇宙间，也会有它无法吸收的能量。

　　“逆天改命！”远不是一句话那么简单，天地万化钟就像夫子一样，能给他指名“化龙”的道路。但他要真正的成长起来，还必须得靠自己。必须由内而化，自己化龙，还不是靠着其他人。

　　“我不相信！我们什么样的危险都经历了，会就这样毁在这头生物的手里。”

　　方云不断的变化着体内的真气，全力对抗着来自异种真气的可怕的吞噬。但一波波的，全部被吞噬了。任何真气似乎都无法对抗这种真气。甚至就连方云转换出一部分邪帝真气，都被吞噬了。

　　“主人，快转化成万化真气，只有这种能量，才能抵抗吞噬！”

　　天地万化钟叫道，声音急促。

　　“天地万化，合而为一！”

　　方云终于将所有的真气，转化为最本源万化真气。

　　“轰！”

　　当万化真气和邪恶的能量猛烈撞击在一起后，原本势不可挡的邪恶能量，终于顿了一顿。永无止竭的进攻，暂时的被阻住了正如天地万化钟所说，这种邪恶能量果然并不能吞噬“万化真气”，两种霸道的真气每秒以千万计的频繁对撞，急剧的消耗、湮灭。

　　尽管挡了下来，形式却对方云极为不利。与这头邪恶生物出世前的那一击不同，那股磅礴的邪恶能量，几乎是所有的地魂巨头，同时承受，而方云却是独自承受！

　　方云虽然已经很强大了，但这头深渊中的邪恶生物更加强大。它的能量，在方云的百倍之上。哪怕只是被边缘的波及，轰入方云体内的真气，都要比方云体内的真气总量还要庞大。

　　如果不能及时的将这些异种真气，排出体外。最终的结果，依然是死路一条。

　　“难道就要死在这里了吗？我不信……我不信这世间，有什么力量是无法对抗的啊……”

　　方云猛的咆哮一声，就在这惊天的咆哮声中，方云化龙了集合了“苍龙命格”之力，万化真气，和全部的神魂之力，方云身躯一弹，显化了自己的命格力量……苍龙之身。

　　“来吧，让我看看，是你吞噬的意念强大，还是我命格的力量，更加强大！”

　　朦胧的青光一闪，一条巨大的苍龙，横亘在黑暗之中，散发出蒙蒙的光芒。怒吼声中，方云猛然放开了抵抗，任由磅礴的邪恶能量，轰入自己体内，浸入四肢百骸。

　　如同一滴墨水浸入水中般，这种邪恶的能量，迅速浸染方云身体的每一部分。原本青色的苍龙，瞬间化为漆黑，和整个黑暗的虚空融为一体。

　　这是一次赌博，也是一次终极的冒险！看是邪恶能量更厉害，还是方云的命更硬！

　　方云曾经和夫子说过，要“逆天”、要“改命”，要“化龙”，不管是“逆天”、“改命”还是“化龙”，都要命格够硬，不是早夭之像。

　　方云将自己的命格、神魂与真气融合一体，以自己的意志，代替“万化真气”对抗邪恶能量的吞噬意志。这是一种意志层面的对抗。

　　如果邪恶能量赢了，方云则永堕黑暗、万劫不复。如果方云赢了，不但可以驱除体内的邪力，而且他的精神、意志将爆涨数个级别。从此以后，再没有什么他无法对抗的，也没有什么他无法战胜的。

　　这一刹那，方云的气息彻底的从虚空中消失了。

　　“愚蠢……”

　　对于方云的反应，邪恶生物的评价只有两个字，那道真气并非随意而发的。作为这个空间的主宰，对于任何异种力量，它都能敏锐的感觉。

　　事实上，那一击是用来封锁空间，却也是对着方云而发的。而并不是方云所想的，无意中被波及。邪恶生物很清楚，方云就是那个掠夺了他的空间晶体的人类武者。

　　本来这一击，是要让他神魂俱灭的。只不过，方云的反应之快，还是有些出乎它的意料，避过了主体，只是被边缘波及到。能存活下来，已经是不可思议了。不过，结束终究还是没有改变。

　　“现在，轮到你们了……”

　　类似死亡的宣言中，这头邪恶生物凝聚了自己的身躯。


第987章 出世（三）

　　这是一头极其血腥、残忍而邪恶的生物。它的身躯拥有百丈之高。长有四只弯曲、狰狞的黑色犄角。它的耳朵极为狭长，如同两把尖刀。四张巨大的类似蝠蝙的翅膀，从它的肋下生出，用力的张开着。

　　十二条紫色长鳞的骨骼，支撑着它的翅膀。在这些翅膀的末端，骨骼聚合，化成一只只铁勾般的锋利爪子。

　　它的背后有一条长长的，铁靴一般的尾巴在虚空中抽动着，发出可怕的撕裂声。

　　这是一头前所未见的可怕生物，完全不同于中土神洲上的任何生物。

　　“几个时代了，你们这种卑贱的生物，还是没有改变啊！一批又一批的武者，前仆后继，不断的因为诱惑，进入到这里来，投入到我的怀抱，成为我的血食，哈哈哈……如今数千年，我终于迎来了你们！”

　　这头邪恶的生物在滚滚的烟雾中，半隐半现。它的眼眸极度的腥红，嘴里一口锯齿般的锋利牙齿，令人望而生畏。

　　“哈哈哈……现在，死吧！”

　　没有给予其他人反应的时间，在宣布了自己降临的感言后，这头邪恶的生物一步跨出，立即发出了自己致命的一拳。

　　“轰！”

　　扑天盖地的邪云，呼啸而起。如同遮天蔽日的蝠群，向着一撮上古巨头兜头落下。

　　“大家集合所有的力量，一起出手！”

　　“生死存亡，在此一举，大家拼了，一起出手杀了这头畜牲！”

　　“原来我们祖师，果然是你杀的！拿命来……”

　　……

　　厉啸声中，众地魂巨头也霍了出去，一起拼命了。雄浑的大地法则，在虚空中汇聚。浩浩荡荡的力量，足以倒山填海，崩天裂地。所有的力量，集中在一起，化为一片奔腾的“海洋”，呼啸而上，迎向头顶落下的邪云。

　　这头邪恶生物的强大，已经超出了众人的认知。这个时候，再没有藏拙所有人都在拼命。谁都明白，不拼命只有死路一条。

　　“轰！”

　　满天的邪云，化成一只烟雾缭绕的巨大拳头，猛烈的挥落在人群之中。只是一拳，就彻底的瓦解了众人集合全力的一招反击。

　　“轰隆！”

　　惨叫声中，一名名地魂巨头瞬间陨落，被这股磅礴的力量，打灭神魂。由内至外，彻底的毁灭。

　　这些不知道熬过了多少岁月，经历了多少劫难，九死一生，才踏入地魂级的上古巨头。在这个武道低迷的近古时代，却遭遇到了前所未有的危机，形神俱灭。

　　看到这一幕，李逢道、卫长青同时心中一寒。这次行动的武者中，以两人武功最高。但就算这两人，也自问没有这种力量，可以一招将这么多的上古巨头，打灭神魂，彻底的堕入黑暗。

　　“卫兄，想起来了吗？”

　　李逢道望了一卫长青一眼，以神识道。

　　“嗯，就是这种力量，是它，不过，却又不太一样……”

　　卫长青应道，眼神无比的凝重，更有某种最坏的打算和绝决。两人说的话，除了他们之外，谁也无法了解。

　　“就是它了……想不到，躲来躲去，最后还是自投罗网，自己送入到了这里。”

　　李逢道摇头苦笑。

　　“别说这么多了，上古的武者，没有不战而亡的。联手吧，不管如何，都要拼死一搏！”

　　两人急速的以意识交谈着，身躯微动，并肩而立。两个上古宗师级的武者，在这头强大生物的逼迫下，不得不携手而战。

　　其他的武者，也迅速的向两人靠拢。与这头四翼的生物，形成了犄角之势。

　　“桀桀桀，现在轮到你们了。杀了你们，我就离开这里，降临到中土世界。这一次，再没有人能够阻止我了，哈哈哈……”

　　四翼的邪恶生物狞笑着，一条细长的腥红舌头，从它嘴里伸出来，舔弄着森白的牙齿和嘴唇。

　　李逢道和卫长青互相看了一眼，什么都没有说。这个时候，说什么都是多余的。唯有霍出去拼命一途。

　　“出手！”

　　就在这头邪恶生物最猖獗，也是心神最松懈的时候，两位上古宗师级强者，达成默契。

　　“以苍生为笔，以枯骨磨墨，以天地为纸，以鬼神文章……”

　　李逢道神色凛然，他拼指成剑，脚踏罡步，念动法诀，在虚空舞动。

　　“唳……”

　　随着杀戮宗主的脚步踏动，虚空之中发出海啸般的戾啸之声，一股扑天盖地的杀戮气息，冲霄而起。就在杀戮宗主的脚下，虚空如波浪舞动，一片片无穷无尽的枯骨海洋，在杀戮宗主的脚下浮现。

　　枯骨与尸堆之间，是辽阔的大地，和横流的血海。一群群的寒鸦，在天地盘旋。

　　这一刹那，天地间现出一股末日大屠戮的景象，一片肃杀之意。

　　这一招，正是杀戮剑宗三大镇宗杀招之一，苍生之剑。

　　在杀戮宗主手中，这一招的威力和姑射郡主刘仙儿手中施展出来的威力，完全不可同日而语，简直有惊天地泣鬼神之势。

　　“砰！”

　　杀戮宗主出手的时候，上古刀神卫长青同时一步踏出。一股前所未有的灼烈刀光，从他体内迸射而出。仿佛一轮巨日，喷薄而出，照耀亿万位面。

　　“以日月为刃，以天地为锷，以万物为柄，以身合道！”

　　洪亮的声音，至阳至刚，热血澎湃，在整个哀嚎大深渊回荡。卫长青整个化为一团比太阳还要刺目百倍的光团。光团猛然裂开，一道惊天的刀气，贯穿天地，刹那之间，穿过重重虚空，以一种以往无回的气势，斩向这头恐怖的黑暗生物。

　　“吟……”

　　几乎是同时，李逢道的杀招也脱手而出。一道蒙蒙的剑气，顶天立地，仿佛要把苍穹都裂开一般，席卷着无穷的尸山骨海，配合着卫长青的刀气，向着这头黑暗生物斩下。

　　一刀、一剑两道宗师级的上古巨擘，宗师霸主同时出手，那股气势惊天动地，让人忍不住热血澎湃，神为之夺。

　　看到这两大宗师爆发出来的惊人威力，其他上古巨头也不禁被激发出无穷的战意。

　　“可恨！大家都是上古赫赫的霸主，居然会被一头牲畜欺骗。大家配合刀神和杀戮宗主，一起出手杀了这头孽畜！”

　　“不错！这么多的上古同道，居然都毁在这畜生手里。大家合力，斩了这头畜生，为上古的同道报仇！”

　　“生死在此一举，不是它死就是我亡，诸位道兄，大家拼了！”

　　……

　　爆喝声中，磅礴的大地法则洪流，迅速汇聚，随即化为一道道惊天动地的杀招，配合着杀戮宗主和上古刀神卫长青的进攻，一起向着这头黑暗生物轰了过去。

　　“哼，困兽之斗以卵击石，我就成全了你们！”

　　腥红的血眼之中，闪烁着一圈圈的红芒。只听“咔嚓”一声，这头邪恶生物如铁勾般的五指收缩，磅礴的邪能喷薄而出，汇聚掌中，化为一团极度压缩的球体，雷光闪烁：“愚蠢的生物，在我的面前，你们永远要学会谦卑……”

　　这头黑暗生物手臂一抬，正要出手。就在这一刹那，深渊尽头，突然传出一声痛苦之极的咆哮。黑暗生物神色一滞，不可置信的望向远处：“这是……”

　　“啊……”

　　痛苦的咆哮声，如巨浪一般，一波波的震撼着虚空。这种惨烈的声音，犹如经历某种蜕茧化蝶的过程，虽然痛苦，但是这种痛苦，却促成着一种更强大的升华，和进化。

　　“嗡！”

　　整个哀嚎大深渊猛烈的颤抖，就在原本的黑洞出口处，滚滚的烟雾凭空生出。这并不是普通的烟雾，而是由无穷无尽的玄奥符箓衍化而成。

　　数以亿万计，比蝌蚪还要细小的符箓急骤的旋转。眨眼之间，烟雾之中，现出一尊尊的身影。无穷的佛陀、天龙、魔神、邪神、妖魔……浮现在周围，跪伏在地，对着圆圈的中心，呈顶礼膜拜之状，如同臣子朝见帝王一般。

　　“这种气息，难道……”

　　看到这一幕变化，哀嚎大深渊中的黑暗生物又惊又怒，仿佛受到极大的冲击和震撼一般，它睁大了腥红的眼睛，死死的盯着那些邪神、佛陀、妖魔、天龙朝拜的中心。

　　“吼……”

　　说时迟，那时快。就是电光石火之间，一条由光芒组成的苍龙，从中破空而出。

　　“宇宙在乎手，万化生乎身！”

　　洪亮的声音，响彻天地，带着某种难以领悟的至道之理。听到这两句吟唱，这头飞扬跋扈，不可一世的邪恶生物，猛的瞳孔收缩，仿佛被一柄无形的锤子狠狠手击中，神色一片苍白。它的嘴唇颤抖着，似乎受到了某种意料之外的，极大的冲击。

　　“万化之掌！”

　　巨大的苍龙突然从哀嚎大深渊核心的边缘消失，再出现时，已是这头黑暗生物的头顶。只见光芒聚拢，化成一只巨大的，蕴含着至道之理的手掌，向着下方狠狠的拍了下去。

　　“轰隆！”

　　在方云的万化之掌落下的同时，杀戮宗主的剑气和刀神卫长青的所化的惊天长刀，几乎是同时轰落在这头黑暗生物的身上。紧随其后，其他地魂巨头的攻击，浩浩荡荡，扑天盖地，瞬间将这头黑暗生物湮没。


第988章 陨灭（一）

　　“轰！”

　　犹如宇宙初开般的巨响声中，这头可怕的黑暗生物，被无数道攻击轰中，犹如败革一般，被轰入了层层空间深处，接二连三的爆炸。剧烈的爆炸波席卷虚空，连刀神刀长青和杀戮宗主李逢道，都不得疾速后退，以避开这股狂暴的劲气。

　　爆炸声久久方歇，随后再没有什么动静，黑暗中仿佛死一般的寂静。

　　“死了吗？这头怪物！”

　　“它刚刚为什么发呆？怎么会突然有这种反应？”

　　“应该能杀了它了吧！这可是集合了我们所有人的攻击啊！就是混沌老祖在这里，恐怕也要挡不住啊……”

　　“小心点，没有确信它死之前，不要掉以轻心！”

　　……

　　众人心中也是忐忑不安，尽管所有的攻击，全部都击中了目标。不过，众人依然不敢确信这样恐怖的联击，就能毁灭了这种黑暗生物。毕竟，这头邪恶的生物出世的时候，动静太可怕了。它表现出来的力量，也已经达到了一种不可思议的地步。

　　而且，仔细回想起来，这件事情里还透着一丝蹊跷。这头邪恶的生物，之前还那么的嚣张，无法无天。怎么突然之间，会出现那么大的破绽。

　　要知道，能力越高，各种反应也就越敏锐。像那种突然分神，出现巨大错误的现象，就连天象级的武者都很受会犯，何况是这种恐怖的，不知来历的邪物！

　　“这个年轻人，到底干了什么？让这头怪物，这么惊愕！”

　　有部分人记起了那头怪物最后看到的方向，一时间不由深深望了一眼不远处的方云。这个年轻人和之前有着截然不同的变化，身上流透出一股古怪的味道，倒是之前的黑暗生物有些相似。

　　“或许是幻觉吧！”

　　脑海中掠过这个想法的人，都不禁摇了摇头，否定了这个错觉。

　　距离众人不远的地方，方云傲然而立，同样注视着那头强大的邪恶生物飞出去的方向。那里空荡荡的，没有任何气息，仿佛一切都湮灭了一般。对于众人奇怪的目光，方云视若无睹。

　　尽管不明白是怎么回事，但有一点方云倒是很确信。那个邪恶生物之所以会出现这么大的破绽，确确实实是因为他的缘故。详细的就不是他能知道的了。

　　此时，方云正沉浸在一种强大的新生般的感觉之中。

　　“那种强大而恐怖的能量吞噬，原来来源于这种生物强大的欲望和本能，而不是真气本身的性质！”

　　方云心中升起一种洞彻的感觉。在微能量层面的吞噬与反吞噬的冲突中，最终以方云的强大意志大获全胜而告终。

　　对于自身命运的强大执者，最终战胜了对于生命能力的渴求和欲望。

　　而且，在这一层赌上性命的冲突之中。方云也明白了这种生物体内的真气具备强大吞噬能力的真相，那种可怕的吞噬能力，与真气本身的性质无关。而是来自那头邪恶生物无底洞般的，对一切事物的贪婪和索求的欲望。

　　它自身的意志和欲望，已经强大到渗入真气，和真气融为一体，不分彼此。

　　这，也是天地万化钟无法对付这种奇异能量的原因。因为它真正要对抗的，并不是某种性质的能量，而是生物的欲望和本能。

　　这一点，是任何法器都无法做到的剔除这一层因素，这头邪恶生物身上的能量，也就是一般意义上的，至纯至暗的黑暗能量。虽然远超出中土神洲上邪功、魔功，但却不具备太大的不同之处！

　　“好强大而且奇怪的生物，连卫长青他们都不认识，恐怕又是和远古有关。现在北溟远古小世界的深海海岭之中，有一个沉睡的远古魔神。地皇尺所化的始魔源书中，还封印着另外一个不知道是什么的恐怖东西。现在哀嚎大深渊又有一个……这些东西真是让人不安啊……”

　　方云心中思绪电转。远古的时代虽然已经远去，但是它所留下的“遗产”，似乎却并没有完全灭绝。

　　另一侧，李逢道却皱着眉头，望着虚空深处，心中一片忧虑：“这个东西……不会还没死吧！”

　　这一击，已经集合了所有人的力量。如果这样都不死，那真的就太令人绝望了。

　　李逢道瞥了一眼哀嚎大深渊核心处，黑暗入口的地方。那里依旧一片黑暗，并没有出现通道的迹象，这让他心中极为不安。

　　李逢道到是有心去有查看一下那头邪恶生物的生与死，不过，心中也不禁顾虑重重。如果那头生物死了还好说，如果没有，这么冒冒然的闯进去，就是自寻死路。

　　毕竟，那可不是普通的异物。

　　这一刻，说来话来，实际只有电光石火的时间。就在众人忐忑不安，等待结果的时候。异变突生……

　　“啊……痛死我了……”

　　一声巨大的嚎叫，突然从黑暗深处迸射而出。紧接着便是一团磅礴的能量，由一点，猛烈的膨胀爆炸开来。这一瞬间，所有人心中同时升起一种恐怖的危险。

　　那种致命的感觉，几乎让头皮紧崩，寒毛竖起，几乎要发疯。

　　“不好，这头怪物居然还没死！”

　　李逢道大吃一惊，饶是他在上古见惯了大场面，这一刻也不禁心神失守。几乎是想也不想，李逢道暴喝一声，倾尽全力，向前一剑斩出。

　　一旁，上古刀神卫长青同样脸色狂变。这样倾尽全力都杀不死的生物，已经强大的超出人的认知了。

　　“喝！”

　　暴喝声中，卫长青同样发出一道恢弘的刀气，劈天裂日，向着前方轰出。

　　尽管事出突然，但众人毕竟早就提着心，万般防备。这一刻，尽管心惊胆战，还是有不少人做出了反应。

　　不过，还是太慢了。

　　“轰隆！”

　　磅礴的力量，以摧枯拉朽之势，爆发开来。仿佛一般巨刃，狠狠的砍尽众多上古巨头之中。但听一阵撕裂般的惨叫，所有人全部都一片汹涌的黑色邪云，狠狠的击飞了出去。

　　“没有人能伤害我的身体，没有人……”

　　近乎发疯狂的声音中，一团巨大的扭曲的血肉，从邪云中穿出，“唰”一下，出现在赤眉等人上空。那团血肉扭动着，一只长满骨刺的巨大邪手，猛然从中伸了，“唰”一下席卷着磅礴的难以想象的黑暗能量，宛如一柄开天大斧一般，以雷霆万钧之势，向着赤眉等人轰落。

　　这一拳还没有轰落，那强大的力量，就已经将虚空撕的四分五裂。

　　“不……”

　　赤眉双眼暴睁，他有心逃脱，但却动弹不得。所有的空间，全部被锁死。一股股可怕的黑暗能量，从四面八方，穿过他的周身毛孔，渗入体内，如链条一般，锁定了他的行动。

　　“轰隆！”

　　没有惨叫，这一拳落下，只听一声“轰隆”巨响，包括赤眉在内。众多上古幸存下来的地魂境第一重，山河级的强者，瞬间被轰杀至渣，飞灰烟灭。

　　地魂境的强者，生命力极为强悍，轻易都不会陨落。然而这种生物的能量，最大的特性，就是吞噬万物。恰恰克制所有的武者。只是一招，赤眉等人的立即陨灭。

　　“还有你们……也要死！”

　　这团血肉的扭动着，猛的一晃，几乎没有任何的时间断档，立即就降临到了另一群武者身上。

　　“刀神，救我！”

　　慕容衍惊恐睁大了眼睛，在临死之前，发出最后一声求援声。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，虚空崩裂，慕容衍连带周围数名地魂巨头，又是飞灰烟灭！

　　简单的招式，毁灭性的力量……这已经不是一场争斗，而是一场单方面的屠杀。

　　“慕容……”

　　卫长青双目煞的通红，血水冲到头脑。这些人都跟了他许久，然而却一朝全灭。

　　慕容衍等人千不该，万不该。在最后一刹那，突然回头，借着那怪物分神一刹，返身攻势。此刻，终于遭了毒手。

　　然而，不管卫长青如何愤怒，但这一刻，却绝不是返身纠缠的时候。

　　其他，殷无痕等人看到这一幕，早就寒了心。一个个心胆俱寒，疯狂逃窜。

　　“嗡……”

　　红光一闪，一团巨大的火球，从虚无中飞了出来，疯狂逃窜。能忍如帝汤一脉的瀛皇，在这一刻，也被这头邪恶生物可怕的实力，和杀性惊得跳脱出来，再也隐藏不了身形。

　　“怎么会有这种事情？这趟哀嚎大深渊，悔不该来啊……”

　　瀛皇眼皮直跳，悔得肠子都青了。哀嚎大深渊的凶名早就流传在外，这是所有人都知道的凶地。但是瀛皇怎么也没想到，这个凶地居然凶到如此地步。连他，现在恐怕都要自身难保了。

　　本来，瀛皇还想螳螂捕蝉，黄雀在后。来个黑白劫杀。然而没想到，这份贪心却成了此刻惹祸的根源。

　　“潜息惹形”对付其他人还可以，但在这头浑身都透着诡异和邪恶的东西面前，那就是自寻死路！

　　“父亲，我们也快逃吧！”

　　冥王太子心皮直跳，心惊胆站。这头生物的能力，已经超出了他的认知。在此之前，他从没有想过，有任何人能把一群地魂巨头，赶得狼奔豕突，惶惶如丧家之犬！

　　“不必惊惶，此事与我们无关！”

　　奇异，冥皇此时，居然站立在虚空中一动不动，对于身前的屠杀，视若无睹。他脸上的那种异乎寻常的冷静和理智，几乎让人以为他得了失心疯。

　　若不是对于父亲极为了解，冥王太子都几乎要不认得身边这位父亲了。

　　“嗡！”

　　就这一刹那的延迟，一团恐怖的意识锁定了父子二人。

　　“父亲……”

　　冥王太子失色大惊，骇然色变。


第989章 陨灭（二）

　　冥王太子并非胆小如鼠之辈，相反，他的胆魄相当之大。只是，胆大并不一定要妄为。眼前这个不知来历的邪恶生物，强大的逆天。再不离开，立即就是死路一条。就在冥王太子几乎忍不住离遁离开的时候，冥宗宗主终于有了动作。

　　没有任何的攻击，任何攻击在这头超级生命面前，都是自寻死路。冥宗宗主只是衣袍一荡，跨前一步站立在虚空深处，同时释放出了自己的气息。

　　一股深沉、黑暗，同样属于极至的死亡的力量，化为乌云从冥宗宗主体内的喷涌而出。这股浓烈的冥宗真气，如有自己的生命一般卷动着。但是所有的真气，都只在冥宗宗主体外二尺之内吞吐。

　　对于真气和气机的操控，冥宗宗主已经达到出神入化的地步。与杀戮宗主李逢道一样，同属宗师级别。出了二尺之外，没有一丝一毫的气息泄露。

　　冥宗宗主抬起头来，神色平静，默默的盯着空中，眼中掠过一丝奇异的光芒。面对这头凶物，他居然是一副完全不反抗的架势。但在这种放弃抵抗的背后，透露出来的又是另一种胸有成竹，运筹帷幄的气度。

　　“轰隆！”

　　至阴至浊、至暗至邪的真气，化为扑天盖地的黑暗，向着冥宗宗主父子落下。眼看这对父子就要命丧当场。突然之间，虚空一顿，那股磅礴的力量居然悬在两人头顶，并没有落下去。

　　“这种气息……哼，原来你们是它的子孙！”

　　阴冷的声音，透露出一股强大的威压，传入冥宗父子二人脑海之中：“你们来到这里，就是为了它吧……给你！”

　　汹涌的黑暗狂潮涌动，乌云分开。一颗拳头大的眼珠子，惨白惨白，透露着一股诡异的气息，突然飞了出来，抛向冥宗父子。

　　“多谢前辈！”

　　冥宗宗主却似早有预料，踏前一步，袖袍一卷，将这只惨白巨大眼珠，收入空间。同时神色恭敬，躬身道谢。

　　“现在，滚吧！”

　　隆隆的声音，如海潮滚滚，在两人耳边炸开。随即那扑天盖地的黑暗立即身内收缩，消失不见。

　　“呵……”

　　短短的一瞬，对于冥王太子来说，却犹如渡过鬼门关一般。脸色一阵阵的惨白：“父亲，刚刚那是……”

　　“别问了。等离开这里，你自然会知道。”

　　冥宗宗主挥了挥手，打断了冥王太子的问话。

　　另一侧，阴风扑天，黑云滚滚。只是数招之间，进入哀嚎大深渊的武者立即死的死，伤的伤。这头黑暗邪物百丈之内，空无一人。

　　黑云之中，却是冷电一闪。一双万恶的双眼，立即锁定了前方，正在迅速逃逸的少年。

　　“嗡！”

　　黑云中的双眼，寒光一闪。下一刻，滚滚乌云中的强大存在，“唰”一下冲出，消失不见。

　　“轰！”

　　一只巨大的黑手从虚空中伸出，猛的追上方云，一拳重重的劈上他身周的“空间之门”上。

　　“啊……”

　　方云双目猛的收缩，“啊”的惨叫一声，整个如稻草人一般飞了出去。被他聚集在身边的数以亿计的空间断层，仿佛震碎的冰川，只是撑了片刻，立即纷纷破碎。

　　这头凶物的力量太过恐怖了，方云的空间之门奥妙无方，几乎让他立于不败之地。但是面对这头生物，却是英雄无用武之地。从这头黑暗生物身上，方云感觉到的，是一种雄浑的，比自己还要强大的黑暗的空间法则。

　　方云的“空间之门”可以对付其他人，却对付不了这头黑暗的生物！

　　“不好，被他盯上了！”

　　方云心中狂跳，尽管一下重创。但是这一刻，侵入他体内的力量，却远不能造成之前那般强大的破坏力。甚至有一部分的邪恶能量，直接被方云的万化真气吞噬了。

　　尽管方云已经明白这种邪恶能量的奥秘，但是除去吞噬的特性。这种邪恶真气依旧是一种极为高等的能量。万化真气需要花费很长一段时间，才能够将它吸收。这种吸收过程极为缓慢。

　　“嗡！”

　　方云极力的提振丹田真气，催动意念，试图从这头凶物的抓底逃脱出去。但是双方的实力差距，实在不可以道理计数，完全是天壤之别。

　　“咔嚓！”

　　只听“咔嚓”一声脆响，这只巨大的邪爪一爪就抓破方云在身边布下的重重禁制，仿佛铁钳一般，将他牢牢的钳制在了虚空之中。

　　“你到底是谁？”

　　隆隆的声音，如同魔神一般在虚空中响起。巨大邪爪的末端，庞大的黑色血肉扭曲着，一股股模糊的肌肉抽动着，迅速的重新构架一具新的身躯。眨眼之间，一只庞大的四翼凶物，矗立在方云面前。巨大的铁爪，将他牢牢的掌握在手中。

　　“弱小的生物，怎么可能拥有那样古老的气息……”

　　这头可怕的邪恶生物，居高临下，狠狠的盯着方云。它的身上散发出灭世一般的恐怖气息，强大的威压如威如狱，压得人喘不过气来：“说，你之前展露的能力，到底是从哪里学来的！”

　　嗡嗡的声音，仿佛在雷鸣一般，在方云脑海中响起。这头生物毫不掩饰自己的杀意，一波波狂暴的杀机，仿佛千万柄利刃，在方云体内一毫米处喷吐着，仿佛随时都能将他切成碎片。

　　方云定定的看着眼前这头来自黑暗深处的生物。在这种快要面临灭顶之灾的时候，他奇迹般的再度平静了下来。

　　这是一头充满杀戮和毁灭欲望的凶物，无人知道它的来历，也无人知道它为什么会被封印在这里。它的眼眸充满了黑暗而狂暴的气息，如同蕴含着另一个黑暗的，高深莫测的深渊一般。

　　尽管看起来极为凶狠，而且满溢杀机。但是在这双巨大而恐怖的深处，方云看到另一种隐藏得极深的情绪，而是震惊、恐惧、害怕和迷惑。

　　这头强大的仿如神灵一般的凶物，居然对它还充满着恐惧，这是不可思议的。然而方云微一思忖，就知道，自己全身上下唯一能让它产生这种情绪的。也就只有，连他自己都说不清来历的“万化真气”。

　　“天地万化钟是我在西郊狩猎时，于群山之中无意所得，乃是一位金甲将军遗留。这名将军很可能是本朝的某位已故武侯，或者是前朝的某种盖世武将。何以会让这头怪物产生这种强烈的恐惧。甚至于，在面对众人攻击的时候，出现心神失守这种巨大的破绽。难道说，我手中天地万化钟居然古老到这种地步，甚至和这种生物都有牵连。甚至，连洞窟中的那位金甲将军，也是和我一样，偶然此钟的传承者吗？”

　　方云思绪电转，试图在这种冷静的分析中，找到一条脱身的良策。不过，不管他如何思虑，在哀嚎大深渊核心通道被关闭的情况，几乎是不可能离开的。而眼前这头生物，也丝毫没有要放过自己的意思。

　　“你在恐惧！”

　　方云望着这头巨大的四翼生物，平静道。

　　邪恶生物瞳孔猛的收缩，目光掠过一道寒光，森然道：“不要试图触怒我，那样你会死的很惨！”

　　方云闻言反倒笑了：“怎么？要将我碎尸万段吗？武者的身躯随聚随合，四分五裂根本无关紧要。”

　　“哼，我会让你的灵魂，永远在黑暗和冰冷之中沉浮，忍受永恒业火的煎熬，永远无法沉睡”

　　邪恶生物冷笑道。肉体的创伤确实没什么。但是灵魂的创伤，会比肉身撕裂，痛上千万倍。

　　“是吗？好，你想知道，我告诉你！”

　　出乎意料，方云居然干脆的答应了下来：“很久以前，有一次我经过一座深山古林，突然之间，出现一位奇装异人。他说我资质奇高。说是有一门功法，非我不授……”

　　下一刻，一段截然不同，奇异、曲折，而陈旧、俗套的奇遇故事，从方云的嘴里一一叙说出来。中间穿插了许多和奇遇本身毫无关联的插科打诨。

　　四周静悄悄，就连正在争取时间，调养伤势的李逢道、卫长青等人，听到方云这般近乎胡言乱语的叙说，也不禁有些傻眼。

　　这等所谓奇遇，早在上古时期，就没人会干了。真正有能力的强者，哪里会说出这种话来。武者极重师道传承，和师徒等级，绝对不会出现这种丢格收徒弟的情况。

　　“这小子倒是有种都死到临头了，居然还能这般胡编乱侃！”

　　殷无痕暗赞一声，心里跷起了大拇指。这种事情，他自问是做不到。就连小孩子都知道，他这话奇遇度奇低。但奇怪的是，这头强得不可思议的怪物，居然认认真真，一个字不漏的听了下来，而且极为安份。

　　尽管对方云有几份不待见，但殷无痕却也不得不暗自感谢一番。他此刻受创极深，极需要时间调养恢复。现在是生死顷刻之间，必须倾尽全部力量，想尽办法打败这头凶物。

　　只要能拖延时间，恢复实力，想办法打败这头恐怖的怪物，其他一切都好说。殷无痕恨不得方云把这个故事说的时间越长越高。

　　“小子，看你的了，大家是生是死，在此一举！”

　　殷无痕沉下心来，体内真气滚滚如潮，驱除着体内的邪力。


第990章 陨灭（三）

　　“哼，这种东西，你以为我会相信吗？既然你不说实话，那我就亲自来找出真相！”

　　黑暗生物的声音，振聋发聩。黑暗之中，那一对聚集了世间种种邪恶的眼眸，散发出阵阵寒芒。看得众人都是心中一慑。

　　“嗡！”

　　庞大的黑暗生物冷笑一声，突然动手。一股强大的精神力量，化为一柄无形利锥，猛的将方云的身躯刺穿。

　　“啊……”

　　强烈的痛楚令方云痛哼一声，他的身躯颤抖了一下，然后猛烈张开。一股外来的，阴冰如冰洋之水的精神力量，以异常强悍而且狂暴的形式，闯入了他的意识海中。这股强大而恐怖的力量，以近乎粗暴的方式，搜索着方云脑海中的所有记忆。

　　作为武者，方云的意志已经足够强大了，但那仅仅是相对人类而言。但眼前的东西，根本不是人类。也无法以人类的方式去揣度。它的力量已经超越了想象。

　　时间缓缓的过去，方云的记忆，连同深埋脑海深处，近乎被自己淡忘的记忆，在这股黑暗而强大力量的作用下，如沸水一般浮出水平，以极快的速度，展现在这对邪恶的双眼的眼眸。从诞生到成长，到奇遇，到武道的提升……所有的一切，在方云无法控制的情况下，一一展现在这头生物的面前，巨细无遗，甚至连日常的餐饮起居，都包含在其中。

　　眼看，方云所有的秘密都要曝露无遗，但事情的发展却出乎意料。

　　“这……”

　　强行“观阅”了方云一生的记忆，结果却让这头强大的黑暗生物怔然无语。方云的记忆居然和他所说的，一般无二，真的是从一位方外异人身上所得。

　　“难道是我的错觉吗？”

　　邪恶的眼眸中，光芒闪动，惊疑不定。如果不是确信以它的种族能力，没有任何生命能够在它面前窜改记忆，隐藏秘密。它都要怀疑，是不是眼前这个人类的少年，对自己的记忆做了什么手脚。

　　“嗡！”

　　巨大的邪手伸手一摄，立即从方云怀中掏出一枚法器出来。那是一枚金色的钟体，外形极为古朴，镌刻着日、月、星辰等图案，透露出一股古老的气息。

　　不过，也就是古老而已。任何一个传承了上千年的法器，都称得古老。

　　这枚法器看起来黯淡无光，看起来毫无生命的张力，就如同一个死物。或许按照人类的眼光，这是一件法器，但落在这头黑暗生物的眼中，就连吞噬的它的欲望都没有。

　　“这就是你说的，奇遇传承来的法器吗？”

　　庞大的黑暗生物，俯瞰着身前蝼蚁般的人类，威慑的质问声中，充满了浓浓的迷惑。

　　“呼！”

　　方云表面上丝毫不动于色，心中却是深深了口气。生平第一次，他在另一种未知的生命面前，升起一种深沉的无力感。双方的实力差距，实在是太大了。如果连天地万化钟的秘密都保不住，他就真的是死路一条。

　　不过还好，计划已经奏效。自己在最后一刹那，和天地万化钟达成一致。利用它的力量，修改了自己的记忆。方云不知道能不够成功。但从这头恐怖凶物的反应来看，明显是骗过了它。

　　现在的天地万化钟，并不具备逆天的作用。它的很多能力，都是无法影响战局的小能力。但此时此刻，恰恰这些小能力比什么攻击力都要来得重要。

　　这头哀渊深渊中的黑暗邪物明显被骗过了，甚至于天地万化钟把自己的气息都隐藏了起来，让它看起来就像是一个不按套路出牌的，不合格的师傅，传承给一个徒弟的不合格的法器。

　　方云不知道天地万化钟的器灵是如何将自己的气息，甚至法器内天地给一瞬间隐藏起来的。但是对方云来说，这无疑是个好消息，一个能帮助方云拖延时间的好消息。

　　让这头凶物相信，自己没有骗它，在配合它，无疑是极为重要的。

　　“哼，我就奇怪，那种古老的东西，怎么可能会出现在这个世界……那可是连我都没资格见到，只是在更为亘古的传说中听到的神话传说……”

　　四翼犄角的强大邪物喃喃自语，充满了不屑和讥讽，似乎是对之前紧张的自嘲。不过，他的他的神情却是放松了下来，仿佛放下了一块大石。

　　言者无意，听着有心。自从天地万化钟说，在哀嚎大深渊中感觉到了一种威胁，方云就知道，眼前的生物应该和天地万化钟有一些渊源，至少，是应该多少知道一些来历。而这些，却是方云根本不知情，却又急于知道的。

　　不过，听到这头庞大的四翼生物近乎呓语的内容，哪怕方云有所心理准备，也不禁心中大震：“天地万化钟难道有这种来头？连这头不知道哪里来的邪恶生物，都不知道它的来历，而只是在古老的传说中听说过？”

　　方云本来预计天地万化钟可能是什么上古某件和“万魔殿”一样古老的日级的三象法器，甚至再往上，牵制远古时代的某位强大魔神，甚至直接就是三圣皇法器也不一定。但是，听这头生物呓语，倒是很有可能，比自己原本所推算的，还要古老甚至，它很有可有还是来自宇宙深处的东西。

　　当然，猜测只是猜测，并不一定是事实。但至少指明了某种可能的方向！

　　“……不过，如果真的有这么强大，又怎么会被这头邪恶生物威胁到？”

　　方云想着又不禁哂然失笑，这只能是自己的一厢情愿罢了。天地万化钟如果真有这么强大，他又怎么可能陷入到如此在险境，还需要使用这种磨嘴皮的功法，拖延时间，进行现在看来已经很渺茫的赌命了。

　　不过，内心中又有一个声音在提醒他。天地万化钟并不是完整的形态，甚至很可能连完整形态的千分之一都不到。在这种虚弱的状态，并不能完全按巅峰的状况去揣度。而且，如果不是这样，又有哪一样法器，需要靠吞食大量完整的“空间晶体”和“时间晶体”来升级？甚至连邪神都能够克制？

　　两种声音同时响起，让方云心中的迷雾更加的深了。一时间，他心中升起一种明悟。恐怕在天地万化钟吞食了足够的东西，恢复到巅峰状态之前，他都不可能知道天地万化钟的真正来历！

　　突然，一股寒冰的杀意笼罩全身，方云抬起头来，正好迎上黑暗中，悬浮在头顶的那双阴冷、万恶的凶眸。

　　“游戏已经结束了，你们所有人，全部都要死……之后，我会离开这里，埋葬你们的世界！”

　　隆隆的声音如同雷霆，在黑暗中响荡。巨大的漆黑邪爪牢牢的抓住方云，体内邪云涌荡，就要一举将方云震碎。

　　眼看方云就要命丧当场，就在这时，方云突然抬起头来，长发舞动，脸上露出一丝诡异的笑容：“想要杀我，那可未必！”

　　“嗡！”

　　一声洪亮的钟声，传遍虚空。一股涛涛的法则洪流，刹那间笼罩方云数百丈，将这头邪恶的凶物正好笼罩在其中。紧接其后，是两声歇斯底里的，只有生命在临死时，发会发出的凄厉惨叫。

　　就在这头凶物旁边，被它弃置身旁，视若无物的天地万化钟猛然暴涨，化为几十丈高。钟体内部，暴发出一股磅礴的能量。在这个生死存亡之刻，方云终于将天地万化钟底部镇压的两头黑暗生物……“邪神化身”和无量魔域“黑暗魔物”，全部血祭了。

　　这两头生物一直被方云镇压在天地万化钟内，作为能量来源，源源不断为天地万化钟提供各种能量所需。非到逼不得已，方云是决不愿意杀鸡取卵，把这头魔物全部用光的。因为这样一来，方云以后连催动“时间加速”的能量都没有了。

　　但是此时此刻，也已经由不得方云选择了。就在刚刚的时间里，方云脑海闪过了无数念头，想尽了各种应对的策略。最后得出的结论，也只有这个。

　　不过，正面为敌，方云根本就不具备硬撼这头生物的能力。哪怕血祭了这两头黑暗魔物也是一样。所以就有那翻看似插科打诨，胡编乱造奇遇故事。

　　方云知道，这头强大的邪恶生物一定会搜罗自己的记忆，也一定会取出天地万化钟。所有的一切，都只是为了赢取这一刻，让它的全部注意力集中到自己身上，而忽略掉天地万化钟，从而一击奏功。

　　方云没有必然的把握会成功，但却值得一搏。而事实是，他确实搏成功了！

　　“宇宙在乎手，万化生乎身”

　　冥冥中一股若有若有，极其古老的声音，在虚空中响起。这个声音却不是方云发出的。而是天地万化钟古朴的钟体上，十个古老的日、月、山川图案一起迸发出来的。一股古老的气息从天地万化钟内迸发出来，在从来未过的强大力量支持下，天地万化钟内迸射出一道道似有似无的，古老的雷霆。

　　“轰隆！”

　　一道道不可知的古老雷霆，轰在这头毫无防备的凶物身上。强大的力量，瞬间洞穿它的四张蝠翼和身体，凿出几个半径十多丈的焦黑大洞。

　　“啊……”

　　这头黑暗生物凄厉的嘶吼起来，全身剧烈的颤抖，仿佛受到了巨大的创伤。它的双眼猛的睁大，满是恐怖的挣大：“你，你居然……”

　　“就是现在！”

　　看到这一幕，众人大喜过望。谁也没有料到，方云居然会爆发出如此恐怖的一击。尽管身体的伤势还没有痊愈，但谁都知道，这是最后的机会。

　　“机会！”

　　整个哀嚎大深渊大深渊天摇地晃，一道道大地法则猛烈爆发。众人怒吼着，如同疯了一般，扑向被方云以时间之力拖住的这头黑暗凶物。


第991章 万里圣剑

　　方云的时间之力，根本困不住这头强大的不可思议的邪恶生物，仅仅只能拖住它一、两秒而已。然而这对于在场的地魂强者们来说，已经是出乎意料的惊喜了。

　　地魂级的巨头要杀一个人，连一秒都用不到。何况是这么久。没有人料得到，这头狂暴而强大的生物，居然会对方云这么感兴趣，和他废话了这么久。也没有料到，方云真的居然以极其荒谬的借口，把这头生物拖住这么久。

　　“好小子，你果然没有让人失望！”

　　“我们一群地魂巨头，最后居然得靠这个传奇级的后辈帮助，才能搏得一拼之力。真是让人感到羞愧啊。不过，只要能逃了出去，什么都值了！”

　　“如果能逃出去，又成功的渡过天下大劫的话。这个近古的后辈恐怕真的是前途不可限量。仅仅是现在，他的表现已经足以赢得任何人的尊重了！”

　　……

　　在疯狂暴发前的刹那，众人心中的感慨，简直无以复加。如果说之前，众人还疑惑不解，为何杀戮宗主会对这个年轻人另眼相看的话，那么现在，大家都明白了。

　　“小子，如果能逃脱出去，老夫欠你一个人情！”

　　一阵傲然的笑声，传入方云的意识之中。上古的巨头也并非全部都是老奸巨猾，也有恩怨分明，有情有义之辈。

　　“轰隆！”

　　巨大的爆炸声，震动整个哀嚎大深渊。让这个空间仿佛沸腾的海水一般震荡。

　　“啊……”

　　笼大的四翼邪物发出一声痛苦至极的嘶吼，瞬间就被涛涛的真气洪流淹没。它怎么也不敢相信，它居然会被一个弱小的人类，被它掌握在手中人类欺骗。天地万化钟和之前的表现，完全是天壤之别。那股震荡的洪荒、古老的气息，更是让它心惊胆战。这一刻，这座小小的钟体，突然无限的接近，它在传说中听到过的那个可怕的传说。

　　“没有人能欺骗我，所有人都要付出代价……给我毁灭吧！”

　　巨大的邪物巨爪一收，就要将方云撕成粉碎。

　　“不用你代劳，我自己动手！”

　　方云诡异一笑，身躯突然“砰”的一声爆炸，化为一团氤氲的血雾。而方云的气息这一刹那，完全消失。这团血雾仿佛被一股无形的力量牵扯，“唰”一下从这头邪恶生物指尖泄出，飘走向远方。

　　四翼邪物怔了怔，完全没有料到方云会有这一招。不过，它毕竟是一头智慧生物，很快联想到了什么：“原来是那些远古魔神的神通……走得了吗？”

　　电光石火之间，这头邪物就是探爪一抓，涛涛的邪气扑天盖地而去，便要将方云彻底的吞噬。然而意料之外的事情再次发生，方云肉身崩溃之后，所化的氤氤雾气，如有生命般，“唰”一下就从涛涛的雾气中穿过，一个闪烁，飘出近百里之遥。那些黑暗、阴浊、充满的毁灭性的吞噬能量的邪能，居然对方云毫无效果。或者说，有一点点效果，但并不是它所期待的那种吞噬的效果。

　　“不可能……”

　　黑暗邪物猛的睁大了眼睛，发出一声洪钟般的咆哮。它的震惊清楚的写在脸上。它在这个世界存在了漫长的时间，根本没有任何低等的人类能丝毫不受它的邪能影响，而且对方还是个年轻的人类。

　　“轰隆！”

　　这一次再没有侥幸，也没有任何逃脱的可能，磅礴的能量洪流一道道轰落在它的身上，猛烈的炸裂开来。以这头邪恶生物为中心，方圆近百里之内，猛烈的爆炸开来，爆发出太阳般刺目的光芒。

　　“啊……不可饶恕，不可饶恕啊……”

　　巨大的爆炸还没有停歇，一个隆隆的巨大而愤怒的声音，从爆炸的中心传来。这个声音和之前的完全不一样，带着一种浓烈的非人的气息。就像是一只披着羊皮的狼，终于撑破羊皮，裸露出自己狰狞的本相。

　　“这，难道真的要死在这里了吗？”

　　众人望着前方，眼中露出绝望的神色。这一次，所有人体内的能量全部都耗空了。再没有发起的能力。

　　“这样都死不了吗？这到底是什么样的生物……”

　　连殷无痕都是眼中一片灰败，望着远方炽烈而狂暴伯真气中，挣脱而出的一只巨大而丑陋，喷吐着烈焰和硫磺的头颅，身躯因为恐惧和绝望而颤抖。

　　“还是失败了吗？没想到，父亲没找到，却这样枉死在了这里。”

　　方云站在远处，眼皮抖动了一下，他的脸色异常苍白。“噬魔神通”他还没有修到精深。虽然这头凶物的吞噬特性，对他完全没有作用。但是那种磅礴的能量冲击，毕竟不是他能抵挡的。

　　如果不是施展“噬魔神通”，身躯虚化，化为血雾。他就是十条命也死了。不止是他，哪怕是卫长青、李逢道也挡不住这头怪物的一爪。

　　“你们所有的人类……统统要死！”

　　狂暴的能量狂潮中，这头怪物咆哮着，大力的撑脱出来。它完全显露了自己的本体。它此刻的身躯，尽管还没有完全显露出来，却已经比原来高大百倍以上。仅仅是上半身，就超过了一万丈。

　　一股磅礴的毁灭能量，随着它的愤怒，爆发出来。这一次，它的目标的不再是某一个人，而是所有人。那股磅礴的能量，惊天动地，足以将整个哀嚎大深渊内的所有生命，全部毁灭。

　　滚滚的邪云，扑天盖地，笼罩整个天地。无尽的黑暗，将虚空中的众人映照得脸色苍白，一片死亡。每个人都从空气中嗅到了浓烈的死亡气息。

　　“想不到，会死在这里。”

　　卫长青惨然一笑，头颅垂下，认命似的闭上了眼睛。

　　“咔嚓！”

　　眼看所有人就要命丧当场，突然之间，“哗啦”一声脆响，传遍天地。就在众人身后的极远处，原本应该是哀嚎大深渊通道的地方。一道不知从何而来的金光，“唰”一下，就将这无尽的黑暗撕开。

　　这道金光扭扭曲曲，速度极快，仿佛一道闪电，“唰”一下，就从极远处越过众人头顶，横亘整个哀嚎大深渊。

　　“嗡！”

　　只是千分之一刹那的时间，磅礴的金光，无穷无尽，立即从这道细的几乎可忽略的裂缝后迸射出来。一刹那之间，这个原本无比黑暗，没有光源的世界，顿时变得金碧辉煌、耀眼夺目。变成一个金光的世界在那道金光之后，一道强大的气息，威压、圣洁、仁慈、博爱，浩浩荡荡照拂整个哀嚎大深渊。

　　“咝……”

　　在这惊鸿一蔽之间，众多地魂巨头不禁倒抽了一口气。透过那无穷的金光，所有人看到了一柄剑。一柄足有近万里之长，不可思议的金色华丽长剑。

　　不是能量的幻化，而是真真正正，不可思议的一柄近万里长的剑。它的上半截剑身切入哀嚎大深渊之内，而后面的半截却在虚空的深处，和无尽的空间断层现和在了一起。

　　这是一柄超出众人的想象的“王道之剑”。

　　“你，你居然也恢复了！”

　　看到这柄突然斩入哀嚎大深渊的金色巨剑，这头巨大的邪恶生物仿佛看到了天敌一般，发出一声惊恐的尖叫。原本嚣张的万丈的气焰，立即被全部打光：“怎么会是这样！你明明应该还沉睡之中啊……”

　　这柄镌满了神秘符文，剑身线条优美、流畅，处处体现着天地至道的长剑，根本没有多说。也没有任何停滞，刚一出现，便立即裹挟着足以撕裂整个哀嚎大深渊数次的圣洁之力，以雷霆万钧之势，猛烈的斩下。

　　“轰隆！”

　　无边的金光猛烈的斩落在哀嚎大深渊中。无尽的黑暗，与无穷无尽的金光交糅在一起。这一次的震动，比之前的任何一次都强烈上百倍、千倍。整个空间瞬间被撕裂。事实上，也真真实实的被撕裂了。

　　此时，如果从无尽的上方俯瞰而下。就会看到，这个形状接近于黑色圆盘的巨大的“哀嚎大深渊”，此刻被一道刺目的金线，齐中切开。

　　从哀嚎大深渊的最外层，到最哀嚎大深渊的里层。从第一层的黑暗风暴，到第二层的风之汪洋，第三层的黑色海洋……一直到哀嚎大深渊的核心。整个空间被“一刀”，彻底剖开。所有这些充斥着黑暗力量的空间，包括其中的风暴巨人和黑海巨洋，在一声临死的长嘶之后，彻底的撕成粉碎。

　　“轰隆！”

　　无穷的金光和黑色烈焰，喷薄而出。方云根本连哼都没哼一声，甚至连战场中的情况都没有看清。就和其他人一起，被这股仿佛天地一般在厚实、强大的力量，猛烈的抛了出去。

　　“叮……”

　　混乱之中，一道绚目的光芒，从方云前方不远处掠过。在这道光芒掠过的时候，周围的时间之力猛烈的震荡起来，一道道皱纹从方云眉角产生。方云感觉到，自己的生命力在这一刹那，正疯狂的从体内流逝。仿佛短短一瞬，就匆匆渡过了人生的数千年岁月，并且还会以更快的速度消逝。

　　“时间晶体！”

　　方云先是一惊，继而大喜。能在短短一刹，就抽取数千年寿命的恐怖东西，也就只有哀嚎大深渊中，那唯一的一颗时间晶体了。

　　时间晶体无比的珍贵，却也无比的危险。相对于空间晶体，这种晶体的危险程度大了万倍以上。距离时间越近，时间的波动越强烈。这是众所周知的事实。

　　哪怕是大帝级的强者，如果挥霍了过多的寿命，又没有特殊的手法摄取。冒然接近时间晶体，也是死路一条。

　　在时间晶体面前，比拼的不是丹田真气的强弱，而且寿命的长短！哪怕是一个不会武功的凡人，只要寿命够长，也能轻易拾取时间晶体。而如果寿元用尽，哪怕是毁天灭地的武者，也要倒在退往时间晶体的路上，化为一具斑驳的枯骨。

　　“天地万化钟！”

　　在这道璀璨的光芒，彻底飞离之前。方云尽最后的努力，将丹田的一丝真气，向着感应中，不远处的“天地万化钟”轰了出去。这道真气在经过那道光芒周围时，速度突然倍增万倍，完全确认了方云的猜测，然后一头没入了指甲大小的金色钟体内。

　　此时的方云，已经没有办法收取“时间晶体”这种会亏空寿命的东西了，唯一能指望的，也就只有“天地万化钟”。

　　方云心里很清楚，他没有办法。但天地万化钟一定有办法。否则的话，它就根本不可能吞噬“时间晶体”和“空间晶体”来升级。

　　果然，得到方云的最后一丝真气滋润。天地万化钟钟体暴涨了一下，由指甲大小涨到拳头大小，然后“唰”的拉扯成一道模糊的金光，冲着那道流星般的晶体飞了出去。

　　“嗡！”

　　天地万化钟返回的速度，远比飞过去的速度快的多。当那道如流星般飞过的晶体，消失在黑暗中时，方云眼前金光一闪，然后就被天地万化钟摄了进去。

　　“啊……”

　　几乎是同时，深渊的核心，发出一声凄厉的惨叫，仿佛是千万个丑恶的灵魂一起嘶叫。然后这头邪恶的生物，猛烈的爆炸了。

　　“轰！”

　　毁灭性的力量，以不可思议的速度辐射八方。方云尽管有天地万化钟的保护，但在这股狂暴的能量撞中的刹那，依旧如遭锤击，噗的一声喷出一大口浓稠的血气，眼前一黑，便彻底的晕了过去。

　　在哀嚎大深渊爆炸的那一刻，强烈的能量冲击，远远的传到了中土神洲。让整个辽阔的大地，都微微的颤抖了一下。

　　这种颤抖并不是很明显，大多数人都并没有在意。少部分感觉到了这股震动，却也不明白震动的来源。只有寥寥数人，感觉到了遥远的哀嚎大深远的变化。

　　“怎么可能！”

　　中央紫气殿中，猛的发出一声失态的惊呼。然而回应它的却是一声霸气、威严的冷哼，说不尽的嘲讽。

　　“这，这到底是怎么回事！居然有人能毁灭哀嚎大深渊中的那个生命！”

　　遥远的狄荒，察觉到这股剧烈变化的四极穹宇大帝大为震动。

　　“这是……三皇圣器吗？看来，那远古的三位圣皇早已留下了种种手段，压制种种的变数……”

　　莽荒深处，一个仿佛大地一般厚实的意识，从虚空中一掠而过。


第992章 新的能量

　　也不知道过了多久，方云终于从无尽的黑暗中苏醒了过来。

　　“主人，你终于醒了！”

　　一阵熟悉的声音，欣喜若狂，在方云耳边响起。吞噬了一颗“时间晶体”之后，天地万化钟的声音明显产生一丝变化。但到底是哪里，一时之间方云也分辨不出来。

　　“嗯。”

　　方云淡淡的应了一声，这才发现自己不知何时，被天地万化钟挪移到了钟体内部。一股股浑厚的能量，正在“天地万化钟”的导引下，化为一股股的洪流，从四面八方流入自己的体内。

　　看到方云醒来，这些能量一收，立即停了下来。很显然，外部力量再怎么贯注，终究比不过方云自己吸纳的速度，到不用再多此一举了。

　　“有什么事，一会儿再跟我说。先让我恢复功力！”

　　方云说着，静下心来。盘坐在天地万化钟内，右手向着身前利索一抓。立即透过天地万化钟，勾通亿万虚空位面。

　　“轰隆隆！”

　　隆隆的巨响中，数以亿万计的若有若无的，层层叠叠的空间结构，立即从黑暗深处浮现天地万化钟周围。一道道磅礴的位面雷霆，在一股无形力量的勾动下，源源不断的轰入天地万化钟内，再涌入到方云的四肢百骸中，转化为成一缕缕精纯的“万化真气”。

　　方云受的伤并不很严重，主要是在昏迷的时候，天地万化钟一直在不断的利用自己的能力，替他治疗。方云最大的问题，还是真气亏空。

　　方云从没有试过，像这一次一样，把真气消耗到这种地步。几乎要连一根手指头都动弹不得。哪怕他拥有强大的空间掌控之力，能够通过“空间之门”，调动周围亿万大小空间位面的本源能量，也不是一时半会能恢复的。

　　足足一个时辰，方云一动不动盘坐在天地万化钟内，不断的吸纳周围虚空的能量。在他吸纳着虚空中的能量时，天地之间各种纷杂的信息，也随之一起涌入到他的脑海之中。

　　方云并没有被那股爆炸波动掀出很远。大约在昔日哀嚎大深渊的边缘，天地万化钟停了下来。经此一事，宗派界的禁地“哀嚎大深渊”是彻底的从虚空中消失了。黑暗充斥着一波一波狂暴的能量，那都是这块禁地昔日残留的能量。

　　那些风暴巨人、海洋巨人也全部都在这一波的爆炸中，全部消失。

　　“呼！”

　　方云深深的吐了口气，从无止境的吐纳中苏醒过来。不过，他并没有立即离开，而是陷入了沉思。

　　李逢道、卫长青等人已经不知所踪，整个哀嚎大深渊几乎只剩下他一人。尽管如此，方云却并没有选择离开，这次哀嚎大深渊能够侥幸逃生，也算是不幸中的大幸。然而，与此相生的是，此行中有许多问题，都值得他细细的思索。

　　那个四翼的黑暗邪物，很显然知道很多关于天地万化钟的秘密。只不过，方云却没有这种能力，从它嘴里撬出什么秘密来。唯一知道是，“天地万化钟”可能极有来头。

　　而且，此行最重要的任何还没有完成。方云的本意是来寻找父亲下落的，进入哀嚎大深渊的核心只是顺手为之。如今，父亲的下落还没找到，自己却差点在哀嚎大深渊死过一次。让方云心中不禁颇为愧疚。

　　“你现在已经吞了一颗时间晶体，与原本相比应该有所不同了。对于你原来的来历，你有没有想起什么？”

　　方云突然抬起头来，对着冥冥中的“天地万化钟”道。

　　天地万化钟沉吟不语，似乎在思索，怎么回答方云一样：“没想到这一次，那颗唯一的时间晶体，会正好多我们身边掠过。这颗时间晶体却实对我帮助我很多，不过，还远没有到可以让我恢复的记忆的地步。”

　　方云微微皱了皱眉，这个结论虽然在他的意料之中，但多少是有些失望。不过，他很快就将这种情堵埋藏了下去。天地万化钟如何这么容易就能恢复，那这枚法器也不会有那么神奇，从自己还是罡气境，一直帮助自己到传奇境，而且似乎还有继续给予自己极大帮助的可能。

　　“只是可惜了，这次哀嚎大深渊之行，不但差点因小失大，枉送了性命，而且挥霍了天地万化钟的能量来源。”

　　方云瞳孔中掠过一丝心痛的神色。那个无量魔域中的魔物和邪身化身，都是他拼着九死一生，才夺来的至宝。只有有这两个强大的，受自己控制的黑暗生物在。自己就能源源不断的获取能量，为天地万化钟提供消耗。

　　但是现在，没有足够的能量，天地万化钟的能力就大为的削弱。不说再没有办法发动大范围的“时间静止”和“时间加速”，恐怕连其他的一些辅助能力，都会受到影响。这不得不说是个极大的损失。

　　如果不是气运加身，在混乱中得到了哀嚎大深渊中，唯一的那颗“时间晶体”。这一次的哀嚎大深渊之行，恐怕还要损失多过收获。

　　“真是可惜啊，以后还不知道从哪里，找到新的替代物！”

　　方云心中颇是肉痛不已。不过，当时的情况，如果自己不使用那些庞大的能源，恐怕最后自己连坐在这里肉痛的机会都没了。

　　“主人，或许事情还远没有糟到这种地步。”

　　天地万化钟和方云心中相通，立即察觉到了方云心中的情绪。

　　“嗯？”

　　方云诧异的抬起头，诧异道：“什么意思？难道那颗时间晶体中，还积累了庞大的能量？”

　　每一次天地万化钟晋升，他都需要重新祭炼一遍。才能获得全部的掌控。

　　方云若有所思。每一颗时间晶体，都代表着一个大世界的毁灭。这种晶体之中，蕴含着庞大的能量，倒也不一定。

　　“主人，你误会了。”

　　天地万化钟一看方云的神色，就知道他误会了，急声道：“这个，我也说不清……总之，主人你感觉一下就知道。”

　　下一刻，“轰”的一声，一股强大的力量和方云的意识叠加在了一起，方云的意识力量被无限的放大。同一时间，天地万化钟展现了自己的能量。一股股精纯的能量，从四面八方的涌入钟体内。

　　“嗯。”

　　方云的目光并没有被这些驳杂的能量吸引，他的眼皮一跳，直接“望”向了虚空的尽头，由无尽高处，从遥远的苍穹尽头流下的一缕黑色的能量。

　　这能量并不如何的磅礴，而是涓如细流。也没有斑斓的色泽，而是颜色黯淡，古朴无华。如果不注意，几乎都发现不了。

　　方云之所以一眼注意到它，却是因为这股能量的性质。方云一身驳杂的武学，修炼出来的任何一种真气质地，都比不上股涓如细流的黑色能量。

　　不是比不上，准确的说，是这种真气的质量，比方云的一身真气质地高了不止一筹。哪怕是方云得自北方青龙七宿的命格之力“苍龙之力”，都比这股不起眼的真气，差了数个层次。

　　这种对比非常明显。而且这些真气并不是气态的，而是液态的。每一滴都相当于方云，以传奇级的实力，不眠不休的吐纳三个月的能量。

　　“这，这是什么能量？”

　　方云心中顿时狠狠的震动起来，他的眼皮直跳。

　　三个月的吞吐量这是什么概念啊，以他现在的实力吞吐三个月时间，那种能量简直惊天动地。但却只相当于这股黑色能量中的一滴液态真气。

　　“我也不清楚。”

　　天地万化钟摇摇头，语气中露出一丝迟疑，似乎在努力的回忆：“这应该是我本来的能力之一。或者，应该还可以更强一些。其实我之前，就一直在有吸纳这种能量。只不过，量很少罢了，几乎可以忽略。不过，这次吞噬了一颗时间晶体，大大加快了这种吸纳的速度，才会有这么明显的感觉。”

　　方云闻言沉吟不语，他伸出一根手指。微一牵引，立即有一滴液态的黑色真气，从天地万钟内，滴落到他的手指上。一种冰冷刺骨的感觉立即从指尖传来，同时指尖感觉到异常的沉重，好像压了一座铁铸的山峰一样。

　　“好强大的能量！”

　　方云心中震撼起来，他闭着眼睛，默默的感受着这一液真气中的讯息。一种亘古、苍凉气息，从这滴真气的深处传来。恍惚之间，方云感觉一片浩大的虚空，扑面而来。无穷无尽的星空，在眼前展现。

　　这些星辰不知存在了多么漫长的时间。它们存在了数十万载的岁月，并且还将这么持续下去。在这种永恒寂静，沉默无声的浩大星空面前，很容易让人产生一种渺小而卑微，同时又无比苍凉的感觉。

　　寂静中，方云脑海中，依稀传来天地万化钟不是很确定的声音：“这应该……是一种次级的宇宙能量！”

　　方云脑海中猛然晃动了一下，终于从这种能量讯息，构造的古朴、苍凉的星空意境中挣脱出来。

　　“宇宙能量……你是说这些能量，和邪神一样，都是来自天外的能量？”

　　方云微吸了口气，恢复了平静。

　　“嗯……应该有些不太一样。总之，有了这些能量。我们应该可以维持最低程度的时间加速，和偶尔一次的‘时间静止’，而不用再担心会出现能量溃乏的情况。有了这些能量，我们再不用急急忙忙去搜罗新的能量了！”

　　天地万化钟道。

　　“也就是说，以后你再也不会因为能量问题，陷入沉睡了？”

　　方云道。

　　“嗯。”

　　天地万化钟很确信的肯定了方云的回答。

　　“太好了！”

　　方云大喜，全身猛然一抖，恢复了精神。这总算是不幸中的万幸。也算是有得有失。

　　“我们走吧！”

　　方云身形一纵，立即从天地万化钟内闪射而出。

　　“救救我……”

　　突然之间，一声微弱呻吟声，从身后传来。声音凄凉，气息奄奄，似乎随时都要死掉。


第993章 方胤行踪（上）

　　“呵，我当是谁，原来是你。”

　　方云停在虚空，转过身来，望向身后不远的地方。那里一团淡蓝的，仿佛水波一般的光团，静静的飘浮在虚空中。光团闪烁，散发出一股微弱的灵魂波动。

　　对于这团灵魂的气息，方云并不陌生。正是上古妖女“烟视媚行”李姬瑶。此人和赤眉一路，都是上古的散修的顶尖强者。能修到地魂的境界，都不是简单的货色。

　　只不过，这次哀嚎大深渊之行，不但没有捞到好处。而且受到那头邪恶生物轰击，差点形神俱灭。此时虽然还没死，但也差不多了。

　　“救救我，求你……”

　　烟视媚行李姬瑶发出一阵微弱的求助声。她的神魂极力的想要凝聚躯体，但却一次次的失败。所剩的真气能量，更是不断的削减。而且在她的灵魂之中，一团淡淡的黑气，如同附骨之蛆一般，不断的吸噬她所剩不多的灵魂能量。

　　这种黑气正是哀嚎大深渊中，那头不知来历的邪恶生物的吞噬能量。如果在全盛状态，凭借强大的灵魂和功法，或许还能压制片刻，但现在，烟视媚行连肉身都无法凝聚了，更别说是驱除这丝天地邪能。

　　此时，整个哀嚎大深渊，死的死，伤的伤。没死的也早离开了。方云如果不救她的话，这位上古艳名满天下的妖女，无疑只有死路一条。不过，方云实在是找不到救她的理由。

　　此女修炼的一身媚功，不是什么好来路。而且，方云刚进哀嚎大深渊的时候，这个烟视媚行还试图打他的注意。凡此种种，自然让方云对她没有好感。

　　事实上，烟视媚行被最后的冲击炸飞的地方，就离方云不远。这么近的距离，方云自然是早就发现了。只是心中恼她，也没什么好感。自然懒得理会她。

　　方云摇了摇头，漠然道：

　　“我实在是找不到救你的理由。你自己说吧，我为什么要救你。如果说的中听，说不定我会改变注意。”

　　方云衣袖一拂，一副随时准备离开的架势。

　　“烟视媚行”气息奄奄，望站身旁的这个近古少年，以近乎绝望的声音道：“救救……救救我，我，我可以做你的属下……求求你，只要我能活下来，我什么都能为你去做……”

　　武道越高的人，越不想死数千年苦修，好不容易才踏足到地魂境。烟视媚行绝不想就这么死在这里。她心中属于地魂巨头的那股强烈的求生，猛烈的爆发，充满了忐忑和希冀的望着方云。

　　尽管不确定方云会救他，但这却是她最后也是唯一的机会。烟视媚行心中近乎绝望。

　　“选择效忠吗……”

　　方云皱起了眉头，眼中光芒一闪一闪。一个地魂级的巨头，确实是很有吸引力。毕竟，哪怕烟视媚行还只是地魂级初境的修为，放眼天下，也是一等一的顶尖巨头。特别是，作为上古的巨头，她知道许多的隐秘，甚至还能在武道上指点方云。这对方云来说，是极为有用的。

　　不过，这种举动也是相当危险的。地魂级的巨头，能修炼到这一步。历经的磨练，九死一生都不足以形容。任何一个地魂巨头，都拥有一颗不轻易臣服的心，特别是向比自己弱的人。

　　如果烟视媚行功体尽复，一旦本性流露，就会对自己是个极大的威胁。方云虽然不至于怕了她，但在身边放下这么颗定时炸弹，时时刻刻要防备她反水，这绝对不是什么明智之举！

　　“你如果害怕我对付你……可以在我的灵魂中种下禁制……”

　　烟视媚行本来就是邪道中人，如何不知道方云的疑虑。说完这句话，烟视媚行彻底的放开了自己的灵魂。事实上，以她现在的情况，也没有其他选择了。

　　方云只是看了一眼，就知道烟视媚行确确实实放开了所有的禁制。在这种情况，一旦被种下禁制，真正就是毫无反抗之力了，以后凭人宰割。

　　这次方云并没有迟疑，仰天一笑：“哈哈，烟视媚行你也别怪我。对你这种强者，我不得不防！”

　　“砰！”

　　方云发出一道真气，轻轻一拂，就将烟视媚行灵魂中，那些如附骨之蛆的黑气统统清除。同时在烟视媚行的灵魂中，种下了禁制。他的境界本身是不如烟视媚行的，种下的禁制很容易被驱除。

　　不过，方云却毫不担心。这些禁制是从天地万化钟内得到的。蕴含有天地万化钟特殊的能量，绝对不可能清除掉。

　　“现在，去休息吧。”

　　方云五指箕张，伸曲手一摄，就将烟视媚行收入了天地万化钟内，以能量慢慢蕴养。对于这种灵魂上的创伤，天地万化钟拥有最不可思议的治疗效果。加上烟视媚行本身强大的功力，方云预计半个月左右，烟视媚行就能初步恢复功力。

　　不过，要想彻底的恢复却并不那么容易。恐怕还要花上更漫长的时间。

　　“呼！”

　　方云收了烟视媚行，也不去管她。身形一晃，立即向着原本的哀嚎大深渊而去。在方云掠向哀嚎大深渊核心的时候，一些之前，不断被方云放出去的邪帝国度中的白骨妖灵、怨灵，邪灵，陆陆续续的返回，重新没入方云的“邪帝国度”之中。

　　为了搜索父亲的下落，方云一共放出了数以百万计的各种妖灵、邪灵和怨灵。不过，返回的却不足一万之数。那一波大爆炸，几乎将方云散布在外的耳目，全部夷清。剩下的只是一些漏网之鱼。

　　然而，尽管没有搜索到四方侯的踪迹，但搜索并非没有。方云还在踏入狂暴雷场之前，就已经提前将它们放了出去。这么长的时间，足够它们将哀嚎大深渊翻个底朝天，搜罗出一些间接的，有用的信息。

　　“嗡！”

　　虚空扭曲，一道人影从中走了出来。距离哀嚎大深渊核心八千里外的地方，方云现出了身形。在他的身前，是一颗残缺的星辰。这颗星辰本来应该是悬浮在距离核心更近的狂暴雷场附近，那一波爆炸，直接将它冲击到了这里。

　　“父亲最后留下的信息，就是这里吗？”

　　方云望了一眼这颗表面沆沆洼洼的星辰，微一迟疑，立即一步踏出。这一步，却不是踏向星辰，而向着与这块接连的空间断层深处走去。在他的脚下，空间如同水波般泛出波纹。

　　四周的空间开始产生变化，一片空间断层由模糊，迅速变得清晰。仿佛无数透明的纸张一样，和这颗残缺的星辰叠加在一起。就在这片空间断层的核心，一点青色的薄纸般的光芒，散发出熠熠的光芒。

　　这种光芒方云非常熟悉，那是“青龙八式”修炼出来的真气，是属于帝禹一脉的纯正气息。

　　“是父亲的气息。”

　　方云心中颤抖了一下，这上面的气息确确实实是方胤无疑。他绝对不会认错。方胤显然早就料到，他会寻过来。所以事先在这里留下了讯息。他以特殊手法，将讯息藏在空间断层的深处，将并之与一颗小型星辰锁定在一起，显然是防备发生什么意外情况，以免方云受不到信息。

　　“咝……”

　　方云深吸了一口气，伸出手指，从空间断层深处，取出了这枚印记。在方云的手指接触到这道印记的时候，一阵洪亮而威严的声音，骤然在方云脑海中响起：“云儿，你找到这枚精神烙印的时候，为父应该已经恢复的差不多了，并且也应该离开了哀嚎大深渊。为父本来想一恢复，就与你们相聚。不过，事情起了一些变化。还有一些更重要的事情，等着我去做。因此，我们父子只能过段时间再相聚了。”

　　“关于我没死的消息，你知道就行，不要透露给其他任何人知道。事出突然，你母亲就交给你照顾了。切记切记。勿挂……”

　　这阵声音一落，方云手中的青色光团，立即瞬间消失，化为虚无。

　　方云怔怔的站立在黑暗中，心中有惊又喜，又有一丝怅然。讯息是父亲事先亲手留下的，声音也是他的，这点毫无疑问。方云在蛮荒待了那么久，绝对不会认错。

　　这次哀嚎大深渊之行，虽然没能找回父亲。但是能够找到他留下的讯息，并且知道他平安无事，无疑是最大的惊喜。这行也算不得虚了，至少可以心安了。这比什么都重要。

　　不过，让人忧虑的是，父亲在信中提到，不知突然出现了什么事，使得他再次行踪成迷，不知去向，而且此事也不知有没有危险。如果父亲知道自己达到了传奇级，并且在他身边的话，无疑能他很多帮助。

　　方云可是记得，父亲之前还只是天冲巅峰。虽然，以他的实力早就可以进入命星境但是在哀嚎大深渊，哪怕是命魂境，也远远不够啊！

　　“只希望父亲能平安无事吧。以他的能力，应该可以对付的！”

　　方云心中不免有些怅然。


第994章 方胤行踪（下）

　　毫无疑问，他还是来晚了一步。如果早一点进入哀嚎大深渊，说不定正好可以碰上父亲。但是，如果早一点的话，以他当时的情况，在这种地方根本就没有自保的能力，更别说是帮助父亲方胤了。

　　唯一让方云心安一点的是，父亲身上有帝禹战甲。这是他们祖先，上古大帝禹的亲身战甲。应该有些不同之处，能在危急时刻保住父亲。

　　“先回去吧。父亲说这件事，不能告诉除我以后的任何人。不知道这个任何人，包不包括母亲……”

　　方云叹了口气，身形一掠，操控空间之力，直接向着中土神洲的方向而去。眨眼之间就消失无踪。

　　方云并没有发觉，在他离开的时候。哀嚎大深渊的上空深处，两对目光一直在默默的注视着他。

　　“怎么，你还是坚持着不去见他吗？”

　　在层层的空间深处，一人一剑悬浮在黑暗中。剑长三尺，通体，华丽无方。处处透露着一股古老、威压、神圣、仁慈、高贵的气息。这柄剑和方云之前看到的万里圣剑一模一样，只是形状缩小了许多，正是那柄黄金巨剑变化而成。

　　“不见！”

　　长剑身畔的男子，身躯伟岸，一身侯服，负手而立，并不见如何作势，便自有一股威严、霸道的气息。

　　方云若是见到的，必然惊呼不已。这正是在讯息中提到，已经离开的父亲，大周朝权倾朝野的四方侯方胤。

　　此时的方胤，和蛮荒大战时，有着天壤之别。在他的身上，流露着一股如海潮一般浩瀚的气息。一股厚重的大地规则，在他身上不断的吞吐、涌动。

　　方胤只是静静一站，便如一座亘古的巨峰，横亘于在虚空之中，永恒不动。

　　如此短的时间，方胤居然突破到了地魂境。这种进境，简直比方云还要夸张、恐怖。然而如果考虑到身边这柄金黄圣剑的存在，一切便都不是问题了。

　　“那就随你吧。反正，这也是你们父子的事。真没想到，事隔数个时代之久，居然能在这里，见到圣皇的后裔。这次若非你突然出现在这里，将我唤醒，并且解开了封印中的主人留下的全部的圣皇之力，恐怕还消灭不了这个魔头了。如果让它跑到中土神洲，后果简直不堪设想！”

　　黄金圣剑传出一个极为古老的声音，如同这柄长剑一样。黄金圣剑的灵魂也是古老的难以想象。它几乎目睹了从远古到近古，所有时代的毁灭和重生。

　　哪怕是万魔殿的这样古老的法器，在它的面前，也只是一个新生的小辈。

　　这柄黄金长剑乃是圣皇之剑，远古三位圣皇的佩剑也唯有此剑，才能斩杀那头强大的邪物。也只有此物，才能在短短时间内，将四方侯方胤造就成为地魂级的强者，并且轻易的蒙蔽天机，不让人感受到四方胤冲击武道境界的波动！

　　听到黄金圣剑的话，四方侯脸上终于有了一丝变化：“突然吗？呵，我可不这么认为。所有的偶然，都是必然。这一切，必然早就在几位圣皇的预料之中！”

　　顿了顿，方胤以一种奇异的声音道：

　　“……我也没有想到。关于我们帝禹一脉，含有远古圣皇血脉的传说，居然是真的！”

　　“呵，子嗣传承，本来就是人伦常道。圣皇为何就不能传下血脉，只是你们自己太过神话而已。却忽略了，圣皇也是人，不是神！”

　　那苍老的声音笑道，顿了顿，有些叹息道：“只是可惜了主人留下的那些能量。现在，我再也不可能发出那样一剑了！”

　　“还有这件战甲……”

　　方胤摊开手掌，缩小的帝禹战甲摊在掌心，颜色黯淡了一些。黄金圣剑那一击，不止耗空了上古大帝“禹”留在五帝战甲中的能量。正是靠着这件战甲，方胤才在哀嚎大深渊中渡过上重重劫难。

　　很多人都只注意到五帝战甲的特殊锻炼手法，却忽略了，真正让这些战甲神奇的，却是五帝各自独特的武道绝学和真气。在他们煅造的时候，这些真气都融入到了战甲的每一个部分。

　　“哈哈，这个你倒不必担心。只要你还活着，这件战甲就不会废掉。这件战甲只会更强，不会更弱。只是，需要花上一些时间罢了。”

　　黄金圣剑笑道：“倒是那个修炼媚功的女子，你把她送到你那孩子身边，想让她辅佐他。可是，他毕竟是年轻人，血气方刚。你就不怕她坏事吗？”

　　“谅她也没这个胆！”

　　方胤淡淡道，声音中自然流露出一股无边的霸气。仿佛给烟视媚行十个胆子，也不敢反水一样。

　　“那倒是，这种弱小的武者，即便我能量大损，也能轻易的一根手指头将她按死。让她神魂俱灭，化为飞灰。”

　　黄金圣剑道。

　　原本一切偶然都是必然。方云只以为“烟视媚行”是偶然被轰飞到自己身边，原来根本不是。而是方胤的有意为之。只不过，方云根本就不知道。

　　此时此刻，天地万化钟内，烟视媚行却并没有立即进行功体修复。相反，她的脑海中，却反复的出现另外两个声音：“烟视媚行，你这种妖女，换了以前，我直接就是一拳轰杀了。不过，我给你个机会。你想死还是想活？”

　　“想活不要杀我，大人饶我一命吧……”

　　“那好。一会儿，我会把你送到一个年轻人的身边。那个年轻人你也见过，就是你之前遇到，想要吸他元力的那个，他是我的儿子。我给你个机会，好生辅佐她。日后，自有你的好处。否则的话，即便你功力尽复，哪怕逃到天涯海角，我要杀你，也就一个动念！”

　　“妾身不敢，大人饶了我吧。”

　　“哼，谅你也不敢。远古时代，我随着几位圣皇，连强大的魔神都不知道杀了多少。何况是你这种弱小的武者。只要你觉得，你会比远古的那些魔神还要强大，你只管逃就是……”

　　……

　　想到那个苍老的声音，烟视媚行便忍不住灵魂颤抖起来。四方侯方胤他惹得起，但远古圣皇之剑却哪里是她一个小小的地魂武者惹得起的。

　　“想不到，方胤居然得了圣皇之剑……圣皇之剑啊……”

　　烟视媚行整个灵魂都颤抖了起来。地魂级的强者并不会轻易臣服人，何况还是一个近古的后辈。烟视媚行有心不甘，可是只要想想那柄圣皇之剑可怕的能力，便忍不住全身一阵冰寒。

　　“看来也只能如此了。毕竟是圣皇之剑，跟着这个方云，说不定，真能得些好处……”

　　声音越来越小，渐趋于无。烟视媚行也只能以这种方法，来安慰自己。只要想想威胁自己的那两个“人”的身份，烟视媚行也只能默认这个事实了。

　　算起来，被远古圣皇的佩剑“威胁”，也不算是辱没自己的身份了。其他人，或许想享受这份“待遇”，都享受不到。

　　……

　　哀嚎大深渊的深处，四方侯方胤和黄金圣皇目睹着方云彻底的消失，也准备转身离开了。

　　“现在去哪里？”

　　黄金圣剑道。

　　“随便哪里，反正离开这里。出了这么大的动静，过段时间，人皇和其他人应该就会出现。现在，我还不想见到他们！”

　　方胤淡然道。

　　“呵，我还真是有些好奇。以你现在的实力，再加上我的帮助。居然对那个大周的人皇，还是如此忌惮，这倒真正是让我好奇了！”

　　黄金圣剑颇有些好奇道。

　　“没什么可好奇的！你真想见他，以后有的是机会，但绝不是现在！”

　　方胤淡淡道，一边向外走去。他的身形渐渐的模糊，仿佛跨入了另一个世界一样。

　　“哦。”

　　黄金圣皇若有所思，但却并没有说什么。剑身一颤，立即跟在方胤身后，向哀嚎大深渊外掠去。

　　只一眨眼的时间，两人的气息便彻底的从哀嚎大深渊中消失了，只有依稀的对话，依旧从空间深处传来：“……你让我将那颗时间晶体，送到方云身边。这种东西，极损寿命。以他当时的情况，根本就承受不住。你就这么肯定，他一定能收下吗？”

　　“嗯。”

　　两人的声音彻底的消失了……

　　就在两人消失后不久，一道残光划过层层空间，出现在哀嚎大深渊中。那是一根长长的头发，又黑又直，隐隐泛着光华。

　　这根长发在空中一卷，蓦然金光暴涨，再落于地时。立即化为一名身着皇袍，龙骧虎视的霸气男子。金色的皇袍舞动，一股强横的意识立即横扫整个哀嚎大深渊。片刻之后，又收了回来。

　　“呵，朕来晚了吗？”

　　人皇刘煓，或者说是人皇化身，环视四周，露出一丝莫测高深的笑容。身形一晃，立即消失无踪。

　　片刻之后，数道强大的身影，接二连三的出现，又迅速的离开。片刻之后，再没有人出现，一切归于寂静。


第995章 方林的危机

　　遥远的夷荒边界，乌云低垂，悲风怒号。一支十人左右的小队正在莽莽的群山中逡巡。从这些小队的制式盔甲来看，这些都是大周的精锐士兵。

　　为首者，一身侯服，面容粗犷，步履沉稳。他的脸上一条长长的疤痕拉到脸颊，凭添了一股战场洗炼和杀伐的气息。

　　“侯爷，夷荒夷皇破关。这段时间，更是频繁练兵。恐怕是虎视眈眈，图谋中原啊。”

　　小队之中，一名络缌胡的亲兵道。

　　“是啊。夷皇虽然没有表露意图。但恐怕目标也是直指中原，必须及早向朝廷汇报。”

　　另一兵亲兵附和道，目中隐有忧虑。

　　方林停下脚步，站立在莽莽的草丛中。过胸的灌木随风飘扬。透过这些山上高长的草木，可以望见山脉另一边，浩荡的平原。在大地的尽头，旆旗招旗，一阵隐隐的杀伐气息，冲霄面起。

　　这里距离军营很远，方林几乎每天都要到这种偏远的山脉之中，查探动静。夷荒和大周的边境的极为漫长，每天都会有大量斥侯小队被派出去，查探动静。

　　方家父子三人领军各有不同。方云从军以智以谋，凭借自己的兵法、韬略，使得属下信服；方胤治兵以严、以威、以仁，凡事必公正处置，其人格魅力，从而使得部下人人效力。而方林选择的却是第三条兵，治兵以“亲”、以“仁”，以“义”。

　　方林战场杀伐虽然极为凶猛，但对于部下，却是仁义有加，亲如手足。凡事事必躬亲，与士卒同饮、同食、同乐、同寝、同征。

　　因为这种领兵风格，方林的手下的部队，是最悍不畏死的，也是最凶猛可怕的。自方云拥有第一支部落开始。他的手下，往往是最先撕裂敌人阵线的。

　　一般人如果训练出这样的部下，虽然悍不畏死，极为凶猛。按照这种打法，早就损失惨重了。有再多属下，也在历次的战场中死光了。但是方林手下的军队，却保持着极低伤亡率。

　　原因倒是很简单，方林虽然外表粗犷，但心思却极细腻。他的兵法战阵完全继承了四方侯方胤的特点。在兵法战阵方面，根本不在方云之下。哪怕是受到全面的攻击，也能在战斗中，通过及时的战阵变幻，将损失减少到最少。

　　更重要的是，方林作战之时，必定身先士卒。从军多年，军队中伤痕最多，创伤最重的，不是他的部下，而恰恰正是方林本身。也正因为如此，方林麾下的军队，对他极为敬重。也是最忠心耿耿，最不可能叛变的。

　　“这件事情，我早已汇报朝廷了。不过，如今正是多事之秋，朝廷内忧外患。若是以前还不惧他。但是现在，却是不宜多面竖敌。如果夷荒没有明显的中侵神洲，就命令兄弟们，坚守岗位，各自待命，不得擅自行动。”

　　方林远眺大地，皱着眉头，发布命令。他的瞳孔中不时的闪过一阵忧虑的目光。这夷荒本来不是他驻守的地方，不过，或许碍于夫子推演中，方林命丧狄荒的事情。方云还是通过英武侯的关系，将方林调到了夷荒。

　　群虎噬龙，天下大变。若是往常，夷荒边境一个王侯镇压也就够了。但今日，除了方林之外，足足还有九位王侯镇压在大周朝与夷荒之间，漫长的边界。而更远一点的地方，还有一位军机处的武侯掠阵，镇压着朝廷莽莽北境。

　　如此重兵屯边，在朝廷一千多年的历史中，前所未有。

　　“大人放心，属下明白。兄弟们还知道轻重，不会误事的。”

　　随行的亲兵恭声道。

　　“嗯。一会儿记录下此行的所见所得，入册军中，供其他侯爷取阅。做完这些之后，我们就返回军中。”

　　方林道。

　　“是，大人！”

　　观测军情用不了多长时间。事实上，这一段山岭，也并没有任何夷荒的士兵。作为斥侯，所有做的事情，是要观察记录下这里的地形地貌，以及所有标识性的东西。尽可以详细。这样记录下来以后，再与前一日的对比。

　　这样一则可以为日后交战之时，大军指引方向提供讯息。二则可以通过每日的记录，对比观察出这里的变化。便是有一草一木的便动，也能够观察出来。并推算出，是否有夷荒的干兵潜入到这里，做些什么勾当。

　　一柱香后，方林将一根行军的军标插入地下，就准备按照以往一样，率军离开。

　　“嗡！”

　　就在方林转身踏出脚步的刹那，突然之间，天旋地转，整座庞大的山脉簌籁的抖动。滚滚的魔气，遮天蔽日，瞬间笼罩整座山脉。

　　“呛！”

　　一道道刀光从黑暗中迸射而出，尽管事出突然。但方林的这些亲兵，却保持着战场上磨练出来的，极强的反应力。几乎是想也不想，立即拔刀出鞘。同时一道道强烈的罡芒喷吐而出，准备随时出手。

　　“快走！”

　　昏暗的天空，投下的阴影，照映的方林的脸庞阴晴不定。和这些亲兵不同，几乎是四周产生异变的刹那，方林立即感觉到了强大的，毁灭性的危机。方林瞬间脸色大变，几乎是想也不想，“唰”的一下，如箭窜出，双手一推，一股股空间之力泛开，包裹住这十多名亲兵，“砰”的一振，就要把他们抛入虚空，送离这里。

　　“哼，可笑在我面前，还有人能逃得了吗？”

　　一阵冷笑声，从魔云上方飘落下方。几道乌黑的刀光，从乌云上方笔直的落下。“唰唰”几刀，就见得空间深处，血光迸射，几声惨叫之后，十余道模糊的身影一分为二，掉落下来。

　　这几下极其利索，快的不可思议，就连让方林反应的时间都没有，体现出了强大的武道造诣。

　　看着几名亲兵瞬间被斩杀，方林的脸色一下子变得铁青。宽大袖袍下，双拳捏紧，发出咔咔的声音。他的眼中一阵阵野兽般的凶光闪动，换作是以前，任何人杀了方林的亲兵，都要付出惨重的代价。

　　但是方林忍住了。这一次不同以往，来的敌人前所未有的强大。就连方林自己恐怕也难以自保。

　　“什么人，给我出来！”

　　方林的目光狠狠的盯着前方，他脸上那条狰狞的疤痕，如同蜈蚣般抖动起来。那是他内心的杀意和愤怒，强到无以复加的表现。

　　“看在你是冠军侯兄长的份上，我如你所愿！”

　　声音一落，一道银色的惊天长虹，从魔云上方笔直坠落，“轰”的一声，坠落在山顶，出现方林面前。来人大袖飘飘，长发乌黑，笔直的垂落，随风舞动。

　　来人和方林一样，脸庞上也有一条狰狞的疤痕。不过却要宽得多，长得多，也要恐惧的多。方林的身躯已经极为高大了，但是这样的身躯更为雄健，比方林还要高出一个头。方林和他相比，就像山猫和狮子一样。

　　最为耀眼的，就是他手中一柄斜指着巨大灰白色战剑。

　　这人降临到山脉上的时候，整座山脉都猛烈的震颤了一下，发出不堪重负的“砰”然巨响。不管是身形气度，还是流露出来的恐惧气息，这人都完全的压制住了方林。只是仅仅的在那里一站，就给人狂风骤雨，扑面而来的感觉！

　　望前这雄狮一般的男子，方林瞳孔猛然收缩，极力隐忍心中的冲动道：“你是谁？到底是什么人？……他们几个只不过是无名小卒，和你的差距不可以道理计数。你的目标是我，为什么对他们也要斩尽杀绝？”

　　“我？”

　　来人望着方林，长声大笑：“哈哈哈，你不认识我。但你那位冠军侯弟弟，一定认识我，我乃是上古战魔宗主！”

　　声音洪亮，掷地有声。整座山峦都在这位上古传奇霸主的笑声中，轰然震动。这人真是方云冲击命星境时，突然出现，想要击杀方云的肉身，最后却被方云杀的亡命而逃的战魔宗主。

　　“小弟！”

　　方林心中狠狠抽动了一下。他也没料到，这件事情居然会牵扯到小弟方云。

　　“至于为什么杀那几个士卒？嘿，你也说了，无名士卒而已。卑微的弱者，想杀就杀，哪来那么多理由。不杀了他们，难道还让他们去通风报信？对了，你也不用浪费时间了，试图去召来你那位小弟了。这里的空间已经全部被我禁制住。而且，整座山体也被挪移到了另外一个地方。就算你那位出尽风头的弟弟赶来，也绝对找不到你！”

　　战魔宗主毫不在意，表情就好像刚刚只是弹了弹指甲，而不是杀了几个人。

　　方林脸上不动声色，但一颗心却是随着对方的一番话，一直沉了下去。方云确实在他身上留有精神烙印。一旦方林遇险，立即就能感应。

　　方林本来确实试图召唤方云过来，但是没想到，却被对方一眼识破。

　　“哼！”

　　战魔宗主冷哼一声，沿着斜坡，踏步行来。那一头笔直的长发，和乱风中猎猎舞动。战魔宗主望着方林，眼中说不出的讥讽：“既然准备动手，又怎么可能不调查清楚。对于我们这些上古的宗主来说，还有什么手段是我们不知道的。你也不用试图逃跑，在我面前，毫无侥幸。不过，说起来，你还应该觉得荣幸。像你这种天冲级的角色，上古时代，多如走狗。换了是以前，根本连让我亲自出手资格都没有。”

　　战魔宗主的神色说不出的讥讽，或者是因为上次的羞辱，或许是因为方林和方云之间的血脉联系。战魔宗主并不急于杀死方林，反倒是一种猫捉耗子的心态，尽情的玩弄着眼前的猎物。

　　“为什么？”

　　方林深吸了一口气，极力的平复着胸中的杀意，只说了一句话。

　　“呵……”

　　战魔宗主轻笑，突然停下脚步来：

　　“这事不要问我，应该去问你那位行事莽撞的弟弟。而且，哼，今天我也不是正主。正主还另有其人！”

　　战魔宗主说着，原本厚实的背脊突然微躬，侧身站到了一旁。

　　“轰隆！”

　　就在战魔宗主让到一侧的刹那，方林脚下的山脉，突然仿佛被一只无形的巨人之脚踏上，“轰隆”的一声，直沉百丈。就在战魔宗主的背后，无尽的魔气汇聚，化为一头庞大的魔神黑影。

　　这头魔神的其他部分，都是无形的黑暗。但唯独核心，却是一副庞大的，白森森的骨骸。一副洪荒、古老、而暴戾的气息，浩浩荡荡，横扫天地。站在这道庞大的魔神黑影面前，就仿佛是面对着远古消逝的那些强大魔神，令人心胆俱寒。

　　“你就是方林！”

　　魔影的身下，一道高瘦的身影，披着宽大的黑袍，突然睁开眼来。一抹锋利的寒光，仿佛利剑一般，撕裂虚空，直指方林。

　　这人出现的毫无征兆，就连方林也没有发现。这个人是什么时候出现的。他的气息起伏不定，如同一片黑色的海洋，和身后恐怖的魔影，结合在一起。

　　如果说战魔宗主是一座雄伟的高山的话，那么此人就如同承托着高山大地。

　　“地魂境强者！”

　　方林的心脏狠狠的抽搐了一下。如果在战魔宗主手里，还有一点点希望逃脱的话。那么在一名地魂级的巨头手中，方林逃脱的几率已经下降为临。

　　没有给方林反应的时间，古魔宗主立即就是一句爆炸性的质问：“就是你弟弟，杀了噬魔宗主？”

　　阴冷的仿佛毒蛇般的目光，穿过层层虚空，落在方林身上。那光芒，仿佛要将他射刺。就在这一刹那，方林身上压力骤沉，一瞬间仿佛无数座山峦，重重叠叠，全部顶在他的身上，要将他压成肉泥。

　　然而方林却完全无暇理会这里，古魔宗主的话，就像一颗炸弹，猛的投入他的心中，轰然引爆。

　　“小弟……居然杀了一名上古宗主！”

　　方林几乎无法相信的自己的耳朵。他虽然一直待命军中，极少招惹宗派中人，但对于现在宗派界中的情况，也还是有所了解的。毕竟，天下儒劫，六部被毁，就是那些宗派的杰出。

　　方林曾听小弟方云提起过，上古号称万魔之祖的帝魔宗创派始祖“混沌老祖”，横空出世。他乃是上古仅次于剑宗宗主的顶强者，魔道的泰山北斗。在他名下，聚集着大量的上古魔头，其中最著名的就是古魔宗主、噬魔宗主和血魔宗主。

　　其中，噬魔宗主甚至还在方云冲击命星的时候，出手拦截过。对于自己这个弟弟，方林是极为了解的。他向来是有恩报恩，有仇报仇。噬魔宗主居然试图在方云冲击命星的时候，出手对付他。那么以弟弟的性格，必然是要报复的。

　　只是，地魂巨头啊……神通境第四重的强者，哪怕方云突破到了命星境，方林也绝不相信，他可以在这么短的时间内，击杀一名地魂巨头。

　　方林的第一反应，就是“不可能”。这种事情，太惊人了，简直逆天。特别是，对方还是上古赫赫有名的大宗派宗主。

　　方林虽然对于弟弟非常信任，也相信他的能力，但却并盲目。方家的男人，虽然都是热血沸腾，但却从不乏理智。

　　然而事实摆在面前，方林相信，如果不是确信这件事。以这些上古巨头的身份，不可能为了自己一个还没有冲破命星境的低微武者，如此兴师动众。

　　以这些人的身份，杀一个人根本不需要理由。完全没有理由，编织这样一个谎言。至少有一点，是可以确认的，那就是噬魔宗主死了。

　　“不可能，以我弟弟的能力，根本不可能击杀得了地魂级的武者！”

　　这个时候，方林已经不心存侥幸，但还是决定据实而说。

　　“哼，还在嘴硬吗？这个消息是冥宗宗主传出来。冥宗和帝魔宗乃是世代的联盟，两家的关系极为亲密。以冥宗宗主传出来的消失，绝对不会有假。”

　　古魔宗主沉声道。

　　“哼，你怎么知道，就不是冥宗宗主杀的？”

　　方林冷笑道。随意的一句反唇相讥，却是无意中点出了真相。

　　“哼，你们这些蝼蚁般的武者，哪里知道强者的尊严。以冥宗宗主的身份，怎么可能做出这种事情。而且污蔑一个后辈，对他又有什么好处！”

　　古魔宗主杀机毕露。他却不知道，以冥宗宗主的身份，确实没有必要对方云下手。真正下手，却是冥王太子。有时，忌妒比仇恨更能扭曲一个人的心。

　　话说到这个份上，已经没有转寰的余地了。一个传奇级的强者，加上一个地魂级的强者，如此阵仗来对付一个天冲级的武者，简直可以称得上杀鸡用牛刀了！

　　方林知道，这次恐怕是难以真的难以脱逃。

　　武道之途，往往是树欲静而风不止。有的时候，哪怕你不去招惹，因为自身过于耀眼的光芒，也会引来一些无端的恶意的觊觎。方云冲击命星时，招来的那么多敌人，就是如此。

　　今日的局面，可以说是由方云冲击命星境的所引发的余波。只是这个余波，隔了很久才到来罢了。

　　对于这件事情的祸端“方云”，方林也没有什么怨言。是兄弟就是兄弟，不管是福是祸都要一起承担。当初，方云惹上英武侯，并且纠缠不休，就是因为他的关系。而如今，轮到他为小弟抗起的时候了。

　　宗派界的恩怨仇杀，迟早会祸及家人。方云虽然极预防，但还是棋差一招。对于这一天，方林也早有预料，只是没有想到。这一天会来的这么快。

　　“你们想怎么做？”

　　方林抬起头来，望着两人问道。神态却是无比的平静，仿佛所有的事情，都已经做好了最坏的打算。

　　“哼！”

　　古魔宗主冷哼一声，神态说不出的阴森、血腥：“你弟弟身上有件法器，能够遮掩他的气息。我们找不到他的人，也就只有来找你了。没有人能轻易的杀了我们魔道联盟的人，而不付出代价。我已经很久没有自降身份，对一个后生晚辈这么详细的解释了。因为你是第一个，才破格相待。”

　　古魔宗主顿了顿，以一种看死人的目光看着方林：“放心。你知道你有很多的疑惑。这些问题，你可以当面问你的弟弟。我会亲自送你去见他的。不过，我只准备送你的头，去见他！”

　　声音一落，古魔宗主的神情突然变得无比的狰狞、恐怖，充满着残酷和血腥的味道。右手一扬，虚空扭曲，无形的规则，骤然化为一柄巨大的薄薄的白骨之刃，斩向方林的头颅。

　　“你和方云是兄弟，就用你的人头，称来血祭噬魔宗主吧……”

　　……

　　浩瀚的虚空之中，方云正从哀嚎大深渊，返回中土神洲。就在即将返回中土世界的刹那。方云体内真气突然失控，一个倒栽葱，从空中掉落下来。他的胸中气血翻腾，脑海之中，意识更是一片混乱。

　　心中空荡荡的，仿佛即将失去什么。

　　“不好，有人在对付我的亲人！”

　　方云瞬间脸色大变。对于这种变化，他再熟悉不过。之前，父亲遇险的时候，他就有过一次。然而父亲最终还是幸存了下来。但是这一次，却来得比之前要强烈的多，也就是说这次的凶险，远比父亲上次遇到的凶险的多。

　　“嗡！”

　　方云双眼一阖，迅速的闭上眼睛。很快，方云就睁开眼来，惊呼一声：“大哥！”

　　在方云烙下精神印记的那几个至亲身上，其他人都很正常。只有留在大哥体内的烙印，突然之间变得晦暗莫名，那种联系时断时续。

　　这种变化极为微弱，如果不是有心，根本就发现不了。所谓兄弟连心，如果不是刚才那一波心血沸腾，方云还根本发现不了。

　　对方的手法非常的老到。事先以秘术将两人的气息以空间隔离起来。而并不是直接动手。若非方云最近达到传奇境。恐怕连这点变化都发现不了。

　　“不管什么人，如果我大哥有事，我都誓要将你们碎尸万段……”

　　方云瞬间手足冰凉，然而他的眼中，却是一片血光，凶光阵阵。神态更是变得无比的狰狞。

　　龙有逆鳞，触之必怒。

　　这一刻，方云就像是被触动了逆鳞，暴发出了心底最阴暗，最凶猛，最可怕的兽性。

　　“轰！”

　　可怕的杀气，化为惊天光柱，直贯天地。方圆千里之内，直接被这股磅礴的杀气，绞成粉碎。

　　光芒一闪，方云的身躯就消失无踪。向着方林的烙印，最后传出的地方掠去……


第996章 交易（一、二）

　　“轰！”

　　巨大的白色骨刃，撕山裂海，破碎虚空，猛烈的斩过去。眼看方林就要丧命当场，突然之间，一只裹着青铜战甲的手臂，猛的举起，横亘在白色骨刃的前方。

　　“砰！”

　　足以将方圆数千里的空间都撕碎的巨刃，斩击在这只青铜手臂上，就像是撞击在了一块无比坚硬的钢铁上面，纹丝不同。不止如此，巨刃中蕴含的所有的毁灭力量，在击中这只手臂的刹那，全部都被一股恐怖的力量吸走，就仿佛是那条手臂，连接着另一个无底的世界一般。

　　“什么？！”

　　这出乎意料一幕，让在场的两位宗主，心中狠狠的震动起来。就像是被几头史前巨兽，狠狠的碾压过去一样。两人就像看到了世间最不可思议的事情一样，神情充满了无比的震惊。

　　“不可能！”

　　战魔宗主眼睛暴突，几乎要跳了出来。他非常清楚眼前的这个年轻人的实力，但同时，他更加清楚的古魔宗主的实力。两者之间的差距，不是一层两层，而是足足五个巨大的境界。这种差距完全不可以道理计数。

　　一个天冲境的武者，没有任何实力，任何理由，可以逃过地魂巨头的致命一击。特别是，他竟然还举手，毫不费力的挡了下来。

　　“不可能，不可能，不可能，这种事情，绝对不可能……”

　　一旁，隐藏巨大魔神黑影中的男人，心中掀起一片狂涛骇浪。作为当事人，古魔宗主心中的震惊，比之战魔宗主要来得厉害的多。他非常清楚那一击的力量，这个方林完全不具备挡下来的力量。

　　然而，事实是，他挡下来了，而且不费吹灰之力。

　　“我本来不想这么做的……”

　　黑暗之中，方林缓缓的抬起头来，带着悠悠的叹息。他那一头黑色的笔直长发，丝丝散开，在虚空中疯狂的摆动起来。一股浓烈的黑气，从他的全身窍孔中，缓缓的散逸出来。这些黑气并不散开，而是如有生命般，聚于方林的周围，化身乌云状。

　　“咝……”

　　黑暗中，战魔宗主终于看到了方林的眸子，这一刹那，战魔宗主如坠冰窖，只觉一股寒意，从脚底湮没至头。作为上古的宗主，战魔宗主的意志，向来极为坚定，极难撼动。但是在看到这双眼眸的刹那，战魔宗主却产生了一种不战而逃的感觉。

　　眸子依然是那对眸子，但其中透露出的强烈的黑暗气息，却令人不寒而栗。那种气息，和魔道或者邪道中人的气息完全不一样。那种黑暗，冰冷刺骨，不带有任何人类的感情。

　　在看到那一对眼眸的刹那，战魔宗主感觉自己看到的，不是一个人。而是一个恐怖，冰冷的，没有任何感情的非人生物。

　　旁观者清，入局者迷。战魔宗主虽然感觉到了方林身上的异样，但是古魔宗主却根本没有发现这点。他此刻，心中完全被一种极度的羞辱充斥。

　　“不可能。你这样的蝼蚁，本座一根手指，都不知道要按死多少个。我就不相信，你能挡得下我的攻击……再来！”

　　一句再来，古魔宗主毫不犹豫，又是一拳挥出。

　　“宗主……”

　　战魔宗主有心提醒，但是这个时候，古魔宗主已经什么都听不进了。

　　“轰！”

　　滚滚的魔气，带着苍凉、狂暴气息，化成一只山峰般巨大的，凝如实质的魔神之手，一拳狠狠的轰向方林。这一拳还没有落下，方林身下的山体已经支撑不住。“咔嚓”一声碎掉，崩解成无数的碎石，向着下方滚落下去。

　　然而方林的身躯，却丝毫不受影响，依旧悬浮在虚空之中。

　　“轰！”

　　巨大如山的魔神之手落下的刹那，那只青铜裹臂的拳头，蓦然从魔神之手的手背穿出。轻轻一绞，顿时不费吹灰之力瓦解这雷霆万钧的一拳。那种举重若轻的样子，就仿佛是从一块豆腐中穿过一样。

　　“什么！”

　　看到这一幕，古魔宗主和战魔宗主已经震惊的无法言语，身体下意识的后退了几步。

　　虚空一片死寂，只余下冷风的呼号声。

　　“我并不想要动用这种力量，可是，你们却逼得我不得不用。”

　　方林的声音，带着淡淡的叹息，再次在虚空中响起。那声音冰冷冰冷，像是无数把锋利的刀子，在虚空中划过。

　　古魔宗主瞳孔收缩，第一次感觉到了害怕和恐惧。眼前的一切，已经完全无法用常理来解释了。尽管还没有看到致命的危险，但古魔宗主心中却疯狂的跳动起来，在这个年轻人面前，他居然产生了转而就逃的冲动。

　　“你到底是什么？！”

　　古魔宗主脸孔抽搐着。他绝不相信，一个天冲级的武者，能够挡下自己必杀一击。

　　“一个杀你的人！”

　　声音一落，方林突然一步踏出，猛然暴起。

　　“砰！”

　　整个天地猛然一颤，方林的全身骨节爆响，发出咔嚓嚓的声音。他的身躯，仿佛巨人一般，急速拔高。而同一时间，一股浩浩荡荡的黑气，仿佛爆炸一般，从方林全身喷薄而出。这股黑气冲霄而起。而方林的气息，就在这股黑气喷出的刹那，不可思议的速度暴涨起来。命星境，命魂境，传奇境，地魂境……而且居然还在增加。

　　“啊……”

　　一声痛苦的呻吟声，响彻虚空。无边无际的黑气，以方林为中心，辐射开来。这一刻的方林，完全被浓稠的黑气淹没，而他暴发出来的气息，就仿佛一头史前的凶兽一般。在他的身上，再感觉不到任何一丝的情感，余下的，只有摧毁对方的念头。

　　古魔宗主和战魔宗主脸色狂变，作为上古赫赫有名，威震八方的宗派掌门。他们从没有感觉到如此可怕的危机感。那种灭顶之灾的感觉，几乎要让人疯狂。

　　“快逃……”

　　也不知道是谁第一个吼出的，两人是几乎同时选择了转身逃跑。作为地魂级的巨头，就算遇到再强的高手，也有一搏之力。但古魔宗主居然选择了不战而逃。他的脸色极其的苍白，毫无血色，就仿佛是撞鬼了一般。

　　这本来是一场普通的报复行动。方云杀了噬魔宗主，古魔宗主就先杀了他哥哥方林，再以方林将方云引来，击而杀之，以振奋魔道联盟的士气。

　　然而，这场普通的狩猎行动。突然之间，形式逆转，猎人和猎物居然互转身份。

　　血腥、残酷、冷酷、无情、吞噬、毁灭……古魔宗主从没有想过，会在一个二十多岁的年轻人身上，感觉到如此可怕而惊竦的气息。那种气息，根本不是一个人类能散发出来！

　　“逃逃逃逃……”

　　古魔宗主丹田真气，疯狂的爆炸。所有真气都燃烧起来，转化为磅礴的力量。试图逃离这个地方。然而不管他怎么努力，身后那股黑暗而冰冷的气息，却是越来越近。古魔宗主身上露出极度恐惧的神色。

　　“吼……”

　　一声巨大的非人的咆哮。滚滚的黑气，如同拥有自己的生命一般，猛的落下，瞬间将古魔宗主淹没。只听得一声短促的惨叫，一切立即化为死寂。

　　“这到底是怎么回事，这个年轻人身上，怎么会有如此黑暗的气息……”

　　战魔宗主感觉自己快要被那股可怕危机感，逼的发狂。他清楚的听到了古魔宗主临死前的惨叫。然而他却没有一点勇气回过头去看一下。

　　这一趟陪伴古魔宗主，来抓捕方林，本来只是为了讨好魔道联盟，讨好神秘的“混沌老祖”，顺便发泄一下，在方林的弟弟，方云身上受的气。然而，战魔宗主怎么也没想到，这个看起来“弱小”的哥哥，居然比弟弟，更加的恐怖，更加的可怕。

　　战魔宗主宁愿自己面对那个弟弟，也不面对此刻的方林。

　　“放过我，我愿意降服……”

　　战魔宗主终于忍不住大叫起来。一个上古的宗主，臣服一个大周朝的小小王侯。这种事情，若是被上古的同道知道，必然颜面扫地。然而，颜面再重要，又怎么比得过性命。

　　战魔宗主终于做出了，自己唯一能想到的，可以救自己命的办法。然而回应他的，却是一只巨大的拳头。

　　“砰！”

　　一只巨大的拳头，裹着青铜战甲，干净利索的从战魔宗主的胸口穿了出来。原本轰鸣的虚空，终于寂静下来，再没有一点的声音。

　　“啊……啊……”

　　战魔宗主眼眸暴突，他的身躯僵硬，嘴唇一张一翕，想要说什么。然而只能发出无意义的呻吟声。

　　“没有人，在杀了我的部下之后，能不付出代价……”

　　方林的声音在战魔宗主的耳边响起。声音很冷，刺人骨骸。方林右手一收，战魔宗主胸口的大洞，便猛烈的燃烧起来。黑色的烈焰，由内而外，将战魔宗主整个吞噬。

　　战魔宗主只觉眼前天旋地转，随后便是无尽的黑暗，再之后，就什么都不知道了。

　　“呼！”

　　狂风一卷，战魔宗主残躯烧化的灰烬，便随风洒去。

　　瞬息之间，接连击杀两名上古巨头。方林周身可怕的黑色烈焰，终于慢慢收缩，没入体内。而他的气息，也一路直降，从神通境，一路跌到在天冲境，恢复到自己原来的水平。

　　一个大周朝二十多岁的王侯，居然接连击杀两名上古赫赫有名的宗师巨头。这种事情要是传出去，必定要震动天下。

　　然而，方林做完这一切之后，却没有任何的喜悦。他的脸色一片苍白，皮肤下透露出一丝淡淡的乌黑。磅礴的汗水，以肉眼可见的速度，从他的发际、额头，脸颊，疯狂的涌出，瞬息将，就将他的头发，衣服全部浸透。

　　方林一身尽湿，仿佛从水里打捞出来一样。他的脸上露出深深的疲惫，闭上了眼睛，仿佛虚脱了一般。

　　武者，只要有使用了超出自己能使用的力量时，才会出现这样虚弱的状态。

　　“第二次……”

　　也不知过了多久，一个苍老、沙哑而生涩的声音，微不可闻，在方林的脑海中响起，带着某种冷笑。

　　“我知道。”

　　方林漠然，脸上没有任何的表情。然而很快，方林就睁开眼来，抬头望向虚空的某处。这一刹那，他感觉到了一丝熟悉的波动，那是方云的气息。

　　“小弟……”

　　只有在这一刻，方林的眼中，那种非人的气息才一扫而空。取而代之的，是一种温暖的感觉。然而很快，想起了什么。方林摇了摇头，眼中露出痛苦的神色。有些无奈，有些悲伤，像一头受伤的野兽，只能独舔伤口。

　　“嗡！”

　　方林衣袖一拂，很快抹去了虚空中古魔宗主和战魔宗主留下的气息。然后身形一纵，离开了这里。在距离百里之遥的另一座普通的山峰上，方林现出身来，站立在山峰上，遥望虚空，默默的等待。他的嘴角，露出一丝发自内心的笑容。

　　“大哥！”

　　一道惊虹从天空坠下。几乎是在方林现身不久，方云立即穿过层层虚空，从天空落下，出现在山顶，方林的身旁。

　　“大哥，你没事！”

　　方云一脸的焦急，一把抓住方林的手臂，一股真气立即涌入了他的体内，察看他的状况：“我刚刚感觉到，我留在你身上的一丝烙印，被屏蔽了，立即就赶了过来。刚刚到底发生了什么，是谁对你出手？告诉我，我让他碎尸万段！”

　　“小弟，”方林脸上露出一丝笑容，又恢复了平常的样子。就仿佛刚刚的事情从来没有发生一样，“我能有什么事？我这不是好端端的站在你面前吗？至于刚才，也就是几个小毛贼，还威胁不到我，已经被我打发了。”

　　方林一脸的轻描淡写，丝毫没有透露古魔宗主和战魔宗主的意思。

　　有些事情，只能独立承担。有些痛苦，只默默承受。说出来了，只是增添无谓的担忧。

　　“真的？”

　　方云一脸认真的看着方林。不管怎么样，看到大哥方林平安无事，方云心中总算松了口气。

　　“真的。”

　　方林笑了笑，把话题转移到了方云身上：“倒是你。才几个月不见，实力又增长。宗派界传言，你杀了噬魔宗主。这到底是怎么回事？”

　　“嗯？”

　　方云皱起了眉头，眼皮微不可察的跳了一下：“有这种事情？大哥你是从哪里听说的？”

　　在哀嚎大深渊，利用邪神之力击杀噬魔宗主的事，几乎没人知道。方云这才刚刚从哀嚎大深渊回来，这件自以为隐秘的事情，居然就传得天下皆知。由不得方云不心惊。

　　“据说，是冥宗宗主传出来的。你可要小心，毕竟，这件事情可影响不小。”

　　方林提醒道。

　　“冥宗宗主，难道……原来是他！”

　　在哀嚎大深渊的时候，方云就一直隐约感觉有到人存在。只不过，对方的气息捉摸不定，似近似远，若有若无。此时听来，居然就是冥宗宗主。

　　冥宗太子，方云倒是见过几次。但是冥宗宗主……这种庞然大物，方云也想不通，为什么会引起他的注意。

　　不管是以往，还是现在，方云都自问和他没有什么交集。却不知道，为什么会引来他的敌视。尽管他并没有对自己出手，但是仅仅是传出这个消息，就已经表明了他的态度。

　　方云现在还没有比肩这些上古宗师的实力，这对他绝对不是什么好消息。

　　方云眼神闪烁，若有所思。连身在军中大哥都知道这个消息，现在恐怕是传得天下皆知了。“魔道大会”和“帝魔宗”方云都是知道的。死了一个噬魔宗主，恐怕以帝魔宗为首的魔道联盟，会很快对自己不利。

　　“大哥，军中你恐怕是不能待了，我怕这些人会对你不利。魔道中人，是什么都做得出来的。地魂级的巨头，连我都难以对付，更没能力派人来保护你了。我这就想办法，让军机处将你调回去。这些方外宗派势力虽大，但应该还难以插足上京城。你在哪里应该会安全些。”

　　方云睁开眼来，对方林道。他想起王惜朝，这件事情，也只能拜托王惜朝了。

　　方林皱了皱眉，若有所思道：

　　“毕竟是上古的巨头，应该还不至于做出这种自降身份的事吧。而且，现在情况特殊，我毕竟是武将，戍守边关乃是职责所在。更何况，从上京城调出容易，但要想调回上京城，恐怕很难”

　　方云闻言也蹙起了眉头。现在的情况，确实是属于兵多将少的情况。军机处的战作策略，是边境屯重兵，威慑周边。造成的规模和气势，越大越大。

　　现在，大周朝的王侯，基本全被派出去了。这个时候，要想调回上京城，一定极为扎眼。大周朝毕竟不是他方云的天下，这种事情一次还行，次数多了。不但人皇会注意到，恐怕武穆也不会容他。

　　方云虽然护兄心切，但方家毕竟也是忠义的武将世家。戍守边关，也是职责所在。这个时候，如果偷偷返回上京城。恐怕连自己都过不了心里这一关。

　　但是，自己杀了噬魔宗主，这件事情非同小可。若是因为自己的原因，连累到大哥。那真就是百死难辞其咎了。

　　方云心中也是极其纠结。血脉亲情虽然重要，但方家的血脉中，却流淌着忠义的天性。五帝的后裔，也绝不容许临阵而逃这件事情，要是换过来，恐怕自己也不会答应。

　　“这样吧！”

　　方云突然睁开眼来，脸上恢复了自信。他毕竟熟读兵法，向来有智。在这种时候，很快想到了一个人。

　　“叮……”

　　方云伸出一根手根，一点淡金色的光芒从指尖喷吐而出，化为一枚钟形：“这是天地万化钟的规则投影所化。它现在的能力，增强了许多。除了玄冥级的大帝之外，恐怕没人能察觉到你的气息。你带上他，就没有人能抓到你的踪迹。而且有什么事情，我都能及时感应。即便是有人想有心屏蔽，也屏蔽不了。”

　　方云这句话倒是不假。天地万化钟吞噬了一枚“时间晶体”之后，各方面的能力都大大提高。遮掩天机也是如此。除了各荒的大帝，只是的无人能感应到他的气息了。

　　“嗯。”

　　方林点了点头，从方云手中接过这枚淡金色的“小钟”。

　　“这些人只有在找不到我的时候，才会去找你。只要我不隐藏起来，他们应该还不会为难你。大哥，你先回军中。一会儿，我去见个人。有他帮助，只要不是混沌老祖出手，应该还没有人能威胁到你！”

　　方云说着，脑海中却是响起了一个人。一个高冠博带，身具古风的中年男子。一个在上京城中，黑白对弈，在兵法之道上赢了他的男子。

　　“拖了这么久，也该表态了！”

　　方云心中长长的叹息一声。

　　十三皇子刘彻和三十六皇子刘启之间的争执，很久已经开始了。双方都希望将方云拉拢到自己的阵营。

　　然而，皇子之争，历来是做臣子的大忌。一个站队没站好，就会引来灭顶之灾。但是现在，已经顾不得这么多了。

　　十三皇子刘彻身边的那个人，应该足以护佑到大哥。而且，现在群虎噬龙，宗派迭起。大周朝危机重重，大大的淡化了皇子之争。

　　这对方云来说，多少是件好事。而且，让方云彻底倒向十三皇子刘启的是，他和霍去病，此时正好坐镇夷荒边境。

　　……

　　夷荒与大周边际，大军密集，营帐迭起。在山峦的最高峰，一顶牛皮的帐篷内，十三皇子刘启与霍去病，主仆二人，正相对而坐，默默名茶。

　　虽然不久之前，才受到了夷皇的刺杀。但刘启很清楚，这种事情不会有第二次。而且，夷荒边际看似剑拔弩张，但刘启同样清楚，短时间内，根本不会有战事。

　　所以，主仆二人反倒悠闲的很，显得有些无所事事。

　　“现在的情况，真是中古时代的情形，还要危险啊，稍有不甚，满盘皆输。”

　　营帐之中，霍去病举着一杯琉璃玉盏，感慨道。他的身前，摆着一张棋盘，上面黑白纵横，隐隐和现在的天下情形，有些相似。

　　作为中古的霸主，霍去病本身就是一个传奇性的强者，兵法之神。然而，哪怕是中古朝廷与邪道最剑拔弩张的时候，也没有此刻来的紧张与危险。

　　中古时代，还没有各荒的威胁。也没有上古的宗派强者。现在的情形，是霍去病从未遇过的。哪怕是兵法之神，面对这种随时可以倾覆棋局的情况，也是步履维艰，步步小心。

　　“呵，这件事情，我倒不担心。有父皇在，这些宗派中人，哪怕是有天大的本事，也难逃出父皇的掌控。”

　　刘启淡然一笑，不以为意道。

　　从上古到近古，有哪一个王朝的君王的有玄冥境的修为，同时有三皇五帝的道统。人皇虽然听起来，只是近古一个普通朝代的君王。然而，哪怕是上古五帝降生，也不过如此罢了，甚至还要不如。

　　毕竟，哪怕是上古五帝，也没有得到过三皇的道统。

　　自己那位父皇，或许还远不如三皇，但毫无疑问要超过五帝。拥有一位“五帝”级别的大帝坐镇，这样的江山还有什么可以忧虑的？

　　刘启非常清楚，父皇虽然从不显山露水，但当他真正露出真面容的时候，也就是大局已定，天下定鼎的时候。

　　霍去病闻言，眼中露出一丝无奈的笑容。兵法之道，更加侧重于双方的谋略，和整体实力的情况。然而，霍去病却不得不承认，大周朝上京城中，那位深藏宫中的人皇，个人的超强武力，才是维系现在平衡的决定性因素。而不是那一千六百多万的庞大军备！

　　当个人的武力达到这种地步，已经要远远凌驾于兵法和谋略之上了。这对于崇尚谋略和兵法之道的霍去病来说，无疑是某种赤裸裸的讽刺和踏践。

　　然而，霍去病心中却又升不起任何的反感和不悦。那个人的存在，已经超出了他的认知，属于另外一种存在了。

　　“各荒的威胁，倒是可放一放。倒是上京城中需要关注一下了。现在的皇位之争，除了你之外，就是刘秀和刘启了。前者乃是上古宗派战神宫的少掌门，那位母仪天下的皇后娘娘，就是战神宫主。至于刘启，听说他已经得到了上古五雷宗的镇派法器‘五雷车’。这对我们来说，绝对不是什么好事。”

　　霍去病开口道。上古宗派的资源，确实对他们是个极大的威胁。

　　“皇后娘娘的事情，我早就知道了……”

　　刘启闻言，也沉下脸来。瞳孔中露出一丝隐忧：“现在的情况确实不容乐观。我唯一能倚靠的，也就只有你和计都了。可惜方家的那位，迟迟不表明态度，否则的话，我们的压力会小上很多。”

　　中古时代，刘启和霍去病虽然也曾执掌一朝，但是时代变迁，那些资源和优势，毕竟也是丧去。几乎是洗白了一般。确实是不如那些资源深厚的上古宗派，有人有人，有钱有钱！

　　“殿下何必担心，自有我来助你一臂之力！”

　　一阵清朗的声音蓦然在帐篷内响起。

　　“谁？”

　　霍去病神色大变，以他的能力，居然事先没有任何的发现。

　　“我！”

　　帐帘一卷，风声荡过，室内已经多了一年。紫冠侯袍，风度翩翩，正是方云。


第997章 交易（三）

　　“方云？”

　　十三皇子刘彻惊得站了起来。这里乃是边陲，方云按道理应该是在上京城中。而不应该出现在这里。

　　刘彻也没料到，自己刚刚才说到他的时候，方云居然这么快就出现在自己面前。

　　如果说刘彻的震惊，是因为方云的突兀出现的话。那么霍去病心中的震动，只有更厉害。刘彻感觉不到方云的气息，还是说得过去。但是霍去病却是上古的传奇霸主，经过漫长的时间，更是达到了地魂级的顶尖境界，可以和杀戮宗主这类上古的宗主等人平起平坐。

　　但是，以他的修为，居然事先也没有任何的察觉。连方云潜到了营帐中，都没有发现。更令霍去病心中震动的是，上次见面的时候，方云还是个无足轻重的后辈。

　　虽然，方云在大周朝里显得举足轻重，但在霍去病这种真正的强者眼中，却还不够分量。但是再一次见到，方云的武道境界居然直追自己。虽然还有不如，但身上那种强烈的空间之力的波动，分明是神通境第三重传奇级才有的气息。

　　“冠军侯，京城一别。好久不见了！”

　　方云感觉到霍去病的目光，霍然转首，哂然微笑。他虽然被人皇册封为大周的“冠军侯”，但眼前这位，却是名副其实的中古第一“冠军侯”。方云的这名头，说起来还是源自这位中古的传奇霸主。认真说起来，眼前这位，才是真真正正，名副其实的天下第一“冠军侯”。

　　方云当然感觉到了霍去病的惊讶，他之所以能蒙蔽霍去病的感知，凭的不是自身的功法。而是升级后的天地万化钟。现在的他，若是有意，不管是现在上古的哪一个宗主，都不可能提前感觉到他的气息。

　　不过这些，却没有必要对霍去病一一详细说明。

　　“霍某已经不是弱冠之年，当不得‘冠军侯’，而且时代变迁，现在已经不是中古的那个朝代了。倒是方侯爷，年少英雄，这个冠军侯倒是名副其实。”

　　霍去病回过神来，微微拱手，淡淡道。言语之间，却是间接承认了，自己就是中古那位冠军侯霍去病的身份。

　　方云闻言，目光眨动了一下。虽然关于十三皇子刘彻身边那个神秘人的身份，外界早有诸多传言。但是真正从他口中证实，又是另一回事了。

　　“名宗巨擘莫自牢，诸教万派避白袍”，这句流传中古的话，方云也是多少听过的。单单是看外表，眼前这位儒雅的中年男子，怎么也不像那位中古杀伐惨烈的传奇强者。不过，方云也知道，有些东西是不能单看外表的。

　　以霍去病的身份，居然会自甘臣服在皇子刘彻身边。刘彻的身份也就显得更加的尊贵和神秘了。

　　“方云见过殿下。”

　　方云直到此时，方才转过身来。对着刘彻行了一礼。

　　“冠军侯不必多礼。本宫现在也只是边陲待命之身，不是什么殿下、皇子，一切繁文缛节就不必了。”

　　刘彻挥了挥衣袖，淡然一笑，对于方云先拜访霍去病，再来拜访自己却是不以为意。霍去病的存在，不知道吸引了多少人的注意。

　　这段时间，时常有些强横的意识前来打探，不过都被霍去病吓退了。这些人里面，多方云一个不多，少方云一个不少。而且，刘彻秉承的“帝王心术”，这点小事，自然不会往心里去。

　　更重要的是，刘彻并非愚蠢之人。方云虽然出现的突兀，但是微一沉思，刘彻立即隐隐明白方云的来意，心中自是狂喜。他如今身单力孤，正是用人之际。若是能得方云之助，自是如虎添翼。

　　三人分宾主坐下，随后刘彻给方云沏了一杯茶，营帐中立即默然无语。

　　刘彻现在是皇子，若是未来继承大统，那便是人皇。小小一杯茶，也不是谁都能喝的。方云瞧了一眼，并没有举起。刘彻可以做个样子，他却不是能真喝。

　　群臣之道，很多隐患，往往都是由早年的一些小事引发的。

　　方云微一沉吟，没有多耽搁，立即说出来了来意：“殿下，实不相瞒，方云此行乃是有事相求，希望能得殿下相助。”

　　“哦。”

　　刘彻眉头一动，一副惊讶的样子。不过，心中却是早有预料：“不知道冠军侯说的是什么事情，若是本宫能帮上忙，自然不会推辞。”

　　方云微一思忖，也不隐瞒，便把事情经过叙说了一遍：“江湖谬传，说是在下杀了噬魔宗主。如今帝魔宗的人已经盯上我。恐怕很快就会派人来追杀。那些宗派中人，我倒不怕。不过，我兄长方林却是军中，却并不像我一样，有自保之力。魔道中人行事向来不择手段，我只怕他们对付不了我，便找我大哥方林下手。因此，还想请殿下，在我不在的时候，护全我的大哥方林。”

　　“什么！”

　　方云虽然是一番轻描淡写，尽力将噬魔宗主的事情淡化。不过，十三皇子刘彻和霍去病还是能闻到一股凝重的味道。主仆二人对视了一眼，都从对方眼中看到极度的震惊。

　　噬魔宗主这样的人物，霍去病丝毫无惧。就算面对上了，恐怕吃亏的还是噬魔宗主。不过，哪怕是霍去病也没有必然的把握，可以杀掉噬魔宗主。毕竟，这样的人物武道经验无比丰富，只要事情不对劲，稍沾即走，远退千里，还是做得到的。

　　一个上古宗主执意逃跑，哪怕是霍去病也没有办法可以阻拦。但这样的人物，居然死了。刘彻不信，霍去病也不信。

　　然而事实摆在面前，如果此事只是江湖讹传的话，方云不可郑重其事，向两人求助，以庇护正在军中效力的方家长子方林。

　　刘彻和霍去病毕竟是事外之人，弄不清事实真相还情有可原。但帝魔宗一干人却绝对不可能弄错。没有确实的证据，绝对不会针对方云。而方云一直在刘彻和刘启之间摇摆，都拖了这么久了，也不会突然在这个时候，出现在两人面求。

　　说是请求帮助，但其实已经变相的是在这场皇子之争中，开始站队了。

　　“情义侯乃是我大周社稷之才，帝魔宗如果真对情义侯下手。本宫自然不会的置身事外。”

　　寂静之中，刘彻开口了，没有丝毫的犹豫，立刻就应承了方云的请求，不过，话声一转，立即急转而下：“不过，本宫毕竟实力有限，比不得三十六弟，有五雷宗在背后撑腰，也比不太子殿下，有皇后娘娘宠着。如果帝魔宗派的只是脱胎境的武者，本宫自然都会打发了。但是如果是脱胎境以上的武者的话，这个……恐怕力有未逮啊……”

　　刘彻说着，头颅微垂，一副爱莫能力的样子。他说这番话的时候，自动略去了霍去病的实力。

　　“终于来了吗？不见兔子不撒鹰，还是要等待我表态吗？”

　　方云心中了然，这哪里是什么“力有未逮”啊。真要是来的什么脱胎境的武者，哪里用得着刘彻出手。以大哥的实力，完全就可以打发了。

　　刘彻这番话的意味，再明显不过了。那就是要方云在他、刘启、和刘秀之间，做出抉择，表明心迹。

　　刘彻学的“帝王心术”，为了等今天这个机会，他实在是等得太久了。好不容易抓到这个直接逼方云表明心迹的机会，哪里会错过。

　　面对刘彻隐晦的逼迫，方云并没有太过犹豫。几乎是顷刻之间，就以一种赤裸裸的态度，表明了自己对刘彻的支持。

　　“呼！”

　　风声一荡，刘彻只觉眼前一晃，下一刻，方云半个身躯都压了过来。方云居高临下，眼神炯炯，带着强大的压迫力，直视着刘彻的眼眸，隆隆的声音，振聋发聩：“你护我大哥，我助你登位……”

　　这番表白，几近赤裸。哪怕是刘彻一早就希望方云倒向自己。听到这种毫不掩饰的，类似买卖、交易的坦白，也有些突兀，和难以接受。

　　政治上的事情，从来都是隐晦的勾当。很少有这种坦白的，赤裸裸的表迹。

　　不过，刘彻很快就反应过来，目光熠熠，毫不犹豫道：“成交！”

　　不管方云的表达方式赤裸还是不赤裸，对于刘彻来说，方云这个时候的效忠，来得实在是太及时，太重要了。

　　在这场皇子的争夺中，刘秀有皇后娘娘支撑，刘启有五雷宗支撑。而刘彻没有刘秀那么好的出身，也没有刘启那样的好靠山。尽管有中古传奇霍去病相助，但在这皇子之争中，这个优势很轻易的就被抵消掉了。

　　刘彻并不占优势。不管隐于身后，母仪天下的战神宫主，还是五雷宗那位还尚未露面的宗主，其实力都足以抵消掉霍去病的存在。而这个时候，方云和方家的投靠，就显得太重要了。

　　现在的方云，已经不是淮安城时，那个无足轻重。对刘彻来说，可有可无的存在了。他和平民侯一脉的经营，以及他本身展现出来的恐怖实力，都是现在的刘彻所急需的。更重要的是，方云还精通兵法，深谙谋略，是一名智将。这正是刘彻所需要的。

　　“砰砰！”

　　刘彻心中狂跳，他的双眼中迸发出前所未有的光芒。原本沉寂下的雄心壮志，这一刻重新焕发出前所未有的活力，“砰砰砰”的振动起来。

　　“方云，只要你能助我登上皇位。日后，方家的权势，必定还在今日之后。只要我一日还坐在皇位上，方家便无人能动得了只要你想，等我登得大宝，我甚至可以封你为‘武穆’。将大周的兵马，交予你统辖。”

　　“武穆”二字一出，即便是方云，也不禁心中一振。武穆可不同武侯，权势之重，一时无两。除了人皇之外，几乎无人可以撼动。

　　大周朝一千多万军马，几乎都归武穆统率。正因为如此重要。所以武穆一职，向来选择的时候，极其慎重，不是谁都可以担当的。武穆一职，都需有皇室血统。刘彻居然声称，要将这个职业，授予一名外姓之人。其中拉拢和重用的味道，不言而喻。

　　尽管臣子效忠，君王赏赐拉拢。乃是历朝历代的都用过的笼络人心之术。不过，刘彻居然能放出这样的话，还是让方云极为震动。单单是这份魄力，就不是寻常皇子能比了！

　　“武穆啊……”

　　方云笑了笑，深深的看了一眼刘彻身边，一动不动，仿佛木头一般的霍去病，轻笑道：“还是算了吧。方云并没有这样的野心。方家也无这样的野心。只要殿下保住我大哥，这场交易也就算完成了。如果殿下真的有心，日后登上了大宝，方云只希望殿下答应我一个条件。”

　　刘彻一句话出口，也立即感觉到了后悔。如果把“武穆”一职许给方云，那么又该以何等职位，许给对自己忠心耿耿的霍去病。不过，好在方云并没有接着他的话，应承下来。只是听说他想要一个条件，自然无不答应：“什么条件？”

　　“呵……”

　　方云轻笑一声，深深的看了刘彻一眼：“这件事情，还是等到殿下登上大宝之位再说吧。如果殿下没能登上大宝，我们今天所说的一切，都只是空谈。”

　　刘彻点点头，当下不再多说。双方盘膝坐下，对膝长谈。细细商讨，日后布置。大约三个时辰之后，方云才从十三皇子的营帐离开。

　　“以三十六弟的消息能力，现在，应该已经得到消息了吧。”

　　刘彻望着帐篷外，微笑道。

　　“应该已经收到了。”

　　霍去病淡淡道。

　　“……要想得到方云的效忠，可真是不容易啊……”

　　刘彻感慨着，脑海中，却是想起了刚刚，方云和他讨价还价的样子。

　　“但是……很值得不是吗？”

　　霍云病盘膝不动，瞳孔中却闪过阵五彩的光芒。微微一笑，他伸手一抬，便将杯中的香茗，一饮而尽。

　　“确实值得。”

　　刘彻哂然一笑，同样将杯中之物，一饮而尽。


第998章 万古青天大帝

　　夷荒之外，除了十三皇子刘彻的营帐，方云脸上的轻松的笑容，瞬间消敛。有霍去病这种至少是地魂境第二重洞天级的强者在，基本上大哥在夷荒也就高枕无忧。更何况，还有自己留在他身上，用来蒙蔽天机的“天地万化钟”的规则投影。

　　按说这件事情解决了，方云应该轻松不少。但事实上，他一点都轻松不起来。

　　“大哥，你到底有什么东西，在瞒着我？”

　　无尽的虚空断层中，方云喃喃自语，眉头间浮现一丝忧虑的神色。

　　方林虽然尽力隐瞒，但却瞒不过方云。在真气入体的一刹那，方云就感觉，大哥体内真气亏空，近乎虚脱，这分明是不久之前，和人进行过激烈的交手，真气大量消耗才有的情况。

　　然而如此剧烈的交手，等到方云赶到的时候，周围居然感觉不到任何打斗的痕迹，也没有任何方林对手的气息。

　　从发现方林身上的烙印浮动，到方云赶过来。前后只不过片刻的时间差。没有道理等方云赶到的时候，感觉不到任何打斗的气息。

　　唯一的解释只有一个，那就是方林最后出现的地方，并不是他和别人交手的地方而是他特意换了个地方，早早的待着方云。

　　“为什么？大哥，你为什么要瞒着我？我们兄弟一场，有什么事情，是我解决不了的？”

　　方云又想起十三皇子刘彻。方林一见面，就提醒方云“噬魔宗主”的事。让方云小心帝魔宗的追杀。如果仅从这方面看，给人的印象，似乎这件事早传得沸沸扬扬，连对宗派界的事，向来不大关心方林都听说了这件事。

　　然而，方云去见刘彻的时候，他分明注意到一件事情，不管是刘彻还是霍去病，对于自己击杀噬魔宗主的事，似乎都一无所知。

　　没有道理，这么大的事情，刘彻和霍去病一无所知，而只关心军事的大哥，却反而提前一步知道。

　　方云心中隐隐有种明悟。恐怕帝魔宗的人，已经早早找过大哥了，甚至屏蔽自己烙印的，就是混沌老祖身边那一系的人。但是大哥为什么要隐瞒？他又是怎么逃生的？

　　方云思绪起伏，怎么也想不明白其中的关键。若不是那种血脉相连的感觉，以及大哥见到自己时，流露出来的，只有真正的亲人才有的温馨，方云甚至会以为，这根本不是自己的大哥。但是为什么呢？

　　“难道说，这件事情已经严重到了，以我现在的实力，都有没法帮上忙吗？甚至于，这件事情还会连累到我们，所以你才一直不说吗？”

　　方云的眉头深深的皱了起来。这是唯一的能想到的，合理的解释。可是，到底有什么事情，严重到以他传奇级的修为，都无法帮上一点忙呢？

　　方云不明白。他只能希望这是自己的胡思乱想。过于多心了。

　　“大哥，你有你的选择，但是我的也有我的坚持不管什么事情，我都希望我们两人，都能一起承担。这，才是兄弟……”

　　方云双眼微凝，片刻之间，一团浓黑的气息，从他的手中脱掌而出。这团黑气扭曲变化，眨眼之间化为一道人形，再一晃眼，另一个一模一样的方云，出现在方云的对面。

　　这是“冥王大悲咒”衍生出来的分身。

　　“去吧。守护在我大哥周围一有什么动静，立即通知我！”

　　方云一挥手，这道分身立即化为一道黑色长虹，撕开虚空，消失夷荒的方向。

　　单单一个霍去病，方云还是有些不放心。不怕一万，就怕万一。若是再来个什么强者，施展什么前所未有的禁术，将虚空禁制，让方云的烙印失效，那就大大不妙了。

　　然而有了这个分身，对方恐怕还没出手，方云就已经提前出现了。打不打得过这些上古巨头，暂时不说。但以方云的能力，要想从这些上古巨头手下救走一个人，却是轻而易举之事！

　　而且，在某种程度上，这也是一种“监视”。如果方林身上，真的出了什么大事。方云就能第一时间发现，并且解决问题。至少，也能想办法去做。

　　“呼！”

　　做完这些，方云深深的吐出了一口气。感觉心头的大石，放下了不少。

　　“走吧。上京城中，还有许多事情要做。”

　　方云身形一晃，立即操控空间之力，向着上京城的方向，急速掠去。

　　“霹雳！”

　　突然之间，一道洪亮的雷霆，从方云头顶深处掠过。虚空仿佛被撕裂了一般。眼前骤然一暗，两片直径达近万里的穹形暗影，从上下两方合拢过来。这一刹那，方云和外界天地能量之间的感应，被迅速的削弱、切断。

　　“不好！”

　　方云脸色大变。这分明是某种强大的不可思议的武者，正在把强行他裹入自己的空间之中。直径达近万里的庞大空间，这是方云所从未见过的。强大的危机感，如潮水般将方云淹没。

　　这个敌人虽然还没有现身，但单单是创造出来的直径万里的造物空间，就不是现在的方云能够媲敌的。

　　“嗡！”

　　没有丝毫的犹豫，方云立即发动“亿万空间遁形大法”，整个身躯拉长成一道模糊的残影，消失在虚空中。

　　“轰隆隆！”

　　沉前的压力，从四面八方袭来。眼前的世界，天旋地转。滚滚荡荡的青色雾气，夹杂着强烈的生命气息，从各个方向扑面而来。隆隆的巨响中，一道道类似岩层结构的空间断层，不断的出现在方云前方，试图阻止他的去路。

　　“嗡！”

　　方云的速度快的不可思议，他的身躯缩小如芥子。眨眼之间，就晃过层层的空间结构。数千里的距离一晃而过。几不过呼吸之间，就已经掠到这片空间的边缘。那里，两片穹形的暗影之间，只剩下一丝薄薄的空间裂痕。

　　方云的空间之道，似乎也出冥冥中那位出手的强者的预料。眼前方云就要穿出这天地，异变突起。

　　“嗡！”

　　就在方云冲出边缘裂缝的刹那，时间凝固，方云就仿佛是一只掉进凝胶中的飞虫，突然之间动弹不动。

　　“时间法则……”

　　方云心中大寒。他虽然动弹不得，但思维能力还在。在时间定格的一刹那，方云感觉到一股令天地为之色变的洪流，贯穿了身体。这股力量，要比他以“天地万化钟”，施展的时间静止，还要强大了百倍、千倍。

　　“嗡！”

　　时间长河突然恢复了流动，但却并不是向前流逝，而是向后逆转。方云身躯瞬间拉长成了一道残影。这道细小的残影，在无数青色的空间断层中，拉扯出千万条进进出出，曲曲折折的轨迹，最后回到了方云动身前的地方。

　　方云此时已经不是震惊了，而是惊恐这样的力量，已经近乎于不朽的神魔。哪怕是借助天地万化钟，他也做不到。在这样强大的力量面前，方云的力量卑微的如同蝼蚁一般。

　　“轰隆！”

　　苍穹上方，一只耀目的青色长虹，破空而下，以雷霆万钧之势，重重的轰落下来。瞬间强行轰入了天地万化钟内的空间。只见青光一闪，天地万化钟的深入，被方云从哀嚎大深渊中央，那座五行土元素凝聚的山峰上，掠夺来的无名强地的骸骨，立即消失不见。

　　“帝禹的后人……这具骸骨我带走了。他与我在上古时，有莫大的关联。你也不必不甘，未来，自有你的好处。”

　　隆隆的声音，极为缓慢。带着浩如深海般的庞大威压，一波波的冲击人的神经。

　　“轰隆！”

　　青色长虹破空而起，四周合拢的空间，瞬间破碎散去。眼前又恢复了光明，而方云也在这一刻，恢复了自由。

　　“万古青天大帝……”

　　方云望着浩荡的虚空，胸膛急剧的起伏。他的眼中光芒闪烁，一个个念头飞快的闪过脑海。普天之下，能够这般轻易的从他手中夺走东西，寥寥无几。而能够如此轻松的掌握时间法则的，更是屈指可数。

　　整个天下，也只有各荒的那几位大帝，和人皇能够做到。

　　方云扭头望向东方，透过层层的空间，方云的清楚的看到一片莽莽的群山，耸立在大地上。群山之中，妖气冲天。而在这群山的最中央，一道浩浩荡荡的紫气，镇压莽荒，直冲天际。

　　夷荒和莽荒最近。方云一时忘情，居然跑到了离莽荒不远的地方。而这里，正是那位活了不知道多少万年的妖族圣祖“万古青天大帝”的地盘。

　　方云也没想到，名动天下，目空一切的妖族老祖。以它的身份，居然会自降身份，从自己手中夺宝。

　　辛辛苦苦，从哀嚎大深渊掠夺来的那位强者骸骨，方云甚至连查看的机会都没有，就被这位妖族的老祖，强行从空间中夺走了。而方云却是连一点反抗的力量也做不到。

　　虽然输在万古青天大帝手中，不过方云却是一点怨言也没有。以这位老祖的身份，亲自出手对付自己，也算是有些小提大作，瞧得起自己了。输的也不怨。值得庆幸是，这位老祖开口提到了自己“帝禹后人”的身份。显然，自己那位上古显赫一时的祖先，其阴德还在庇佑自己。

　　“一个是人，一个是妖，以万古青天大帝的身份，怎么会和此人还有交集？还有，它掠去他的尸骸有什么用？难道想帮他复活？”

　　虚惊一场，发现万古青天大帝只是瞧上自己掠夺的，一位上古强者的尸骸。方云心中顿时轻松了许多。他想来想去，也只能想到一个可能。

　　玄冥级的武者，眼高于顶。哪怕是三象法器，也不见得能入得了它们的眼睛。方云自然不会认为，万古青天大帝会瞧上一位上古强者的宝藏。剩下的，也就是帮助他复活的一条。

　　地魂级的强者，生命力极其强大。方云将那人收入天地万化钟的时候，并没有仔细察看。但是这种人物，骨骸上留有一缕残魂，意志不灭，也是完全可能的。

　　“万古青天大帝，这个人就送你了……”

　　方云心念一动，一道强横的意识立即传入了莽荒深处。反正人已经被抢了，亏是吃定了。面子也是肯定找不回的，还不如顺水推舟。让万古青天大帝承自己一个人情。曲曲一句话，就能达到这个效果。方云自然是乐得做。

　　说完，方云也不待万古青天大帝回答。身形一纵，立即消失无踪……


第999章 冥神之眸

　　大周东南，荆洲大地深处，一排古老的大殿，泛着斑斑铜绿，矗立在这片人迹罕至的地方。一个巨大的墨绿色光膜将这些大殿，统统笼罩在内，光膜上，一个个扭曲的文字，散发出强烈的死亡气息。

　　几乎所有的大殿，在殿门中，都镌刻着一个血红的“冥”字。

　　此时此刻，冥宗大殿之内，所有长老全部被驱逐出去，只余下冥宗父子二人。

　　“父亲，请恕我多言。孩儿实在是瞧不见，这颗眼珠对我们有什么作用。而且，我们数千年积蕴的冥池，就要彻底的消失了。”

　　巨大的方池之畔，冥王太子望着眼前冥气沸腾的“冥池”，忍不住道。在他的眼中，这座从上古时代留传下来的先天冥池，正在迅速枯竭。

　　沸沸扬扬的冥气，源源不断的“冥池”上方，那只灰白的诡异的眼球中。这已经是第七口先天冥池了，再有片刻，这口冥池就要像其他几口冥池一样，彻底的报废。

　　冥宗总共有九口冥池，对应“九”的天地之数。越往后，冥池的威力越大。这些冥池，是冥池培养门人，奠定根基，以及重伤之后，赖以恢复重要的宗派圣器。

　　然而现在，九口冥池之中，很快就会只剩下两口了。

　　对于冥王太子忧虑，冥宗宗主却是听若未闻。他穿着宽大的冥皇袍，长发漆黑，笔直垂落，略显冷峻的脸庞上，露出专注的神情。似乎所有的心神，都放在以真气控制的这颗诡异的眼球上。

　　“嗡！”

　　冥池震颤，池水很快见底，露出斑驳的墨绿色的池底。而池底的颜色，也在迅速的由深墨绿色，向灰白的颜色转变。只听“嗤嗤”数声的脆响，冥池的一人多高的池壁上，很快出现数道细小的裂痕。

　　“父亲……”

　　冥王太子眼皮直跳，终于忍不住惊叫道。眼看这口冥池立即就要报废。再这样下去，等到他继位的时候，整个冥宗的可用的冥池，恐怕都寥寥无几。没有了这些冥池，日后，哪怕他有天大的野心，遮天的手段，也恐怕很难培养出大量优秀的门人来。

　　父子之情虽然重要，但冥宗的道统传承更加的重要。冥王太子自由接受的教育就是这样。眼看冥宗宗主彻底的着魔，被这颗哀嚎大深渊夺来的眼珠，整个控制住心神。

　　冥王太子手指一屈，就要忍不住动手，阻止冥宗宗主自毁宗派根基的举动。

　　“铭儿，有了这颗眼球，我们冥宗已经再无所谓道统的传承了！”

　　就在冥王太子动手的前一刻，冥宗宗主洪亮的声音，带着异常的魔力，在冥池畔响起。

　　“父亲，你在说什么？”

　　冥王太子心神剧震，冥宗宗主的这番话，说得他心神大乱。他自由被灌输的信念，就是冥宗道统的传承，重于一切，重于血脉，生于亲情。而灌输这个概念的，正是眼前的父亲。

　　然而，现在他却对自己说，冥宗的道统不重要了！

　　这种信念上的冲击，对冥王太子来说，无比的巨大。

　　“都是这颗眼球，都是这颗眼球……根本就不应该把它从哀嚎大深渊带回来，应该彻底的毁灭它……”

　　一个隆隆的声音，在冥王太子的耳中越变越大，越来越洪亮。

　　自从哀嚎大深渊回来之后，父亲的行径就变得越来越古怪。先是将自己关上掌门密室内，不准任何人靠近。其后，又因为这颗眼球，怒斥自己一顿。在这种事情，在以前慈爱的父亲身上，从未有过。再后来，父亲就做出了这种自毁宗门根基的事情。

　　从第一口冥池报废之后，就有宗门长老阻止他。但是完全没有用，还被父亲废了两名长老的功体。

　　冥王太子眼中凶光闪动，漆黑的瞳孔中，全部倒映着这颗灰白，死气沉沉，却又仿佛无底深渊的一般的眼球：“都是这颗眼球惹的祸。我早该想到，那头邪物亲手交出来的东西，怎么可能会如此简单。或许，那上面早就附着了，它的一缕分身意识。正是因为它，父亲才会性格大变……”

　　冥王太子指尖，一缕黑色的冥气缠绕着，翻滚不休，隐隐变化出一头冥兽的样子。这是冥王太子从冥王世界得来的一门强大功法。要想毁掉一颗来历不明的眼球，绝对是绰绰有余。至少，冥王太子并不怀疑这一点。

　　“你不是一直很好奇，这颗眼球的来历吗？那我就告诉你……”

　　冥宗宗主的声音波澜不惊，徐徐的有大殿中响起，但声音中那股奇异的力量，却如同一道雷电一般，瞬间击中了冥王太子，阻止了他的行动：“这颗眼球，就是‘冥王之眸’，是远古大地寂灭之后，冥神留下来的，唯一的血肉真身只要冥神能够复活，那么我们冥宗的道统就永不磨灭。甚至于连我们与剑宗的恩怨，也能一夙得偿……”

　　“轰！”

　　冥王太子如遭电殛，身躯猛的一颤，双目暴睁，不可置信的惊呼道：“什么？！”

　　这一刻对冥王太子造成的冲击，还远在信念崩塌之上。冥宗的各大典籍都有关于《冥神》的记载。甚至于冥宗的创派祖师，在冥宗中传言，就是得到了冥神的启示，才创立了冥宗。

　　这些故事，冥王太子耳熟能详。但是传说太过遥远，更多的时候，冥宗门人是将这种事情，当做遥远的虚无的神话传说。

　　但是现在，冥宗宗主居然说，冥神确确实实是存在。而且，这颗眼球就是他遗留真身……这种事情太过震撼了。

　　“怎么可能？”

　　冥王太子回过神来，第一个反应就是“父亲已经疯了，他已经丧失了理智”。然而就在这一刻，似乎是感觉到他的怀疑，冥池上方，那颗巨大的灰白眼球中，突然浮现一丝血丝。接着是第二条，第三条……转眼之间，整个眼球都布满了血丝。

　　“嗡！”

　　就在冥王太子的眼皮底下，这颗原本仿佛死了一般的眼球，突然之间，就像是被赋予了生命，活了过来。血色的眼球，骨碌一转，就远远的，阴森森的盯住站在身后的冥王太子。

　　“轰！”

　　这一刹那，没有任何的征兆。冥王太子体内固若金石的冥宗真气，突然“轰”的一声溃散。就仿佛被散功了一般。无穷无尽的压力，庞大的难以想象，从四面八方传来。仿佛整个天地，都覆压在了冥王太子的肩上一般。

　　眼中，无尽的黑暗，扑面而来。冥王太子瞬间感觉自己的意识，被一股冷酷、血腥、残忍的气息所包围。整个身躯顿时动弹不得。

　　“咝……”

　　冥王太子顿时手足冰凉，如坠冰窖。无边的恐惧，从心中升起，那是一种臣子面对君王，奴仆面对主宰的感觉。

　　“……好了，这件事情，你不必过问了，为父自有主张。”

　　冥宗宗主的声音，若有若无，仿佛呓语一般，从无尽的天边传来。但这呓语，却及时的救了冥王太子的命。

　　“是，父亲。”

　　冥王太子冷汗涔涔，再不敢说什么。这一刹那，他似乎是从死亡的边缘，重新活过来一样。再不敢小觑了这颗血色的眼球。

　　“跟我来吧，诸位长老已经在等着了。”

　　冥宗宗主大袖一卷，一股浑厚的真气，立即卷起冥王太子消失不见。在他身后，第七座冥宗冥池，应声而碎，彻底的毁灭。

　　当冥王太子出现的时候，已经是在冥神之殿了。

　　这座冥宗最重要的大殿，乃是冥宗镇派宝藏镇压之处。也是冥宗最为重要的中枢，平时若无召见，就算宗门大长老都不得入内。但此刻，却是人头攒攒。

　　一名名穿着黑色冥袍的冥宗长老，神情默默，站立在冥宗第九口，也是最重要的“冥神之池”前，神态恭谦。

　　“宗主！”

　　当冥宗父子进入的时候，众人纷纷躬身行礼。

　　冥王太子一眼就看出，这些以往真气磅礴，气势惊天的冥宗强者，这一刻却显得极其的虚弱。似乎真气耗损极大一样。而在他们中央，原本是墨绿色的“冥池”池水，也变成了血红色。沸腾的雾气中，飘荡着一股刺鼻的血腥气味。

　　“刺破中指，将你的精血洒入其中！”

　　冥宗宗主的声音在耳畔响起，不容置疑。

　　冥王太子怔了怔，却还是下意识的照做了。就在血水入池的刹那，一股庞大的吸力从冥神之池中传出，冥王太子体内的冥宗真气立即如泥牛入海般，疯狂的涌入其中。

　　“不好！”

　　冥王太子心神大骇，但却根本反抗不了。而就在这个时候，冥宗宗主做出了最后的，最重要的一步。

　　“呼！”

　　血红色的诡异的眼球，平平飞出，穿过冥池上方。飞入冥池之畔，眼神空洞的巨大冥神雕像中。

　　“轰隆！”

　　眼球飞入的刹那，整个地下冥宗天摇地晃。一道黑色的精气，从地下直冲云霄。整个荆洲大地，飞沙走石，狂风大作。而冥池之畔，本来只是一个死物的“冥神雕像”，突然之间仿佛拥有了生命，活了过来。

　　整个冥池的池水，瞬间被吸空。而冥神金身另一只空洞的左眼，能量汇聚，在规则之力的作用下，另一个金色的冰冷的眼眸，瞬间猛然睁开，一股庞大的威压立即破体而出，笼罩在殿。

　　“砰！”

　　众人心神剧震，所有冥宗强者“砰”的一声，跪伏在地：“参见冥神。”

　　这双金色的眼眸，却只是在众人的身上停留了片刻，立即望向虚空。一个强横的意识，这一刹那，破空而出，直冲云霄：“哈哈哈……阎魔天子，我又赢你了……”


第1000章 丰厚收获

　　“噔噔噔……”

　　一阵急促的脚步声，在皇宫深处响起。一名禁军侍卫匆匆走入了三十六皇子的居所：“大人，边陲有报！”

　　“拿上来吧。”

　　大殿之上，一身衮袍的三十六皇子刘启，正高坐大殿之上。神情闲淡，手腕之中，捧着一杯玉琉璃盏香茗。在他左右，却是滦布、窦婴等一干五雷宗的心腹。如今，自然是早已穿上周朝护卫服侍，被刘启安排在左右。

　　从刘彻离开上京城到现在，时间并不长。然而刘启身上却发生了翻天覆地的变化。一种沉凝如渊，洗炼如龙的气质，正从他的身上散发出去。如果仔细看去，就能发现，尽管阳光不是对着刘启直射，但在他的背后，却总有一道比他身材略高的黑影。

　　那是一架战车，透露出古老的气息。仿佛拥有生命一般，随着刘启的呼吸，一涨一缩，一涨一缩。而每一次伸缩，都如洗炼一般，让刘启身上的气息，更加的纯净和威凛。

　　如果说以前的刘启，就如同一条待时而发，等待雷劫的蛟龙的话。那么现在的刘启，正在经历，蛟蜕金鳞，化身为龙的过程。

　　对于这名侍卫的禀报，刘启并未在意。边陲的话，也就只有自己那位十三哥了。如果说得到五雷战车之前，刘启还会十分忌惮自己这位十三皇哥。但现在，得到五雷宗镇派之器，象征着五雷宗倾派支持的“五雷战车”，刘启心中自信大大增加。

　　霍去病虽然是中古传奇存在，但他毕竟只有一个人。人单力孤，比不得五雷宗这样的倾派支持。现在，在这场皇子之中，他已经渐渐占据到了上风。

　　刘启漫不经心的勾了勾手，自有这名禁军侍卫，将消息传了上来。揭去铅印，取出信报，刘启只是扫了一眼，立即脸色大变。

　　“砰！”

　　被刘启握在手中的琉璃玉盏，砰然炸裂，水花和碎屑四溅，但刘启却是浑然未觉：“怎么可能……”

　　“殿下！”

　　滦布和窦婴立即察觉有异，同时望了过去。不过，还是窦婴先反应过来，一转身，对那进来传递消息的禁军侍卫，挥了挥手：“出去吧。”

　　待那禁军侍卫离去，窦婴这才转过身来，询声道：“殿下，到底出什么事了？”

　　“你们自己看看吧。”

　　刘启脸色铁青，手指一扬，立即将消息递了过去。两人看完，滦布立时勃然大怒，怒声喝骂道：“该死的冠军侯，殿下百般拉拢，他都拒而不受。我还以为他如何有风骨，没想到，如今居然主动前往夷荒，投靠刘彻。真是不抬识举殿下，要不要将这个消息禀报大长老。我们立即派人，全力围剿此子。以免他和刘彻，使得刘彻坐大，威胁殿下！”

　　只有窦婴，默而不语。若有所思，沉吟片刻，方才试探着，徐徐道：“殿下，方云虽然出现在刘彻的营帐，但却也并不能说明什么。而且，方云虽然刘彻的营帐待了三个时辰，但是属下觉得，这里面却是有些古怪。似乎是十三皇子，特意做给我们看，做给殿下看的。至于方云，未必真有此意。而且，我们坐镇上京城，方家并没有什么异动。如果真的是投靠了刘彻，我们不可不知道。”

　　听到窦婴所说，刘启神色稍霁，似乎是也想起了什么。虽然脸色依旧难看，但却缓和多了：“窦婴，你没有和方云接触，并不知道他的为人。这种事情，哪怕是十三哥有意，但只要他不愿意，十三哥也绝对利用不了他。现在我们得到这种消息，毫无疑问，虽然不排除刘彻故意让我们得知的情况，但另一个方面，却也绝对是方云刻意纵容的结果。”

　　刘启说着，“砰”的一声，砸在身边的扶手上。显然心中并不好过。他百般邀请，但最终方云还是在他和刘彻之间，选择了刘彻，这对他来说，不得不说是个打击。

　　窦婴闻言，默然不语。这一点，他也并不是不知道。只不过，只要事情还有一点转寰之地，窦婴总还是不愿这样去想罢了。

　　“殿下，现在一切还只是猜测。方家也没有宣称支持刘彻。当务之急，属下以为，殿下应当找到方云，当面询问。再次发出邀请。就算不能让他投靠我们，也要让方家置身事外。这无疑也是属于他们方家的心意的。”

　　窦婴小心翼翼道。

　　“唉，真是想不明白你们，一个小小的方云，出身不过二十多年。就算他从娘肚子里开始练武，他一个毛头小子，难道还能和我们这些上古的大宗派相比不成？只不过是个有些权利的小王侯罢了。想不明白，你们怎么都对他如此看重。依属下之见，他既然投靠了刘彻，直接杀了就是，一了百了！”

　　滦布在一旁，终于听得不耐烦。狠狠的瞪了一眼窦婴，叫了出来。仿佛憋了一肚子的郁闷。他终究是个武痴，在上古时代，就讲究敢打敢杀。冲锋在前，悍不畏死。这种瞻前顾后的事情，让他百般的不舒服。

　　“杀，杀，杀，除了杀，你还知道什么？”

　　刘启袖袍一振，一脸不悦的从宝座上站了起来：“如果他只是一个普通的王侯之子，我用得着对他百般邀请。你以为，我不想杀他。如果能杀得了他。当年瀛荒大海之上，我早就杀了他了，还用得着你说吗？当年，平鼎侯想杀他，英武侯想杀他，天武侯想杀他……这些人当时，哪一个不比他权势高，哪一个不比他武道强？但是结果呢？平鼎侯被夷家灭族，英武侯早已陨落荒岭，肉身被人夺舍占据。至于天武侯，哼，现在就连武穆都不待见他，你自己想想吧！”

　　“滦布，你什么时候知道靠脑子打仗，什么时候，本宫才能像窦婴一样，真正视你为左膀右臂！”

　　刘启声音洪亮，仿佛雷霆一般，掠过大殿的上方。对于滦布，刘启有意见也不是一天两天了。以前的时候，刘启还没有得到五雷宗的全力支持，对于这两位宿将，还是有些敬畏的。但是现在，他已经得到“五雷战车”，相当于下一任的五雷宗掌教。很多东西，就不必那么顾忌了。

　　若是平时，刘启还会忍住。但他一再喊打喊杀，鼓动自己杀了方云。才终于让刘启忍不住脱口而出。相对而言，滦布、窦婴二人，他还是更加中意智谋的窦婴。

　　皇子之争不同于战场杀伐，更需要的是智谋而非武力。

　　“什么？！”

　　滦布大吃一惊。对于方云这种近古的后辈，他向来是瞧不起的，所以也懒得关注。他虽然知道，这小子可能会有点难缠。但却没想到，居然会这么难缠。

　　同样心中震动的，还有窦婴。虽然对于刘启突然暴发的怒气，窦婴也替滦布有些心生不安。但是更让他在意的，却是另一件事：“殿下刚刚说，英武侯已经被人夺舍了？”

　　这个消息可非同小可。现在虽然宗派环视，但大周朝却依旧屹立不倒。实力依旧极为强大。现在的近古时代，宗派力量或许是各个时代最弱的，但朝廷的力量，却是除五帝之外，各个时代最强的。

　　在这样的一个朝廷里，武侯的作用，依旧极为重要。特别是英武侯，此人和刘秀走得极近。窦婴也没想到，这个英武侯居然是假的。

　　“哼，本宫虽然极少参与朝野之事，但大周朝又有哪些事瞒得过我。所有有点成就，有些扎眼的人物，我都有派人监视，并且搜罗资料，何况是方云这种人物。英武侯和方云向来有过节，武侯弹劾之事，更是结下死仇。但现在，这两人之间，居然冰消瓦解，走得极近。前后反差，未免太大？”

　　刘启冷哼一声，目中迸射出一股令人不敢逼视的光芒：“我早已派人查过。当年方林封侯，困难重重。但突然之间，一夕而平。再往后，英武侯突然悄悄出城，似乎在尾随某人。哼，能顺利让方林封侯，并且引动英武侯出城的，也就只有方云了。而杨弘的转变，正是从那个时候开始的。这件事情，瞒得了别人，却瞒不过我。”

　　“殿下，兹事体大。武侯被人夺舍，这种事情非同小可，殿下可有证据。如果真的是如此，那么此人也未免胆子太大了！”

　　窦婴也不禁神色动容。上京城中，有一个玄冥级霸主眼皮底下，夺舍朝廷重臣。这种事情，就连他都没这个胆子。别说是他，就算是一些宗派宗主，恐怕也没这么大胆。这已经不止是胆大包天了，甚至是有些不知死活。

　　“哼，窦婴，这你就错了，英武侯是什么人？那是父皇一手培养出来的，准备独当一面的社稷之才。这等人物，肉身被人夺舍，这么大的事情，岂能瞒得过父皇。但现在都没有动静，就足以说明问题。这也是为什么，我虽然知道此事，却一直提都没提的原因。英武侯本来是父皇用来牵制方家的，但现在，却被方云逼得如此地步，并且取而代之，得到父皇重用。这样的人物，你说我应不应该再三邀请，极力拉拢？”

　　“前车之鉴，后辙之师。此子身上气运太浓，已经有了一个天武侯在前，本宫不想做第二个‘天武侯’。”

　　刘启此言一出，殿内二人双双变色。如果说在之前，两人对刘启还心中存有一丝丝的小觑，把他当成五雷宗兴盛的工具的话。那么现在，哪怕是鲁直如滦布，也不禁对这个年轻的皇子，心生敬畏。

　　他或许年轻，或许武力低微。但是他的心思，却足以让枭雄霸主，都为之黯然失色。

　　“窦婴！”

　　“属下在！”

　　窦婴赶紧道。

　　“赶紧找到方云的行踪，本宫已经很久没有找他聊过了。这一次，我要找他当面‘谈谈’……”

　　说到“谈谈”，刘启口中发出重重的声音。瞳孔之中，一缕精芒，暴闪而逝。

　　……

　　刘启并不知道，此时此刻，方云正在咫尺距离的四方侯府中。

　　方云从哀嚎大深渊，返回到四方侯府的事情，没有惊动任何。除了华阳夫人和赵伯言之外，没有人知道，方云已经回来了。但是在对外方面，却依旧是宣称，方云并未回府。连府中的丫鬟，都不知道消息。

　　方云本身就是冠军侯，只受人皇和军机处节制。事实上，虽然说是军机处，但是方云还顶着个征剿大军都统的职位。所以，事实上除了武穆和人皇之外，谁也无法节制到他。哪怕是神武侯，也一样不行。

　　再加上，现在天下虽然暗流涌动，但在表面上，却保持着极度和平和。并没有什么事情，需要调动方云。因此，方云的行踪一时成迷。其他人就算是有心，也没有足够的权力，调查他的下落。

　　依旧是方云六年前，苏醒过来的那间房间。一枚肉眼无法看到的，芥子大小的金钟，悬浮床塌云帐的上方。而方云，就在这枚小钟之中。

　　方云此时，正盘坐天地万化钟内，身前摆开了一堆法器、丹药、功法秘诀、以及各种顶尖的天材地宝。

　　哀嚎大深渊之行，因为那头旷世邪手的横空出世，方云还没来得及清点自己的收获，就已经被迫加入了和这头邪物的战斗之后。再往后，哀嚎大深渊直接就被毁灭了。而他，自然也是被抛了出来。

　　“暗黑破魔梭……青铜焚日灯……《五藏引雷诀》……神魔补魄丹……乘黄延寿浆……”

　　方云一一清点着眼前的收获。尽管最在意的那具，死后威压不散的“白发骷髅”被妖族之祖万古青天大帝掳走，但他在哀嚎大深渊的收获，依然不少。

　　暗黑破魔梭正是最开始，在土行之地得到的那枚棱子。刚刚到手的时候，并不起眼。但到手炼化之后，立即在漆黑之中，显出一股深红之色。更有一股浓厚的血腥气息，喷薄而出。显然是一柄上古的大杀器，梭底下杀过的人不少。

　　“青铜焚日灯”是一枚五行火之力的三象法器，虽然只是最低级的星级，威力比之“无拘帝宫”，还要差很多。便特殊的五行火之力，使得它正为极为稀罕的法器。

　　《五藏引雷诀》是一门勾引宇宙先天神雷的法门，可用锻炼内脏和凝练神魂。也可以说是一门不可多得的上古功诀。

　　……

　　凡此种种，不在少数。上古顶尖强者的宝藏，确确实实可以用“丰厚的惊人”来形容。不过，真正让方云在意的，却是那瓶“乘黄延寿浆”。


第1001章 中央净土佛陀

　　“乘黄”乃是五帝时期的一种异兽，极其罕见。传说中，这种异兽炼制成的丹药，拥有延年益寿的功效。对于顶尖的武者来说，功效并不大。但对于普通的武者来说，却能平添二千年的寿命。

　　甚至一些寿元将尽的顶尖武者，也偶尔吞食这种乘黄所炼的丹药。延长二千年的寿命，希望能够在这短短的二千年里，再次突破晋级，达到更高的增加，进而突破寿元的限制。

　　不过，这种东西也有个极大的缺点。就是任何武者，都不能重复吞服。一个武者终其一生，只能吞服一次乘黄所炼的丹药。其他时候，再次吞服的话，也只相当于白开水，非但没有任何的作用，反而有一定的毒害作用。

　　而且，“乘黄”的效用必须达到天象级，才能彻底的发挥出来。在这个境界以下，“乘黄”的效用是递减的。如果是不用武功的人吞服，也就是延长了二百年左右的寿命而已。

　　“乘黄延寿浆……正好给母亲服用。母亲不喜武道，但却能通过这种东西，大大延长寿命！”

　　方云手握玉瓷瓶，眼神明亮，大是惊喜。这瓶浆液，本来只是这次宝藏中，最小道的东西。但对于方云来说，恰恰拥有最重大的意义。

　　世俗，所谓延年益寿的东西本来就不多。而且大多也就是增长个几年，或者十年左右的寿命。效果并不明显。像“乘黄延寿浆”这种东西，就更难得了。

　　“乘黄”在上古就已经绝迹。方云从哀嚎大深渊得来的这瓶“乘黄延寿浆”，很可能是这个世界上，最后也是唯一的一瓶了。这也使得它更加的珍贵。

　　方云身畔，一名烈焰朱唇，挺峰翘臀、性感妖娆的绝色女子，同样盘膝而坐。方云洒满一地的宝藏，同样让她垂涎欲滴。不过，对于方云把一瓶“乘黄延寿浆”，当做宝贝，极其珍视的样子，“烟视媚行”李姬瑶却是不以为然。

　　李姬瑶最严重的伤势，是那些渗入灵魂中的邪恶黑气。被方云顺手驱逐之后，自然去了心头的顽疾。余下的，虽然这点时间，还不够她恢复十分之一的神魂创伤。但凝聚一具肉身，对于她这种地魂巨头来说，却是绰绰有余的。

　　哀嚎大深渊之行，这位上古艳名美传的“烟视媚行”差点连命都丢了。一身搜罗的法器宝藏，更是被那股邪恶的力量侵蚀，能量尽失，彻底的化为灰烬。此时看到方云满地的宝藏，自然是艳羡不已。

　　事实上，“烟视媚行”也毫不掩饰自己贪婪的目光。不过，尽管看到了这点，但方云对于这位上古的妖女，却是视若不见，甚至毫不避讳的清点自己的东西。

　　“烟视媚行”心知肚明，自己现在是受制于人。身边这位冠军侯，根本不怕自己拿了他的东西跑人。

　　“真是可恨啊，真是想不到，我烟视媚行横行上古，无数年轻俊杰拜倒在我的媚功之下。如今，却要对一个年龄还不到我一个零头的小辈，俯首称臣，受制于人！”

　　烟视媚行眼中闪过一丝不甘的神色，不过，一想起那道万里圣剑中传出的声音，烟视媚行就不由的不寒而栗。连强大如那头镇压在哀嚎大深渊中的邪物，都挡不住一剑，更何况是自己。

　　真要惹得那位神秘的前辈追杀，恐怕天下再大，自己也是上天无路，入地无门啊！

　　烟视媚行眼中挣扎了几番，终究还是一片黯然，自己掐灭了心中的那缕异心。

　　“怎么，还心有不甘吗？如果你想逃，尽管逃就是。放心，我不会追你。”

　　方云并没有回头，甚至眼中并没有任何异色，但烟视媚行的心思，却丝毫瞒不过他。

　　“这个小辈……”

　　烟视媚行心中大凛，赶紧收摄了心神。突然神态一变，嘴角一缕媚笑，不断的扩大。而她的身躯，也仿佛没了骨头一样，软软的倒向方云。白耦般的手臂，散发着一股粉红的气味，不动声色的勾住了方云的身躯。同时柔软的身子仿佛无骨之蛇一般，在方云身上敏感的地方蹭动着。

　　“奴家哪敢啊……奴家可是欠了公子的救命大恩啊。要不，就让奴家用这身‘肉债’，偿了吧……”

　　烟视媚行本来就生就一副惹火性感的身躯，又长年修炼媚功，身躯更是柔软滑腻，最是能刺激人的原始欲望。上古时代，她都不用如何作为，就能让不知道多少年轻俊杰，希望成为她的入幕之宾。

　　如今这般刻意逢迎，我见犹怜，更是让人有种心惊动魄，神魂颠倒的感觉。连地上的法器，都荡漾出一股粉红的味道，有些躁动不安。却是连这些法器的器灵，也受了她的媚态影响，变得有些躁动了。

　　“这个女子，真是厉害，不愧上古烟视媚行之名。”

　　方云见到这些法器的躁动，也不禁暗暗心惊。媚功练到这种地步，都不需要肉身的接泄，就能让人泄去元阳了。若不是他修炼有特殊的功法，恐怕也承受不住。

　　“既然你都这么说了，那我就成全你吧。”

　　方云淡然道。声音一落，一股血腥、残忍、凌厉的杀气喷薄而出，青铜色的魔神之戟，散发出嗜血的光华，从方云怀中电射而出。

　　烟视媚行神色大变，猛然伸出一只手指，手指一弹，点向魔神之戟的戟尖。但她身体的其他部位，依旧像八爪鱼一样，缠着方云不会。

　　“嗡！”

　　就在这个时候，方云丹田之中，无数的符箓海中，一枚厚重的符箓，突然大发光芒。迅速的吸纳丹田所有真气，占据整个丹田。同一时间，“轰”的一声，一片磅礴的佛光，从方云周身万窍之中，喷吐而出。

　　原本还死缠着方云不放的“烟视媚行”，突然之间发出一声凄凉的尖叫，仿佛受到极大的惊吓一样。猛的松开手臂。仿佛弹弓一般，电射而出，缩成一团，远远的蜷到一个角落。离得方云远远的。

　　她的脸色一片苍白，双目更是惊恐的望着方云身后。就在那里，磅礴的佛光聚成一尊佛光浩荡的黑中透金的大佛，盘坐虚空，神态庄严、肃穆，一片圣洁。

　　这尊大佛的佛光，极为纯净。任何人看到这尊大佛，必然心中杂念尽去。生出一股虔诚向佛之心。

　　“唵嘛哞呢呗吽！”

　　大佛身披金袈，双手合什。周围虚空发出六字禅唱。无数细小佛陀，在它身后环绕。虚空中原本旖旎的淫邪氛围，顿时被扫荡一清，仿佛化为佛光净土一般。

　　“我手中这柄邪兵，最嗜血肉、精魄。你如果想肉债肉偿的话，我倒是可以成全你。”

　　方云转过身后，手执邪兵，望着角落里的烟视媚行，讥笑道。

　　然而，烟视媚行对他的话，却是听若未睹。相比于“万载皆空”，烟视媚行似乎更害怕他身后的佛光。

　　“佛宗正法……你身上怎么会有这种佛宗正法，而且修到这种高深的地步。你难道想做和尚吗？给我收起来，快收起来！”

　　烟视媚行又惊又怒又怕，几乎是歇斯底里的尖叫着，极其的失态。她的媚功极为精深，不管正邪，都能通吃。然而，唯独有一样，她从来都不敢碰，那就是和尚。

　　佛宗的奥义，讲究心外无物，视一切红粉如骷髅，正是烟视媚行这种妖媚功法，最大的克星。

　　上古时代，烟视媚行曾经在一个游历到中土的佛宗和尚身上，吃过大亏。后来被她纠集一帮正邪强者，把这和尚围攻而死。烟视媚行才稍稍心安。至此之后，烟视媚行更是远远的避开了吠陀洲的方向。

　　然而，烟视媚行怎么也没想到。身边这个小辈身上，居然会有如此精深的佛光。就连一些高僧大德，恐怕也没有他身上的佛光浩荡，纯正。

　　“哈哈哈……”

　　方云闻言大笑起来，不过，却是依言收了“魔神戟”和周身的佛光。烟视媚行这才好受点。

　　“现在，你该知道。你的媚功为什么对我无效了吧。佛宗佛法，向来对于你们这种修炼媚功的女子，极为鄙弃，视之为红粉骷髅。功法上，更是极其克制。你如果不想散功，几千年的修为毁于一旦，在我身边最好老实一点，不要动什么歪念。”

　　方云的佛功，自然是得至吠陀僧“阿旃陀”，乃是最纯正不过的《吠陀经》上的功法。方云得到这些功法，也有段时间了。浸淫时间长了，居然让他领悟出一些共通之处。将几门功法融合在一起，化成了这一尊大佛。

　　方云将之命名为“中央净土佛陀”。

　　佛宗功法归根结底，最是讲究外相。一定要宝相庄严，令人生出虔诚向佛之心。最好是立即改投宗门，拜入佛宗之下。这种扭曲意志的力量，方云早已领教，更是印象深刻。

　　而烟视媚行的“媚功”，和佛宗功法一样，也是最讲究外相，一定要色相极佳。这一点两者是共同的。不过，所走的方向却是截然相反。

　　一个妖媚，一个庄严。

　　佛宗功法的外相，极为庄严，占着了一个“正统”，媚宗功法的外相，讲究色相妖、淫，却是落入了“旁门”，自然是被克制。


第1002章 聚魂珠

　　功力高深达到地魂境，“烟视媚行”这等巨擘，根本不惧普通的高僧大德。哪怕是佛门正法，只要功力不够，一样影响不了她。反过来，还要被她所克制。只可惜，方云的修为已经达到传奇境。

　　这对“烟视媚行”来说，绝对是个极大的打击。

　　“算你狠。”

　　烟视媚行恨恨的瞪了方云一样，收起了一身的媚功，一副正经女子的样子。

　　“烟视媚行，你这套媚功用在别人身上也就罢了。不过，如果想在我身上做些什么东西。那就真的需要好好考虑清楚了。我虽然留你一命，可并不意味，我就是怜花惜玉之辈。我本是军伍出身，杀的人不在少数。多你一个不多，少你一个不少。像你这种女魔头，若是功废而死的话，估计宗派界中，拍手叫好的人，不在少数。”

　　方云说着，盘膝坐下。郑重的将那瓶“乘黄延寿浆”，收入怀中。却是看也不看烟视媚行一眼了。

　　“区区一瓶乘黄延寿浆，也当成宝贝。真是目光短浅，鼠目寸光。”

　　烟视媚行说话也不敢太过。试探归试探，若是真的惹怒方云，被他废掉了几千年修炼的媚功，就真的是后悔莫迭了。

　　生气归生气，烟视媚行最终还是寸步寸移，又走到了方云身边。只不过一次，她就一本正经，再不敢在方云身上，使用什么媚功了。

　　“嗯？”

　　烟视媚行突然心中一动，目光注意到了方云摆在身上的宝藏中，一颗不起眼的黑色珠子。这粒珠子只有玉米粒大小，浑圆饱满。在一堆神丹、秘籍之中，并不显眼。珠子漆黑，也无五彩光华。

　　不过，正是这粒珠子，吸引了烟视媚行的注意，让她联想到了记忆深处的某样传说。

　　烟视媚行手指一拈，也不顾方云同意不同意，立即将这粒珠子拈入手中。珠子入手，以烟视媚行的稳重，此刻也不禁心神大震，手指一动，立即不动声色的往自己的空间中滑去。

　　突然之间，一缕微弱的空间波动传掠过。这粒即将滑入烟视媚行自己口袋的珠子，立即消失不见，出现在二尺之外的另一人手中。

　　“小小一粒珠子，到底有何特异之处，居然让你如此看重？”

　　方云食中二指一夹，拈着这颗小珠，漫不经心道。

　　烟视媚行心中大凛，她虽然知道方云的空间之力很高，但是却没想到，高到这种地步。以她地魂级第一重天山河级的修为，居然想要不动声色的偷一颗珠子都做不到。这种对空间之力的掌控，简直达到了妙到毫巅的地步！

　　“哼，你武功不高，没想到气运到是不少。一趟哀嚎大深渊之行，居然让你找到这种东西。”

　　烟视媚行冷哼一声，既然被发现了，索性心安理得，光明正大：“反正以你的见识，也不可能知道这是什么。告诉你也无妨，这颗珠子叫做聚魂珠，是你这里价值最大的宝物。还远在你那些星级的三象法器之上，更别说是你珍若珍宝的乘黄延寿丹了。”

　　烟视媚行自然是乐得借这个机会，口头上鄙弃，打压一番方云。她心中了然，方云既然救了自己。肯定就不会轻易的杀了自己。毕竟，自己的境界比他还高。对他还是很有用处的。

　　方云专注的听着。对于烟视媚行话语中的讥讽，自然是自动过滤掉。他虽然武道进展极快，也一直在搜罗各方面的信息。但是论见识、阅历，相比烟视媚行这样的上古巨头，确实还有差距。

　　这一点，是怎么练功也弥补不过来的。方云也毫不否认。

　　“你怎么知道，这颗就是聚魂珠。这颗珠子似乎并没有什么特别的。”

　　方云两根手指拈着珠子，不动声色道。

　　“哼，你知道什么。聚魂珠，珠重一两四分六钱，一分不多，一分不少。我刚刚入手，就知道绝对是这颗珠子错不了。而且，如此用真气刺激，就能看到珠子中央，隐隐有几分血色，绝对就是这颗珠子。”

　　烟视媚行瞥了一眼方云，继续说了下去：“这颗珠子最大的用处，就是贮藏魂魄。传说，乃是远古的一头神秘魔神的精核所化。武者得到之后，若是遇到生死大劫。将神魂潜入其中，便能化险为夷。日后时机合适，过上足够长的时间，就能重新神魂汇聚，重新复活。”

　　“哦。”

　　方云也是心中一动。事关生死的东西，自是价值最大。武道越高，越是惜死。拥有之种东西，等于是拥有了两次生命。也怪不得烟视媚行，说这粒珠子价值，还在自己手中的“星”级三象法器之上了。

　　烟视媚行说到此，索性一路往下说去。

　　“传闻中，这粒珠子之中，还有另一种极为玄奥的，关于神魂功法，具有逆转生死的作用。详细的，就没人知道了。不过，嘿，你也别高兴的太早。这粒珠子具说蕴有远古魔神的怨念，所以历代的主人，都是下场凄惨。为了这粒珠子，也曾引起过滔天血浪。它的最后一任主人，在临死之前，以他的鲜血，做下诅咒。使得这粒珠子，功效大失。你看珠子黑色中的那缕血色，就是他的鲜血所化。嘿，你要是不怕被诅咒，就尽管拿去。”

　　“哦。”

　　方云眉头一扬，不经意的扫了烟视媚行一眼。珠子什么的传说，都是她说的。此女真真假假，故意在里面夹上什么诅咒的传说，也说不定。不过，目光所及。烟视媚行神色却又不似作假。

　　“主人，这个女子所说的，倒不是假的。”

　　天地万化钟的声音，突然在方云脑海中响起。方云把一堆哀嚎大深渊来的东西，丢入它的进里面。什么东西自然都不瞒不过它。包括烟视媚行的那一番说辞，自然也逃不过天地万化钟的耳目。

　　方云闻言，顿时心中一喜：“你能分辨出这枚珠子的底细？”

　　“主人，你忘了，我也是法器。这种东西的底蕴，根本就瞒不过我的眼睛。”

　　下一刻，一股奇异的力量涌入方云的脑海之中。方云左眼中，视野一震，另一种法器的视野，立即呈现眼中。

　　漆黑的聚魂珠，光芒一晃，立即分解成无数的黑白规则，展现在方云眼中。在这粒聚魂珠的核心，分明有一团浓稠的血光凝聚不散。这团血光凝聚成一场扭曲的、模糊的人脸。满脸的痛苦、哀嚎、以及怨恨的神色。似乎在无尽的痛苦之中煎熬。

　　在那血光的中心，一股灰白的力量似气似雾，沿着一根根规则，扩散到珠子的每个部分。

　　“这个妖女，倒是难得的说了回实话。”

　　方云心中微微点了点头。心中清楚，估计这妖女说了这么多实话，心里估计也存着试探自己的味道，看自己有没有胆子去拿。

　　“有没有办法除去珠里的诅咒？”

　　方云问道。

　　“可以的。不过，需要一点时间。”

　　天地万化钟很快肯定了方云想法。

　　方云微微一笑，散去了脑海中的那股力量。

　　下一刻，就在烟视媚行震动的目光中，一缕灰白的雾气，扭曲如人脸，带着隐隐凄厉的惨叫，从方云手中的珠子中飘了出来。珠子中光芒一闪，方云轻轻松松就将这枚珠子炼化了。

　　“这个小子……居然……”

　　烟视媚行忍不住眨了眨美眸，她虽然什么都没说。但微张的嘴唇，却泄露了心中的想法。

　　“诅咒”这种东西，与武道无关。牵涉到一种更加玄奥的天地法则。需要生命去激发。武道越强的武者，临死之时，引发的诅咒就越发的强烈。这种特殊的能量，再强的真气都无法抹去。

　　烟视媚行依稀记得，最后拥有这粒珠子的。乃是一名地魂境第二重天洞天级的武者，这种上古巨头临死时激发的血咒，就连烟视媚行都不敢想据为己有。这也是为什么，她说的这么坦白的原因。

　　“烟视媚行，现在你……”

　　方云刚想讥讽烟视媚行一番，然而就在此时，异变突起，被方云藏于“穴窍”之中的“鲲鹏精血”，突然剧烈的跳动起来。而刚刚被方云炼化的“聚魂珠”，同样躁动不动。

　　两者之间，仿佛被一根无形的弦丝，连结在了一起，互相感应。

　　“怎么回事，鲲鹏精血怎么会和聚魂珠产生感应……”

　　方云心中一动，立即将心神沉入聚魂珠中。

　　“唳……”

　　一股强烈的尖唳之声，浩浩荡荡，如天地狂风一般，冲入方云的意识之中。透过在聚魂珠的感应，方云赫然看到，在鲲鹏精血之中，一个不屈的强大神魂，在精血之中嚎叫。这是一股强大的神魂意志，透过聚魂珠的作用，被无限的放大。蕴含了对这个天地、宇宙的愤怒，和试图打破自身命运的强大的愿力。

　　这是鲲鹏的灵魂，也贯彻于它的精血之中的不灭的意志方云心中了然，鲲鹏的精血之所以拥有如此强大的力量，现在看来，恐怕就是因为，它的意志、残魂，与精血融锻为一。才使得鲲鹏的精血，拥有如此不可思议的力量。

　　“鲲鹏啊，鲲鹏啊……你我都不逆天改命的不屈之志。在我的武道之途，你也曾给我极大的帮助。现在，也该轮到我来帮助你了。只是，能不能重现复活，就看你的造化了……”


第1003章 鲲鹏化卵

　　“嗡！”

　　方云心神一动，就将深藏穴窍之中鲲鹏精血摄出，移入聚魂珠了。当鲲鹏精血移入聚魂珠内的刹那，一股庞大的吸力从中发出。

　　整颗“聚魂珠”就像是一个无底洞一般，源源不断的从方云的四肢百骸，抽取出真气。浩浩荡荡的真气，犹如泄了闸般，疯狂的涌入进珠内。也不过一眨眼的时间，方云体内的真气就消失了十分之一。

　　方云也是心中一惊，不敢怠慢。连忙屏气凝神，同时从天地万化钟内，抽取能量，补充体内的真气。所幸聚魂珠并不是永无止境的摄取能量，大约数息之后，这股吸力突然停止。一片磅礴的金光，从聚魂珠中迸射而出，从方云的全身窍孔中穿出，在方云身前的虚空中，聚成一只隐约的鸟形。

　　“唳……”

　　方云的脑海中，传来一阵高吭的尖啸。正是鲲鹏的啸声。就在两人的目光中，这片朦胧的金光，就迅速的凝结。在方云的身前，化为一枚巨大的金卵，光彩熠熠，一动不动。

　　“哈哈哈……”

　　望着身前这枚巨卵，方云大笑而起。从这枚巨卵中，他感觉到了鲲鹏的气息。鲲鹏已死，想要复活，以他目前的能力，还远远做不到。

　　“精血化卵”，“转世重生”，这相当于另一只鲲鹏，却也是鲲鹏意志，在天地法则作用下的另一种延续。

　　巨卵中的生命力，汹涌磅礴。假以时日，必然可以破壳而出，成就天地间第二头鲲鹏！

　　“烟视媚行，你这次倒是立功不小。这些东西，都是从哀嚎大深渊得来的。你随便挑一样吧就当是你的赏赐。”

　　方云大笑道。

　　李姬瑶震惊的眨了眨眼睛。眼前这只巨卵，来得莫名其妙。她也不知道，刚刚那一会儿，在方云身上发生了什么。不过，后面一句话，烟视媚行还是听懂了。

　　“真的，任何东西都行吗？”

　　这种好机会，烟视媚行当然不会错过。

　　“自然是真的。我说过的话，自然是一言九鼎。”

　　方云轻笑道。这个妖女确实有些用处，若非是他。方云也不知道，这枚不起眼的珠子，有什么来历。不是论武道经验，还是眼界见识。此女都对方云日后有益，自然需要适当的拉拢。

　　“多谢公子。”

　　烟视媚行大喜。方云身上的东西，却是有不少她眼馋的东西。

　　烟视媚行的目光，在几件三象法器上停留了片刻，目光挣扎，犹豫许久，还是移开了。赏赐归赏赐，方云虽然说了这些东西任她挑选，不过烟视媚行也懂得分寸，知道有些东西是不能碰的。

　　“如果公子不介意的话，就把这几样东西给我吧。”

　　烟视媚行指着地上的几样，滋补神魂和补充能量的东西，迟疑着道。这几样东西，虽然不如三象法器，却也是不可多得的至宝。要知道，神魂对于武者来说，极为重要。能够滋补、修复神魂的东西，向来被所有神通武者，极为看重极为稀罕！

　　“拿去吧！”

　　方云点了点头。知道这几样东西，对于目前的烟视媚行来说，可说是最紧要的东西。以她的情况，这样的要求也不算过份。方云随手一扬，真气凝结，化为一本书册，飞到了烟视媚行身前：“这册武道秘籍，是赏给你的。你的媚功，妖娆有余，而攻击不足。碰上真正的强者，就是死路一条，拿去修炼吧！”

　　“帝尧王道拳！”

　　看到书卷上的字迹，烟视媚行低呼一声，吃了一惊。再抬起头来时，看着方云的目光，已经充满了震惊，和不可思议。

　　三皇与五帝乃是众所周知，代表中土最高武力的人物。他们的武学和道统，也成为人人汲汲与求的至宝。烟视媚行没有想到，方云会这么慷慨，将这种五帝的绝学传给自己。要知道，以她的境界修为，发挥出来的威力，将会极其恐怖。就算是方云，恐怕也无法和她相比。

　　毕竟，五帝绝学要真正的发挥出原本的威力，需要有极高的境界要求。这一点，就连方云都达不到。

　　“本座统军御下，向来赏罚分明。只要你真正的辅助我，日后，自然少不了你的好处。比这更好的武学，也有不少。只要你并无二心，将来，你根本就用不着凭媚功去媚惑别人取敌首取，只在弹指之间。”

　　方云心中也存了另一份心思。就是希望凭借上古大帝的“王道之心”，潜移默化的移除掉烟视媚行身上那种妖媚的气质。媚惑之道，毕竟属于下乘。方云也不想身边留着这样的一个人，徒留诟病。

　　烟视媚行默然不语，瞳孔之中，第一次有了感动。尽管不排除方云笼络人心的心理，但对于李姬瑶来说，方云能够舍此重本，真正拥有了值得她效忠的气质。

　　毕竟，在江湖中摸爬滚打，为的也不就是更好的功法秘诀，丹药法器，和强大的势力媲护。方法不同，但目的却是相同的。

　　烟视媚行心中，方云第一次被提到了一个枭雄霸主的地步。而不再是一个无足轻重的近古时代的后起晚辈。

　　“多余的话就不必说了。拿上丹药，回去闭关潜修吧。我等着你早日康复的时候。”

　　方云摆摆手道。

　　“多谢公子。”

　　烟视媚行神色一正，盈盈行了一礼。再无刚才的轻视、淫邪之态。声音一落，立即转身消失。

　　方云也无暇去理会的烟视媚行。这次哀嚎深渊之行，最大的收获，不是那些星级的三象法器，也不是聚魂珠，更不是烟视媚行的效忠。而是天地万化钟最深处，镇压的那位无鳞邪皇！

　　……

　　“方云我一定会杀了你，我一定会杀了你的……我要杀你全家，你大哥，你母亲，统统都要杀掉，你迟早会为今天的举动后悔的……”

　　方云刚刚踏入天地万化钟的最底深，一阵疯狂的咆哮声，立即破空而来。在规则之力凝聚的大地上，无鳞邪皇披头散发，状如厉鬼。在他的身旁，“万古邪帝”所化的中年男子，漠无表情的站立在一旁。在他的操控下，“邪帝国度”之力，所化的几根粗大的索链，连着巨大的铁柱，从数个方向，洞穿了无鳞邪皇的神魂，牢牢的钳制了他的真气。更有一层面积不大的，邪帝国度所化的黑色光膜，笼罩了无鳞邪皇，彻底的断彻他逃脱的心思。

　　“主人！”

　　看到方云，“万古邪帝”立即躬身行礼。它拥有初等的理智和意识。能够忠实的执行方云的命令，是个极其忠实的奴仆和傀儡。

　　“嗯。”

　　方云微微颔首，举步走入光膜之中。无鳞邪皇头发披散，看到方云进来，目露凶光，眼睛几乎都要鼓了出来，一副凶神恶煞的样子。

　　方云见状，却只是哂然一笑：“无鳞邪皇，你好歹也是地魂级的巨头。怎么沦落到和街头巷尾的混混差不多的地步了。凶神恶煞、喊打喊死，死命要挟……这些只有那些最不入流的混混，只会在骂架的时候用出来。你我都是神通境的武者，意志强大，不为外物所动。你觉得这种威胁要用吗？”

　　“呸！”

　　无鳞邪皇狠狠呸了一口：“方云，你杀不死我的。你境界比我低了一筹。我知道你想炼化我体内的大地法则，不过，你只能是妄想！”

　　“妄不妄想，我不知道。不过，我知道你现在很害怕。你叫得越厉害，心里就越是恐惧。只可惜，你惹错了人。一报还一报，你既然想打我的注意，失败了，也就只能怨你自己了。肉食强者，成王败寇，对于神通境的武者，不正是如此吗？”

　　方云步履从容，波澜不惊。不过，他的目光却是一针见血，直接刺透无鳞邪皇的内心深处。

　　“哼！”

　　无鳞邪皇冷哼一声，毫不示弱。不过，原本那股滔天的气焰，却是弱了许多。显然被方云说中了心事。如今我为鱼肉，人为刀俎，无鳞邪皇一昔之间，由猎人变成了猎物，心中的感想，着实复杂。

　　“无鳞邪皇，成王败寇，你就认命了吧！”

　　方云瞥了一眼无鳞邪皇，不再多说。心念一动，体内滚滚的真气，立即化为无形烈焰，焚烧炼化的无鳞邪皇的神魂。

　　“啊……”

　　无鳞邪皇蓦然凄厉的惨叫起来。神魂之苦，远比肉身之苦，厉害百倍千倍：“方云，你炼化吧，炼化吧……以你的境界，是永远不可能成功的。只有让我逃出去，哪怕有一线希望，我都要让你付出惨重的代价。哈哈哈……”

　　无鳞邪皇在火焰中，状若疯狂的大笑。然而笑声，很快就变为凄厉的惨叫。

　　方云神情如铁，没有丝毫动容。从手无缚鸡之力的士子，到现在权倾一方的枭雄。方云早就舍弃了心中的“妇人之仁”、“优柔寡断”。在武道的世界，只有弱肉强食。如果不是他及时炼成了“邪帝国度”，今日在这里惨叫嘶吼的，就是他了。

　　而且，如果让无鳞邪皇逃出去。以他的修为，恐怕方家真正的是永无宁日。方云就更加不能容他了。

　　生死仇敌，只余一个字“杀”，再无其他。


第1004章 天下消息

　　凄厉的嚎叫声，在天地万化钟的最底层，久久回荡。这种漫长的炼化过程，不知道经历了多久，火焰熄灭了。

　　“地魂级的武者，体内的法则居然如此强大，如此的难以炼化！”

　　方云站立在无鳞邪皇身畔，微微喘息。这么长的时间，他的真气实在消耗过大，难以支持下去了。无鳞邪皇体内的“大地法则”，强大的难以置信。

　　他曾经炼化过传奇境武者体内的“空间法则”，但是相比而言，这种地魂级武者凝聚的“大地法则”，坚固的难以想象。仿佛就是真金一样，任方云如何烧炼，都纹丝不同。

　　“哈哈哈，我说过，你是不可能炼化得了我的。要成就地魂级，需要付出怎样的代价，你永远都不知道。不知道有多少武者，倒在了这条路上。就连我，如果不是机缘巧合，也无法跨入此途。你想炼化我体内的大地法则？想都别想！”

　　无鳞邪皇恢复了一点元气，睁开沉皮的眼皮，再次大笑起来。笑声中充满了轻蔑，忽而声音一敛，露出一丝诡异的笑容：“方云，等我出来的时候，你准备好了吗？”

　　“哈哈，无鳞邪皇，你也不用唬我。任何东西，都不存在不可炼化之说。我虽然受制于境界，无法炼化你。不过，我有的是时间。迟早有一点，能将你彻底的炼化。而且……”

　　方云笑了笑：

　　“你或许还不知道，我已经降服了烟视媚行。现在，她已经为我所用了。哈哈哈……”

　　方云说罢，大笑而去，再不理会身后的无鳞邪皇。

　　“烟视媚行……”

　　无鳞邪皇神色大变，如遭重击。原本得意洋洋的神情，突然之间一片惨白。以方云传奇级的境界，当然不可能炼化得了他。不管多少时间，都是一样。但是加入一个烟视媚行就完全不一样了。

　　地魂级的武者，自尊极高。基本不太可能，会屈服于一个武功境界比自己低的武者。无鳞邪皇怎么也没有料到，方云会收服了烟视媚行。但是看他的神情，又不似作假。

　　“该死该死……该死！”

　　天地万化钟的深处，在一阵死一般的寂静之后，骤然响起无鳞邪皇绝望而恐惧的咆哮声：“这个该死的女人啊……”

　　……

　　时间慢慢的过去，方云和烟视媚行，双耳不闻穿外事，全力的修炼武功。不过，方府之中，虽然一片平静，但在外界，围绕着方云，早就一片沸腾。

　　噬魔宗主陨落哀嚎大深渊，这件事情，早已轰传天下。有冥宗宗主做证，方云击杀噬魔宗主之事，早已轰动天下。一个数月之次，才刚刚渡过命星之劫，转瞬之间，居然击杀了地魂级的宗师级武者。

　　这样的事情，用“神迹”来都不足以形容。这可不是住胎六境，也不是脱胎七境，而是神通境啊。数月之间，由命星境，一跃到击杀地魂级的巨头。这种事情，已经不可以用逻辑和理智来形容了。

　　神洲各地，所有对大周冠军侯有所耳闻，并且对他的资料，所有涉猎的武者。不管明里的，还是潜伏的，都是暗暗的惊骇。

　　众人的第一个反应，都是不可能，绝对不可能。然而传出这个消息的人，却又是冥宗宗主。上古时代，冥宗乃是数一数二的大派，号称差点可以和剑宗平起平座。以冥宗宗主的身份，这句话自然不会有假。

　　于是，不少人于是信疑参半。更多人的猜测，这位近古时代的后起之秀，恐怕在时间法器中，至少消耗了七千年以上的寿命，甚至上万年也不是不可能。只有时间法器，才能改变时间上的差距。至少，在理论上，两个月是绝对不可能有这种恐怖的成就的。

　　时间法器，向来是一柄双面利刃。需要消耗庞大的能量不说，而且这种速成之道，向来有利不弊。至少根基上，是无法和踏踏实实，修炼个上千年比较的。而且，时间法器可以弥补时间上的差悟，却弥补不了领悟和阅历上的差距。

　　利用时间法器加速修炼，至少有一半的寿命会虚耗掉。从此看来，这个年轻人恐怕余下的寿命也不长，只有一、两千年之数。从这一点看，这种代价又是庞大的。

　　然而不论怎么样，年纪轻轻居然拥有如此可怕的修为，足以惊人了。

　　噬魔宗主陨落，这么大的事情，非同小可。魔道联盟的人，试图四处搜寻方云踪迹，包括以先天数术推演。但却毫无所得，连一点蛛丝马迹都没有。

　　魔道联盟早已放出话来，任何人只要见到方云，都要将之格杀勿论。

　　搜寻方云的，远不止这一波人。自从方云在刘彻的营帐出现之后，刘启控制的人，也在四处搜寻方云的下落。

　　四方侯府、冠军侯府和征剿大军，都收到了刘启的请柬。邀请方云前往一聚，有事相商。不过，都被下面的人，以方云不在，给回绝了。为了寻找方云，甚至连福康公主那里，都收到了请柬，请他转交给方云。

　　这场皇子之争，刘启似乎真有些急了。

　　在此期间，计都公主也数次登上方府，寻找方云的踪迹。不过，方云就仿佛从世上消失了一样。谁也不知道，他其实就在上京城，就在方府之中。

　　“侯爷，现在的情况非常危险。如非必要，侯爷还是千万不要离开上京城啊……”

　　天地万化钟内，一座黑色大殿，凭空耸立。大殿之中，方云高坐上方，下方是一脸恭谨的赵伯言。

　　知道方云就在上京城里的人不多，赵伯言恰恰就是其一。不过现在，就连赵伯言也不敢擅自离开上京城。好在掌控数十万的蛾子，并不需要他亲历亲为，指派下面的人去就可以了。

　　上京城里，想要从赵伯言手中打探方云动静的不在少数。不过，赵伯言行踪极为规律，和方云回上京城之前相比，也没什么变化。而且，他有四方侯府的令牌。碰到追问，也是一问三不知。只说，只有方云召见的时候，他才能见到他。其他时候，他也联系不上方云。

　　这种说辞倒也正常，不过，私底下监视赵伯言的不在少数。只不过，方云的空间之力太过高明。谁也没有发现，赵伯言时常消失不见。虽然时间往往很短。

　　“这件事情，我自有主张。这些天，你尽量避过三十六皇子，不要让他的人碰到就是。”

　　“属下明白。”

　　赵伯言点点头。在上京城里，要想完全避开一个有心查找的皇子，几乎是不可能的。不过，拖延一下，却还是做得到的。

　　“嗯。”

　　方云点了点头，捏着手中，赵伯言刚刚敬献上来的谍报，陷入了沉思。赵伯言手底下经营的庞大消息机构，作用是越来越大。已经直追宗人府，在某些方面，甚至要远远超过了。

　　方云虽然暂时避而不出，便魔道联盟的人，并没有停止行动。夷荒边境，已经有数拨魔道联盟的强者，去找过情义侯方林了。不过，都被中古冠军侯霍去病挡了下来。

　　“名宗巨擘莫自牢，诸教万派避白袍”，这句话并不是空穴来风。经过漫长的时间，霍去病的武道只有比当初更恐怖，更可怕。

　　魔道联盟去寻仇的人，被他杀了一批，击溃一批，吓跑一批。已经闻风鹤唳，不敢靠近夷荒大军了。就连一些地魂级的魔道巨头，也避而远之，不敢去霍去病的由头。

　　这位中古冠军侯的手段，霸烈、残酷。有万军丛中，取敌首级的魄力。方云虽然没有见过当时的场面，不过，只要想想他的传说，也就知道，为什么以魔道联盟的声望，也不敢去找他了。

　　此人虽是一人，却几乎当得上一个宗派。

　　“当时找上刘彻，倒是个极为正确的决定。”

　　方云坐在宝座上，暗自点头。刘启背后的势力，虽然也有这个实力，但却未必付得起这个代价。相比而言，霍去病单独一人，反倒要好得多。至少，连挡了几批强者，他却毫发无伤！

　　“既然十三皇子刘彻已经做出了行动，那也该轮到我了。赵伯言，传我书信，让诸位王侯去拜会皇子刘彻。”

　　方云说着，从怀中取出一沓信来。这些人显然是方云一早就准备好的，此时只是拿出来罢了。

　　“可是侯爷，三十六皇子那里怎么办。他的人，来过好几次了。”

　　赵伯言忧虑道。皇子之争历来是需要极为慎重的事情，如果站队错了。大周朝渡过了这次群虎噬龙的危险，那么未来，这次选择恐怕就是惹祸之机。比群虎噬龙的危机都要来得厉害。

　　“鱼和熊掌不可兼得。这场皇子之争，我本来就不可能置身事外。现在，也只是做出本该做出的决定而已。至于未来，这些就不用你操心了。本座自有主张。”

　　方云脸上一副胸有成竹，极为自信的神情，显然对未来的事情，早有了计划。

　　见到方云这副神情，赵伯言心中稍安。这并非他第一次见到方云脸上露出这种自信，而往往这种时候，也意味着事情迎刃而解。


第1005章 方云的战书

　　“看来侯爷早有计划了。”

　　赵伯言心中暗自思忖道，想至此，心中松了口气：“属下遵命。”

　　“赵伯言，传我命令。三月之后，大周冠军侯将独身前往猎鹿园外，一千里的天鳌峰，静候天下英雄。魔道联盟的人是想为噬魔宗主报仇，尽管来吧，这是我给他们唯一的，也是最后的机会。”

　　方云目光闪动，削长的身劲猛然一震，喷发出一股惊人的气息。他高坐在大殿上方，俊逸的脸庞，晦暗交替。那眼中迸出的一道道精芒，交替闪过，穿过层层虚空，望向数千里外的虚空深处。

　　“大人！”

　　赵伯言心神剧震，如遭雷殛，猛的抬头望向方云。然而目光所及，方云的眼神如同一头真龙，游离于虚空深处，根本不在他的身上。

　　战书，这就是战书。

　　赵伯言根本没有想到，方云会做出这样的赌博。这几乎是面对所有上古魔道的挑衅。但是方云既然已经做出了决定，必然而再他反驳。

　　赵伯言嘴唇张了张，似乎经历了漫长的心理挣扎，嘴唇闭上，艰难的吐出几个字：“是，侯爷！”

　　这是一次亡命的赌博，并不只是方云的问题。如果方云倒下了，那么他和几十万辛苦建立的蛾子，就将轰然倒塌。所有和方云相关的一切。都将化为云烟！

　　然而，这一切却又无法避免。这是任何势力，在走上强大的路上，不可避免的一次考验和蜕变。

　　大殿中光芒一闪，一道拱形的“空间之门”一闪，赵伯言立即在黑暗大殿内消失无踪。

　　赵伯言一离开，整个大殿立即陷入寂静。

　　“你真的决定这怎么做吗？”

　　大殿内光芒一闪，一身火红的烟视媚行，绦带飘飘，立即出现在大殿内。得到方云的资助之后，这位上古邪道的妖女已经差不多恢复了。

　　“刚刚，你不是听到了吗？”

　　方云神色淡然，脸上没有任何的表情。

　　烟视媚行默然不语，望着方云的目光中，却是眼光流转，神色复杂。

　　挑战魔道联盟，这样的事情，换了是她。连想都不敢想，更别说是去做了。想行这段时间接触到的资料，烟视媚行终于有些明白，为什么高坐高座上，寂然不动。看起来柔弱的年轻人，为什么会在短短时间内，拥有如此的成就了。

　　拥有这种魄力的人，不管是否年轻，都让人发自内心的尊重！

　　“离开吧。如果你真的有心帮我，就助我彻底的将无鳞炼化吧！”

　　方云摆了摆手，不再多说。

　　烟视媚行什么都没说，只是点了点头。躬身退出了大殿。不管三个月后结果如何，从这一刻起，方云真正赢得了她的尊重。那是对于强者的尊重。

　　“嗡！”

　　烟视媚行离开后不久，一束漆黑的光华，带着宇宙亘古、苍老的气息，从天而降，穿过大殿的顶端，透入方云的头顶百穴汇，然后进入体内，转化为一种方云从未接触过的，高层次的能量，贮存在体内。

　　这，就是天地万化钟从宇宙深处，吸纳到的新的能量。也是方云，最大的倚仗。

　　目中精芒一闪，大殿之内，光芒越来越暗，最终一切都陷入了黑暗之中……

　　轰……

　　当方云的挑战，透过赵伯言手中几十万的蛾子，再以各种渠道在宗派界中传开时，整个天下顿时一片轰动。这种轰动甚至还要超过不久之前，噬魔宗主阵亡的消息。

　　整个天下本就不平静，私底下不知道有多少生死搏杀，在暗处发生。而方云的挑战，就如同一颗石子，落入湖泊之中，引发了整个天下的连锁反应。一时之间，不知道多少强者，将目光汇聚到了这位近古时代的后起之秀身上。

　　这一刻，方云在名望、声势与关注度方面，一时无两，达到前所未有的地步。甚至盖过了帝一，和消失的落星辰，以及道、魔诸派的天才，成为近古时代，最耀眼的存在。

　　天下间，不管知道不知道冠军侯这个名字。不管对这件事情，感叹还是讥讽，这一刻都真正的认识了这个年轻人……冠军侯，方云。

　　“狂妄！居然妄想到挑战整个魔道联盟！”

　　帝魔宗内，几名气息磅礴，散发出一股如大地厚重的强者，围坐在一起。这些人每一个都是上古的魔道巨头，都统领着一个宗派，而如今都聚拢到了帝魔宗的名下。

　　血魔宗主坐在最上方，脸色扭曲，五指更是将手中的谍报，捏成粉碎。噬魔宗主已死，古魔宗主不知所踪。如今跟随“混沌老祖”最早的三人之中，就只剩下了他一个人。论影响力自然成为当之无愧的第一。

　　既然后来有不少其他复苏上古宗主，投靠到混沌老祖名下。但地位却也不如血魔宗主。

　　如今方云发出战书，要挑战魔道联盟。目标无疑是直指向他。血魔宗主首当其冲，压力不小。

　　“嘿嘿，噬魔宗主，你应该不会是怕了吧？要不，等到了那个时候，大家一拥而上，将那小子四分五裂。反正，他战书上也没说，挑战的是一个人，还是一群人。”

　　一个沙哑的，仿佛是两块钝刀互相磨擦的声音响起。距离古魔宗主最近的左手边位置，一个灰袍的男子不怀好意的笑道。

　　这人头发乌黑，犹如丝绸一般。穿着一身灰色的贴身长袍，逶迤至地，给人一种诡异的感觉。然而让人感觉最为恐怖的是他的脸。这人的脸孔，没有五官，完全是一团如雾如纱的虚无流质。从前方看去，仿佛一个黑色的无底漩涡一般，什么也看不到。

　　大虚魔宗主，上古时代的宗师级强者。创立的大虚无宗，功法极为诡异。所有门人，功法修行到高处。都会渐渐的将五官炼化，最后化为一团虚无的流质。即便是达到神通境，操控诸天规则，可以凝聚身体的其他部分，但唯独五官和脸孔，无法凝聚出来。

　　大虚魔宗主投靠混沌宗主的时间，比血魔宗主等人要晚。但实力，丝毫不在他们之下。甚至血魔宗主有时感觉，这个心怀叵测的枭雄霸主，功力极有保留。实力可以用深不可测来形容。

　　噬魔宗主、血魔宗主、古魔宗主结成同一战线，共同进退。大虚魔宗主虽有心取代，却也无可奈何。但现在，三大宗主三去其二，余下的一个血魔宗主已经成不了气候。大虚魔宗主自然是野心再起，有心代之，成魔道联盟第二号人物。

　　“哼，免了！”

　　血魔宗主冷冷的瞪了大虚魔宗主一眼，大手一摆，直接否决了他的意见。尽管内心深处，血魔宗主对于大虚魔宗主的建议，是举双手赞成。但是理智告诉他，这是建议是绝对不能赞成的。

　　他如果真的答应了，就等于是怕了一个名不见经传的近古小辈。以自己的上古时的声望和身份，这大大的堕了名头。正好中了大虚魔宗主的诡计。这样，哪怕自己赢了，也是胜之不武，难以臣服人心。

　　魔道联盟现在声势越来越大，如果自己不能镇压人心，恐怕大虚魔宗主会很高兴取而代之。

　　“小小一个方云，哪里值得我们这些上古宗主、掌门一起围攻。传令下去，这个挑战，我血魔宗主接下了。三个月后，天鳌峰上，本座要亲手斩杀这个方云，以慰噬魔宗主在天之灵。”

　　声音霸道，掷地有声。说罢，血魔宗主长身而起，拂袖离去。身后，大虚魔宗主桀桀怪笑。不管血魔宗主做何选择，对他来说，都没有区别。

　　……

　　冥宗。

　　方云的战书传到冥宗。即便以冥宗宗主的心思深沉，也不禁深深皱起了眉头。

　　他的本意，是通过噬魔宗主的事，给方云的武道之途，造成一些麻烦。但却没想到，方云的反应居然如此激烈。

　　哀嚎大深渊，冥宗宗主潜藏一隅。对于噬魔宗主死亡的前后，所知甚深。尽管此事和方云脱不了关系。不过，冥宗宗主非常清楚。以方云的实力，根本不具备杀死噬魔宗主的能力。

　　方云如潜藏起来，依靠上京城的人皇威烈的庇护。一时半会，魔道联盟的人还真拿他没办法。只要挨过风头，又能出来逍遥也不一定，但是现在……

　　“这个年轻人，到底是怎么想的？”

　　冥宗宗主深深的皱起了眉头。很少有一个年轻人，让他捉摸不透的。尽管方云在哀嚎大深渊，表现的让人侧目。但冥宗宗主丝毫不认为，方云具备挑战魔道联盟的实力。

　　“父亲，这个方云，难道拥有什么底牌吗？敢挑战血魔宗主？”

　　冥王太子小心翼翼道。

　　“不太可能。地魂境非同小可，如果只是山河级的地魂武者，他或许还有机会。但是血魔宗主却是洞天级的武者。三名魔道宗主，他能活到最后，并非侥幸。而且，挑战一出，不管方云拥有什么样的底牌，血魔宗主拥有的底牌只会更多。这一场挑战，帝魔宗输不起，魔道联盟也输不起。这即是复仇，同时也是立威。方云，绝无侥幸！”

　　冥宗宗主开口道。作为冥宗的掌门，他的身份、地位，以及江湖阅历，注定他的眼光视角，不同常人。

　　这场战斗，怎么看，也只是一个年轻人自寻死路的愚昧行径。


第1006章 震动天下

　　“父亲。”

　　冥王太子摇了摇头，若有所思：“不知为什么，我总感觉这个小子，好像还有什么其他底牌。这次的挑战，我感觉并不像表面上看起来那么简单。”

　　若是以往，冥王太子必然会对父亲的这个结论，欣喜万分。但是现在，冥王太子却罕见的走在冥宗宗主的对立面。

　　哀嚎大深渊并非冥王太子第一次见到方云，在此以前，也曾见过数次。现在回想起来，在冥王世界出现的，那个夺走了“虚空果实”的神秘强者，身上流露的气息居然和方云，有几分相似。

　　冥王太子相当怀疑，那个掳走了七代冥王心脏所化的“虚空果实”的人，就是这个大周的冠军侯方云。

　　以冥王太子的性格，本来是不会想到这些的。但是当方云在最后一刹那，暴发出惊天的力量，使出万化之掌，对付那头强大的邪物时。冥王太子突然之间，就清醒的过来。

　　特别是，当最后一刹那，眼看众人就要全灭，突然杀出那柄万里圣剑时，冥王太子更是彻底的清醒了。对于方云的一贯俯视，突然之间就消失了。

　　在这个比自己还要小的年轻人身上，冥王太子感觉了一种异样的，蓬勃的东西……气运。

　　当一个人，面对必死的局面，却能逢凶化吉，死里逃生的时候。这是偶然，是巧合，也是运气。

　　但是，如果一而再，再而三的逃脱时，那就不再是偶然和巧合了。那已经转变成为了气运。只有生具强大的气运，才有可能屡次的逢凶化吉，化险为夷。

　　毫无疑问，这个叫做“方云”的大周年轻王侯身上，就拥有这种强大的气运。

　　“现在回想起来，冥王世界，那个人在争夺虚空果实时，所展现出来的空间之力，和这个方云，有异曲同工之妙。我原本只以为，那是某个神秘的强者。但是自那以后，并没有传出，什么人得到了虚空果实。如今想来，必然是人假扮的。”

　　冥王太子脸上不动声色，便瞳孔之中，却是凶光闪烁：“方云啊，方云，如果那个人真的是你，那你就真正的……罪该万死啊……”

　　如果事实确凿，再往前推之。冥王太子甚至想起了数年之前，进入“上古战场”那次。那山脉巅峰，计蒙守护的邪神之卵，在战斗的时候，突然之间被人吸尽能量，变成了空壳。如今回想起来，进入上古战场的大周十三皇子刘彻，手下的名单中，就有方云此人。

　　“邪神之卵……虚空果实……还有冥王大悲咒……如果让我查到是你。方云……你就必死无疑。”

　　冥王太子脑海中闪过一个个凶狠的念头，拢于袖中的右手，也在这凶念的驱使下，猛的收缩，发出“咔咔”骨骼脆响。

　　对于冥王太子的举动，冥宗宗主并没有在意。只是以为，方云展现的能力太过强大，让他心生嫉妒的正常反应。

　　“铭儿，我知道你的想法。但是，你的忌妒之心，真的该收敛一番了。我们冥宗虽然被剑宗打压，但在心中，从来都是不折不扣的强者。如果你忌恨他，就用你的实力，堂堂正正的打败他，将他踏在脚下。冥宗注定是你的，将来，我所有的一切，也会传给你。我希望你，不要让我失望。”

　　冥宗宗主语重心长道。

　　“是，父亲。我不会让你失望的。”

　　冥王太子盈盈低头，极为恭敬。第一次，他并没有对父亲，说出心中真正的想法。

　　……

　　“疯子，疯子，姓方的一家，全都是疯子。这个方云，到底在想什么？向魔道联盟挑战？他疯了吗？难道方胤平常都是这么教他的吗？”

　　遥远的海外瀛荒，瀛皇暴跳如雷，房间里的一切，几乎都被他狂暴的真气绞成粉碎。一股愤怒的气息，回荡在空中。

　　“父皇息怒，或许，方云是在声东击西，另有妙用，也说不定啊……”

　　房间之中，瀛皇太子匍匐在地，恭恭敬敬，诚惶诚恐。

　　“声东击西，声东击西，现在整个天下都轰传此事了。你觉得他还要击什么西。愚蠢的东西，枉费我对他那么大的期待。他居然就给我弄出这么个东西！”

　　想到生气处，瀛皇体内又是一波灼热而狂暴的真气，席卷而出。瀛皇太子“砰”的一声，就被击飞到了角落里。然而他爬起来，拭去嘴角的血迹，依旧是若无其事的匍匐于地。

　　看到地上受伤的瀛皇太子，瀛皇心中的怒气总算是稍退了一些，衣袖一拂，冷冷道：“传令下去，全力搜寻方云的踪迹。勿必在他前往天鳌峰之前，找到他。我亲自去见一见此子，希望还有机会让他回头……真是可恨呐。一个方云死不足惜，却坏了我九州共主的大计啊……”

　　瀛皇一声令下，无数的瀛荒忍者、武士纷纷进入了中土。

　　……

　　“哈哈哈……小子，本座要对你刮目相看了。挑战帝魔宗？好胆气，好魄力。我陈霸先服你了！”

　　这是北部溟海深处。

　　“有意思，想不到近古时代，除了刘煓之外，还有此等惊世人物。有这些人物相伴，近古时代，不寂寞啊……”

　　这是某处隐秘的深山深处，一名绝世强者对天而笑。

　　“好个方云老夫几个小瞧你了。想不到，这坛天下的死水，居然能被你搅动。天鳌峰之战，老夫几个非常期待。”

　　这是神洲大地上，一名名的宗派宗主。

　　然而关注方云这纸战书的，并不止这些人。

　　陆羽、风太苍、君念生、李亿玄、梵天……所有这些与方云有关系的，近古时代的同辈，都被这一纸战书，吸引了注意力。

　　“方云，我不管是出于什么样的考虑和目的。这场战斗，你绝对不能败。否则我和小妹绝对无法原谅你！”

　　“方云？想不到，你的脚步已经快到了这种地步。天鳌峰，我一定会去的。无量魔域中，我还欠你一个人情，希望你给我一个，还你人情的机会。”

　　“大周冠军侯？为何我对他，没有任何的印象。原来这个世界，同辈之中，还有人比我君念生更加的强大，更加的逆天呵……”

　　“如果公子还不知道此事，会作何感想？阿弥陀佛！”

　　……

　　昏暗的天空下，一名名年轻人，伫立大地各处，仰望天空默默出神。

　　然而，当所有人的目光，落到方云与血魔宗主在天鳌峰的战事时。谁也没有注意到。就在大周朝临安城，一座普普通通的客栈地下，三名身材削瘦的黑衣老人，席地而坐。围着一张圆盘，默默的观看。

　　混沌老祖和太素三祖找寻三大天机先生的踪迹，已经有一段时间。然而，任谁也想不到，三大天机先生居然会隐藏在这闹市之中的一间普通的客栈。

　　“苍鹰博兔……这场天鳌挑战，倒来的是时候！”

　　枢机先生静坐一旁，木然说到。在他的身旁，正是记载着方云挑战魔道联盟的谍报。尽管拥有大天机盘，可以窥视天下。但是这种东西毕竟太耗心神。相对而言，这种宗派界中的消息，实在是太容易收集了。

　　至少，在方云这件事情上，几乎不用费力，也能轻易的搜集到。

　　“这个年轻人，好像还是我们聚宝阁的贵宾。倒是想不到，他居然这么快，就能挑战地魂境的武者了。”

　　璇玑先生淡然道，脸上漠无表情，完全看不出什么心理。

　　“哼，卦像显示为苍鹰博兔。苍鹰之力，可碎岩折木。此子怕是自寻灭亡，生机微渺了！”

　　衡机先生毫不客气道。

　　“师弟，这你就错了。苍鹰搏兔，虽然乍一看，苍鹰猎兔，以强凌弱，乃是手到擒来。但是师弟你忘了，兔子也有三搏之力，可以杀鹰。这场争战，远不是那么简单的。”

　　三先生之首，神鬼莫藏璇玑先生开口道。说话之中，却是透露出了另一种味道。

　　天地造物之中，苍鹰猎兔，饥而食之，乃是常理。但是众兔之中，往往也有些，能够在苍鹰俯冲之前，倒卧于地。在苍鹰即将着地之前，弹起飞蹬。这一蹬之力，非常之力，可以将苍鹰的胸骨折断，刺入腑藏。

　　所以，苍鹰搏兔，有五五数之说。

　　“不管天鳌之战结果如何，这场挑战来的真是恰到时候。师弟，你于数数之道，最有研究。天地大变，还有多久到来？”

　　璇玑先生道。

　　“如果没有意外，三月之后，也就是最后一轮余波到来的时候。至此，大周朝一千多年的道行、气数，将一朝散尽。普天之下，将是真正的征战之时！”

　　枢机先生开口道。对于这个数字，似乎早就胸有成竹。

　　“王朝更替，群虎噬龙……有了方云此子的这一盘搅和，所有人的注意力就都吸引到天鳌峰上。倒是无人注意到这场劫数了。这样，也少了许多变数……呵，师尊还算是天机妙算，毫无遗策啊……”

　　一阵赞叹声中，三名老人长眉微垂，目中精芒尽敛，一动不动……

　　九洲大地，苍穹上方。庇护大周朝一千多年。由天下亿万士子正直、凌然的念头，汇聚而成的浩气长河，随着时间的流逝，正在慢慢的趋于稀薄。而且数千年不变，贯穿整个上京城的浩然正气，也在渐渐的偏离皇宫中央。

　　若非皇宫西北的太庙之中，始终有一股浩大、正直的念头牵扯。这道造就天下繁荣昌盛的浩气长河，已经完全的偏离了大周皇城。

　　“星移斗转，乾坤变化，一饮一啄，皆自有定数。皇俗王朝兴起，振兴了儒道，万物昌盛，方才有了这天地间浩浩荡荡的正气长河。只是，这一切，终究又回复到起点吗？”

　　太庙之中左右无人，一片寂静。一名青衣大儒，孤独的站在太庙之中，仰望天空，默然叹息。

　　然而，不管有多少人关注这天下的王朝更替，兴衰变化。但对于一个少女来说，她的世界却永远不变，永远只有那么狭小的一块。

　　大周西南，奇峻雄伟的天魔山上。一名气势雄浑的青衣男子和一名豆蔻少女，并肩坐在断崖边，默然眺望。

　　山顶上，大风浩荡。吹过少女的身躯，掀起如纱的长裙，阵阵微凉。然而少女恍若未觉，只是对着身旁的青衣男子，喃喃呓语道：“爹爹，难道真的没有办法了吗？”

　　“真的没有办法了吗……”一句平常的呓语，却让身旁的男子，陷入了长久的迷惘。一次，两次，三次……

　　几个月前的那次冲击命星，他已经出过一次手了。那一次，使得裂天宗与天魔宗关系紧张。这已经招至宗内一些太上长老的微辞了。如果再出一次手呢？他也不知道了。

　　“混沌老祖”的名头，震彻天下。上古时期，仅次于剑宗宗主。而魔道联盟，更是聚集了天下魔头的庞大势力。天魔宗虽然强大，但也不具备抗衡这样的庞大势力的资格。

　　天鳌之战，已经轰传天下。和命星的那一次不一样，这一次的敌我双方非常明确。帮助一方，就是与另一方为敌。

　　在这场战斗中，如果自己出手了会怎么样？

　　天魔宗主不知道。或许他会被宗内弹劾，或许天魔宗会灭亡。或许方云能活下，但也有可能活不下来……他不知道。

　　作为一派宗主，有的时候，不能只考虑到自己的感受和利益，更要顾虑整个宗派。

　　天魔宗主沉默了。

　　断崖之上，一片寂静，唯有风的声音。只是这无声的寂静，对于少女来说，却是另一种无形的锋利。

　　感觉到身畔的沉寂，于是少女明白了。她微吸了口气，心中长长的叹息声，有种无比的寂寥。她低低的道：“爹爹，如果我活不到明年春暖花开，就把我葬在天鳌峰上吧。我想在那里，和他一起看着满山的殷红……”

　　青衣男衣身躯猛的一颤，突然觉得鼻子发酸，心中就像有针刺一样，无比的疼痛。他骤然别过脸去，虎目之中，却已经有泪水忍不流了下来。浩浩的风声中，眼前的一切都模糊起来。

　　“孩子，爹爹答应你……”


第1007章 天鳌之战（一）

　　时间一天天的过去，方云的战书无疑吸引了天下的瞩目。然而三个月的时间，说长不长，说短不短。整个天下，是怎样的，依旧是怎样。

　　方云的战书只是这潭波澜壮阔的天下乱潮中，最吸引人的一簇而已。随着襄南城中，八千后备军被一名苏醒的邪道强者，全部血祭，宗派和朝廷的冲突再次升级。军机处的批文如同雪花般，飞往九洲各地。

　　然而，流血和杀戮并不止于在朝廷与宗派。各大宗派势力之间，也并不是铁板一块。天魔宗主在方云冲击命星之时，截击裂天宗主，两派正式决裂。与此同时，上古的宗派和势力之间，也不是铁板一块。同时，上古武者和中古武者之间也冲突不断，彼此厮杀。

　　朝廷的征剿大军忙着四处灭火，缉拿邪道修士，出动频率达到前所未有的地步。

　　每一日，即有平民的屠戮，也有武者的争斗，还有朝廷的缉杀。神洲大地完全被血色与杀意笼罩。

　　然而，这些已经与方云无关了。方云彻底的关闭了六识，沉浸于修炼之中。除了烟视媚行之外，就连赵伯言都再也联系不到方云。

　　不管怎么样，方云的战书也确确实实起到了作用。魔道联盟不再派人前往夷荒，追杀方林的麻烦，霍去病的压力也随之减轻不少。

　　“霍将军，你说方云现在在做什么？三个月的时间，真的能让他击败血魔宗主吗？”

　　夷荒的大周军营中，十三皇子刘彻和霍去病围坐在一起，中间是一个小火炉，温着酒。

　　霍去病沉吟不语，眼中露出思索的神色，片刻后才道：“传奇境和地魂境之间，存在着巨大的差距。地魂境的武者可以源源不断的从大地中汲取力量，远不是传奇境武者可以比拟。这一次……就连我也想不通，他到底有什么办法可以取胜。除非……”

　　霍去病嘴唇张了张，很快又想到了什么。摇摇头，一阵失笑，将后面的话又咽了回去。

　　“……除非他在三个月内突破到地魂境？”

　　刘彻试探着，将霍去病后面没说的话，说了出来。

　　霍去病抬起头来，深深的看了刘彻一眼。眼中的意思非常明白。

　　“……你还没有恢复记忆，不明白传奇级和地魂级之间有多大的差距。其实，如果不是方云有一身独特而且强大的空间运用法门。他根本不具备和地魂级武者挑战的能力。单单是地魂境第一重的山河级武者，就已经不是他能对付的了。更别说是血魔宗主这种洞天级的武者三个月……”

　　霍去病摇了摇头，淡淡道：“……太短了！”

　　刘彻沉默不语，眼中露出若有所思的神情。尽管对地魂境所知甚少，但刘彻也知道，要想在三个月内从传奇境，达到地魂境，几乎毫无可能。

　　三个月的时间能做什么？从力魄级晋升到气魄级恐怕都不够。更别说是境界之间，差距巨大的传奇境和地魂境了这两者之间的差距，很多人终身都无法跨越。天下间的武者九成的都无法达到传奇境。而传奇级境的武者，九成的武者都心生畏惧，不敢冲击地魂境。

　　至于意志够坚定，胆魄够大，勇于冲击地魂武者，其中九成的武者在冲击的瞬间，化为飞灰。而剩下的一成，又有九成的武者在即将成功前的一刹，身死道消。

　　冲击地魂境需要经受如此大的凶险，以致于只有那么一丁点的武者，除了实力够强，还要因为这样或那样的偶然或巧尔，才能踏入这一层次。可想而知，由传奇级进入地魂境该是如何之难。

　　三百年都不够用，更何况，还是三个月。

　　军帐之中，一片寂静……

　　三个月后。

　　约定的时间，很快到来。在这三个月中，发生了很多事情。夷荒的大周驻军和夷荒军队发生了数次冲突，另外莽荒和蛮荒也有小范围的冲突。只有狄荒在谢道韫的控制下，保持了克制。

　　另外中土神洲上，又有数人突破了命星境。天机阁的大神通榜做了一些局部的，小范围的调动，不过三大天机先生依旧不知所踪。魔道联盟和近古各派的人曾经找了一阵，没找到只能放弃了。

　　除了这些，三个月间还有许多许多的事情发生。其中瞩目且诡异的一件事，就是突然出现一个身披黑袍的邪道斗篷人。此人的武力之高，手段之残酷、狠毒，让很多中古邪魔都自叹不如。不过，却没有一个中古武者认识此人。而他的武功路数又不属于上古时代。

　　而近古时代，更是从未听闻此人。一时来历成谜。加上他行踪诡秘，飘忽不定。一时居然无人知道他的来历……

　　不过，这些事情和即将到来的“天鳌之战”相比，都显得黯然失色，无关紧要。

　　“时间到了，该出发了。”

　　黑暗之中，一道血色的眸光掠过，血魔宗主从无尽的修炼中睁开眼来。浑身真气鼓动，发出大地雷鸣的声音。他的身形一晃，立即化为一道黑红长虹，从北方帝魔宫中破空而出，消失在茫茫的苍冥之中。

　　“桀桀桀，终于到时候了吗？”

　　一阵怪笑声中，接连数道无边无际的厚重气息，从帝魔宫中拔地而起。一时间，魔气滚滚，北方大地颤动不止。这种震动，久久方歇。

　　几乎是同一时间，始魔宗、太素山、裂天宗、天魔宗……神洲大地许许多多对这场天鳌之战，极为关注的武者破空而出，身化长虹，向着天鳌峰电射而去。

　　对于很多人来说，这一场战斗，并不只方云和血魔宗主之间的事情那么简单，也并不是所谓的为了“噬魔宗主报仇”。这是一场魔道联盟展示实力，和向天下示威的机会。

　　同时，这两个人的背景也赋予了这场战斗，以“朝廷和宗派”冲突的意义，对于“群虎噬龙”的天下大局来说，这就是一场前沿的战斗。

　　“殿下，你确定真的要前往天鳌峰吗？那里宗派云集，以你的身份，恐怕不太合适。”

　　皇宫中，窦婴尽量语气缓和的劝道。

　　“窦婴，你不用劝我了。”

　　三十六皇子刘启神色淡然的摇了摇头，早在三个月前，听闻天鳌之战后，他就招回了四处搜寻方云踪迹的耳目：“这场战斗我一定要去。我对他释放善意这么久，邀请他助我一臂之力，到最后他还是拒绝了。既然看不到他为我效力。我也要亲眼看到，他在我们面前陨落。”

　　刘启说完这句话，从宝座上站起身来。衣袖飘舞，已经大殿内走了出去……

　　天地万化钟内一片黑暗，两道身影一上一下，伫立在大殿内，一动不动。

　　“时间到了，该出发了。”

　　烟视媚行望着大殿上，神容俊美，一动不动的年轻人，轻声道。她的身姿依旧是那么的婀娜、美丽，如一团燃烧的火焰，充满着撩人的魅力。和三个月前相比，烟视媚行气质变化很大，少了那股妖娆之气，但却更加的撩拨人。

　　和大殿上的年轻人相处，已经有不算短的一段时间。烟视媚行原本对于大殿上的这个身影，是充满敌意的。但是现在，不知为什么，望着黑暗中一轮线条刚硬、坚毅的脸庞，烟视媚行第一次觉得有些砰然心动的感觉。

　　在这个年轻人身上，充满着一种不可思议的，令人的信服的力量和魅力。即便烟视媚行都无法抗衡。这种东西与武功无关，完全是一种源自内心的精神意志。

　　“已经到时间了吗……”

　　淡淡的呓语声中，一对紧闭的眼眸，在黑暗睁开来。这一刹那，大殿中亮如白昼，仿佛无数个太阳爆发出全部的能量。这一刹，烟视媚行感觉自己被一片浩瀚无边、至阳至刚的海洋包围，一股强横的意识，从这片海洋的中心迸射而出，这股力量是如此强大，以至于让她有种窒息的感觉。

　　然而光芒一现即逝，烟视媚行甚至还没回味过来，方云就已经恢复了正常。大殿之中，重新恢复了原本的昏暗。

　　方云坐在大殿上，由一尊毫无生机的雕塑，复苏成为了一具有血有肉的血肉之躯。他收敛了气息，静静的坐在宝座上。和三个月前相比，他的全身气息显得浑厚、沉敛了不少。但是真正的实力，却是无法看出。

　　在天地万化钟的遮蔽下，即便是烟视媚行也看不穿，方云的实力现在到了什么地步。自从二个月前，帮助方云将天地万化钟最底层的“无鳞邪皇”炼化，方云的进度就已经不是烟视媚行能知道的了。

　　不过，烟视媚行很清楚，方云并没有突破到地魂境。从传奇级到地魂级不是那么容易的。对于天鳌之峰，烟视媚行始终心底忐忑。然而不知为什么，在看到方云眼眸的一刹那，烟视媚行突然心中所有的忐忑，全部烟消云散。取而代之的，是一种强大，近于盲目的信心。

　　烟视媚行眼眸眨了一下，很快意识到了不妥。自己无形中，居然被方云由内而外，散发出来的自信所影响了。这对于修炼媚功，影响他人心志的烟视媚行来说，几乎是不可思议的。然而不等她回过神来，耳中就听到了方云淡漠、悠长的声音：“走吧，我们也该出发了。不过，在此之前，我还有几件事要去做。”

　　声音一落，方云的身影立即从大殿中消失无踪……


第1008章 天鳌之战（二）

　　西南荒野，莽莽群山之中，一座的古老的洞府，在重重禁制的掩藏下，伫立在这片群山之中。洞府的入口，在一片生满苔藓的断崖，无数的藤蔓垂泄而下。

　　尽管入口看起来极为破败，但洞府内的却是极其的恢弘、壮观。在这座由青铜打造的庞大宫殿里，墨绿的雾气从地下涌出，氲氤不散。一名身穿玄衣的少年，盘坐在雾气之中，一动不动。

　　洞府之中一片寂静，只有一名名肌肉虬结，充满着强大力量的大力魔神，在洞府之中四处忙碌着。这些大力魔神能够搬山移岳，拥有不可思议的力量，但却并普通意义的上的生命。

　　在它们的躯体之中，蕴含着强大的法术和符箓的力量。如果仔细看去，就能发现这些大力魔神脚步踏过之后，魔气滚滚，无数的地魔、阴魔在其中哀嚎、翻滚。这些七十二地煞世界的地魔、阴魔，被人以大神通禁锢、凝聚。数以亿计的阴魔、煞魔、地魔，被人从地底拘拿出来，化成了一头头力大无穷的“大力神魔”。

　　在一道强大意识的控制下，这些大力神魔每天都会以遁地之术，从洞府周围，数千里范围内的群山中，撷取山果、黄桃、歧根、灵芝之类的东西，送到洞府之中，供这个洞府中的少年食物。

　　“嗡！”

　　突然之间，一缕血色的精气从少年头顶百汇穴上冲出，他的身躯很快焚烧起来。只一眨眼之间，就化为灰烬。但是下一刻，那缕冲出的血气，氲氤翻腾，渐渐化出人的五腑六脏，肌肉、血络……只是数息之间，少年的身躯再次凝聚成形。

　　“哈哈哈……老头子，看到了吗？我成功了，我终于成功了。我达到天冲七品了！”

　　孙世堃猛然睁开眼，大笑起来。比离开方云到现在，借助着大力神魔宗无数的法器，异宝、神丹的帮助，他终于达到天冲七品了。

　　孙世堃的声音滚滚荡荡，在整个古老洞府中回荡。声音中蕴含的力量，震得整座洞府所在的山体都颤动起来。

　　“嗯……”

　　一阵苍老而满意的声音，从洞府的深处传来。就在孙世堃身前，一团浓郁的墨绿色的雾气分开，一名头发花白、蓬乱的老头子，拐着一根拐杖走了出来。他的头顶已经半秃了，皮肤满是褶皱，显得苍老不堪。

　　尽管容貌看起来，极为老朽，一副行将入木的样子。但老者的眼神却极为明亮，完全不同于他的外表。看到稚所未脱的孙世堃，老者一脸慈和的笑容，就像一样族中的长者，看着自己的孙儿辈一样。至于孙世堃那声貌似不恭的“老头子”，就自动忽略了。

　　“堃儿，你的天资确实与众不同。短短时间内，居然就达到了天冲境。为师很满意，很满意……”

　　老者驻着拐杖，走近孙世堃，满意的点点头。

　　“嘿嘿，那是，那是……这说明老头子当年还是有点眼光，居然一眼就看出本少爷是大天才，哈哈哈。”

　　孙世堃毫不知耻的大笑起来。这样的对白，几乎每次都要上演。由于幼年的懵懂无知的心性，孙世堃第一次见到这位师傅的时候，就是称呼他“老头子”，这么多年下来，早就形成了习惯。“老头子”虽然每次也会骂几句，但却并不以为意。

　　孙世堃更习惯将这种称呼，作为一种敬爱的昵称。

　　“你小子……讨打！”

　　白发老头笑骂起句，举起手做势欲打，不过还是放了下来。

　　师徒两笑骂一阵，终于停歇下来。

　　“对了，师傅，我记得刚跟你学武的时候。你说只要等我达到命星境，就会告诉我一个大秘密。我现在已经天冲七品了，随时都能冲入命星境。你那个秘密也可以告诉我了吧？”

　　孙世堃停下笑声，突然问道，一脸的好奇。

　　白发老头怔了怔，随即怪笑起来：“嘿嘿，原本你小子还记得这个啊。”

　　“哎呀，师傅你就告诉我吧……”

　　孙世堃抓着老人的手，使出了以往的死缠烂打方式，使劲的摇晃着。

　　“呵呵，你先坐下，把这粒神丹吞了，调养一段时间，我再来告诉你这段大秘密。”

　　白发老头微笑道，伸手递出一粒墨色，表面布满金属样纹路的“神丹”。

　　“老头子，你就别弄玄虚了，快说吧。”

　　孙世堃从老头子手里接近神丹，随手丢入嘴里。这样的事情，他已经经历过很多了，并不在意。不过，孙世堃却没有注意到，在他吞食那粒神丹的时候，白发老头原本微笑的眼眸中，掠过一丝诡异的光芒。

　　“别急，神丹的药效，不是那么容易发挥的。你先运功，吸收神丹的药力，然后我再跟你说。”

　　白发老头慈和的笑道。

　　孙世堃怔了怔，随即嘿嘿笑了起来：

　　“老头子，你又在故弄玄虚，好吧，好吧。听你的，听你的……不过如果等我运完功，你还不告诉我，就别怪我把你那些宝贝，全部砸碎了。”

　　孙世堃嘴上叫骂着，却依旧如言盘膝坐下。默默运功，吸纳神丹的药效。

　　“砰！”

　　就孙世堃运功的刹那，一只枯树般的手掌，“砰”的一声，猛的印在了孙世堃的背后。

　　“老头子……”

　　孙世堃心神俱震，猛的睁开眼来，失声惊呼：“你在干什么？”

　　孙世堃感觉到，自己体内的真气突然失去了控制，整个人动弹不得。这种情况，是以往从未出现过的。和以前完全不一样。

　　“我的好徒儿，辛苦你了……命星境的事情，就不用你来的操心了。我会亲自‘晋升’到命星境的……”

　　“老头子，你这是什么意思？”

　　孙世堃心中涌起一股强烈的不安感，但他却怎么也不敢，也不愿意去相信心中所触及的那个猜测。

　　“住口，孽畜，如果不是你还有一点利用价值。早在你第一次叫我老头子的时候，我就已经将一掌将你劈死了，你不是想知道那个大秘密吗，哼，我就告诉你……”

　　在孙世堃看不到的身后，原本面目慈和的白发老头，此刻却是面目狰狞。同样的脸庞，但流露出的却是截然不同的气质。狰狞的面目，流露出一股阴险的气质，只有此刻，才是真正的上古大力神魔宗的宗主。

　　“……你真的以为你有那么的天资过人吗？愚蠢的孩子，中土神洲芸芸众生，随便找一个，资质都不会比你差。至于你那种散漫的毅力和意志，如果还是上古时代，你就是拜到我大力神魔宗站下，做个挑水的童子，我也会懒得收你！”

　　“轰！”

　　孙世堃脑海猛然一震，如遭雷殛。同一个人，说出来的话却是截然不同。这一刻，对于孙世堃来说，受到的震撼简直前所未有。

　　“师傅，我是你的徒弟啊……”

　　孙世堃几乎泪都要流出来了，怎么也不敢相信，这就是自己跟了多少年，虽然口中称着“老头子”，其实心中极为敬爱的师傅。

　　“嗤！”

　　大力神魔宗主只是“嗤”然一笑：“这就是你愚蠢的地方，别人说什么，你就信什么。真是一颗很好的棋子啊。顺便告诉你一个秘密，知道我为什么挑中你吗？明明你的资质，那么差，却偏偏花费大力气，用魔神台助你突破地底七十二层世界，用‘魔神丹’和宗内法器助你的渡过天象境，又一层层的花费大力气，助你一步步登上天冲境吗？”

　　孙世堃心神摇晃，脸白如纸，他嘶吼着：“为什么？！”

　　“呵想不明白吗？我可怜的徒儿，你还是那么的愚蠢。若不是你那点利用价值，我怎么可能为了等待你达到天冲境，待了那么长的时间。我很早就知道，你的资质很差，却没想到差到那种地步。你再想想，我为什么让你去淮安城？”

　　大力神魔宗主的冷笑声，响彻大殿。这场养成游戏持续了这么久，他终于也要失去耐心了。作为一个上古宗主，在一个荒野之中，陪着一个资质愚鲁的少年，浪费这么久的时间，这种过程简直是煎熬。

　　不过到现在，他再也不用隐藏下去了。只要完成最后一步，他就可以开始他的计划了。

　　大力神魔宗主的笑声，在此刻的孙世堃耳中听来，无比的刺耳。他曾经听过无数次老头子的笑声，但这一次的笑声，无比的刺耳，而且无比的陌生。

　　“难道这一切，都是局吗？”

　　孙世堃的心中在流血，怎么也不敢相信这是事实。那可是一起待了多少个日日夜夜，慈祥和蔼的“老头子”啊，他怎么可会是个大阴谋家？

　　“淮安城……”

　　孙世堃的脑海中掠过大力神魔宗主的话，他的脑筋一项浆糊，不愿意去思考，但这一刻，却福至心灵，无比的清醒。一道灵光划过脑海，他突然之间明白了：“这一切，都是为了表哥吗……”

　　然而孙世堃的这句话并没有说出来，耳中传来大力神魔宗最后的声音：“你可以永远休息了，以后这具身体就归我了……对了，忘了告诉你，你刚刚服的那颗，叫做‘散神丹’，你现在没能力，也不可能反抗我。不管是真气还是你的灵魂意志……”

　　声音越来越低，随即“轰”的一声，一股磅礴的意志，汹涌磅礴，如同最狂暴的海洋般，冲入他的身体。疯狂的占据孙世堃的每一寸身体，还有灵魂意志……夺舍。

　　“轰！”

　　就在这一刹那，天地巨响，地动山摇，一道可怖的气息，如同风暴一样，闯入了大殿中。一个冰冷的声音，在这座大力神魔宗的大殿中回响：“老狐狸，你终于露出尾巴了！”

　　雄浑的声音中，一道空间之门，出现在白发老头的身后，随后方云一掌猛烈的轰落“大力神魔宗主”身上。

　　“方云……”

　　大力神魔宗主失声惊呼，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　方云却是理都没理，心念一动，已经出手：“无拘大法……”


第1009章 天鳌之战（三）

　　方云出现的实在太过突然了，完全不在大力神魔宗主的预料之中。而且，洞府入口层层禁制。要想打破禁制，强行闯进来，哪怕是地魂级的武者，也需要至少半个时辰。这么长的时间，足够大力神魔宗主做出应对了。

　　“方云？他怎么会出现在这里？他是怎么进来的！”

　　事情发生的太快了，大力神魔宗主的神魂此刻已经全部侵入孙世堃的脑海内，换句话说，他的身体根本就是不设防的。

　　“夺舍”的过程，无法中断，也不容有打扰。毫无疑问，大力神魔宗主此时此刻，正是最脆弱的时候。而且是从上古以来，最为脆弱的时候。

　　大力神魔宗主此时的震惊和惶恐简直无法言表。本来作为上古三千大宗派的宗主，每一个几乎都有地魂境的修为。否则也不足以在强者林立的上古开宗立派了。

　　然而，如今并非上古，而是隔了数万年的近古时代。许多事情今非昔比，都发生了变化。并不是每一个上古的宗主，都拥有地魂境的修为。比如已经陨落的战魔宗主，他本来是地魂境的强者，但却在上古末期残酷的征派征伐中，硬生生从傲视一方的地魂巨头，打落到了传奇境。若非他命够硬，恐怕早死了。

　　大神魔宗主毫无疑问，也和战魔宗主一样，也是属于那种曾经拥有辉煌而强大的过去，但现在因为种种原因，今不如昔的上古强者之一。

　　如果昔日的实力还在，他又哪里用得着躲躲藏藏，隐居在这莽莽群山深处？如果昔日的实力还在，他又哪里用得着肚子里弯弯曲曲，绕许多的道，算计、夺舍一个近古时代资质并不出众的少年？

　　只有在实力不够的时候，才会选择隐藏；只有在力量不足的时候，才会选择阴谋、算计。

　　在方云的手掌，贴了自己后背的时候。大力神魔宗主就知道，自己完全不具备镇压这个大周年轻冠军侯的实力。特别是，他现在的状况。

　　“方云，你还不住手……你莫非不要你表弟的性命了吗？”

　　大力神魔宗主大声嚎叫，状若疯狂。方云的出现已经彻底的打断了他的计划。生死关头，他也不得不卖力了。

　　“要，当然要！”

　　方云脸上一片冷漠。瘦死的骆驼比马大，哪怕大力神魔宗主今非昔比，实力大减，他的意志之强，依旧不是方云的“无拘大法”可以轻易拘拿得了的。

　　大力神魔宗主心中升起一丝希望，只要方云住手。他的神魂归体，结束夺舍，或者趁着方云心中犹豫的刹那，彻底的吞噬他这个“徒儿”的精神力量和肉身，那他就还有逃脱希望。不过，方云的下一句话，立即让他的心沉了下去：“只要杀了你，自然就救了他！”

　　“轰！”

　　方云声音一落，山摇地动，“无拘大法”化生的漩涡猛然暴涨，那股灵魂的吸扯力量更是暴增数倍。大力神魔宗主心中震骇，猛然发出一声意义莫名的疯狂咆哮声。

　　“啊……”

　　似兽非兽的咆哮声，在整个地下青铜大殿中回荡。声音如雷，滚滚不休。很快，四面八方传来阵阵回应。洞府之中，一头头力大无穷的“大力神魔”，猛然之中，眼中迸射出雪亮的光芒，一头头仿佛受到血肉刺激的野兽般，散发出浓烈的杀气。它们嘶吼着，化成一道道青色的闪电，从四面八方，向着方云所在的位置暴射而来。

　　地下洞府之中，本来就有近百头大力神魔，进行日常的洒扫、服侍。大力神魔宗主这一声召唤，却是回荡方圆数千里内，直接将所有游荡在莽莽群山中的大力神魔，统统召来，疯狂的攻击方云，希望赢得时间。

　　“呵呵呵……原来是大力神魔宗主啊……公子，这些大力神魔就交给我来处理了！”

　　一道妖媚的火红身影突然出现大力神魔宗的洞府之内，手掌一扬，一股浩浩荡荡的粉红色真气，立即铺洒开来。只是一震，立即将数十头地底阴魔、煞魔化成的“大力神魔”震成粉碎。而余下的，则被这股强大的力量，纷纷震了出去。

　　烟视媚行的实力何其强大，如果不论力量，单论境界。连方云都不及她。对付这些大神魔宗以法术炼成的仆人，自然是游刃有余。不一会儿，就和这些大力神魔扑打在一起。没有一头大力神魔能够的挤得进来。

　　“烟视媚行，这些人就交给你了。”

　　方云本来想要出手，看到烟视媚行将这些大力神魔拦下，立即打消了念头。只是发出一股意识。

　　“呵呵，放心吧。姐姐我还对付得了……”

　　烟视媚行心念一动，立即将方圆千里之内，所有洞府中的大力神魔，包括从地底飞奔过来的大力神魔，猛的一闪，立即就被她卷入一片开辟出的虚空中，消失不见。

　　“……方云！”

　　大力神魔宗主此时已顾不得察看那强大的闯入者是谁了，他强横的意识在地下空间回荡：“……我本来不想这样的。不过，这是你逼我的！”

　　“嗡！”

　　大力神魔宗主彻底的舍弃了肉躯，也舍弃了抵抗和防守。他全部的精神意志，化为一道狂澜，向孙世堃意识海的最后一块“净土”冲击他。他要彻底的占据孙世堃肉身，吞噬他新生的灵魂，为自己即将衰亡的神魂，再延寿命。

　　只要占据了孙世堃的灵魂，凭借上古宗主的见识和武道。他就算打不过方云，也能顺利的逃脱。

　　“表哥，救我……”

　　孙世堃脸色惨白，疯狂大叫，他的意识并没有被迅速吞没。大力神魔宗主最后骗他吞下的那颗神丹，虽然让他的灵魂力量大大衰弱。但是早年随着方云远处海外，在汪洋大海之中，载沉载浮，与鲨为伍，锻炼意志的那翻经历，此刻终于发挥出了作用。

　　眼看再有那么千分之一刹那的时间，孙世堃就彻底的被夺舍。就在这个生死存亡的关键时刻，方云终于及时出手了。

　　“嗡！”

　　一道雪亮的金光从天而降，刺破黑暗，刺入孙世堃的意识海中。横空插入孙世堃最后一点意识和大力神魔宗主的神魂之间。

　　“轰！”

　　大力神魔宗主庞大的神魂力量，撞击在这道金光屏障上，纹丝不动。天地万化钟的力量直接笼罩了孙世堃岌岌可危的神魂。在对付这种神魂攻击的方面，天地万化钟拥有不可撼动的强大力量。

　　“不好！”

　　大力神魔宗主神色大变。他此举也是亡命一搏，不成功便成仁。如今孙世堃的神魂被一股他从未接触过的力量笼罩，他不死，死的就要换成他了。果不其然，一股强横的精神力量，以雷霆万钧之势狠狠的撞入了他的神魂之中。

　　“轰！”

　　大力神魔宗主被这一撞，几乎要神魂魄散。心中更是惊惧万分。如果没有放弃防守，他或许还能坚持一会儿，但是现在，立即就是重伤了。

　　“方云，你会后悔的……给我爆！”

　　大力神魔宗主厉叫起来，他自知重伤之下，必死无疑。立即就要自爆神魂，毁灭孙世堃以及近在咫尺的方云。一个上古宗主级的人物自爆，即便杀不方云，却也足以让意识不够坚定的孙世堃受到毁灭性的打击。

　　“想要自爆，可能吗……万化之掌！”

　　方云身后十副金色浮图同时展现，手掌一推，一只金色的巨大手掌立即轰了过来。在金色手掌的中心，一轮黑色的灵魂漩涡若隐若现。这是方云将天地万化钟的封印傀儡之力，和“无拘大法”叠加在一起，发出的能力。

　　这种能力，是方云闭关中悟出的自创绝学。

　　“嗡！”

　　大力神魔宗主刚刚爆散出来的灵魂，被这股强大的力量一吸，立即吸摄而出。在重重的灵魂漩涡中，不断旋转，最后彻底封印。

　　“表哥……”

　　方云手掌一撤，孙世堃惊呼一声，身躯一晃，立即瘫倒在地上。刚刚的情形，真是千钧一发。虽然逃得了一命，但也是元气大伤。

　　孙世堃此时脸色苍白，呼吸喘急。此刻死里逃生，也是暗幸不已。然而思及刚刚的事情，他的心中却是一种更加无法言表的，极为复杂的感觉。

　　“啪哒！”

　　在他身后，白发老头苍白的身躯，斜斜的倒在地上。啪哒一声，迅速的老化。眨眼之间，变成一团黑炭，然后迅速化为粉尘，消失不见。

　　“你现在的神魂，还有些虚弱。把这些服了，调息一番也就差不多了。”

　　方云将一个瓶子抛了过去，这是调养神魂的。同时，一掌拍在孙世堃身上，一股滚滚荡荡的力量，立即涌入了孙世堃的体内。

　　相对于神魂上的创伤，孙世堃肉身上的创伤反而是最轻的。真是有些虚耗，输送点真气过去就没事了。

　　“吁……”

　　孙世堃调息完毕，感觉精神好多了，吁了一口气，放松了不少：“表哥，谢谢你。”

　　“自家兄弟，就不用说这些了。吃一堑，长一智。我以前就说过，你的意志不够坚定，不宜修炼武道，你却总没听进去。现在如何？”

　　方云语重心长道。这个表弟心思太单纯，如果不是自己在他身上留了精神烙印，而且正逢三个月闭关期，实力大涨，不止是能感知到孙世堃的生死，还能透过他身上的精神烙印，感知他身边的很多东西。那么现在，孙世堃恐怕已经是被人夺舍了。

　　“我只是不相信……师傅居然会对付我。”

　　孙世堃望了一眼身后，大力神魔宗主倒下的地方，眼中流露出一抹伤感的神色。对于试图夺舍自己的肉身的“老头子”，孙世堃并没有恨意。更多的只是不敢相信，也无法相信。

　　他怎么也无法相信，把自己带入武道，悉心调教，朝夕相处那么多年的“师傅”，居然会对他不利。曾经那么亲切、和蔼，和一起嬉闹的“老头子”居然杀他。要知道，他甚至都已经把他当成自己的亲人啊，比亲爷爷都要亲。

　　虽然嘴里叫着不恭敬的“老头子”，但他却从来没有任何不恭敬之心。只是，为什么会是这样呢？

　　“他都对你这样了，你还叫他师傅？你实在是太单纯了，当初在淮安城，我们在聚宝阁相聚的时候，我发现你冲破了地变级，就感觉到了蹊跷。所以很早就对你那个师傅，留了一份心眼。害人之心不可有，但防人之心却不可无。”

　　方云训斥道。如果不是自己及时赶到，后果不堪设想。

　　“嗡！”

　　虚空中光芒一闪，烟视媚行绦带飘飘，从虚空中飘落下来。她的身上，气息微微有些紊乱，显然已经解决了那些“大力神魔”。

　　“公子，你迟迟不去天鳌峰，却说要提前解决一些事。指的就是这些吗？……”

　　烟视媚行徐徐落在地上，扫了一眼黯然神伤的孙世堃，又看了一眼大力神魔宗主倒下的地方，轻声道。

　　“嗯。天鳌峰的事，我自有主见，你不必插手就是。”

　　方云淡淡道。

　　烟视媚行眼波流转，轻轻退到一旁，目光却落在孙世堃身上，不知在想什么。

　　“不用想打他的主意。这是我的表弟，至亲的那种。你如果对他不利，你应该知道，会有什么样的结果。”

　　方云头也不回，但烟视媚行的一举一动，却清楚的落到了他的眼里。

　　“咯咯，公子想到哪里去了。你既是你表弟，我又怎么会打他的注意。”

　　烟视媚行这般嘻笑着，但目光却是收敛了许多。

　　“我只是想不明白。为什么，表哥，你说这是为什么啊？师傅说我资质愚鲁，可是既然我资质愚鲁，又为什么要把我作为夺舍的目标呢？他曾经对我那么的好……”

　　孙世堃此时大受打击，完全沉浸在自己的世界，压根没注意到一旁的烟视媚行。或许注意到了，也丝毫没有在意。

　　“没有什么是无缘无故的好。我救你，是因为我们是兄弟，有血脉上的联系。他救你却是因为你有利用价值。他在上古受了重创，神魂消耗，寿元大大削减。如果不出意外，百、千年内，必定寿尽而亡。他需要一个灵魂来延长自己的寿元。这个灵魂必须是修炼了大力神魔宗的功法，而且至少达到天冲境。否则的话，没有会何的用处。”

　　方云封印了大力神魔宗主的神魂，当然知道他为什么要这么做。他所有的动机，过程全部印在了方云的脑海之中。

　　吞噬灵魂，逆天改命，延长寿命，乃是大力神魔宗的一门禁术。要求非常苛刻。中土世界当然不缺天冲级的武者，不过，继续了大力神魔宗道统的天冲武者，却并不多。除了大力神魔宗主自己外，估计也就只有孙世堃了。

　　“可是为什么为什么啊，我的资质那么愚鲁，为什么要挑中我啊……”

　　孙世堃声音有些哽咽，他不想哭，可眼泪却不争气的流了出来。

　　“唉……”

　　方云心中叹息一声，这个原因他倒是知道。不过，在这个时候，却并不适宜说出来。

　　上古大劫，无数强者纷纷转世，有的人藏入了大周皇宫，有的人潜入了征剿大军，有的人在近古开宗立派，隐姓埋名，也有人的依旧游荡于莽莽的群山之中，那里人烟稀少。

　　在这场浩浩的烟波江湖之中，每个人的选择都不一样。有继续傲啸山林的，也有选择了依附他人的。而大力神魔宗主的选择，和任何一个人都不一样。

　　他选择的，是培养孙世堃，然后将他夺舍。吞噬他的灵魂，融合他的所有记忆和性格。顶替着自己表弟的身份，潜伏在自己的身边。如果不是自己多了个心眼，恐怕他此刻已经成功。

　　以一位上古宗师的奸险和老谋深算，以及大力神魔宗独特的法门和他这么多年，和孙世堃的朝夕相处。如果真的让他顶替了孙世堃的身份，恐怕就是方云，和他生活了再长时间，也不可能发现得了。

　　这门大力神魔宗的禁法，非常独特而且强大。哪怕是方云有天地万化钟和无拘大法，可以感知到灵魂层面。到时，恐怕也发觉不出什么异样。

　　只要想想身边最亲近的人，无声无息间，被人李代桃僵，这种感觉就令人不寒而栗。

　　“难道在这场大劫之中，我就如此特殊吗……竟引得如此多的人另眼相看？”

　　方云心中仰天叹息。

　　夫子为他批命，武穆对他另眼相看，荒戟碎空大帝相要杀他，上古杀戮宗主故意派姑射郡主接近他，而大力神魔宗主却又事先以先天数术，推算出自己。试图李代桃僵，隐匿在自己身边，安然度过这场大劫……

　　如此多的人，纷纷的对自己“另眼相看”。甚至连天数之中，都有他的批命。方云不明白，真的不明白……

　　天地的寿命太长，而自己的寿命又太短。在这个天地之间，还存在着太多自己不明白的局。

　　方云长长的叹息一声，收敛了心神。猛然出手，闪电般的一掌轰在孙世堃的丹田。

　　“表哥，你……”

　　孙世堃正沉浸在伤感之中。方云这突然一掌，立即将他惊醒，震惊的看着方云。

　　“这是大力神魔宗主一身的功力、符法所化。以你现在的能力，还不能全盘接受。我已经将它凝为一团，封印起来，送入你的体内。你可以慢慢的吸收、炼化。我知道你心中有很多的疑问，离开这里之后，我自会回答你的。”

　　方云说完这番话，手掌一挥，立即将孙世堃送入了天地万化钟内。

　　“走吧，还剩最后一件事。”

　　方云转过身，对烟视媚行说了一眼，脚步一踏，立即步入了虚空中，迅速消失。

　　烟视媚行美媚一闪，什么也没说，跟了出去。

　　“轰隆隆……”

　　两人前脚离开，顺手将整个大力神魔宗的青铜大殿，也一起从地下拔出，拘拿带走。两人走后，只听一阵“隆隆！”巨响，整个大力神魔宗所在的山脉，天摇地晃，猛然崩溃。山峰直堕百尺……

　　“唳……”

　　西部地带，莽莽群山。一条全身罩着黑色斗蓬，浑身散发出血腥、残酷的阴冷邪气的身影，从群山上空飞掠而过。他所过之处，群山轰然崩溃，直接在群山之中，开辟出一条宽达数百丈的“康庄大道”来。

　　“轰隆隆！”

　　黑色人影所过之处，苍穹上方电闪雷鸣，一片滚滚的雷云翻腾着，仿佛一片展开的地毯，随着下方的黑影，向前铺展开去。天地之间，罡风大作，那股阴煞、邪恶的气息恐怖至极，真气一卷，被波及的草木迅速的枯萎。

　　而在这条黑影的前方，另一条削长的人影仓皇奔逃着。他的半截身影已经没有了。但是就是这样，他都没死。不过，虽然实力强大，但和后面追杀的黑衣斗篷人相比，实力差得太多了。

　　“嗡！”

　　一阵淡淡的波纹在山莽前方掠过，人影一闪，已经多了两条身影。方云大手一挥，就将自己以“冥王大悲咒”所化生出来的，少了半边身躯的“分身”收入体内。

　　在他闭关的这段时间里。他分出去九个分身，已经被这个黑衣斗篷人杀了七个。包括这个在内，只剩下两个了。

　　“那个人是谁？”

　　烟视媚行站在方云身边，警惕的望着对面停下来的黑衣斗篷人。在这个人身上，她感觉到了浓烈的威胁。和一股令人战栗、惊竦的庞大威压。这种威压因为某种原因，并没有完全的释放出来。但仅仅是这样，就已经足以让她如临大敌了。

　　“邪神分身。”

　　方云望着对面，平静的叫出了对方的身份。自从他在哀嚎大深渊，诱骗、击杀了一头邪神分身。那位蛰伏于夷荒的玄冥级的邪神，就已经震怒中，派出了自己的另一个分身，在整个中土神洲搜寻和方云的踪迹。

　　只是，方云那时气息变幻。暴露出来的，根本不是自己的真身。所以邪神也只能凭借一点，似是而非的气息，四处搜索。这段时间，它已在杀了不少宗派强者了。

　　“咝……”

　　烟视媚行望着眼前的生物，倒吸了一口气。在她们的时代，夷荒是没有邪神的。但是关于域外邪神的传说，并非中古、近古才有。她至少还是知道，自己绝对不是那道蛰伏在夷荒的黑暗邪神的对手！

　　“你，是，谁……”

　　邪神分身的斗篷下，两点光芒闪动。它的声音生涩，缓慢，而且沙哑、难听。如同一条蛇，在地上蠕行。


第1010章 天鳌之战（四·上）

　　方云并没有罗嗦，他漠然的望着前方的隐匿在阴影中的“邪神分身”。在它还期待着回答的时候，大手一挥，直接就祭起了天地万化钟。只见光芒一闪，这尊邪神分身立即就被刷入了天地万化钟内。那里，庞大的邪神国度，缓缓的张开了一角，静待着自己的猎物。

　　这场战争并不激烈，短暂的时间之后。这头邪神的分身立即就被镇压了。第二头的“邪神分身”，远比第一头“邪神分身”强大。只不过，方云的实力增长的更快。

　　“可以了，走吧。”

　　片刻之后，方云从天地万化钟中，飘身而出。他的气息微有些紊乱，不过很快就平复了。三象法器没有足够的能量支持，基本上就是一个普通的法器。特别是，对手是血魔宗主这样的洞天级强者。

　　不过，有了这头新镇压的邪神分身，一切都好说了。

　　“嗯。”烟视媚行没有多说，点了点头，尾随在方云身后，拔空而起，向着天鳌峰的方向破空而去。

　　……

　　天鳌峰并不远，距离猎鹿园的一千里的距离。尽管猎鹿园中驻扎着，令整个近古宗派谈虎色变的十多万朝廷征剿大军。不过，对于这些上古的巨擘来说，还真没有把朝廷的这十余万征剿大军放在眼里。

　　征剿大军虽然数量庞大，但大部分都是精魄级到天象级的武者，少部分是天冲级的武者，这样的武者在各位地魂级的上古宗师眼中，就是蝼蚁一般的货色。来多少都是一样，一巴掌下去，立即就要死上一大片。

　　至于传说中的“神卫大军”，虽然命星境的强者很多，命魂境的武者也不少。但是传奇的境、地魂境的武者，却依旧是凤毛麟角。对于庞大的魔道联盟来说，这支所谓的朝廷大军，自然没什么威胁力。

　　事实上，所有的上古巨擘性格都极为高傲。除了人皇、武穆，以及大周朝皇宫中的寥寥的一些高手。其他人和势力统统不大瞧得起。对于他们来说，朝廷的那些爪牙、势力杀不杀都无所谓，早杀晚杀都一样，反正等到“群虎噬龙”，大劫成形的时候，一样可以收拾。

　　而且，其中的一些野心勃勃的巨头还存有另外的心思。那就是击杀人皇，推翻大周之后，重新把大周的这些各方的势力收拢起来，为已所用，借以统治天下。毕竟，谁也没那份心思，事事躬亲，这就需要借用大周朝原有的势力了。

　　种种原因，使得一干上古强者暂时还并没有对征剿大军下手。一个个都聚在了天鳌峰附近。或化为芥子大小，隐于虚空，或直接显露身形，或直接以隐法，千里窥探，观注这里的战况。

　　“时辰不早了，方家次子既然挑战血魔宗主，怎么这个时候还没有出现。莫非他害怕了？”

　　“怎么可能？他好歹也是神通境的武者，所谓一言既出，驷马难追。神通武者说出去的话，就是自己的脸，自己的皮，他不可能不来！”

　　“这可难说。我们上古武者，最重名誉。但现在就难说了。毕竟时代变化，什么都难说。相比于面子，性命可能更重要。”

　　“再等等吧。天鳌之战已经闹得天下皆知。只要他在日落之前到达，都不算是违约。在此之前，大家就稍安勿躁吧。毕竟此战，关系到他的性命。多一点时间备战，也不是不可理解的。”

　　……

　　天刚蒙蒙亮，就已经有正、邪武者赶到天鳌峰，要见证这场神通武者之间的拼杀。不过，现在已经日过三竿，众人等了很久都没有见到方云的踪影。自然有些不烦耐，想什么的都有。

　　“这小子，不会是怕了吧。”

　　高耸入云的天鳌峰上空，魔道联盟的一行人站立在天地正中，居首的正是一身血气浓郁的血魔宗主。

　　“不用说了。相信他不敢不来。”

　　血魔宗主睁开眼来，眼眸中迸射出雪亮的光芒，阴森道：“如果他真的不来，今日过后。但凡和他有关系的，不论亲疏，统统杀掉，一个不留。”

　　以魔道联盟的实力，确实有说句话的实力。除非对方躲入了上京城中，否则的话，天涯海角恐怕都逃走过魔道联盟的追杀。然而，就算躲入皇城，时机一到，攻破皇城，一样要死。

　　血魔宗主说完这句话，又双手抱臂，缓缓的闭上了眼睛，一动不动。

　　……

　　“殿下，你有没有发现，魔盟的人已经有些心浮气躁。殿下，以你对方云的了解，他有没有可能，是故意迟到，来刺激他们的？”

　　距离天鳌峰数十里外的一座并不算高的山峰上，窦婴和三十六皇子刘启一前一后，站立在悬崖上。两人都易了妆，在这正、邪云集的地方，倒也不容易发现。

　　“呵……”刘启哂然一笑，摇了摇头：“不知道。他向来很少按常理说牌。或许，这正是他的本意也说不定。至于他会不会出现，这点我到是毫不怀疑。”

　　仿佛是回应着刘启的信心，天地虚空突然一晃，就仿佛一双无形的巨手，突然摇撼了一下这片天地一样。然而这股震动很快停止，光芒一闪，一道长虹从天而降，划过重重虚空，重重的降落在苍翠欲滴的天鳌峰上。

　　“轰隆！”

　　天摇地动，整个如巨柱般高耸入云的天鳌峰，这一刻都猛烈颤动了一下。

　　“大周方云在此，血魔宗主何在？”

　　隆隆的声音，从天鳌峰的顶端迸射而出，声音如雷雷，滚滚荡荡，撼动亿万无数位面，在整个天地间回荡。一时间，天鳌峰周围汇聚正、邪强者甚至有种耳鸣目眩感觉。

　　就在天峰的顶端，方云身披侯服，头戴紫金冠，长身而立，站立在巨石之上。他的身躯修长挺削，并不见得如何魁梧的身躯，只是静静的往那里一站，就流露出一股“势拔五岳撼苍穹”的气势，仿佛一根巨柱般，杵在那里，定鼎天地。

　　“方云？”

　　虚空之中，据守北方的血魔宗主，听到这一声暴喝，蓦然睁开眼来，眼中掠过一抹血色的厉芒，望向了下方山峰上，那道削瘦的年轻人。

　　“方云？他来了居然敢单刀赴会，好气魄好胆量！”

　　“大周朝还有此等人物，也还是未到气数散尽的时候。只待时机一到，却得除去此人，留他不得。否则，必成大患。”

　　“嘿，长江后浪推前浪，一代更比一代强。这后生晚辈，年纪轻轻，居然有如此霸气。倒是个不简单的货色。怪不得敢挑战魔道联盟。”

　　随着两人这一问一答，莽莽群山之中，天上地下，无数厉如刀剑的光芒，同时扫向了天鳌峰上的神容俊美的年轻人。

　　在众人的环视下，方云神色夷然无惧。不但毫不忌惮，反倒目光如电，扫视一圈。众人只觉得这名年轻人的目光灼灼，雪亮刺目，犹如太阳般刺眼。反倒是有点不敢和他对视了。

　　“方云，你终于来了。”

　　西北的一座山峰上，风太苍站在始魔宗三位祖师身畔，目光望着远处，天鳌峰上的熟悉的身影，目光熠熠，若有所思。

　　“风太苍，你天生霉运缠身，并非天赋卓绝的武道之才。不过好在勤勉有余。这次带你来，就是让你见识一下，天下间真正天纵之才风资。这个年轻人和你年纪差不多，属于同一辈。就六、七年前，此子还是大周朝上京城里，一个手无缚鸡之力的书生。而如今，却已经能挑战血魔宗主这样的上古巨擘。这其中的道理非是一言两语能够说尽。这一场天鳌之战，你好好看着，将来对你必有裨益。”

　　耳中传来一阵苍老的声音，带着莫名的威压。始魔宗的创派祖师虽然没有一字，是直接提及方云的，但听在风太苍耳中，却听出了另外一种推崇。毫无疑问，自己最尊敬的三位祖师，都不约而同的肯定了方云的能力，把他真正的当成了天下间的第一武道天才。

　　这种荣誉，不管是君念生、李亿玄、杨弘，还是他，又或者是梵天，都没有得到过。而如今，一个昔日大周朝默默无闻的士子，却得到了这三位宗师的认可。

　　不可否认，方云的崛起，如同彗星横空，是一场谁都始料不及的奇迹他的成就，也如同最耀眼的皓日一般，让人无法逼视。

　　“方云，这是我第一次以旁观者的身份，在旁边观战。这场战斗，不论你都不能败。如果败，我希望，你能败在我的手里。”

　　风太苍望着远处山峰上，缩成一个黑点的方云，心中默默道。

　　与风太苍犄角相对的地方，一座辉煌的金色亭台，云蒸雾绕，在虚空中半隐半现。气运皇帝“君念生”和太素三祖站立亭台上，凝目远眺。

　　“这个人……就是大周的冠军侯吗？”

　　亭台上，君念生衣袂飘飘，他的目光穿过云雾，望向山峰上身影。他的目光闪烁，试图透过层层空间，看穿方云的气息。然而方云早已收敛了气息，任他如何看，也观望不到一点的气运精芒。

　　“回到太素山后，我已经改变了很多。我有滔天的气运，也不乏勤奋和努力。至少，相比以前，我努力了许多。为什么，却比不过一个比我还要年轻的人呢？”

　　虽然不想承认，但是这种仰望别人的存在，让曾经的“气运皇帝”心中，极为的不是知是滋味。

　　“君儿，祖师知你心高气傲。然而人外有人，山外有山。这次天鳌之战，就是你洗炼心魂的时候。如果你能从这个年轻人身上，寻找到战胜他的意志。那么未来，你的成就必然不可限量。”

　　太素三祖的声音，语重心长，悠悠回荡。

　　……

　　就在众人各有所思的时候，血魔宗主终于动身了。只见一道血色长虹，滚滚荡荡，从天空直坠而下，猛烈的坠落在天鳌峰上。

　　“轰隆隆！”

　　天摇地动，血魔宗主坠落的刹那，天鳌峰外千里之内，剧烈震动，一股烟尘冲霄而起。


第1111章 天鳌之战（四·下）

　　两人双目相触，在虚空中暴发出一股刺目的电芒。不管是方云和血魔宗主两人都暴发出强大的气息。作为上古赫赫有名的大派宗主，血魔宗主首先开口：“噬魔宗主就是你杀的？”

　　血魔宗主的声音很冷，幽幽的，仿佛蛇吐出的信子一样，透着刺骨的寒意。

　　“算是吧。”

　　方云淡然道，神色从容无惧。他并没有太过争辩。噬魔宗主虽然是被邪神所杀，但却和他脱不了关系。说是他杀的，也没有错。

　　血魔宗主眼皮跳了一下，从方云的话中听出了什么。他再次仔细打量了一眼身前的年轻王侯。噬魔宗主的死迅传出已经有很长一段时间。但是有一件事情，却始终困惑着血魔宗主，按道理，方云不可能跨越武道境界的限制，击杀实力比他更高的噬魔宗主。但这件事情，却就是这么发生了。

　　血魔宗主可以相信他在力魄级击败气魄强者，在地变级击败灵魂级强者，甚至可以相信他在天冲一品击败天冲三品强者。但是让他相信，方云在传奇级击败地变级的噬魔宗主。他无法相信。

　　血魔宗主再次确认了一番。不错，眼前这个年轻人，身上并没有那股宽厚如大地的气息。他的精神气势，也停留在传奇级的强者地步，并没有突破到地魄级。这样的实力，完全不可能威胁到他。

　　“难道说，哀嚎大深渊还有人帮他出手，才导致了噬魔宗主的陨落？”

　　血魔宗主心中念头百转，脸上却丝毫不动声色。

　　“哼。”血魔宗主冷哼一声，踏前一步，居高临下的俯瞰着方云：“年轻人你很有胆魄，居然敢对我发出挑战不过，你知道，现在站在的地方，是在哪里吗？”

　　“哈哈，天鳌峰”

　　方云负手而立，长发迎风披散，猎猎作舞，自有一股不群的风度。

　　“哼，我说的不是这个。你是个聪明人。应该明白我的意思……看看你的周围，以朝廷和宗派现在的关系，你觉得你今天逃得出去吗？”

　　血魔宗主心中在冷笑。年轻人的总是容易热血冲动，意气行事。他真的以为这只是一场普通的挑战吗？如果他实力弱，就要死在自己掌下。如果实力强，让他回去了，大周朝等于如虎添翼，在场的人更加容不得他。

　　不管胜而还是败，他都注定要陨落此处。有来无回。这种局面，并不是魔道联盟客意造成的，但当他的战书传遍天下，吸引了许多正邪强者到天鳌峰的时候，就已经注定了这个局面。

　　方云没有说话，他的目光缓缓的扫过虚空、大地。天鳌峰周围，影影绰绰，一片寂寂。一座座飘浮的山峰，悬浮在周围，远远近近，若隐若现。天上、地下、空间断层深处，都有一道道的气息在观望着。

　　这些人都是中土神洲，被吸引到天鳌峰来观战的正、邪强者。

　　方云的目光很平静，古井无波。只是缓缓的扫过，看不出任何的表情。看他扫过来，人群中，有不怀好意诡笑的，也有纯粹观望漠无表情的，还有脸色深沉，看不出打算的。

　　这场神通境强者的战书，因为双方的特殊身份，在特殊的时刻，吸引了天下的正邪强者。在这些人群中，方云看到了许多熟悉的脸孔，也有不少陌生的脸孔。

　　并不是每一个都和方云有血海深仇，都跑到天鳌峰来，想要杀他而后快。但毫无疑问，这些人里面也潜伏了不少想要杀他的人。凭借方云的大周冠军侯身份，就有不少野心勃勃的上古强者，想要杀他。

　　“……我给你一个机会，你现在后悔还来得及。你是个聪明人，也是个很资质的人。只要你投入我们魔道联盟。凭你的能力和资质，一定能赢得一个不错的位置。”

　　耳中传来血魔宗主的声音，很冷，很冷，带着隐隐的威胁。

　　“那么噬魔宗主呢……”

　　方云轻笑，语带讥讽道。

　　“呵。”血魔宗主笑了笑：“看来你还不明白。我们是魔道联盟，不是道门联盟。而且，噬魔宗主毕竟已经死了。不管我们多么不愿意，这都已经是个事实。但是你却还活着，对于任何势力来说，一个活人永远都要比死人有价值……最重要的是，老祖很中意你！”

　　“！！！”

　　方云骤然抬头。血魔宗主前面的话他没有在意，但是最后一句话，他却听进去了。

　　“老祖很中意你……”。所谓老祖，也就只有“混沌老祖”了。在血魔宗主的嘴里，也只有“混沌老祖”才值得这个称呼。混沌老祖这四个字一出来，分量就完全不一样了。

　　作为上古时代仅次于剑宗宗主，如今号令天下群魔，身份尊贵，乃是魔道“泰山北斗”的混沌老祖。这句话说出来，分量就完全不一样了。

　　方云还不有说话，周围的正、邪强者却是很沸腾了。一个个几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“什么他杀了噬魔宗主，混沌老祖居然还会看中他，要将的招入帝魔宗。怎么可能”

　　“这个小子到底有什么能耐。居然能得老祖如此重视？连他杀了噬魔宗主的罪都不追究，想要将他招入魔道联盟。我本来会有一场恶斗，难道，今天白来一趟吗？”

　　“临阵招安？老祖到是好气魄，居然想把朝廷的冠军侯招过去。听说这方云，还是人皇亲封的。这不是当面打朝廷的脸吗？老祖手段果然厉害”

　　“嘿。看这小子的作风。老祖这番心思，恐怕是白费劲。这个小子不会答应的。真要答应了，算我看走眼”

　　……

　　一道道强横的念头在虚空中的滚过。血魔宗主一番话不要紧，却让众人对于这个年轻人的评价，又高了一筹。

　　“该死这件事情，我怎么不知道”

　　血魔宗主身后，大虚魔宗主脸色变了变，心中颇是恼恨。

　　……

　　果然，正如某些人所料，在片刻的惊愕之后，方云回过神来。

　　“哈哈哈……混沌老祖倒是看得起我方云。”

　　一阵大笑声响彻天地：

　　“……只是可惜……道不同不相为谋早在魔道联盟和中古盟勾搭成奸，掀起天下儒劫的时候，就已经注定，我们已经走向一条敌对的道路。用儒家的一句话说，尔等视天下万民如草芥，我视尔等如仇雠”

　　声音落地，掷地有声。天鳌峰内外，一片死寂。

　　“方云，这是你自己选的看来我只好杀了你了……真是可惜啊，已经很少见。我本来还想留你一条活路”

　　血魔宗主瞳孔收缩，眼神有阵阵杀气。

　　“不必了。”方云冷笑，“轰”的一声，昂然踏前一步：“血魔宗主，今天，你走不出这里了！”

　　“找死！”

　　血魔宗主被方云气得怒笑：“不知天高地厚的东西既然你想死，我就成全了你！”

　　只这一刹那，剑拔弩张，空气中的杀气突然浓烈的了千百倍。肃杀的气息，如一张无形的巨手，扭曲虚空，让天鳌峰顶的一切，都变得扭曲起来。

　　“要出手了！”

　　众人心中一跳，纷纷的往后电射而去。武道越高，越是喜怒无常。前几秒或许还心平气和的坐谈在一起，但下一刻，可能立即就是流血厮杀，毫无征兆。

　　果然，血魔宗主的出手来得比所有人预料的都快。只听“轰”的一声，一股血光透着雾气，从天鳌峰上冲霄而起。就在一句话还没落音的时候，血魔宗主就出手了，一只簸箕大的手掌，猛的张开，就像一团乌云一般，向着方云头顶罩了下去。

　　“轰隆隆！”

　　大地剧颤，一股雷鸣的声音，从天鳌峰下的大地深处隐隐传出。这一刹那，血魔宗主整个人的气息都突然消失了，仿佛和整个大地联为一体。

　　不，更准确的说，这一刻，他就是众人脚下这片广饶的大地！

　　地魂级强者最强大的地方，就是魂寄大地，可以借用整个大地的力量。离大地的越近，发挥的实力就越发强大。这也是为什么，血魔宗主这么自信笃笃，方云不可能战胜他的原因……这里不是远离中土的哀嚎大深渊，血魔宗主完全可以不受限制的发挥出自己的力量！

　　“不好！”

　　在感觉血魔宗主身上那股磅礴的，令人战栗的气息时，陆羽、风太苍双双脸色大变。就连远处观战的三十六皇子刘启，也是脸色变了变。

　　然而，就在众人以为方云必死，这场挑战最终以血魔宗主的绝对实力完胜而结束的时候，异变突起。

　　“血魔宗主，这就是你最大的倚仗吗……”

　　滔天的血雾之中，方云的声音猛的爆发出来，如一柄利剑，撕破了浓浓的血雾。

　　方云的出手，远比众人想象的要快。甚至于，在众人眼中，似乎是血魔宗主先出手，却没有注意到，方云的出手，远比众人想象的要快得多。

　　“轰隆隆！”

　　大地震颤，一股沉重的雷鸣声，从大地的极深处喷涌而出。感觉到这股可怕的气息，包括太素三祖在内，所有人心中都震动起来。

　　“地魂级，怎么可能？”

　　原本自信笃笃，想要一掌拍死方云的血魔宗主，一张脸更是“唰”一下惨白，根本不敢相信自己的眼睛。


第1012章 天鳌之间（五·上）

　　武者冲击地魂级的时候，那股波动惊天动地。任何同级的地魂武者都会产生强烈的感应。但是血魔宗主坐镇帝魔宗，根本没有任何的感应。而且方云踏入命星境的时间，还不足一年。哪怕是万年不遇的天才，也不可能在这么段的时间内，从命星境踏入到地魂境。

　　但是，不管血魔宗主信不信。方云身上的那股法则波动，却是真真实实的，属于地魂巨头的大地法则。

　　“轰！”

　　电光石火之间，两股强大的力量猛烈的撞击在一起。这一震惊天动地，仿佛灭世一般。方圆数百里内，首先崩碎。笼罩这里的大地法则、空间法则，统统被撕破，无数的空间断层统统撕裂，化为一片彻底的虚无。

　　地魂级的巨头，每一击都有灭世之能。那是来自于大地的可怕力量，如同神魔一般。属于众人只能仰望的存在。事实上，除了少数远古神魔达到玄冥境的修为外。大部分的远古神魔都是只有地魂级的修为。

　　这种能力，扛山拔岳，划陆为江，拘拿星辰，撕裂大地都是绰绰有余。只不过，远古魔神掌控的力量，可能比现在的武者，更加的玄奥，也具有更加的纯粹的毁灭和暴戾的气息。

　　两人这一击，立即就将大部分的观战巨头，卷入了风暴之中。刀剑般的罡气风暴，凶猛的冲刷着在场的巨头，如果任由这股风暴漫延下去，恐怕天鳌峰千里之内，都要化为夷为平地，化为废墟。

　　然而，这股地魂级的风暴并没有持续很久。几乎是扩散至百里左右，立即就被一股股晦涩大地波动阻挡下来。一道道浑厚的大地法则，从原本的天鳌峰各个方向扩散而出。只是瞬息之间，就抵消掉了这股狂暴的能量。更有数股强大的力量，由外至内，强压过去。那股波动过处，仿佛时间逆流一般，一座座崩塌的山峰，一片片撕裂的大地，重新形成，仿佛铺地毯一般，向着中心天鳌峰的方向铺展过去。

　　聚拢在天鳌峰的强者中，不乏许多地魂级的巨头。这么多的巨头同时施为，只不电光石火之间，刚刚被撕裂的大地，立即恢复如初。掌握大地法则，不只可以破坏，同时也有创世、恢复。

　　“嗯？不见了？”

　　看到天鳌峰的位置，众人眼皮同时跳了一下。这座数千丈高，犹如擎天巨柱般，屹立在大地最中央的险峻奇峰，突然之间齐根拔出，消失不见，只余下一个巨大的树根一般的坑洞。消失不止有天鳌峰，还有方云和血魔宗主。

　　这两人显然已经遁入了无尽的空间断层之中。

　　枪打出头鸟。尽管并不忌惮近在咫尺的猎鹿园，也不忌惮大周朝廷的强者，更不忌惮随意的撕裂脚下的大地。但是这毕竟所有人的诞生地，哪怕是上古的强者，也是从这片大地上诞生的。战争之后，依然得在这片大地上选择洞府，开宗立派。所以大家还是尽量避免在这片大地上肆意的破坏。

　　更紧要的是，尽管朝廷的实力，还无法威胁到现今的宗派界。但是如果在私人的争斗中，百无禁忌，毁灭大量的城池，大片的陆地，让这些地方化为虚无。势必会引起朝廷的注意。大周朝虽然还无法毁灭所有的宗派强者，但是要集中力量，碾死单独的某一个地魂巨头，还真是太容易不过。

　　甚至如果惊动深宫中的那位大周人皇，破关而出。哪怕是血魔宗主这样的强者，也就是一拳轰杀的份的。所以没有毁灭大周，没有击杀人皇之前，没有人敢太过放肆。

　　“三个月的时间，据然可以调动大地之力……这个方云，已经拥有和血魔宗主平起平坐的资格了！”

　　“本来以为这只是一场年轻人血气方刚的闹剧，但现在看来，这场挑战已经产生变数了，进去看看。”

　　众人眼中念头闪烁，衣袍一振，立即化为一团团暗影，踏入了空间深处。

　　“原本还准备，这个小子如果想逃跑的话，就出手帮血魔宗主一般。但是现在看来，实在是太冒失。这么短的时间，这个冠军侯居然达到了地魂境，简直是不可思议。”

　　虚空之中，一名名巨头目光闪烁，心生退意。人死拼命，狗急跳墙。一个传奇级的武者感觉必死的时候，再怎么自爆，对于地魂境的武者来说，伤害都是有限的。但是同为地魂境就不一样了。作为同级的武者，一名地魂巨头在拼命的情况下，有很大的机率，把另一名地魂巨头拖下水，两人一起死亡！

　　如果这位大周冠军侯在垂死之际，发动反扑。以他展现出来的实力，插手的人，哪怕不死。恐怕也要神魂受创，断绝武道之途，无法触摸到玄冥之境。

　　“这个人真的是方云吗？他怎么可能有如此强大的实力？”

　　虚空一扭，一道巨大的战车阴影，喷薄着无穷的雷云，只一个眨眼，就喷出三个人来。正是刘启、窦婴和滦布。刚刚的一幕，对于滦布来说，显然震撼极大。

　　“不用怀疑，他确实做到了。想不到，他居然真的可以挑战血魔宗主。”

　　一旁，窦婴苦笑。这对于他们来说，并不是一个好消息。方云的实力越强，他们能够对他的造成的制约就越低。地魂级的武者，那已经不是什么皇子之争可以拘束的对象了。特别是，方云还投入到了刘彻那一方。

　　“殿下，现在怎么办？”

　　窦婴望向一旁的刘启。

　　刘启没有说话，脸色有些阴沉。不是很好看。鱼如果在水里，就要受到其他水族的约束，龟可以啄它，鲨可以吃它。但如果鱼翱翔于天，化身为龙，那就非但不受其他族类的制约，反倒要制约其他族类了。

　　刘启现在就是这场感觉。如果说之前他的皇子身份，还能让从这个大周冠军侯束手束脚，对他有所忌惮的话。那么现在，所有一切名分，身份、地位等等的枷锁，已经全部打破，再无法束缚到这头破渊之龙。

　　地魂级的强者，就是天地间的神话。已经超出了他可以制约的范畴。

　　“回去，方云的事情，以后不要在我面前提起。”

　　刘启脸色阴沉，神色难看。衣袍一荡，居然是看都不看这场战斗的结束，直接就返回上京城了。

　　“殿下……”

　　滦布吃了一惊，但再回头的时候。看到的却是一抹消失在虚空中的衣角。

　　“殿下，三十六皇子已经离开了。我们需要进去吗？”

　　距离天鳌峰更远的一座山脚下，霍去病望着身边的刘彻道。

　　“不必了。就在这里待消息吧。”

　　十三皇子刘彻很久才反应过来。他的眼中满是震惊，刚刚一刹那，虽是惊鸿一瞥，但却留给他极大的震动。

　　……

　　空间不只有纵度和长度，还有深度。

　　在无尽浩瀚，同时又漆黑的空间断层深处，一座巨大的山峰，遍体苍翠，横亘于虚无之中。两名神通强者的强力一击，湮灭了虚空，但却没有毁灭这座天鳌峰。

　　在这座孤独的天鳌峰上，一团团强烈的风暴不断的爆炸，风暴之中，两道人影若影若现。

　　“震惊吗？我说过，这次天鳌之战，你走不出这里。”

　　方云的冷笑声，在风暴中回荡，清晰可闻。他的身后，一轮璀璨的空间之门，高高耸立，将方云笼于其中。在拱形光门的照耀，方云的身躯恍若一尊神灵一般，俯瞰世界。重重叠叠的空间之门，不只让他的身形如镜面般变得虚幻，更让对面血魔宗主滔天的劲力，层层削弱，十不足七。

　　三月的闭关，方云不止实力大涨，对于空间之道的领悟，更是上了一个台阶。“空间之门”的威力，也随之水涨船高，大大提升。

　　轰轰轰……

　　两人疯狂出招，倾尽全力，这是真正正面实力的对拼。血魔宗主脸色铁青，方云表现出来的实力，居然和他平分秋色，这实在太出乎他的意料了。但是血魔宗主的震动并没有持续很久。

　　“我知道你居然炼化了一个地魂巨头，是谁？到底是谁帮你炼化的！”

　　血魔宗主脑海中掠过一道光芒，很快想到了真相。方云身上喷发出来的大地法则，晦涩莫名，并不像真正的地魂巨头的那么清晰。很显然，他并不是真正的踏入了地魂境。

　　没有地魂境的实力，却能使用地魂境的力量，只有一种方法。那就是炼化一尊地魂巨头，抽取他体内的“大地法则”。

　　“大地法则”只有地魂巨头体内才有，而且必是一名活着的地魂巨头。死人身上是不会有什么法则的。

　　传奇级武者，和地魂巨头差距巨大。要想以传奇级的实力，击杀一名地魂级的巨头，这种事情不是没有，但是很少很少，几乎不可能发生。所以血魔宗主一开始根本没有想过这点。而且，哪怕是一名地魂巨头毫不反抗的任由一名传奇级的强者炼化，武道境界之间的巨大鸿沟，也注定一名传奇强者不可能炼化得了“大地法则”。这是铁的定律，谁也无法更改。方云也不行，必须有一名同为地魂级的武者帮助才行。

　　所以，血魔宗主第一时间感觉到的，就是巨大的愤怒。是谁？三个月的时间内，是谁甘冒天下之大不韪，帮助方云炼化了一名地魂巨头。他难道不知道这是与魔道联盟为敌吗？

　　这一刻，血魔宗主对于方云身后那名地魂巨头的恨意，几乎还要超过方云。

　　方云乃是朝廷的命官，很容易就能让人联想到，是大周的地魂巨头帮助他炼化了一名地魂巨头。然而，血魔宗主早就借助魔道联盟的力量，查得清清楚楚。

　　三个月的时间内，武穆坐镇军机处。忙于处于天下军务，根本抽不出时间帮助方云。而方家在朝中得罪得人很多，根本不会有人帮助。而且神卫大军四处征剿，也不可能帮助方云。最有可能的，就是大周皇宫内的那些隐秘强者了。但是没有丝毫的迹象表明，方云进入了皇宫。

　　皇宫乃是大周圣地，哪怕是武穆要进皇宫，也只能通过四个城门，一步一步的走进去。想要飞遁进皇宫，那就是在人皇头上拉屎撒尿。对于方云这种为臣子的来说，就是大逆不道。所以，方云也只能由四个宫门进。

　　但是皇宫的四个宫门，都有魔道联盟的探子盯着。方云根本没有进去。而且，计都公主曾经进去方府找方云，所以这更坚定了血魔宗主的判断……帮助方云的地魂巨头，乃是宗派中人。


第1013章 天鳌之战（五·下）

　　“是谁，是谁，到底是谁？”

　　血魔宗主的眼中几乎要喷出火花，出发越发的猛烈了。

　　“哈哈哈……知道又如何，这个时候还有意义吗？……刺杀之道！”

　　方云大笑，长发飞舞，犹如战神一般。脚下猛的一踏，“嗡”的一声，方云立即消失无踪。

　　“嗯……”

　　血魔宗主一招击空，眼皮一跳，心中警兆立即。抬头望去，只听得虚空寂静，但四面八方，道道涟漪波动，无数一模一样的“方云”，在一座座空间之门的映照下，悬浮于黑暗之中，犹如一座巨大的球体，将血魔宗主包裹在中央。

　　刺杀之道，方云镇压中土最大的杀手组织“天阁”，从其首领“覆天真君”身上领悟出来的绝学。

　　“覆天真君”乃是神通境的强者，一套“覆天三杀”在中土神洲不知道杀击了多少强者。这套刺客绝学完全是他在漫长的铁与火，生与火之间磨炼出来的杀人绝学。只不过覆天真君限于自身的资质，不能达到更高的境界。以致于这套绝学成就有限，无法和“万古邪帝君临术”这样的旷世绝学，相提并论。

　　然而，这套绝学并非毫无优点。方云将这套绝学中，最精髓的奥义提炼出来。将刺杀之道，一击必杀，和强大的“空间之门”结合在一起。使得这门绝学真正成为一门强大的，令地魂巨头都要忌惮的旷世绝学，真正的最强“刺杀之道”。

　　“血魔宗主，这一招是我最近领悟出来的，最强的刺杀之道。你接招吧！”

　　方云的声音飘渺不定，从四面八方传来。一股浓烈的杀气，弥漫虚空，似乎要将这片空间，撕成千万份。

　　血魔宗主眼前一凛，瞳孔急剧收缩。他本来以为，方云施展的是某种幻术。但是意识所及，每一个方云都是实体。每一座空间之门，都是气息浩荡。这种情况几乎是不可能。在血魔宗主漫长的生命中，也是第一次见到。

　　不过，血魔宗主只是片刻便恢复了正常。他毕竟武道不凡，尽管这种刺客绝学是第一次遇到。但是一眼就看穿了他的本质……任何绝学，不管衍生出多少分身、幻影，但是所有的分身、幻影实力加起来，也绝对不会超出方云本身的实力。

　　“好一个刺杀之道，你也接本座一招，血魔灭苍生！”

　　方云的速度快，血魔宗主的反应也不慢。双手一招，真气炸开，一股磅礴的血雾从他体内爆发出来，虚空之中立即响起一股浩大的浪涛之声。一股沉重的压力，从血魔宗主身上向四面八方扩展开来，虚空中充满了一股刺鼻的血腥气味。

　　“吼……”

　　血魔宗主的身影早已被血雾掩盖，而在他的身后，一头狰狞、恐怖的血影拔地而起，耸立虚空。这头似人非人的血影脚下，血浪滔天，全身模糊，只有两只巨大、锋利的爪子依稀可辨。

　　传闻之中，血魔宗的绝学，乃是得古一块远古石碑，效仿远古时代，一头无法无天的血魔道统。修炼这门大法，体内的血气比之同级的武者，要浓郁十倍以上。而到了血魔宗主这种地步，体内血气犹如铅转一般，更是比其他武者浓郁百倍以上。

　　血魔宗主施展出镇派绝学，周身立即发出一股浩大的血气吸引力量。只要是方圆千里之内，所有生物都要受到他的血魔大法的制约。全身血气破体而出，爆体而亡。

　　血魔宗主施展这门法术，感知立即数以百倍的增加。虚空内外，所有聚拢在天鳌峰附近的巨头，不管是在遁入虚空的，还是大大咧咧毫不掩饰的，都映入他的感知之中。

　　方云最强大的就是他在“空间法则”上的造诣。血魔宗主正是要以这门大法，感应方云体内血气，破去他漫天幻影，一举找到他的真身。只要能找到方云的真身，方云的这门“刺杀之道”立即不攻自破。

　　“不好！”

　　然而，血魔宗主一施展出这门血魔大法后，心中立即一沉。方圆千里之内，他居然感觉不到方云的血气。

　　“嗡！”

　　一股强烈的危机感从身后传来，匆忙中，血魔宗主几乎是想也不想，手掌一番，涛涛的血气立即扑洒而去。

　　“嗤！”

　　一道毁灭性的气机，犹如割草一般，摧枯拉巧，撕裂漫天的血气，只听“嗤”的一声，血光迸裂，一道鲜血如勾镰一般，从血魔宗主腰身上激射而出。

　　“砰！”

　　几乎同时，血魔宗主反身一探，立即向着瞳孔边缘，那一道闪烁的空间之门轰去。血光乍裂，只见拱形的空间光门一颤，毁灭性的血魔真气便再次击空。

　　刺杀之道，一击不中，远遁千里。

　　“好，很好……”

　　血魔宗主的身形再次凝聚，他的瞳孔中血光闪动，脸色则是一片铁青：“多长时间了。自执掌血魔宗以后，本座已经记不清多久没有这样的伤了。方云，本座承认小看你了。你真的很好！”

　　大片的血水，浓稠如墨，从他腰侧激射而出。血魔宗主的半个身躯几乎都被切开了。刚刚那电光石火的一次交手，收获的成果远比看上去的丰硕。

　　然而，血魔宗主对于身上的创伤，却似视若不见。他的腰身上下两个巨大的口子蠕动着，无数的血丝伸出来，交错在一起，慢慢的合拢。而他的体外，那些飘射而出的血水，也是鼓荡着，并不飘散。仿佛拥有生命般，围拢在他的周围。

　　血魔宗主的声音犹如洪钟，响彻虚空：“……只是可惜，这种程度的创伤，对本座实在是有如隔靴骚痒。如果你只有这点实力，就想要来挑战我的话，恐怕本座也只有不吝击杀你这个年轻的天才了！”

　　说罢，血魔宗主大手一招，那些飘流在外的鲜血，立即丝丝缕缕，倒射而回。只是一刹那，血魔宗主立即恢复如一，里里外外，完好无损，仿佛没有受伤一般。

　　血魔宗主眼光飘忽，他一直在找寻方云的位置。方云的空间造诣太过玄奥，以他的实力居然也捉摸不透。更令他迷惑的是，为什么感觉不到方云的血气。要知道，只要还是人，只要体内还有一丁点的鲜血，就不可能逃过他的感应。除非对方是石、木一般的结构。

　　血魔宗主以血气称雄，如果不能解决这个问题，他的血魔大法恐怕就要大打折扣。

　　“这头老古董，全身血气浑厚无比。恢复能力比同等级的武者，恐怕都要强上数十倍。受我一击居然丝毫无损，嗯，恐怕得另寻他法了。”

　　虚空之中，方云见到血魔宗主弹指之间，立即恢复如初，也是心中微沉。那一招如果换了别人，虽然还不致于一击就将对方斩杀，但是必定要受不轻的创伤。但是血魔宗主居然直接无视。这也是他的血气深厚，功法独特，不易对付。

　　不过，血魔宗主虽然血气深厚，恢复惊人，不过方云却是夷然无惧。

　　“嗡！”

　　虚空一震，方云收了漫天幻影，长身而立，直接出现在血魔宗主面前。

　　“血魔大法果然不凡，只可惜，你生不逢时，遇到了我。你既然倚仗血气深厚，无视攻击。那我就索性当着你的面，破去你的血魔大法！”

　　什么叫做霸气？这就叫做霸气血魔宗主受了方云一击，直接将之无视。而方云更厉害，直接声言要当面破去血魔宗主的“血魔大法”。

　　“狂妄！”

　　血魔宗主气极反笑：“果然无知者无畏，看来本座刚刚还高看你了！”

　　方云冷笑，并不与他争辩。只是居高临下俯瞰着血魔宗主，仿佛看着一个死人一样：“血魔大法，江湖传闻，乃是效仿远古魔神的神通。一身血气浑厚无比。不过，远古魔神彼此神通有些却是互相克制。你既然修炼的血魔大法，应该知道噬魔神通。今天，我就以这门噬魔神通，破去你的血魔大法！”

　　“不可能。”血魔宗主闻言神色大变：“记录远古魔神神通的《九丘》秘册，早已失散。仅有寥寥的数页流传，也是残缺不全。这乃是上古公认事实。哼，你想诳我。本座不信，你身上那么巧，正好就有噬神魔通！”

　　血魔宗主确实不信。上古时代那么多的强者，以先天数术推演《九丘》下落，都毫无所得。方云就会这么巧，得到《九丘》秘页，而且正好是克制他的噬魔神通。

　　远古血魔血气浑厚，乃是实力极强在的魔神。噬魔神通并非完全针对血魔的道统，但是那种吞噬血气精华的特性，确确实实克制了血魔神通。

　　如果说方云真的得到了噬魔神通，这对血魔宗主来说绝对是个大威胁。只是，这也未免太巧了，巧得令人怀疑。

　　兵法之道虚虚实实，狡狡诈诈，血魔宗主并不相信！

　　“三招……三招之内，我必定破掉你的一身血气！”

　　方云哂然一笑，伸出三根手指。那股气势，简直视血魔宗主如无物。


第1014章 天鳌之战（六·上）

　　兵法之道，有攻城为下，攻心为上。所以武者相斗，不止攻身而且攻心。“狭路相逢勇者胜”，武者气势一弱，立即一溃千里。

　　方云现在，正是对血魔宗主施展攻心之道。

　　“哈哈哈……好一个方云，好一个冠军侯，我倒要看看，你怎么在三招内破去我的一身血气。”

　　血魔宗主怒极。尽管知道方云在试图激怒他，但血魔宗主还是压抑不住心中的怒气。多久了？多久没有受到这种侮辱了，而且对象是一个武功还不如自己的年轻人。

　　血魔宗主眼睑微垂，瞳孔中有凶光隐露。他这一刻真的怒了。临出发之前，混沌老祖曾经叮嘱过，如有可以，尽量将此子招安到在魔道联盟内。血魔宗主并不在意方云，但却不得不在意混沌老祖。

　　作为上古同时代的宗师，血魔宗主非常清楚，如果说在这个时代，还有一个人能晋入玄冥境，成为上古五帝那样的存在的话。那么这个人一定是混沌老祖。

　　“无知者无畏，竟然你速求寻死，我就成全了你！”

　　血魔宗主胸中怒气翻腾，不管方云出于什么样的目的激怒他，对于他来说，现在已经不重要了。因为，他已经决定彻底的终结这个传奇般的年轻天才！

　　“轰隆隆！”

　　一道骇人的血色雷光从天鳌峰上迸射而出，乍现即逝。两人交手到现在，血魔宗主终于再次抢先了手。庞大的天鳌峰没有了他的护佑，在他离开之后，轰然崩塌，化成无数碎石，呼啸着，散向四面八方。

　　“嗡！”

　　一波潮汐般的空间之力，横扫虚空。一股微不可察的气息，向着方云急速接近。血魔宗主的空间造诣并不及方云，他和其他同级的武者一样，只是掌握，并不精通。

　　掌握和精通，是两种不同的概念。血魔宗主虽然只是掌握“空间法则”，但并不意味着他的速度就很慢，相反他的速度相当快。

　　“轰！”

　　强大的空间之力笼罩虚空，如同深空极寒一般，要将这片虚空冰冻。血魔宗主知道自己的空间造诣的不及方云，所以这一招也只是限制方云的行动而已。真正的杀招还在后方。

　　“没用的，哪怕你修炼到了玄冥级，也不可能在空间法则上，压制得了我！”

　　璀璨的空间之门一闪，方云立即平地消失。血魔宗主惊天的一拳，立即轰落在空处。几乎是在同时，血魔宗主周围再次出现漫天幻影，成千上万的方云向着血魔宗主电射而来。

　　砰砰砰……

　　只听接二连三声炸响，电光石火之间，两人连对三掌。每对一掌，血魔宗主都爆退数十丈，三招之后，血魔宗主直接被轰飞百丈。“砰”的一声，一股滔天的血雾，从他体内暴射而了。

　　“再次我一招，噬魔神通！”

　　方云得理不饶人，体内真气燃烧，再次揉身而上，挥手就是一片涛涛的血气。

　　“帝魔大转盘！”

　　眼看方云就要再次得手，就在此时，血魔宗主眼中突然掠过一丝诡谲的目光，口中一声沉喝，“砰”的一声，衣衫层层炸开，一股血气冲天而起。在那片血气之中，一股磅礴的洪荒气息爆发而出，电光石火之间，只见一轮青色石磨状东西，从浓郁的血气之中，呼啸而出。卷起千钧之力，砸向方云。

　　这轮法器一现身，血魔宗主全身气息立即。周围虚空立即变得凝固起来，仿佛要冻结一样。空气仿佛化作做钢铁，从四面八方向方云挤压过去。那股气势，神挡杀神，佛阻杀拂，任何挡在前方的东西，都要被碾碎。

　　血魔宗主的空间造诣本来是不及方云的，但是在这枚法器现身的刹那。血魔宗主身上的空间波动，猛然暴涨。一股强大的法则力量，笼罩虚空。这股力量已经足以影响到方云的空间之力。

　　“万古血魔开缰路！”

　　血魔宗主大喝一声，疯狂的燃烧体内的真气。连带“帝魔大转盘”内积蕴的能量，都疯狂的燃烧起来。

　　虚空砰的一震，原本只有磨盘大小的“帝魔大转盘”，眨眼之间，膨胀到千丈高下。仿佛巨人手中的轮盘，横亘在天地之间。熊熊的血焰冲霄而起，在阵阵骇人的雷鸣声中，以不可思议的速度，向着方云碾压过去。

　　这个巨大轮盘所过之处，空间如镜子一般，支离破碎，纷纷湮灭。根本没有什么能够阻挡这道巨轮。

　　“帝魔大转盘”乃是混沌老祖早年所炼的一枚法器，经过这位上古魔道巨擘的漫长淬练。拥有不可思议的力量。这枚法器本来是帝魔宫的三件镇派之宝之一，排名最末。被血魔宗主借来对付方云。

　　“天鳌之战”不容有失，这关系到魔道联盟和混沌老祖的声望。血魔宗主祭炼这枚法器时日尚短，并没有完全炼化。而且血魔宗主毕竟修炼的是血魔真气，并非和“帝魔大转盘”相容的帝魔真气，推动这枚法器需要额外消耗庞大的能量。

　　如果不是必要，血魔宗主也不愿意轻易的施展这枚法器。而一旦施用，就是要势分生死的时候。

　　“年轻总要付出代价，而死亡就是最好的代价！”

　　浓郁的血云滚滚荡荡，如万马脱缰，席卷虚空。巨大轮盘后方，空间扭曲，一道庞大的血影手推轮盘，向着前方奔驰而去。“血魔开缰路”，取的就是这种开天辟地，万马由缰的意境。

　　“三象法器！”

　　方云眼皮跳动了一下，血魔宗主在最后时刻使出这件三象法器，无疑是要算计他。四周的压力层层递增，方云就像一只青蛙一样，被定在了空中。不过这种情形并没有持续很久。

　　“压箱底的手段都使出来了吗？”

　　方云长眉一扬，对于这种情况并不意外。血魔宗主身上有三象法器，在这早在他的预料之中。如果说之前，双方都是在试探，都没有尽全力的话，那么当血魔宗主使出三象法器的时候，也就意味着这场天鳌之战，真正进入到了决定生死的时候。

　　万法殊途，殊途同归。

　　武者之间的战斗，就如同斗蟋蟀一样。实力相差悬殊的对手，当然是扑上去直接结束战斗。但是如果实力相差不是太大，那么两只蟋蟀就会互相试探，洞悉对方的实力的弱点。真正的扑上去的时候，就是决定胜负的时候。

　　两人之间也是如此。

　　“轰！”

　　一股强烈的波动，从方云身上散发出来。一只山峰般巨大的金色骷髅手掌，从空间深出探了出来。一掌向着血魔宗主祭起的“帝魔大转盘”拍了出去。

　　这只金色骨手在虚空一印，五指落处，金光凝聚，立即形成五座山峰。这五座山峰色分五彩，光芒灿灿，互相辉映。

　　青色雷狱峰，蓝色风狱峰，黑色水狱峰，红色的火狱峰，黄色土狱峰，五座山峰紧簇合一，迸射出浓郁的风、雷、火、水、土，五种元素代表了天地之间的大五行元素。这五座山峰一出现，立即震碎了虚空中，层层叠叠如巨浪般袭来的压力。

　　“轰隆！”

　　虚空崩塌，两股强大的力量如史前凶兽一样，猛烈撞击。风、火、雷、水、土形成的风暴充斥虚空。

　　“五狱骨皇，这是圣巫教的法器，他手中怎么会有这种东西？”

　　周围观战的人群，有人认出了方云最后出手的那枚法器。五狱峰虽然说谁都可以炼制，但是要想炼成五狱骨皇根本不可能。因为其中缺少最主要的一枚材料“炎魔之心”，而且必须是炎魔君王的心脏。

　　“五色汇聚，化为金黄……这分明是法器祭炼到极高的境界。这个大周的冠军侯和圣巫教有什么关系，居然会让他炼成五狱骨皇？”

　　透过秘法看到这一幕的中古强者，都是大吃一惊。炎魔之心乃是圣巫教严格控制的东西，如果没有容许，根本不可能有人炼制成功五狱骨皇。

　　上古的强者知道圣巫教的不多，更多的却是惊异于方云手中的东西，居然能和“帝魔大转盘”硬盘硬。

　　“帝魔大转盘虽然是老祖早期炼制的法器，但这么多年的淬练，也达到了月级三象法器的水准，这个年轻人居然能和他平分秋色！”

　　看到这一幕的上古强者无不大吃一惊。三象法器并不是谁都能拥有的。每一件三象法器从诞生到成功，都需要漫长的时间。威力越强的法器，需要的时间越长。

　　神通境的强者炼出“星级三象法器”并不奇怪。事实上，中土神洲上最多的，也是这种最低等的三象法器。但是到了“月级”排名的三象法器，那就不同了。每一件月级三象法器，几乎都有来历，并且被人所熟知。

　　方云作为一个年轻人的近古武者，手中的法器居然能和血魔宗主的“帝魔大转盘”硬盘，简直不可思议。

　　就在众人惊异的刹那，交战中的两道人影已经分开……


第1015章 天鳌之战（六·下）

　　“大虚魔宗主，如果我落败，你们几个立即出手，全力将他击杀！”

　　战场边缘，一道强横的意识波，穿过层层虚空，传入正远眺着战况的大虚魔宗主等人的耳中。

　　“什么？！”

　　感到知道到血魔宗主的这道意识，所有魔道联盟的人骇然色变。就连一心想取代血魔宗主的“大虚魔宗主”都心神震动。

　　地魂境第二重洞天级的武者，对付一个传奇级的武者……这样的战斗，几乎不存在什么悬念。众人原本以为，血魔宗主对付不了方云神出鬼没的空间法则，至少也能稳立于不败之地。毕竟，上古时代血魔宗虽然在三千宗派中的排名，并不是非常靠前。比不上战神宫、杀戮剑派这样的大宗派，但也是三千以内的宗派。

　　血魔宗主的功力经过上万年的打熬，更是没有任何一点虚假。哪怕是顶尖的天才，占据了法器和功法的便宜，根基不扎实，也不可能占到便宜。

　　但是此时听来，血魔宗主不但凭借功力的依势，压制住这位大周年轻的冠军侯。而且听他话中的语气，居然还信心不足，不但没有战胜方云的把握，居然隐隐有落败的风险。

　　“这到底是怎么回事？遇到一个传奇级的武者，难道血魔宗主的武道水平直接就暴跌几层吗？这本来是速战速决的这场闹剧，怎么会弄成这个样子。”

　　几名魔道联盟的巨枭纷纷变色。从一开始他们就感觉这场挑战的味道完全变了。血魔宗主明明是功力高的，反而输给了一个实力弱的。接连几次硬碰硬，居然没有占到任何便宜。就好像是血魔宗主实力下跌到传奇境一样。

　　是的，不是那个年轻人的实力提升，而是血魔宗主的实力下降，下降到和那个近古的那年轻人相同的地步。

　　“血魔宗主到底在干什么？他的武道至少比那个年轻人高了两个境界，真气浑厚度也要超过他，还有老祖给他的帝魔大转盘，怎么居然还要向我们求助？这么多上古同道在这里，难道我们几个活了上万年的老古董，还要不顾脸皮，群起而攻之吗？真那么做，恐怕我们魔道联盟和老祖的脸皮在天下人年前彻底丢干净了？”

　　另一名魔道联盟的开口道，他的脸色十分难看，一片铁青。加入魔道联盟之后，大家休戚与共。血魔宗主如果落败，丢的可不止他一个人的脸皮。

　　“不，不是血魔宗主的问题，是那个年轻人太古怪了。”

　　一旁没有说话的大虚魔宗主开口了。魔道联盟中他地位仅次于血魔宗主，他一开口其他人就不说完了，虚空中一片寂静。大虚魔宗主望了一另血魔宗主对面的另一条人影，声音沙哑道：“从一开始，血魔宗主就被这个年轻人彻底的克制了！”

　　众人心中颤动，下意识的望向虚空另一头的，那道颀长而年轻的身影。他的身后黄金的火焰燃烧，一头气息庞大的不可思议，同时又如风暴般紊乱，极不稳定的巨大黄金骸骨，耸立在他的身后，在虚空中开辟出一片黄金色的国度来。

　　“那个年轻人身周的拱形光门，由亿万空间凝结而成。真气轰击过去，还没有击中他。就已经被他削去三分。血魔宗主就算有洞天级的实力，被他这么一削弱，直接就降到地魂境初期的水准……”

　　渺渺的声音在众人耳边飘荡，大虚魔宗主的声音平淡如水，听不出任何波动：“血魔宗的功法以血气浑厚见长，任何攻击落到血魔宗主身上，都要被削弱五分。就算我出手结果也是一样。但是这个年轻人却偏偏拥有克制他一身血气的方法。看来，他是真的拥有《九丘》上的魔神功法‘噬魔神通了’。”

　　大虚魔宗主和血魔宗主不和，这点谁都清楚。不过没有人能因此就否认大虚魔宗主的见识和水准。

　　“虚魔宗主说的是。这个年轻人身上确实蕴含着古怪。血魔宗主都已经使出了老祖给他的月级三象法器，居然还压制不住他。不得不说，这个年轻人身上确实有滔天的气息。有一点不知道大家注意到没有。我们炼化别人体内的法则后，因为法则的存在，本身实力会有小程度的提升。而且出手的时候，也会流露出一股体内法则的气息，也能稍微的调动一点点法则的力量……”

　　“但是……但是绝对不可能像这个方云一样，炼化了大地法则，直接就调动、抽取大地之力。几乎是完全的施展出了那道大地法则的能力就像是他完全夺舍了那名地魂武者一样，这种情况简直不可思议。我在上古那么多年，从没有见过任何人、任何功法有这种能力！”

　　经验独到，眼光老辣的远不止大虚魔宗主。能出现在这里的，都是上古纵横一方的宗师霸主。立即就从方云身上发觉到了一个被大家都忽略的问题。

　　被这人的一提，众人都是悚然一惊。不错，大家都只注意到战斗本身，却忽略掉了人人都看到了，表面看来没什么，仔细思考却令人悚然的细节东西。

　　越级炼化比自己等级高的武者，夺取他们体内的法则，这种现象在上古并不少见，相反相当常见。大的宗派在宗派战争中，常常利用这种方法，夺舍对方宗派的强者，掠夺他们的法则，植入被门派看到的年轻弟子体内。通过这种方式，培养他们，缩短他们达到武道更高境界所需要的时间。

　　这种事情，大虚魔宗主做过，血魔宗主做过，其他宗主也做过。但正是因为如此，众人反而忽略掉了一个铁的法则，那就是实力低的武者，受武道境界之间的鸿沟影响，永远不可能完全的发挥出体内另一个强大武者的法则之力。越高等的法则，越难以发挥。

　　如此显而易见的事实，居然被众人忽略掉了。

　　“不，你错了。三象法器中最高层的‘日级三象法器’，就能让武者越级发挥出体内的法则的能力。不过，就算万魔殿这样的法器，也只是发挥出绝大部分的法则力量。而不是百分百的力量。看来，我们要对付的这个年轻人，身上有着一件超出我们想象的奇异法器。”

　　短暂的沉默之后，一名目光仿佛恒星，颚下留下髭须的地魂巨头开口了。他的声音一落，虚空中的气氛突然之间变了，所有人看向方云的目光立即变得极为热切。

　　一件能让武者越级发挥法则之力的法器，这样的法器绝对非同小可。

　　“远古法器，他很可能得到了某个远古废墟中的大魔神的法器……”

　　能够有如此奇异能力的法器，也只有湮灭在时间长河中的，那些强大的魔神们了。而且必定还是那些魔神中最强大的个体。

　　远古的遗迹已经很远寻到了。大魔神的法器，就算是对这些上古的大宗主、大掌门来说，也拥在极大的吸引力。

　　“大虚魔宗主……血魔道兄已经开口了，你的意思怎么样？”

　　就算是心动，在表面上众人还是要象征性的询问一下大虚魔宗主的意见。虚空中一片死寂，被这么多人盯着，就算是大虚魔宗主也不禁心里发毛。

　　魔道联盟的每一个成员，都是上古赫赫有名的大魔头，大宗师。虽然表面上看起来，大家都服从血魔宗主的意见。但那也只是服从血魔宗主背后的混沌老祖。在这种时候，在法器的利诱下，大家又恢复了纵横一方的魔头本色。谁要是敢说一个不，恐怕立即就会被分尸！

　　“既然大家都决定了……就这样吧，五招之内如果血魔宗主还解决不了战斗，那我们就立即出手！”

　　大虚魔宗主毕竟老奸巨猾，很快转换了立场：“如果不能展示我们魔道联盟的个体能力的话，那就让他们见识到了我们魔道联盟的整体的力量……总之，那个大周的冠军侯绝对不能活过今天！”

　　如果不能让别人崇拜你，那就让别人的恐惧你。这是上古武者最简单的行为法则。

　　五招只是一个虚数，在血魔宗主祭出月级三象法器的情况下。五招和一百招没有什么区别。一旦使出压箱底的三象法器，就意味着全力出手。在这样的情况下，如果五招解决不了对方，一百招同样解决不了。

　　而且，大虚魔宗主还知道另一个秘密。“帝魔大转盘”内的积蕴的能量，绝对不足以支撑血魔宗主施展五招最强攻击。月级的三象法器固然威力强大，但每一招施展出来，都需要燃烧庞大的，难以想象的能量。

　　“帝魔大转盘”内的混沌能量，早已被混沌老祖转移到万魔殿内。剩下的能量，根本不足以施展五招地魂级的最强攻击。一旦能量耗尽，而对手没有解决。那就意味着血魔宗主让混沌老祖彻底的失望。再往后，已经没什么意义了。

　　“嘿嘿，血魔道兄，这可怪不得我了。你如果不幸死了的话，那也只能怪得技不如人了……”

　　大虚魔宗主望着远处心中阴笑不已。他知道血魔宗主绝对支撑不到五招，准确的说，在第三招“帝魔大转盘”中的能量就会耗光。如果方云能保持刚刚那样的一击，血魔宗主的重伤是完全可以期待的。到时只要他趁乱就施展一些手脚，那么血魔宗主的陨落，是完全可以期待的。

　　就算是不死的话，实力大损的情况下，又凭什么压服其他蠢蠢欲动的上古同道呢？

　　魔道联盟的一名名枭雄巨擘心思蠢蠢欲动，血魔宗主压根不知道，他的一句话，居然会引起这么大的反应。此时此刻，他的眼中只有一个方云。

　　“可恨啊，噬魔神通……这门《九丘》武学居然真的出现。无论如何，都不能让他活着离开！”

　　血魔宗主呼吸紊乱，他本来想趁热打铁，趁着出其不意的祭出强大的月级法器，一举将方云镇压。但没想到，方云打入他体内的噬魔真气居然在这个时候爆发，凭空震散了他五分之二的血气。让他无法继续出手。

　　万事万物相生相克。两人交手的时候，血魔宗主几次试图吸爆方云体内的血液，没想到不但感应不到方云体内的血气，反倒是血魔大法几乎是完全被“噬魔神通”克制。方云的每一击中，都带着这种完全克制他的“噬魔真气”，这让血魔宗主难受不已。同时也越发的想要杀方云而后快了。

　　这个世界上绝对不容许一个修炼噬魔神通的人存在！

　　血魔宗主的对面，方云的气息同样紊乱。不论的功法如何强大，玄奥，不论他拥有怎样的法器，都无法改变一个事实，血魔宗主要比他强大。

　　“可惜啊，我的噬魔神通并没有大成，并不能完全克制血魔宗主。否则的话，恐怕刚刚他已经重伤了！”

　　血魔大法的强大是无庸置疑的。如果不是方云修炼了五帝时期，血炼君王的“血炼大法”。一身血液比铅汞还要牢固。换了其他人，恐怕早就被血魔宗主凭借着武道境界上的差距，直接控制体内血液，爆体而出了。

　　方云在武道之途上，通过种种方式搜刮而来的，各种杂糅的武道绝学。在这个时候，发挥出了意想不到的效果。

　　“不能再拖下去了，看来，只能使用那一招了。”

　　方云的目光，不易觉察的扫了一眼虚空。在那个方云，一道道磅礴的魔气，仿佛飓风一般冲霄而起，张扬霸道。就在刚刚一刹那，方云清楚的感觉到了魔道联盟的那些大魔头们，目光乍现即逝的杀气。

　　方云知道，这场天鳌之战已经出现变数。他展现出来的过于强大的力量。使得某些人，已经突破底限，对他动了杀机。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。这是千古不变的道理。人为财死，鸟为食亡。

　　然而，比这更重要是，他虽然凭借各种功法上的便宜和天地万化钟的力量，和血魔宗主表面上战个旗鼓相当，但是这种情况已经不可持久。

　　这三个月的时间，借助着烟视媚行地魂级的实力，联同天地万化钟内其他傀儡的力量，将无拘帝宫、四龙朝天阙、暗黑破魔梭，青铜焚日灯……等近十件档次不一的星级法器，融合进了“五狱骨皇”里，糅合为一。锻成了这具可以媲美月级三象法器的“黄金五狱骨皇”。

　　方云得到的这件星级三象法器，受本身材料限制，潜力几乎已经达到尽头。要想再尽一步，难如登天。但“五狱骨皇”就不一样了，它具有近乎无限的升级潜力。只要材料足够，它的威力就能不断提升。所以方云直接将几件星级法器，融合进了五狱骨皇体内。直接造成这件法器，威力直接暴涨数层，由银白色直接变成了完美的黄金骨架。直接可以抗衡血魔宗主的“帝魔大转盘”。

　　但是新炼成的“黄金五狱骨皇”，乃是近十件星级三象法器杂糅而成。材质不一，杂质极多。黄金五狱骨皇的气息紊乱，正是这种不纯粹的表现。方云需要更多的时间，将这件法器细细打磨，将它的品质稳定下来。

　　任何过于激烈和长久的战斗，都会对这件新生的法器，产生极大的伤害。所以方云时间不多，必须要速战速决！

　　“血魔宗主，轮到我了！”

　　方云眼中光芒一闪，突然暴喝一声，身形一纵，猛的拔地而起。没有过多的语言，方云身形一晃，立即施展出了帝禹一脉最强大的绝学：“青龙涅槃！”

　　没有任何的犹豫，方云直接就使出了青龙八式中，最强大的最后一式“青龙涅槃”。这一招乃是上古帝禹感悟苍生万物生死寂灭，创造出来的纯粹的死亡绝学。

　　方云第一次施展“青龙涅槃”的时候，力量不足，是借用封印的神通境傀儡“百战枭皇”的身体施展出来的。那一次，百战枭皇施展完直接重伤。但现在，方云终于拥有了完全发挥这招大帝绝学的能力。

　　“轰隆！”

　　只听一声犹如开天辟地般的巨响，天地万物骤然一暗。这一刻，连最强大的武者，都看不到任何东西。虚空上方的无尽高处，仿佛破了一个洞，一道道毁灭的洪流，从中奔涌而出。死亡和寂灭的味道，充斥虚空。

　　众人心神大震，齐齐望向虚空的尽头。这种纯粹的死亡气息，他们还是第一次遇到。浩大而纯粹，不但没有邪恶的气息，反而有一股皓日般的刚直、正大的味道。

　　“五帝绝学！”

　　观战人群中，立即有人认出了这门绝学。

　　方云一施展出青龙第八式，血魔宗主立即压力暴增。与其他人不同，在血魔宗主的感知中，天地之间赫然多了一条庞大的不可思议的巨龙。这条巨龙的身子足有七、八千里之长。它的眼眸巨大而空洞，如同通往死亡的世界，蕴含着难以置信的死寂力量。

　　它在虚空中“缓缓”舞动着。众人感觉到的那一股股毁灭的洪流，正是这条巨龙身上，一排排滑动的“龙鳞”。血魔宗主立刻知道，方云施展出了最强大的力量，要与他一决胜负。

　　“万里血海焚天路！”

　　血魔宗主再不犹豫，立即祭起了血魔大法中最强大的“万里血海焚天路”。这一招乃是血魔大法的最末式。隐喻的乃是“以天下万物为牲，以他们血肉骨骼为源，祭起滔天不灭之火，焚尽一切”的意境。

　　“呼！”

　　血魔宗主这一招祭起，虚空位面八千里内。所有强者体内腾的一下燃烧起熊熊的烈焰，一股股的力量，如泄闸之水，从他们体内流泄而出，化作不灭火焰。

　　“该死，血魔这个混蛋，居然把我们献祭，作为他祭招的能量，快退！”

　　不管是哪个巨头，哪怕是洞天级的巨头，面对血魔宗主以血献祭的最终绝学，也完全没有抵抗之力。浓郁的血气源源不断的爆散而出，化为一片片火海般的血雾，如江河一般，向血魔宗主涌去。

　　所有观战的武者，猝不及防之间。几乎都被抽去了至少十分之一的血气。一个个又气又怒，又是无奈，纷纷叫骂着，向后退去。别的不论，在以血入道这方面，血魔宗主乃是当之无愧的第一！

　　“轰隆！”

　　“帝魔大转盘”内的浑厚的能量，熊熊的燃烧。这件强大的法器在虚空一震，赫然爆涨数千里之高。化为一座庞大的不可思议的轮盘，竖立黑暗虚空。巨轮转动，整个虚空立即发出沉重的呻吟声，仿佛不堪重负。

　　“轰隆！”

　　黑色的巨龙与巨大的轮盘，猛烈的撞击在一起。八千里内的空间整个扭曲，一道宽达数百里的黑色扭曲大裂缝，将空间一分为二。接着整个虚空彻底崩溃，强大的能量波从冲击点，横扫四方。所过之处摧枯拉巧，所有法则统统震碎。

　　“咔嚓！”

　　一阵密密麻麻的脆响从黑暗中传出，虚空一震，一具金澄澄的黄金骨架从空间中抛了出来，表面布满了成千上万的细细裂纹，仿佛一件快要支离破碎的瓷器一般。而另一个方向，盘磨状的“帝魔大转盘”也被震飞开去。

　　在这轮法器的对拼中，黄金五狱骨皇还是输给了“帝魔大转盘”。面对这件混沌老祖炼成的古老法器，黄金五狱骨皇这件新生的法器，毫无悬念的落败了。

　　“嗡！”

　　方云根本没有理会战果，虚空中拱形的空间之门一闪，方云立即贴着爆炸下方，穿过层层空间出现在血魔宗主面前。两人相距不过三尺。

　　“小畜生，找死！”

　　血魔宗主双目暴睁，瞳孔中迸射出一阵阵的凶光。哪怕是法器被震飞。他的境界和实力也是稳稳高出方云。双方真气同时大损的情况下，方云想要通过这种方式偷袭他，根本不可能凑功。

　　“砰！”

　　血魔宗主毫不犹豫，全身真气汇聚，化为一掌轰出。这么近的距离，根本不容易逃避。而且为了防止方云再次操控“空间之力”，血魔宗主甚至使用部分真气，使出了空间凝固，以借此干扰方云的“空间之门”。

　　“吼……”

　　嘶吼声中，血魔宗主身后血光凝聚。一头狰狞的远古血魔化身，披着血色战甲，霍的拔地而起，凶狠的目光死死的盯着方云。

　　“砰！”

　　出乎血魔宗主的预料，这一掌居然没有受到丝毫的抵抗，几乎是在发招的同时，立即轰在了方云胸膛上。

　　“不好！”

　　一招得手，血魔宗主非但没有喜色，反而心中一沉。他感觉到，手中发出的劲道，仿佛泥牛入海，轰入了另一个世界。尽管不知道方云是怎么做到的，血魔宗主的武道本能发挥了作用，身形一晃，立即闪动般的向后退去。

　　血魔宗主虽然意识到了不妙，只可惜，反应的还是太慢。

　　“啊……”

　　在血魔宗主看不到的地方，天地万化钟的最深处，一道血色的长虹穿过层层空间，落在了空间最底处，被禁锢的“邪神分身”上。可惜这头邪神本来已被方云抽取了大部分的能量，以支撑和血魔宗主的战斗。突然受此飞来横祸，立即惨嚎一声，半个身躯直接炸成粉碎。

　　高手相争十分凶险，如果不是有这头邪神分身，让方云施展李代桃僵之法，替自己受罪。恐怕这种硬接，立即就要受到重创。要知道，法器和主人心神相合。这样一击轰落在天地万化钟上，和轰在方云身上没有太大区别。

　　“血魔宗主，再见了！”

　　方云满头漆黑的长发丝丝散开，露出一张俊美的脸庞。这张脸庞没有残暴，没有戾气，有的只是一丝淡淡的轻笑，仿佛朋友之间的告别一般。在血魔宗主惊愕而恐惧的目光中，方云的右手以比他后退的速度，快上几倍的速度，闪电般的印在他的胸膛上。

　　“五帝星宿拳！”

　　一股漆黑的真气洪流涌入了血魔宗主胸膛，这股真气并不如何并不如强大，准确的说，甚至有失水平。连方云传奇级的实力水准都没有发挥出来。但血魔宗主脸上却分明露出极度的恐惧的神情，仿佛看到了世间最可怕的东西一样。

　　在这股看似“微弱”的真气之中，血魔宗主感觉到了一股从未感受过的，宇宙古老而苍生的味道，那里面，蕴含着无穷宇宙间，无数星辰生灭的意境，那是一种最纯淬，最古老，同时又极为强大的存在。

　　血魔宗主一直认为，自己的血魔真气已经很纯粹了，很接近真气的极致。但是在这股古老的真气面前，立即相形见绌。如同一个自以为成熟的上孩，站在一个历经沧桑的老者面前一样。

　　第一次，血魔宗主真正感受到了死亡的气息那种脚步声，振聋发聩，步步接近。

　　“怎么可能……”

　　血魔宗主喃喃自语。他的眼睛睁得大大的，死死的盯着近在咫尺的方云，充满着极度的震惊和不可思议。

　　时间在这一刻，仿佛拉扯成了千万年一般漫长。但终究浓缩为了那么一刹那。

　　“轰隆！”

　　一道并不如何惊天动地的爆炸在虚空中响起，相比于之前的两人交手时的波动。这次爆炸微弱的几乎可以忽略。然而所有听到这声爆炸的人，心脏突然之间有了那么一刻的漏拍和空白。

　　“怎么可能血魔宗主他，他居然……消失了？”

　　所有人惊呆了，大虚魔宗主惊呆了，太素三祖惊呆了，始魔宗主惊呆了，霍去病惊呆了，瀛皇惊呆了，冥宗宗主惊呆了……所有人惊呆了！

　　血魔宗主的气息在这一刻，彻底的消失了。是那种从不存在般的消失，没有留下任何的渣滓。一个地魂级第二重天洞天级的强者，就这么在所有人的目光中，眼睁睁的陨落了。

　　神魂俱灭！


第1016章 突出重围

　　一个洞天级的地魂巨头就这么陨落了，从上古到现在，已经多久没有发生过这种事情了。地魂巨头生命力极其强大，就连武穆出手围剿中古盟，都让中古盟主陈霸先逃脱了。烟视媚行伤的只剩下快要崩溃的神魂，但还是活了过来。

　　而现在，血魔宗主就这么死了。连带他体内的大地法则一起，彻底的湮灭，没有任何东西留下。

　　“怎么可能啊？血魔宗主怎么可能这样就轻易的死了？他就算死也要死在我的手里啊！”

　　大虚魔宗主彻底的惊呆了。在他的计划中，两人决出胜负还应该在三招开外。那个时候，他再趁乱出手，让血魔宗主受到无法弥补的伤害。但现在，居然是一招之间就分出了生死。

　　大虚魔宗主无法接受。地魂级的巨头至少要修上五千年以上的时间，才有可能成就。洞天级的强者，生命更是强的无以复加。就算大虚魔宗主都没有把握，可以击杀血魔宗主。但他居然就这么，被一个功力不如他的人杀死了。

　　“这……他到底是怎么做到的？”

　　太素三祖脑海一片空白。就算是他们，也从没想过，以血魔宗主的实力，居然会在这场看似闹剧的天鳌之战中陨落。方云在他们的眼中，或许很优秀，或者很惊人，但绝对没有优秀到可以击杀血魔宗主的地步。

　　就算以他们的身份地位，也完全不明白，这一切是怎么发生的。这是根本不可能发生的！

　　“霍将军，我看错了吗？”

　　十三皇子揉了揉眼睛，不可置信道。他本来是不可能做出这种幼稚的举动的，但是眼前的一幕，实在是太震撼了，完全超出了他的心理接受范围。

　　他一直知道，自己低估了方云。但从来没想过，他居然可以强到这种地步！

　　事情发生的太突然，而且太快了。在那波剧烈交手爆炸的影响下，很多人脑海中还停留在两人施展出最强绝学，在无尽的空间断层中，引发惊天大爆炸的那幕场景。再往后，血魔宗主就那么死了。

　　“走！”

　　方云根本没有理会自己的举动，给周围的观战巨头们心中造成了怎样的震撼。刚刚那一击，消耗了他三个月来，不停的借用天地万化钟，积累下来的宇宙次级能量。这种宇宙中极古老而纯淬的力量，比方云的五帝真气还要强上一筹。是方云挑战血魔宗主最大信心来源，也是他的杀手锏。

　　方云从开始到现在，所有举动，所有的杀招，都只是为了这最后一招的布局。

　　彻底的高调，在某种时候，比一味的低调，还要容易掩藏真实的目的，而且让人深信不疑。

　　“赶快离开！”

　　方云身形一纵，立即化为一道闪电，破空而出。此时此刻，他所有手段，基本上都用光了：用来燃烧能量，支撑三象法器运转的“邪神分身”，被炸得半身粉碎；刚刚炼就“黄金五狱骨皇”在激战中受创，表面支离破碎，再也无法承受一次重创，必须尽快的蕴养，淬炼；三个月积累的“宇宙次级能量”消耗一空，再也无法发动第二次。

　　现在的方云，真正的是山穷水尽。血魔宗主虽然死了，却也成功的把他逼到了前所未有的狼狈境地。在这种群虎环伺的情况下，方云多待一分都有危险。

　　“嗡……”

　　光芒一闪，方云途经“五狱骨皇”，心念一动，立即将这件新生的强大法器收入了体内。连带耗尽能量的“帝魔大转盘”在内，都被方云闪电般的以空间法则，缩成一团璀璨的晶花，收入体内。

　　哄……

　　直到这个时候，众人才反应过来。原本寂静无声的虚空，猛然爆发出一阵山崩海啸般的惊呼。无数强横的念头，纵横交错掠过虚空。所有人都被这一幕震动了。只凭今日一战，“大周冠军侯方云”这个名字，都势必要震惊天下，为所有上古、中古、近古的武者所熟识。

　　天鳌之战刚刚传出的时候，很多人还对这个修炼武道时间不过匆匆十载的年轻人不屑一顾，认为这场挑战是血气方刚，不知天高地厚的表现。但现在，方云以其强大而可怖的实力，征服了所有人。

　　只要今日一战的消息传出去，方云的名字必然名动天下。不是那种朝野中的“名动”，而是真真正正的在天下所有武者之中轰传。

　　这个双十的年轻人，以其强大的武力，在天下有数的武道霸主之中，占据了一席之位。

　　“这个年轻人太可怕了！长江后浪推前浪，可惜血魔宗主一代巨魄，成名近万年，却成了这个方云成名之路的踏脚石！”

　　人群之中，一名名神通巨头悄悄向后退去。他们本来还想在这场战斗，看能不能占些便宜。最好能多那个年轻人身上夺些宝物。但是此时目标了方云的实力，一个个不由心中悚然，暗暗庆幸。

　　方云连洞天级的地魂巨头都能杀掉，更别说是他们了。

　　“想不到当初一念之差，放出了这个大周冠军侯，今日居然造出这么个恐怖的怪物！”

　　始魔宗的几位祖师也是心中一片寒意。他们也是近古的魔道泰斗，但是以他们的修为，刚刚那会也没看清楚，方云到底是以什么招式杀了血魔宗主。

　　一切发生的太快太快了，两人的距离又实在太过靠近。等所有人听到爆炸声的时候，血魔宗主已经被击杀了。

　　“方云，哪里走！”

　　眼见方云想要逃离，大虚魔宗主暴喝一声，立即电射而出。他哪里会容方云轻易走脱。血魔宗主已死，眼前正是他的大好的立功机会，也可借此收买人心：“这个小子已经是强弩之末，大家一起出手杀了他！今日无论如何，不能让他生离此地！魔道联盟在此，谁敢助那方云，就是与我们上古所有魔道为敌，就是混沌老祖为敌！”

　　大虚魔宗主咆哮着向方云扑去，大虚魔宗主一喊出“混沌老祖”的名头，周围观战的巨头，都不禁为之动容。混沌老祖的名头，不是那个时代的人，永远不知道他有多大的影响力。

　　“不错，老祖的帝魔大转盘还在他手中，绝不能让他带走。否则老祖怪罪下来，大家都吃罪——他的空间法则太厉害，大家一起出手，先禁锢虚空。”

　　当时就有数名魔道联盟的地魂巨头，同时操控“空间法则”，施展出一道道禁制，把整个虚空禁制起来。更有数名魔道枭雄，跟着施展禁制之术，借此向魔道联盟示好。

　　七、八名地魂巨头同时施展空间禁制，那种声势简直骇人。整个虚空沸腾起来，一股股强大的法则洪流，同时作用下，原本自由来去的空间断层，立即变成了铁桶一般。一道道强大禁制光膜，将方云数千里内，围了一圈又一圈。

　　“杀了他，这个冠军侯身上至少有几件宝贝。”

　　空间断层之中，不乏一些强大的散修巨头。这些人实力比之血魔宗主都不见得差。一个个独来独往，对任何势力都毫不畏惧。能吸引他们的，只有宝物和利益。

　　只是刹那的时间，二十多道强横的意识，从四面八方破空而出，掠向方云。方云的反应是快，但也要看周围的是些什么人！

　　血魔宗主和方云刚开始战斗的时候，碍于魔道联盟想要天下人面前立威。还没有人敢破坏魔道联盟的计划。但是现在这场挑战已经结束，众人再没有了顾忌。

　　龙生九子各有不事，并不是所有人都吃大虚魔宗主的那番宣言加恐吓。

　　这些地魂巨头一锁定方云，方云的压力立即暴增。这些二十多道横扫过来的意识中，最差的都是烟视媚行的那个级数的强者。

　　这么多人单单是一个，方云都难以对付了。何况是二十多个这些人出手，倒并不见得是和方云有什么仇怨，而是纯粹的见到好处。

　　武道达到地魂级这个境界，天下间都可以纵横来去。对于所谓的势力，只要不是强大的离谱，都不是那么畏惧。只要是能让他们的实力提升，他们都会出手。今天就算不是方云，换了另外一个人，只要是有机可乘，他们照样会出手。

　　对于地魂巨头们来说，什么背景都是虚实，只有强大的实力和利益才是真理。

　　这些人一出手，方云顿时压力暴涨。哪怕他有通天的修为，也不可能对付这么多的地魂巨头。真的如果中上一招，哪怕方云保命手段再多，也要碾成粉碎，化为飞灰。

　　“烟视媚行，看你的了。”

　　前有狼后有虎，方云的情况前所未有的紧迫。

　　“呵呵，公子就放心吧。”

　　天地万化钟内一道柔媚的声音，甜甜的回应道。声音未落，化为一道粉红色的雾气，从天地万化钟内飞出。

　　“奴家烟视媚行，见过各位道兄。”

　　一道天籁般的声音，如从天外飞来。光芒一闪，在黑暗虚空的最中央，一团粉色的光芒暴炸开来。粉色的光华之中，一名冰肌玉骨，肌白如雪的绝色女子，款款的站立在虚空中。她穿着一身粉红色的真丝裙纱，一身绦带飘飘，仿佛仙女一般。

　　那温润灵光的眼神，盼顾生辉。姿态端庄秀丽，仿佛一尊谪落的女神一般，而丝毫没有淫媚之态。这尊女神只是抬头扫了一眼，所有望向这个方向强者，立即心中狂跳起来，只觉得一双多情的眼眸在眼中无限的放大。

　　这双眼眸如同情人的凝视，望进人的心里，令再坚强的心也为之软化。众人本来都是数千岁，甚至近万岁的老怪物，早不知情为何物。但一看到这双眼眸，就仿佛回到了多怀的少年，陷入在温柔乡里，难以自拔。

　　“该死！烟视媚行你这个贱货！”

　　大虚魔宗主的暴怒的咆哮声响彻虚空，他最先从烟视媚行的“媚功”之中清醒过来。烟视媚行的艳名他也听说过，对于这种媚惑男人的功法，他向来不以为意。只要意志够坚定，根本就不会被这种销魂的女人媚惑。

　　但是大虚魔宗主也没有料到，真正见到这个女子的时候，根本没有传说中那股淫媚入骨的魔女气势，相反端庄秀丽，仿佛女神一般，居然连他都着了道。要不是他炼化了五官，对于情欲比其他的抵抗能力更强，恐怕这会儿还沉浸在温柔乡里。

　　“咯咯咯，各位的柔情，奴家都心领到了。改天若是有空，奴家必定让各位欲仙欲死，领悟那女儿的妙处……”

　　烟视媚行的声音袅袅不徐，从虚空中传来，余音之中，更是一阵放肆的大笑。

　　“这个贱人……”

　　众人一个都是羞得脸皮躁红。当着这么多人的面，被烟视媚行勾动了心中淫欲，那面子真是丢大了。

　　就在众人这么心神一怔的刹那，方云早就身躯一晃，借着天地万化钟的能力，将所有追踪过来的神识，统统摆脱掉。心念一动，立即操控空间法则，向着虚空最上方电射而出。

　　就在众人震惊的目光中，方云全身缩成芥子大小，毫无阻碍的穿过一名名地魂巨头，布下的空间禁制，仿佛那些势力崩天的强大禁制根本不存在一样。

　　“不知死活的贱人！今后天下虽大，也不会有你容身之地。本座一定要让你容颜尽毁，生不如死，以做为你今日帮助那方云的代价！”

　　眼看方云穿过层层虚空，已经是追之不及，众人更是心中大恨。不少人纷纷停了下来，只有大虚魔宗主等魔道联盟的人，依旧不死心，化为一道道闪电向方云追去。

　　“轰隆……”

　　眼看方云就要逃出生天，突然之间，心中警兆陡生，猛然抬头向上看去。就在他头的刹那，距离方云一千余里的虚空深处，突然“轰隆”一声巨响，空间破开一个大洞，无穷的魔云涌出，化为涟漪各四面八方辐射而去。而在大洞之中，一道直径达数百里的远古雷霆，破空而下，劈向方云。

　　这道雷霆势成混沌，蕴含着一股天地之势，万物之源意境。巨雷劈落的刹那，方云只觉得一个浩大的混沌世界，在自己面前打开。那股创世般的力量，瞬间镇压住了万里之内的虚空。所有的空间法则，如同凝固在冰块中的气泡，一动不动。

　　只是一击，还未落实，立即封死了方云逃脱的路径巨大的雷霆，在眼中越来越大，方云就仿佛是一个新生的生命，闯入了混沌的世界一样，感觉到了这个世界难以匹级的强大，还有前所未有的死亡味道。

　　“混沌老祖！”

　　方云失声惊呼，一股寒气顿时从心中涌起，传遍全身。


第1017章 霸气人皇！

　　方云虽然还没有达到地魂境，踏入神通境的时间也不长。但是有烟视媚行这个地魂级的“师傅”在，所有该知道的东西，都补习上了。眼前这一击的威力，比血魔宗主全力一击都要数倍，那是只有地魂境第三重“世界级”的强者，才能拥有的能力。

　　也只有世界级的地魂强者在每一击中，才会带上一个世界生灭的气息和力量。这样的强者，古往今来都不会很多。七代冥王阿不思是，混沌老祖是……

　　至于每一击中，都有蕴含着强大的创世一般的混沌气息，普通之下也只有一个人才有。那号称万魔之首的“混沌老祖”。

　　“啊——”

　　感觉到这股灭顶之灾的，并不止方云一个。几乎是同时，一声惊恐的尖叫从天地万化钟内传出。在这股强横的混沌雷霆面前，连烟视媚行都变了脸色。

　　方云还只是听闻过“混沌老祖”的名声。而烟视媚行却是彻底的经历了上古时代的强者。混沌老祖出手的意味，她比方云都要了解的多。这位上古的一代尤物，这会儿也感觉到了强烈的死亡危险。

　　不管武功、道法、法器、修为、经验、资历……在任何一个方面，混沌老祖都是当之无愧的老古董，老怪物。存活的时间极其漫长，远不是方云可比。如今经历连番战斗，如今已是强弩之末，在混沌老祖面前，就像是待宰羔羊一样，没有任何侥幸的道理。

　　不过，束手待毙从来都不是方云的风格。眼看混沌雷霆急速逼近，方云突然大笑一声，反倒彻底放开了：“混沌老祖，你是要强行抢回你的那件法器吗？哈哈哈……能让上古赫赫有名，几和剑宗宗主齐名的人物屈膝降尊，亲自对付。古往今来估计也没几个了。你想要，那我就给你！”

　　方云体内真气“砰”的剧烈燃烧，居然强行挣脱了混沌老祖施加在身上的重重压力。猛然一声暴喝，就将一件东西祭起，抛了出去。

　　这是一件莲花般的璀璨冰晶，冰晶之中，凝固着一件芥子大小的“磨盘”法器。方云一身强横的真气，借助着天地万化钟的压制，冲破层层禁制，强行冲入了这件还没怎么炼化的月级三象法器中。毫不犹豫，立即引爆这件珍贵月级三象法器。

　　越强大的法器，越难以炼化。在没有炼化的情况下，强行催动法器，很容易造到法器的反噬，并且容易导致法器内的能量失衡，而引发爆炸。

　　从上古至近古，日、月、辰三种三象法器，由强至弱，呈金字塔分布。威力越强，所存数量越少。其中星级的三象法器最多，日级的最少，整个天下日级三象法器，不管是潜藏的，还是已经公开的，都不会超过十个之数。

　　月级三象法器虽然不像日级三象法器那么珍贵、稀罕，但数量也极少。方云在生死存亡的情况下，居然是毫不犹豫的就要引爆这件还没有炼化的，可以引得天下宗派为之疯狂厮杀的月级三象法器。

　　“砰……”

　　芥子大小的“帝魔大转盘”在这股强大真气的催发下，“砰”的一振，涨成磨盘大小，再一振，变成小山大小，在最后更是盘化为一道半径近千丈的巨轮，覆盖在方云上空。这件巨轮的能量极其紊乱，极为稳定，只持续了千分之一刹那的时间，立即爆炸开来。

　　“轰隆……”

　　一股强大的雷爆，仿佛风雷一般，从“帝魔大转盘”上爆发出来。这件强大的三象法器，在方云的强制引爆下，发出一声撕心裂肺的惨叫，立即就要彻底的爆炸开来。一件三象法器的爆炸，所产生的威力，简直不可能想象。

　　这是目前为止，方云唯一能想到的保命方法。

　　“放肆！”

　　一声苍老的声音，散发着无穷的威严，从虚空深处传来。那股气息，仿佛天地的主宰，从无尽的高处，俯瞰着尘世。被这么一声喝斥，方云浑身打了个激灵，感觉自己就像做错事的小孩，手足无措的站在一个德高望重、一脸严厉的长者面前，接受裁决。

　　“好可怕的老怪物！”

　　方云心中打了个寒噤。他心知，眼前这位的万魔之首，是这天地间真正的最强者之一。不论资历眼光还是精神意志，都不是自己可以比的。那是真真正正，经过数万年时间打熬，老奸巨猾，在上古宗派杀伐时代，就执掌权柄，可以和万宗之首的剑宗抗衡的魔道巨擘。

　　在这场“群虎噬龙”的天下棋局中，这是真正的拥有话语权的布局者，是这个乱世的主角。而不是像自己一样，只是摇旗呐喊的货色。

　　自己或许有气运，或许有资质，有天份，也有实力。但是这一切得看是和谁比。和这位隐而不出，神秘莫测的魔道联盟的真正的掌控者相比，自己确实显得太稚嫩了。

　　这一点，不是时间和天份和努力就能改变的。做为上古的魔道枭首，混沌老祖既不欠缺气运，也不欠缺资质，更不欠缺时间。

　　“嗡……”

　　正如方云所料，混沌老祖果然舍不得这件漫长时间，亲手打熬的强大的法器。满天的雷霆在落下之时，突然之间一凝。无穷的雷光包裹了这件“月级三象法器”，浩瀚的混沌雷霆向内一收，硬生生的将这件即将爆炸，崩裂的“帝魔大转盘”封印起来。

　　“走！”

　　方云全身每一个神经单元，都崩得紧紧的。这已经不是“手快有，手慢无”的事情了。“手慢”直接就要交待在这里了。

　　方云早早的将天地万化钟内，所有封印傀儡的真气，抽入了体内。一感觉到周围压力一松，立即一气引爆了体内所有的真气。身念一动，立即化为一道肉眼难见的拱形光门，向着中土神洲所在的世界，电射而去。

　　此时此刻，方云唯一能倚靠的，也只有自己的赖以逃命的“空间之门”了。五帝时期，苍穹魔君仅仅靠着命星境的“亿万空间遁形大法”，就纵横无敌，无数次的从一个个比他强大的巨头手下逃生。

　　如今方云将苍穹魔君当初的“亿万空间遁形大法”，演化到了传奇级武学，足以从地魂级的巨头手下逃生了。哪怕对手是混沌老祖，方云也有一半的信心，可以逃脱。

　　“轰隆……”

　　眼看方云就要逃脱，异变突起，头顶上方，虚空的深处，那个被混沌老祖的轰开的空间豁口，“轰”然一震，接着一个模糊的庞然大物，魔气滚滚，带着无穷的雷光，以雷霆万钧之势从无尽的高处轰落下来。

　　“嗡……”

　　光芒一闪，一座数千里巨的庞大黑暗魔殿，通体盘绕着数百丈粗的黑暗魔龙，猛然从天空镇压下来。一股洪荒、古老的气息喷薄而出，无数道的混沌洪流，如龙似凤，从大殿之中，喷射而出。

　　只听“嗡”的一声，一股毁天灭地的洪荒力量，镇压虚空近万里。几乎快要逃出生天的方云，在这座大殿一震，立即定格在虚空，动弹不得。

　　“万魔殿！”

　　方云脸上的血色，顿时褪得干干净净，一片惨白。这座庞大的魔殿背后，虚空扭曲。在大殿的一角，方云隐约看见了宇宙的一角，无数的星辰在其中闪烁生辉。

　　方云虽然知道混沌老祖对自己很重视，却没想到他居然重视到这种地步。居然祭出帝魔宗最强大的，最古老的法器“万魔殿”来镇压自己。

　　“这盘大棋，你也是入局应劫之人。年轻人，跟我走一趟吧，帝魔宗中自会好生招待。”

　　万魔殿下，雷云汇聚，化为一个巨大的漩涡。方云从未感受到过的磅礴能量潮，在其中涌荡。此时此刻，方云已经没有任何对抗的手段了。

　　“轰隆隆……”

　　无穷的雷光极其炽烈，将方云的身形全部掩盖。眼看方云就要被万魔殿的唰下，掳去“帝魔宫”中镇压。就在此时，异变突然。

　　“轰……”

　　一只修长华丽的黄金巨掌，通体闪烁着五色光华，突然之间，从空间深处伸出，闪电般的切入战斗之中，横亘于方云和万魔殿之间。

　　万魔殿在混沌老祖的操纵下，本来已经十分巨大了。祭起之后，足有数千里之巨，其中更有无穷能量漩涡，混沌风暴。但是这只手掌，五指摊开之后，居然比魔气如潮的“万魔殿”还要巨大。

　　“混沌老祖，朕的臣子，容不得你来教训！”

　　平平淡淡的声音，透露出来的，却是一股不容置疑的威压，和身为天下主宰的霸气。声音一落，这只真气所化的黄金手掌，以托天之势，直接托住了雷霆万钧的万魔殿。

　　“人皇！”

　　方云惊呆了，人皇的出现完全出乎他的预料。这位大周最强大的存在，也是这个王朝维系的关键，在漫长的沉默之后，终于出手了。

　　这是方云第二次见到人皇出手。第一次是群星坠落之夜，人皇无上神通逆转天象。第二次就是现在了。

　　方云一直知道人皇很强，但却从没想过，他的实力居然强到这种地步。居然敢以肉掌，硬捍混沌老祖祭起的“万魔殿”。

　　别说混沌老祖，单单是一件万魔殿，方云都没有把握接得下了。但人皇居然敢以单掌硬接。

　　“轰隆……”

　　就在方云震惊的目光中，不可思议的黄金手掌和万魔殿猛烈的撞击在了一起。一刹那间，虚空震碎，无穷的混沌风暴和能量乱潮，从万魔殿中暴发出来，眨眼之间，转化为地、火、水、风、雷五色强大能量风暴，爆发出来。

　　然而所有混沌风暴和能量乱潮，全部逃不出黄金手掌的五指范围。地、火、风、水、雷五种五行火焰熊熊燃烧，但却烧透黄金手掌的一点皮。

　　“嗡……”

　　最后一刹那，方云看到那只纵横千里之巨的黄金手掌，五指猛然一收，便把天空的那件古老的“万魔殿”弹了开去。而几乎是同时，一股柔和的力量包裹住了方云，只是轻轻一送，立即将方云送出了战场中心，推到了天鳌峰附近的一座山峰上。

　　“人皇刘煓！快走！”

　　“近古时代的大帝，他居然出手拦下了混沌老祖——郑兄快走，迟了恐怕逃不掉了！”

　　“该死！混沌老祖居然和人皇对上了！这种级数的战斗，根本不是我们能插手的……”

　　……

　　人皇的出手，如同瘟疫一样，在这些傲视一方的武道巨头中传播。特别是目标人皇单掌接下在混沌老祖的“万魔殿”，众人心中的恐怖，更是一发不可收拾，彻底的疯长起来。

　　没有人敢想象，和一名媲美上古五帝，甚至可能更强的存在交手。这里没有联盟，更多的是一盘散沙。地魂级的巨头，或许够强大。但是在玄冥级的恐怖存在面前，也变得极为弱少。

　　“人皇刘煓居然隐藏了这么多的实力。此人的城府之深，简直令人心惊。我们恐怕做了他的枪予了。”

　　强大如太素三祖，在这一刻也变了脸色，心生退意。人皇的强大是众所周知的，但是哪怕太素三祖也没料到，人皇居然可以空手接住“混沌老祖”祭出的万魔殿，甚至于将这件古老而强大的法器，反弹出去。

　　这种强大的实力，和天下儒劫时，人皇表现出的低调和示弱，形成了鲜明的对比。让三个老怪物心惊不已。三人隐约知道，自己怕是被人利用了。

　　“大家别怕，人皇的本体还上京城。有老祖在此，还怕他有三头六臂不成！大家一起出手，将人皇和那个小子一起杀掉……”

　　大虚魔宗主还在嘶声力竭的大叫，试图阻止众人。不过，并没有理会他。

　　“愚蠢！”

　　对于大虚魔宗主的举动，始魔宗几位祖师的评价只有两个字。对于这种借助王朝气运的炼就的“玄冥”强者。只有王朝的气运还没散，他就是天地所钟，几乎立于不败之地。

　　就算是始魔三祖，也没有想过要在这种时候，去对付人皇。如果玄冥级的人物，真的那么好对付，也不会有什么天下儒劫了，更不必等到天象变化，群虎噬龙的时刻了。

　　大虚魔宗主这种人物，苏醒不久。根本就不知道，传说中和上古五帝平起平坐的几位玄冥强者，有多么的强大。如果玄冥霸主真的那么容易对付，中古时代也不会被五名异类大帝终结了。


第1018章 乱世之序

　　“乱我大周者，虽远必诛！”

　　正在此时，一声霸气的声音，从东方传来。无边的金光从东方暴射而出。金光之中，一道修长的身影，身披青色披风，脚踏黄金战靴，屹立山峰之中。

　　“轰……”

　　一个“诛”字出口，那无边光芒中的人影，骤然出刀。只听“轰”的一声，这一刀直接剖开了虚空，斩入了无尽虚空中的深处。刀气浩瀚，纵横近千里，直接撕裂了虚空，一刀以开天辟地之势，斩向了大虚魔宗主。

　　“大周武穆！”

　　大虚魔宗主一片骇然，匆忙之间，只来得及提气发掌，同时祭出一件法器。然而只听“轰”的一声巨响，大虚魔宗主连带几名被刀光笼罩的魔道联盟的地魂巨头，惨叫一声，全部被刀光轰飞出去。一个个身上带血，显然都受了伤。大虚魔宗主更是惨嚎一声，一条手臂连着半个肩膀飞出去。

　　大虚魔宗主心神惶恐，这下再不敢提什么杀个回马枪的事了。连手臂都不敢拣，直接仓皇而逃。

　　“地皇剑！”

　　方云眼皮跳了一下，认出了武穆手中所谓的“刀”。那根本不是什么刀，而是一柄剑。虽然外形变了，但那内而外的气质，却丝毫没有变。正是代表着远古三位圣皇之中的地圣皇的“地皇剑”。

　　强大的法器，变化外形并不是什么大不了的能力。“地皇剑”做为远古地皇的佩剑，自然也拥有这种能力。这柄地皇剑，方云依稀记得是在“圣武侯”手中，不知怎么被武穆拿到了手里。

　　不过，很显然，武穆擅长的是刀法，而不是剑法。所以这柄“地皇剑”落在了他手里，就被武穆以剑代刀，来施展刀法。

　　这柄地皇剑大部分能力被封印，但是在武穆手中施展出来，还是发出了惊人的威力，那种气势简直是摧枯拉朽。

　　“大周神卫宇无敌在此，乱臣贼子皆当诛之！”

　　武穆刚刚出现，只见金光冲霄，又是一道战神般的人影出现虚空，喷发出滔天的霸气，在他身后，人影攒动，浩浩荡荡如潮水一般的征剿大军，配合神卫大军，从猎鹿园中的倾巢出动了。

　　一眼望去，满目的都是晃眼的金光。

　　“轰……”

　　宇无敌身披黄金战甲，大手一抛，立即将征剿大军的镇军之物“乾坤图”祭了出去。只见光芒一闪，“乾坤图”立即势分两仪，卷起滚滚的雷云，遮天蔽日，向着众多宗派强者压了过去。

　　“快走！”

　　这个时候，就算再泰山崩于前，而不色变的强者，也撑不住了。混乱中，也不知道是谁祭出一件雷云裹罩的青色大印。乾坤图落下来后，被这枚青色大印一撞，居然顿了一顿，便趁着这线缝隙，众多正、邪强者再不停留，纷纷逃离。

　　“嗯？”

　　宇无敌站立虚空，看到这一幕，目中寒光一闪，立即向着祭起青色大印的方向掠去……

　　方云的双眼透过虚空，看到这一幕，也只能暗叹宗派界中卧虎藏龙。许多强者依旧韬光隐晦，并不轻易出手。如果不是宇无敌出手，恐怕方云也不知道，居然这些人里面，居然还有人隐藏着，可以抗衡“乾坤图”的法器。

　　“看那股洪荒、血腥的气息，好像是远古魔神的法器。”

　　方云望着远处，暗自思忖。若是平时，他会去凑个热闹。看看这个隐藏的高手究竟是谁。不过现在，他已是涸泽之鱼，没那个精力和实力去介入这场乱局了。

　　“砰……”

　　就在方云默默出神的时候，一只宽厚、温暖的手掌“砰”的一声，按在方云肩上。恢宏的真气，浩浩荡荡，如同暖阳一般，涌入方云的体内。这股气息浩大正直，至阳至刚，有熔金烁铁之力。而在阳刚之外，方云还感觉到了一股儒雅文人气息。

　　“如何？”

　　平淡的声音在耳边响起，从容淡定，智珠在握，让人不自觉的对说话的人信服。只片刻的功夫，方云便觉得体内的真气恢复的七七八八，仿佛一根枯旱的草，突然得到充足的水份一样，恢复精气。

　　“多谢武穆！”

　　方云诚声道。看到武穆在这里，他心里也彻底放松下来。他这个时候也明白过来，为什么人皇会在这个时候出现了。普天之下，能劝动人皇出手的人不多，而武穆毫无疑问，正是其中之一。

　　天鳌之战前，方云曾经给武穆寄了一封信，希望他能够出手。不过，武穆只回了一个空信封，里面虽然只字未提。方云却是信心大增，是以单刀赴会，并不惧怕。如今看来，武穆显然应邀赴会了。

　　这场天鳌之战，混沌老祖的出现，是完全不在意料之内的。不过所幸，武穆也请动人皇，更请来宇无敌等神卫强者。乍一看，似乎是偶然，不过，方云相信，这一切恐怕都在武穆算计之中。

　　“武穆御军，算无遗策。”

　　方云脑海中突然掠过在大周军中，听过一则广为流传的箴言。

　　“谢谢就不必了。”

　　微风拂荡，武穆衣袍舞动，鬓发飞扬，他负着双手，踏前一步，和方云并肩而立。眺望着远处。地魂级的武者要逃，是谁也拦不住的。所以武穆也没指望，可以将这些人斩杀一空。狗跳了也会跳墙，逼急了这些上古的巨头，恐怕也会损失不浅。

　　这场劫数虽然朝廷免不了要折损一些人，但却不是现在。

　　“这次天鳌之战，你做的不错。我和陛下都看到了。现在天下一片混乱，宗派又是野心勃勃，信奉什么群虎噬龙，也是时候让他们见识一下朝廷的力量。”

　　武穆微眯着眼睛，声音在风中飘得很远：“你是朝廷的功臣，也为朝廷立下汗马功劳。这些我和陛下都看在眼里。这次天鳌之战前，我和陛下已经商量过。只要你能获胜，无论如何，我们都要保你，绝对没有任何人杀得了你！”

　　“多谢武穆。”

　　方云再次道。他知道，自己想通过天鳌峰挑战魔道联盟，来转移帝魔宫一干巨擘的注意力，保护大哥方林的事情，绝对瞒不过武穆。在某种程度上，“天鳌之战”算是自己的私人行动。只不过，正好暗合了朝廷的心意。

　　所以，武穆给自己寄了一个空信封。意思很隐晦，但却也很明显。天鳌之战是方云的擅自决定，是方云的私事，而并非朝廷的本意。所以方云和血魔宗主的挑战，武穆不会插手，人皇也不会插手。

　　然而，只要方云赢了血魔宗主，私事结束，扬了大周的国威。那么接下来，其他宗派巨头对方云的攻击，就是公事了。是朝廷和宗派之间的争端。无论是谁出手，武穆和人皇都会出手保他不死。

　　武穆向来公私分明，这件事情，乍一看是朝廷太过斤斤计较。但其实，在某种程度上，已经是对方云的极大容忍了，近乎于偏袒和偏爱，换了其他人，恐怕早已是数道圣旨召回京城，问罪下狱了。

　　天鳌之战，往小了说是私人事情。往大了说，是私自行动，不听调令。

　　武穆虽然嘴上说得无情，不过，方云却知道，他能亲自入宫，说动人皇出手，已经足以表明心意了。自己如果再不能领会其意，就是大愚蠢了，不堪大用。

　　“武穆放心。宗派乱世，天下大乱，百姓民不聊生，方云只要还有一息尚存，都不会让他们如意。”

　　方云恭声道。

　　“嗯。”

　　武穆点了点头：“这正是我看中你的地方。想必也是当初夫子看中你的地方。经过了中古的黑暗时期，近古的太平来之不易。我和三公极力维持这种情况，没想到，终究还是免不了这种情况。你我是大周的臣子，也是天下万民的臣子，理当力挽狂澜，阻止宗派插手俗世皇权。”

　　“方云明白。”

　　方云应声道。在这一点上，他和武穆的思想都是一样的。

　　“轰隆……”

　　就在此时，异变突生，只听“轰”的一声，天地尽暗，一道强烈紫气，仿佛狂雷一般从天而降，突然击中人皇幻化出的黄金手掌。人皇正拍向万魔殿的黄金手掌顿时一滞，虚空深处隐隐传来一声低呼。

　　“霹雳！”

　　一道接一道的狂雷，从天空深处落下，以令人目不暇接的速度，轰落在黄金巨掌上，只是数息之间，人皇的幻出的巨掌即将颜色黯淡，形将支离破碎。

　　“不好！”

　　武穆和方云同时色变，纷纷抬起头来。几乎是同时，两人感觉到了无尽的命运虚空中的强烈的波动。一股前所未来的强烈的天机波动，传遍整个九洲大陆。

　　“轰隆……”

　　乌云密布的天空，突然破开一个又一个巨大的漩涡。就在众人的眼皮底下，一枚枚斗大的星辰，拖曳着的刺目的光芒，呼啸着从天空坠落。

　　“轰隆……”

　　一颗山峰大的星辰，在虚空中划过一道斜斜的光亮的轨迹，掠过方云和武穆所在的山峰，猛烈的撞击在山脚。只听“咔嚓”的巨响，星辰坠落之处，一道道巨大的裂缝，仿佛蛛网般向四面八方延伸。地面塌陷之处，熊熊的天外火焰，腾空而起，熊熊燃烧。

　　“哈哈哈……群虎噬龙！刘煓，看来你的气数已尽。大周朝的一千六百年的王朝气数，今日一朝散尽。一月之后，你就等着我们所有宗派的联盟，入主上京城吧！”

　　混沌老祖大笑着，大手一招，收回了万魔殿，迅速遁去。

　　“哈哈哈哈……群虎噬龙！三十万河东，三十年河西，终于轮到我们宗派的盛世了。宇无敌吗？哈哈哈，一个月后，便是取你首级的时候。”

　　一些遁去不远的强者，看到这一幕，狂喜不已。一个个大笑着，毫不停留，迅速遁去。

　　“嗡……”

　　大地摇罢，一波强烈的波动，从上京城的方向传来。隐隐的传来一阵惊天巨响。武穆、宇无敌、方云、霍去病纷纷色变。

　　“撤退！所有人全部退回上京城！”

　　武穆声音一落，根本连和方云说两句的时间都没有。身躯一晃，立即遁入虚空，往上京城疾掠而去。

　　“神卫所属，全部撤退。”

　　宇无敌也变了脸色，祭起“乾坤图”全速向上京城的方向而去。眨眼之间，金光涌动，所有人全部向着上京城的方向涌去。

　　“群虎噬龙！这场天地大劫就这么开始了吗？”

　　方云心中震动，此时天鳌峰附近一片混乱。方云也顾不得其他，身形一晃，也向上京城赶去。

　　“群虎噬龙，天地大劫！师傅预言中的大事，终于到来了。”

　　临安城的地下，三大天机先生围坐在一起，注视着中央的天机圣器——大天机盘。一缕光芒从大天机盘中央迸射而出，在距地八尺的地方，演化成群星万象。

　　而此刻，就三大天机先生的注视下，整个星空黯淡失色。象征着帝星的紫微，更是光芒黯淡，数息之间，消失殆尽，只化为一个普通的炽亮的星辰……


第1019章 帝都之劫

　　大周一千六百多年的气数，一朝散尽。

　　这一刻九洲大地，一片寂静。黑暗无弗及远，笼罩整个大地。无数双的目光，望向命运的虚空，望向上京城的方向，熠熠生辉。

　　“终于等到了，宗派的盛世啊。”

　　遥远的山林之中，一名削瘦的身影盘坐在山巅古木之下，长叹一声，猛然站起。然后离开了这片潜藏许久的山林。

　　为了这一天，宗派界的强者不知道等了多久。万般事物皆有气数，气数未尽便有种种手段，也难以如愿。大周立朝一千多年，民心所向，积累了浑厚的气运。只要气数未尽，王朝气运所加，便能使人皇立于不败之地。

　　人皇刘煓，虽然修道时间不过几十年，但却早已是玄冥级的强者。再加上他坐镇上京城，天下气运所聚，身上有王朝气运加持。这样的地方，哪怕是灭亡中古的几位异类大帝，也不敢轻身涉险，没有把握对付。

　　只有当人皇离开上京城的时候，几位异类大帝才有可能击败他。但是这么多年来，人皇真身从不离开上京城，所以众人哪怕有颠覆大周之心，也无从下手。

　　可以毫不夸张的说，人皇刘煓就是整个王朝的命运所系。他虽然没有出手，只是坐镇深宫之中，从不露面。但是他的存在，本身就是一种巨大无比的威慑。哪怕再桀骜不驯的邪道修士，也不敢做得太离谱，太过份。以免引起他的注意。

　　而如今，大周气运散尽。近古的这位最显赫，最恐怖的大帝，终于削去了身上的那层不败的光环。而这，就是芸芸宗派的契机所在。

　　“气数已尽……气数已尽……怎么会是这样啊？”

　　命运虚空的动荡还在继续，浓烈乌云密布虚空，山河震动，星坠如雨。方云挥手击碎了一颗拖曳着无穷的光芒的星辰，目中若有所思，一颗心直往下沉了下去。

　　他感觉得到，一丝丝的紫色气运精芒，正从身上散逸出去。方云知道，那是王朝气运加持在自己身上的那一份，正在散去。

　　方云乃是大周冠军侯，乃是王侯之冠，是人皇亲自册封，召告天下的武将，是大周社稷的一部分。在无形之中，自然受到王朝气运的加持，分得一部分的王朝气运。

　　如今大周朝气运散尽，方云分得那一份“官爵气运”，自然也就散尽。王朝不复，方云的官爵自然也就没有意义。

　　“我读过史书，熟通经典。历史上的王朝更替，往往是王朝衰弱，朝廷昏庸，天下民不聊生。这个时候无数强者才会顺应天意，应势而生，重新山河。但是大周朝立国至今，天下太平、国泰民安。在儒家的治理下，更是达到前所未有的盛世。怎么会在正值鼎盛的时候，气数散尽？”

　　方云心中沉甸甸的。兰台秘苑很早观察到了“群虎噬龙”的乱象，上古的强者更是很早就推断出了大周朝的气数，只有一千多年。听过衰弱而亡的，但是没有听到壮盛而亡的。

　　方云并不是朝廷的死忠份子，但是他也不得不承认，朝廷在这个时候倾倒，对于天下万民来说，绝对是个噩耗。当宗派接管皇权的时候，没有人能指望，这种太平的盛世，能够再次出现。

　　宗派的世界，就是杀伐的世界。这样的世界绝对不可能带来什么天下太平，中古时代就足以说明一切问题。

　　“轰隆隆……”

　　又一波强烈大地震动，从上京城的方向传来。整个天地都在这震动中颤抖。方云心中一沉，心中更加着急了。真气鼓荡，瞬间穿越无数虚空，向上京城而去。

　　这已经是第七波的大震荡了……

　　上京城中，此是已是一片末日之象。滚滚的乌云翻卷着，几乎要压到地面上来。云海之中，正对皇宫的位置，形成一个厚厚的，巨大的云海漩涡。一连数道巨大的紫电狂雷，从天而降，接二连三的轰落在皇城中央。

　　天地间，狂风大作，飞沙走石，整个大地都在猛烈的摇晃。

　　“天啊，太可怕了！发生什么事了？难道末日来临了吗？”

　　“上京城是帝都，从我太祖父起，就居住在这里。一向太平无事，从来都没有发生过大的地震。这次到底是怎么了？”

　　“天谴！这是天谴吗？上苍保佑啊……”

　　上京城中，人心惶惶。无数商贩、旅人、茶客、书生、平民看到了这惊人的一幕。他们只不过是普通人，眼前这前所未见的一幕，完全超出了他们的心理接受范围。

　　“所有人，快回家。躲到房舍之中，不要出来！”

　　大批的禁军、城卫军骑着马，马蹄阵阵，如雷响彻，从街道而过如风驰过。眼下的风势越来越对，这么多人待在街上绝对不利。城卫军虽然也没有经历这种场面，但是城卫军的指挥使无疑极具才能，很快就反应了过来，驱散民众。

　　这种时候，民众太过聚集，很容易引发混乱。

　　“不好！又是星辰坠落……”

　　一阵惊呼声从人群中传来，众人下意识的抬头看去。只见厚厚的黑云中，点点光芒闪现，越来越亮，越来越清晰，那是一颗颗的天下星辰。

　　“嗡……”

　　就在此时，一阵金色的光华从皇宫深处冲霄而起。光华变幻，化成一张穹形光膜，迅速将整个上京城笼罩，并且膨胀开来。

　　“来吧！朕，无惧！”

　　一道威严的声音，在狂风之中，隐隐从皇宫深处飘出，若有若无。

　　“轰隆……”

　　金色的光膜阻挡了所有落下的星辰，但却阻挡不了，从命运虚空轰落的狂雷。巨大、刺目的紫色的狂雷穿过层层虚空，猛烈的轰落在辉煌的“中央紫气殿”上。天地之间，骤然之间，寂静了那么片刻，紧接着大周皇宫深处，那道终年不散，恢宏浩瀚的紫色王朝气运精芒，在震荡了一下之后，最后的一缕精芒，彻底的泯灭。

　　“咔嚓——”

　　震耳欲聋的巨大脆响中，上京城厚实的大地，猛然开裂。四道巨大的裂缝，以中央紫气殿为中央，向四面八方延伸去。正好穿过四大城门，将整个上京城分割成四分。

　　巨大的地裂所过之处，无数道的房舍纷纷倒塌。惨叫声中，整个上京城顿时彻底陷入混乱。

　　“轰……”

　　在普通百姓看不到的地方，皇宫西北太庙“轰”的一声，突然震裂。安放其中的大周朝历代帝王牌位，瞬息之间，如风吹过的烛台一样，字面朝下，纷纷仆倒。

　　“老师！”

　　一阵惊呼声从太庙之中传出，一名名天子祭酒、灰头垢脸的从太庙中仓皇的奔了出去。

　　“唉——”

　　假山石上，盘膝而坐的酒祝望着倾斜、崩塌的太庙屋顶，长长的叹息一声。太庙乃是历代皇帝，祭礼天地和历代先祖的地方。历代周朝帝皇死亡之后，牌位移入太庙，得享天下香火。

　　如今，王朝气数散尽。太庙首当其冲，自然受到牵连。太庙中的历代帝王牌位仆倒，正是王朝覆灭，气数散尽，皇家先祖无法再享受天下香火的征兆。

　　“三个朝廷的苦心经营，无数儒士前仆后继，躬行天下。换来的，却是宗派复辟吗？”

　　庄思尘望着皇宫的上方，目中一片黯然。这一刻，他整个人都变得苍老了许多。

　　夫子死后，酒祝即为天下之首。庄思尘非常清楚，这一次的王朝覆亡根本不同以往的任何一次。在儒家的经典记载中，王朝更替乃是正常的现象。兴而衰，衰而亡，直至新的王朝诞生。

　　王朝的更替，对于儒家并没有太大的影响。但是这一次的不是。在“稷下学宫”的历史记载中，从未有过在王朝兴盛之期，没有任何衰败迹象，就开始气数散尽的。

　　事出反常，必有妖孽。

　　在庄思尘的记忆之中，这样的事情，有记载的上一次发生，是在中古。

　　“师兄，让你言中了……”

　　庄思尘叹息一声，缓缓的站起身来。

　　“修文，去，召三公来见我。”

　　“是，老师。”

　　一名儒生迅速领命而去。

　　……

　　方云赶到上京城的时候，便是这么一副残破的景象：曾经恢宏壮观的上京城，这一刻只是一片残破在废墟。四条巨大的黑色裂缝，深不见底，将上京城一一切割。

　　无数的房舍倒在路上，黑烟从残垣上袅袅升起，隐隐可见火光冲霄。混乱中，夹杂着哀号声，和禁卫军救火的身影。

　　辉煌不在，壮丽不在。展现在方云面前的，是一片风暴肆虐过后的上京城。一千多年的帝都，残破的像个老人。

　　方云站在曾经是城门的地方，震惊的无法言语。

　　“难道……这就是天下的未来吗？”

　　方云喃喃自语，只觉得一股颤栗，从尾椎骨传遍全身。方云并没有震惊太久，很快一个念头掠过脑海，让方云打了个寒噤。

　　“母亲……”

　　方云身形一颤，立即向着四方侯府的地方飞掠而去。

　　大周的气数已尽，接下来的劫数，只会比眼前发生的一幕，惨烈千百倍。中土九洲，亿万百姓都将轮入到这场权力更迭的碾压、杀伐之中。

　　天地为棋盘，众生为棋子。上古、中古、近古无数宗派，纷纷入局。未来降临的，恐怕不是中古时代的无尽黑暗，而是更加惨烈的时代。在这场已经拉开序幕的乱世之中，任何人、任何势力都已经无法阻挡了，也无法逆转了。

　　在这个黑暗来临的前夕，方云此时心中最想见到的，就是自己的母亲，自己的家人……


第1020章 大地裂缝

　　火光中，四方侯府的隐约可见。这座王侯府第乃是由工部打造，即便上京城这次受到极大的冲击，也没有太大的损伤。不过，当方云赶到的时候，四方侯府中却是一片寂静。以往的那些丫寰、仆人甚至连门口守卫四方侯府的护卫，都不见了踪影。

　　“大人。”

　　看到方云落下来，亭阁的暗影处，人影一闪，走出一人来，却是方云暗中派在上京城，护卫方府的赵伯言。

　　“我母亲呢？她在哪里？”

　　方云死死的盯着管公明道。

　　“侯爷放心，老夫人没事。她叫了几名丫鬟，去了内堂。”

　　赵伯言躬下身，拱了拱手，诚声道。

　　方云松了口气，稍稍心安。旋即脚下一转，快步向内堂走去，一边走一边问道：“侯府中的人呢？都哪里去了？你手下不是还有很多人吗？怎么不把他们调过来？”

　　赵伯言匆匆跟上方云的脚步，一边道：“全是老夫人的命令。府中的护卫和仆人，都被老夫人派去帮助城中灭火了。老夫人知道我手中有些人，特别让我把手下的蛾子派出去，帮助安稳民心。属下也没有帮法，只能亲自过来了……”

　　时势不同，若是以前，太平之世，哪怕是侯府中的一个人都不在，赵伯言也不用操心什么。但是此一时，彼一时，一切已经不能用常理来揣度。府中无人，赵伯言也不得不亲自过来，护卫华阳夫人的安全。

　　赵伯言在方府中数年，早已知道，在整个方家，最核心最重要的人物，不是方林，也是方云，而是这个手无缚鸡之力，一介女流之辈的老夫人。如果老夫人出了什么事，后果不堪设想。

　　“哒哒哒……”

　　方云脚步急踹，快步向内堂走去。途中经过花园，却是一片凌乱。许多花盆东倒西歪。这次天象大变，王朝气数散尽。上京城受到的震动，不亚于一次大地震。

　　刚刚走到内堂门外，一阵熟悉的声音立即传入耳中：“这些珠宝和首饰，是皇室赏赐下来，我留着也没什么用。春兰，你们几个拿去，给上京城中那些受灾的百姓吧。”

　　“可是老夫人，这可是你全部的珠宝啊……”

　　一个丫鬟劝道。

　　“没关系的，我们是王侯之家，本来负有护卫江山社稷和黎民百姓的责任。云儿、林儿他们现在在戍守边疆，我们现在做点这个，又算得了什么呢。相信林儿、云儿他们知道了，也不会说什么的。只是可惜了那些普通的百姓，唉……”

　　长长的叹息声，从门内传来。接着窸窸窣窣，伴随着珠玉清脆碰撞的声音。

　　方云怔了怔，突然停下了脚步，一动不动。

　　“侯爷？”

　　赵伯言诧然道。不明白方云怎么走到门口不动了。

　　“一会儿，告诉老夫人，就说我回来了。”

　　方云说完这句，立即转身向外走去。上京城中，许多强者已经出面，救助百姓，安抚局面。相比而言，外面更需要他的帮助。如果让母亲知道，他不去肩负自己的责任，而私自跑来见她，恐怕连母亲都会怪罪他。

　　其他的，不管怎么样，知道母亲没事，方云已经心安许多了。

　　“呼……”

　　方云刚刚走到侯府站口，一阵破空声，突然迎面而来。方云眼皮一跳，抬头望去。只见一名军机处的锦衣强者，神色肃穆，正悬浮在半空中。

　　“对面可是冠军侯方云？”

　　那锦衣强者问道。

　　“正是。什么事？”

　　方云淡然道。

　　“武穆有令。着你暂时接管禁军和京中城卫军，全权负责上京城的事务，救治百姓，安抚民心。”

　　锦衣强者说罢，手腕一掷，立即将一卷军机处的金卷，向方云抛了过来。随即身躯一转，立即向军机处的方向掠去。

　　“等一等。武穆呢？”

　　方云接过金卷，问道。

　　“武穆已经入宫，去面见人皇了。”

　　锦衣强者说罢再不停留，一眨眼间，立即消失不见。

　　方云心中却是猛然一震，下意识的望了一眼皇宫的方向。上京城中有众多强者镇压地脉，地震的规模并没有太离谱。这种更多的损害，是对人心的冲击。相比而言，人皇的情况，显得更加严重。

　　这次天机变动，群星坠落，王朝气数散尽。受到冲击最大的，毫无疑问，乃是人皇。这次的天象的冲击，几乎完全是站着他来的。其他的，只不过是余波而已。

　　现在“群虎噬龙”乱象已现，大周朝的生死存亡和天下百姓的命运，几乎全系于他的身上。武穆在这个时候，匆匆的入宫。毫无疑问，正是去察看人皇的状况。

　　“希望情况不是太槽。”

　　方云眉宇间掠过一丝忧虑的神色，然后往皇宫的方向飞去。此时的上京城，权力几乎是一片真空。大量的王侯，被派到了各荒的边境，威慑的各荒兵力。

　　而天鳌之战前，军机处调动频繁。连鹊占鸠巢，夺了英武侯之位的“王惜朝”都被派了出去，更别说是神武侯，天武侯这些人了。眼下天下大变，神武侯等人就算想要赶回上京城，速度也远不会有方云那么快。

　　可以说，现在上京城内，除了方云之外，再找不到什么合适的人，来稳定大局了。武穆把这个重任交给方云，也是别无选择。

　　武穆做为大周军神，影响力不止于一千多万常备军，皇宫禁卫也在其中。出示了军机处加盖武穆大印的金卷密令后，方云很轻易就接管了整个上京城的军备。

　　方家人在兵法韬略上的造诣，很快就体现出来。原本各自为战，混乱不堪的帝都守备，在方云的指挥下，很快进入有条不紊，互相支援的局面。大家各尽其职，将效率发挥到了最大。

　　上京城的规模，远比中土九洲各地的城池大。即便是方云的统筹、指挥，也足足花了两个时辰，才将局面稳定下来。雷火已经全部熄灭，剩下的就是一些伤员救治了。这些自有人去负责，已经不是方云担心的范畴。

　　“现在，就剩下这些大地裂缝了……”

　　方云站在上京城的中央，靠近皇宫南城门的位置，俯瞰着整个上京城。天地一片昏暗，厚厚的乌云下，一些缕缕的残烟笔直的升上天空。在这片崩毁的大地上，四道曲曲折折，深不见底的大地裂缝，显得触目惊心。

　　这四道裂缝本来没有这么大，但在后面的震荡中，拉扯到了近百丈之宽。一股股带着毁灭气息的黑雾，从地裂中飘出，令人心惊不已。城中的道路交通，几乎被这四道裂缝瘫痪了六成。方云指挥禁卫军和城卫军的时候，这些裂缝造成了极大的不便。

　　此刻，上京城中的大局，基本稳定下来。方云现在要做的，就是要弥合这四条大地裂缝。修补城中的通道，同时也要避免人心惶惶。

　　这四道大裂缝曲曲折折，纵贯整个上京城，但其源头，却都汇聚到皇宫的位置。也就方云现在所在的位置。

　　不过，这些裂缝并不是那么容易弥合的。

　　创造和破坏是两个不同的概念。

　　如此庞大的面积，散布整个上京城所在的陆地，已经涉及到了“大地法则”的层面。除了“地魂境”的强者，其他武者几乎是无能为力。毕竟，这不是普通的地震，而是天象反噬的结果。

　　大周朝并不缺乏强者，但是达到地魂级别的顶尖强者。不管是哪个朝代，也不管是那个时代，都不会很多。而在上京城中，有能力有时间做这个的，也就只有方云了。

　　“希望无鳞邪皇留给我的那道大地法则，足以修补帝都。”

　　方云眨了下眼皮，心念一动，海神战甲立即覆盖身上。同时庞大的意识，借助战甲的增幅作用，破空而出，深入大地深处。

　　规则的世界，已经是一片混乱。厚厚的地层之处，到处都充满着紊乱的毁灭能量。如同到处肆虐的火雨一样。来自浩浩命运虚空的奇异能量，散布在这座千年古都的地下。

　　方云的意识扩展到地下的时候，看到的就是这么一幅场景。他的意识不断向深处进发，同时向着各个裂缝的位置靠近。在方云的感应中。裂缝所在的位置，全部被浓烈的黑色谜雾包围。

　　当方云将强横的意识，向着迷雾的范围延伸过去的时候。惊人的事情发生了。一股黑暗、阴冷的气息从意识末端传来。方云的意识，仿佛进入了另一个无底的世界一样。只不过片刻的时间，方云的脑海立即一片空白，所有延伸过去的意识，统统都被吞噬了。

　　“咝……”

　　方云倒抽了一口凉气。以他现在的力量，念头凝聚已经强大到不可思议的地步。就连哀嚎大深渊中的那头邪恶的怪物，都吞噬不了他的念头。但现在，一靠近裂缝区域，居然就被吞噬消失了。

　　方云知道，这回遇到的，真正是天地本源的力量。在这种天地本身的力量面前，武者的力量显得太渺小了。哪怕是哀嚎大深渊的那头邪恶的怪物，也不可能强大到，和这个天地本身对抗。

　　方云的实力虽然也不错，但在浩瀚的天地之力面前，也如蝼蚁一般渺小。


第1021章 国运之数

　　“现在，只能先试试看了。”

　　虚空之中，方云脑海中掠过一丝念头，猛然大喝一声，青筋勃起，体内的真气熊熊燃烧，化为一股强大的能量，借助“天地万化钟”的作用，贯输到体内唯一的一条“大地法则”内。

　　“轰……”

　　方云脑海剧震，曾经经历过的感觉，才次出现。只见虚无的世界中，一道令宇宙为之变色的庞大洪流，浩浩荡荡，突然以雷霆万钧之速，猛烈的撞中了自己。这一刻，方云立即感觉到了庞大的“大地法则”，以及以这条“大地法则”为主干，无数延伸出去，罗网一般的支规则支脉。

　　这些“支脉”仿佛人的血脉一般，纵横整个大地。只不过如今，无法的规则纷纷断裂，连带这条巨大的“大地法则”上，都出现了很多的断裂。

　　“喝……”

　　方云暴喝一声，体内磅礴的能量，立即仿佛洪水一般，沿着法则的脉络，冲刷向整个大地。

　　“嗡……”

　　这一刻，整个上京城中，无弗及远，所有的百姓和禁卫军都感觉到脚下的大地，再次颤动起来。众人纷纷色变，惊呼不已，只以为之前的灾难，又要再次降临。

　　方云紧闭着眼睛，他此刻无暇理会这些。弥合这种天地之力造成的裂缝，需要庞大的能量。他刚刚参加天鳌之战，真气消耗极巨，哪怕武穆出手帮忙，也并没有全部补充完全。此时真气如泄闸之水般消耗，已经入不敷出了。

　　“烟视媚行，祝我一臂之力。”

　　方云的声音，在天地万化钟内的浩大的空间中回荡。短暂的沉默之后，烟视媚行的声音在方云脑海中响起：“公子放心，我就来助你。”

　　声音未落，一股同样带着浑厚的“大地法则”气息的能量，浩浩荡荡，汹涌磅礴，从天地万化钟内涌入进了方云体内。烟视媚行的真气远比方云封印傀儡的能量，要来得纯粹和高级。同为地魂级的真气，几乎没有多少损耗，就能转化成方云本身的真气。

　　得到烟视媚行的真气帮助，方云真气大涨。原本只是颤抖着的大地，震动猛然加强。就在上京城所有人的感知，原本已经静止下来几个大地板块，突然之间，再次移动起来。

　　“轰隆隆……”

　　隆隆的声音，如同一道道远古雷霆，从上京城的四个方向传出。相距近百丈的裂缝两端，颤抖着缓缓移近。

　　九十丈，八十丈，七十丈……

　　当距离达到十多丈的时候，那股来自大地吞噬之力，突然强大的无以复加。不管方云输入多少真气能量，都如泥牛如海，再也无法拉近距离。

　　“够了，公子这个距离已经达到你的极限了。再要拉近，非人力可为。”

　　烟视媚行的声音突然在方云脑海中响起，光芒一闪，这位千娇百媚，倾国倾城的绝代尤物，立即出现在方云身旁，美眸望着缩小许多的裂缝，光芒闪逝，似乎看出了什么。

　　“呼……”

　　方云长长的吐了一口气，额头的汗水，一时间如浆涌出。身上的衣袍瞬间湿透，尽乎虚脱。他本来就真气虚耗，再强行弥合上京城四条大地裂缝，更是几尽虚脱，脸色极为惨白。

　　“十六丈八尺四分……代表大周存在的气数极限吗？”

　　方云扫了一眼身旁的裂缝，叹息一声，惨然笑道。烟视媚行看得出来，他自然也看得出来。

　　大衍之数五十，而天用四十有九，唯一不用。

　　住胎境武者的极限，是九十九条飞龙之力；脱胎境的武者极限，是九十九条天龙之力……天地之间，无处不存在着天机之数。这一点，方云早已熟知。

　　十六丈八尺四分，正是对应大周朝一千六百多年的历史。这才是四条分割上京城的大裂缝的真正宽度。方云弥合的，只不过是后来的震动，导致地裂拉扯开的缝隙。再往后，就不是方云现在的能力范畴了。

　　“方云，你退开吧。”

　　就在此时，一道尊贵无匹、威压浩荡的声音，穿过层层虚空，从大周皇宫的深处，传入方云的脑海之中。

　　“陛下！”

　　方云心中一震，猛然抬头望向上京城的方向。尽管肉眼看不到，但这一刻，方云却感觉到了中央紫气殿深处，属于人皇的气息。那股气息浩如烟海，覆天掩地，镇压着整座皇城。

　　“余下的，朕来处理。”

　　淡漠的声音听不出任何的情绪波动。

　　“轰……”

　　下一刻，在方云的脑海深处，只觉得皇宫中蓦然爆发出一团惊天的紫气神雷，接着这股浩瀚无边的紫气，突然分裂，化为四股，如同江海一般，从大地深处，沿着上京城中四条裂痕的方向迸射而出。

　　“轰隆隆……”

　　原本已经的缩小的无可缩小地裂，再次猛烈的震动起来。一缕缕剑气般的耀目紫气，从地下深处喷薄而出。接着就在方云的目光，四道由天象之力形成的巨大鸿沟，颤抖着，缓缓的拉近。数尺之后，只听“轰”的一声，就像四对巨大的手掌在两边用力合拢一般，裂缝两端“砰”的一声，闪电般的拉近，再无一丝缝痕。

　　“嗡……”

　　方云心中一片震惊。这道裂缝看起来不大，但方云刚刚试过，无论输送多少真气，都无法将之弥合。这些裂缝代表着大周朝一千六百年的气数极限，已经涉及到了天地本源，不是人力可为。

　　然而，人皇却硬生生的凭借着一身惊天的修为，将这四条天地造成的裂缝，强行弥合。

　　“公子……”

　　方云还沉浸在人皇逆天的力量，带来的震撼中。但是烟视媚行却已经吓得声音都颤抖了起来。方云是大周朝的臣子，王侯，当然不惧怕人皇。但是她却是宗派中人啊，而且准确的来说，还是淫媚的邪道中人。

　　在现在这个时候，王朝和宗派敌对。她的身份太特殊了，这种地方对她来说，就是死地。

　　刚刚人皇气息释放出来的一刹那，烟视媚行感觉自己，就像一只飞蛾，扑入了太阳之中。被无边无际的真火灼烧。那种庞大的威压，几乎让人崩溃。

　　“不用担心，有我护着你，不会有事的。”

　　方云回过神来，手掌一招，立即将烟视媚行摄入天地万化钟内。人皇的力量至烈至刚，继承自三皇五帝的道统，让他的真气比方云要霸烈、纯粹的多。对于烟视媚行这种真气阴属性的邪道中人来说，确实难以消受。

　　“多谢公子。这里是皇城，对于我们宗派中人来说，就是禁地。这段时间，我就不出现了。等到出了上京城，公子再来唤我吧。”

　　烟视媚行道，气息稳定了许多，但是声音中依旧有一丝忧虑和惊惧。

　　宗派中人只看中实力。人皇的俗世皇权身份，对宗派中人来说，没什么震慑力。但是他强大的实力，足可以媲美上古五帝。对于烟视媚行来说，就等于面见上古五帝一般，那种诚恐诚惶的感觉，自然非旁人所能理解。

　　“嗯，这次天鳌之战，你出力不少，好好休息吧。有需要的时候，我会再叫你的。”

　　方云点点头道。

　　烟视媚行只是一个小插曲，对于方云来说，重点还是人皇。他望了一眼在皇宫深处，那里一片寂静。人皇的气息只出现了片刻，便消失了。但是方云心中，却是心神大定。

　　在弥合大地裂缝时，人皇虽然并是短暂出手。但是那一刹，人皇已经以其强大的实力，表明了自己的状况。很显然，在这场天地异变，王朝气数散尽的过程中，人皇受到的冲击，远没有猜想中的那么严重。

　　只要人皇的实力还在，那么这场“群虎噬龙”的乱局，就还很难说结局如何。万事万物皆有其命运轨迹，但是强大的武者，却能打破自己的命运。

　　人皇以其媲美上古五帝的强大实力，弥合“十六丈八尺四寸，涉及天地本源，代表大周气数”的四条大裂缝，表明了他“逆天改命，以人力胜天命”的霸气和野心。

　　未来充满了变数。在命运的长河中，原本的方云早该满门抄斩，含恨而终；而如今方云摇身一变，化为震动天下的风云人物。

　　命运之奥妙，莫过于此。

　　这一点，方云比任何人的体会，都要来深刻。势在人为，只要君臣齐心，这场宗派祸乱的大劫，未必就不能平安渡过。

　　“乱世已至，夫子，你且看我如何化龙吧……”

　　方云望了眼乌云密布的天空，瞳孔深处一缕光芒一闪而逝。大周气数散尽，宗派的攻击，很快就会如暴风雨般降临。方云已经感觉到了虚空中，那股浓烈的肃杀的气味。在宗派的攻击到来之前，他还有许多的准备，需要去做。

　　“驾……”

　　一阵车轱辘的声音，从南城门传来。方云低头望去，只见一辆八匹如龙大马，拉扯着一辆青色金饰马车，正从深宫中驶出。车向上，“武穆”府第的标志清晰可见。

　　武穆已经结束了和人皇的会面，从深宫中出来了。

　　方云眼睛微眯，脑海中闪过一个个念头。随即从空中按落下来，向着武穆的车架迎去。时至今日，他也确实需要和这位大周朝的军神好好谈一谈了。


第1022章 溟海之会

　　在上京城中经历剧变的同时，整个宗派界，犹如散沙盘的无数势力，同样经历着一场重新洗牌的飓风。

　　天象的剧变，无弗及远，波及整个中土世界。无数星辰从天空坠落，所有人都明白接下来，将是一场怎样的飓风。虽然大周朝压制近古诸派的格局，彻底的结束。但这也意味着，将有无数的宗派，无数的武者，将在这场接下来的乱世中，如风烛熄灭。

　　从古至今，无数王朝生灭，时代更替，无不伴随着这种大起大落的覆灭。

　　“铛……”

　　昏暗的九洲大地，无数门派的警钟，在夜色的狂风中，飘得很远很远。所有门派几乎都召回了各自的弟子。不止是朝廷，所有的宗派都需要充分的准备。并不是所有宗派，都像太素派、太始宗那样“财大气粗”，有三、四位地魂级的强者坐镇。

　　相比于太素派、始魔宗这样的大派，中土九洲更多的是一些中等的门派和小宗派。

　　“走吧，昼夜离开，不要再回来。”

　　起伏的大海边，八多艘小舟并排在水面，载沉载浮。四十多名穿着宗派服饰的年轻人，坐在船上，满脸泪痕。在岸边，是数名皓首的宗派长老。

　　“这个乱世，将会比三百年前，朝廷镇压宗派，还要来得可怕的多。上古、中古无数的强者，纷纷出现，更有六名玄冥级的大帝参与其中。这样的情况，从未有过。不知道多少宗派将要灰飞烟灭，如今，只有海外才是安全的。”

　　“去吧，统统都去吧。在你们今生之内，永远都不要再回来。”

　　……

　　岸边，几名宗派长老亦是老泪纵横。船上的这些青年，都是门派中的菁英。门派的香火能否维续，就看这些年轻的弟子了。

　　“掌门，和我们一起去吧……”

　　船上的年轻弟子声嘶力竭的叫道。

　　“不用了。你们去吧。宗派的根基还在中土，祖师们的创下的基业，必须有人去守护。静业，宗派的镇派武学已经交给你了。去吧，离开中土。以后，这些弟子全交给你了。”

　　几名长老再不忍卒睹这种心痛的离别，大袖一挥，一股狂风刮起，立即将八条小船，立即如电而出，几个闪烁消失在海面上。依稀的听到一阵撕裂般的惨嚎：“长老……”

　　……

　　壮士断腕，舍得将门派菁英送往海外的，并不是很多。更多的宗派，举宗遁往了深山古林，以及一些偏僻之所的深处，还有不少小宗派选择了依附一些大宗派。

　　整个宗派的格局彻底的洗牌，再没有了中立的宗派。也没有能够在这场风暴中，独善其身的。

　　……

　　“群虎噬龙，天下大乱。哈哈哈……等了这么久，终于到来了啊。”

　　中土西南，龙虎山上，阴风怒号。龙虎宗的青铜大门彻底洞开，一龙一虎两条青铜雕塑，四足舞动，轻轻腾空，越过神龛，穿过大门，落在龙虎山的边缘。

　　光芒一闪，一龙一虎化为两道人形。男的俊逸，女的美艳，都是双十年华，看起来如同神仙眷侣一般。

　　这二人正是龙虎宗的掌门，龙虎二圣。

　　龙虎山山势极高，纵目所及，大地崎岖起伏，龙蛇纵横，尽入眼底。

　　“呵呵呵……一千六百年呐，真是一个脆弱的王朝啊。”

　　一阵轻笑声，从年轻女子的喉中传出，宛转清莹，如同天籁。

　　“是啊，二千年前，大商朝末年，群雄逐鹿的场景，还仿如昨日。强横如大周太祖也化为了一坯黄土。如今又轮到的他不知道多少辈的重孙登场了。这个天下，强横又有什么用呢？只有隐忍才能获得最后的胜利。”

　　年轻俊逸的男子纵目观览着壮阔的大地，喃喃道。

　　“咯咯咯，就让他们争吧。杀掉一批，死掉一批，待到最强，我们再来收拾山河。”

　　年轻女子轻笑道。

　　“哈哈哈……不错，就让他们厮杀吧。大劫过后，我们再来收拾残局。大长老，关闭山门。”

　　俊逸的男子沉声道。

　　“是，宗主。”

　　远远的，一阵苍老的声音传来。刹那间，龙虎山上，一座座的山门，由外及内，如同鱼鳞一般，层层关闭。最后一座青铜大门闭紧之后，龙虎山上一片死寂，声息皆无……

　　群星坠落，开启乱世大局。天下所有武者都这件大事吸引。天鳌之战对魔道联盟的影响和打击，倒是趁机大为削弱。趁此机会，魔道联盟大发请帖，邀请上古的正、邪强者，加入到进攻大周皇都的行动之中。

　　上古时代，正道第一高手无疑当属剑宗宗主。而如今剑宗成谜，只出了一只身孤影孑的帝一。而剑宗宗主却是生死不知。混沌老祖当之无愧的成为上古时代，各方势力的第一强者。

　　在混沌老祖的赫赫威名下，无数上古的宗师强者，纷纷接受了魔道联盟的请柬，加入到其中。短时间内，魔道联盟迅速壮大。

　　……

　　“霹雳……”

　　天地之间，乌云滚滚，狂风呼啸，飞沙走石。突然之间，闪电雷鸣，一道巨大的雷霆，从西北帝魔宫中，拔地而起，刹那之间，穿越层层虚空，出现在遥远的北溟上空。只一个呼吸，便从天而降，没入到海水呼啸，冰冷刺骨的溟海之中。

　　“轰隆隆……”

　　整个阴暗的溟海，仿佛被架在一口大锅上蒸煮，整个都沸腾起来。沉闷的雷鸣声，不绝于耳。无数巨大的北溟深海巨兽，纷纷被一股恐怖的威压震死。而在就溟海的深处，这道远古的混沌雷霆，穿过溟海之中层层叠叠，蜂巢一般的复杂空间结构，径直向着深藏在无数位面、空间缝隙之中的，一个阴暗、潮湿的，不起眼的无名洞穴轰去。

　　“什么？”

　　洞穴之中，中古盟主陈霸先霍的站起，惊怖的看着前方。这一刹那，他的寒毛都要竖了起来，一种强烈的压迫感和危机感，正向着他急速接近。

　　“有朋自远方来。徒儿，坐下吧。”

　　洞穴深处，高冠博带，面容略显苍白的黑暗帝君，霍然睁开眼来，淡淡道。他的神情波澜不惊，似乎对一切早有预料。

　　“轰……”

　　声音未落，这处深藏深底的狭小洞穴，突然之间被撕裂。一道青色如老树虬根般的混沌雷霆，从裂缝之外的空间，穿隙而入。“轰”的一声落在地上，光芒闪动，眨眼之间，化为一名青衣的威猛老者，目如闪电，盼顾生威。他只是随意的往那里一站，就让人感觉到，仿佛看到了一个浩瀚的世界。在那个世界之中，无数的神雷生生灭灭。

　　这种力量，令人惊畏。

　　“陈霸先？”

　　威猛老者甫一落地，立即望向陈霸先。

　　“混沌老祖！”

　　陈霸先如遭电殛，脸色大变。脑海中有那么刹那，一片空白。巨大的惊惧，如一只无形的手，扼住了他的喉咙，令他呼吸困难，气息紊乱，几乎不能思考。

　　“他怎么会来这里？他是怎么找到这里的？他要干什么？”

　　陈霸先脑海中一片空白，有那么一刻，他甚至认为混沌老祖已经窥破了他的野心，是特地冲着他来的。

　　中古盟覆灭，陈霸先被武穆所杀。这个消息早已传遍天下。不管天下的人信不信，自那一战后，陈霸先和他的中古盟确实一夕消失了，而且，大周武穆也确实有灭亡陈霸先的实力。消失从朝廷那边传出，到是有很多人信了。

　　此时此刻，昔日的“盟友”突然出现在眼前，瞧破了他死亡的“伪装”，一把将他揪了出来。由不得他不感觉到巨大的压力。陈霸先虽然是地魂级的强者，但是和这位上古的魔道之首，还有不少的差距。

　　宗派界中甚至有传闻，这位魔道之祖只差一丝缝隙，就能踏入到玄冥境界，和上古的五帝平起平坐。

　　陈霸先执掌中古盟的时候，和魔道联盟乃是盟友。双方甚至一起进入上京城，威胁人皇刘煓。但是从来，陈霸先见到的都是混沌老祖的化身，而不是眼前的本体。

　　在双目相对的时候，有那么一瞬间，陈霸先感觉自己整个人的灵魂，都被卷入混沌老祖眼中的世界，被其中强大的混沌风暴，撕成碎片。

　　陈霸先的恐惧并没有持续很久，因为混沌老祖的目光根本就没有在他身上停留，而是很快转向了洞穴之中，盘坐在阴暗之中，神情淡定，寂然不同的黑暗帝君身上：“那么，你就是陈霸先背后的那位高手，天机显示，可以在老夫平起平坐的中古第一人？”

　　虽然是疑问的语气，但是混沌老祖的神情，却是极其肯定了自己的猜测。声音一落，目光光芒暴涨，只是耳畔“霹雳”一声，滚滚的闪电化为罗网，包裹整个洞穴。洞内顿时亮如白昼。

　　两个时代的最强者，双目相对，在这个默默无名的北溟之底相会了。一时之时，气氛凝固，剑拔弩张。


第1023章 虎与虎谋

　　两名上古、近古的最强者，一旦动手，整个溟海都将化为虚无。不过，这种情况并没有发生。

　　“来者是客，本座备有茶水一杯。老祖请坐吧。”

　　黑暗帝君神色泰然，丝毫不受混沌老祖的气息所慑。他的长袖一挥，身前立即多了一张古色古香的茶盘。茶盘上两个精致古杯冒着腾腾热气，茶水上，有几片新嫩的茶叶翻腾。

　　混沌老祖眼皮眨了一下，那股恐怖的气息，如潮水般收缩，消失无踪。只见他一撩衣袍，便在黑暗帝君面前坐了下来。

　　两人盘膝而坐，促膝而对，腰杆都得挺得笔直，有股论道的味道。不过，谈论的内容，却和“道”没有任何的关系。

　　“老夫听闻，上古之后的中古时代，有位黑暗帝君，修为惊天，驾驭万邪，号称中古第一强者。他几乎统治整个中古时代。后来，此人行踪成谜。那个人应该就是你吧。”

　　混沌老祖眯着眼睛，徐徐道。他有一段说得迷迷糊糊，黑暗帝君当然不是行踪成谜，而是被各荒的几位大帝所灭。这样的传闻，他当然不可能不知道。

　　只是，此时当着这位中古第一人的面，这些话却是不方便出口。

　　“中古第一人？呵，那只是诸位同道抬举罢了。”

　　黑暗帝君举起茶杯，细细呷了一口，举止从容，透露出一股飘逸、优雅。完全与他中古时代，令人谈虎色变，嗜血、残忍的邪道帝王身份不符：“我也听说，魔道之中，有枚洪荒魔钟，能召唤万魔诸邪，拥有种种不可思量的神通。乃是远古时代，诸位大魔神为对抗三皇，联手锻造而成。我原本以为，这也只是传说。如今看来，这枚洪荒魔钟却是落在老祖手上了。”

　　“洪荒魔钟？”

　　陈霸先心中跳了一下。两个上古和中古时代的最强者，坐在一起，促膝而谈。在这样的庞然大物面前，就连他都没有坐着的资格。乖乖的束手站立黑暗帝君身后，一动不动，就像一个老实巴交的小孩了一样。

　　“师傅怎么突然提起这个？”

　　“洪荒魔钟”名头，他也是听说过的。不过，他也不明白，师傅怎么会突然提到这个。

　　“上古时代，偶然所得，倒叫道兄见笑了。”

　　混沌老祖顿了顿，目光一凝，犀利如刀，突然直入主题：“大周气数散尽，但人皇实力犹存。以我一人之力，还无法威胁到他。如若你我两人联手，则胜算大增。道兄意下如何？”

　　“在下独居一隅，早已看透世情。辟府北溟，正是此意。老祖何以确定，我就一定会帮你？”

　　黑暗帝君轻笑道。

　　混沌老祖闻言却是摇头轻笑，对于黑暗帝君的话不在以为：“天象大变，群虎噬龙。这朗朗乾坤，大好山河，道兄就敢说没染指之意？三皇圣器，五道道统，道兄就真的心静如水？若真是如何，那又是为何？”

　　混沌老祖说着，伸出一根手指，指了指天空。在苍穹的最深处，三颗硕大的星辰，闪烁不定。

　　“哈哈哈……”

　　黑暗帝君闻言，大袖一挥，突然掀翻茶盘，大笑起来：“好！老祖快言快语，一月之后，我自和老祖联手入京。不过……利益？我需要足够的利益。”

　　黑暗帝君身体坐起，猛然前倾，双目之中，暴发出一股深沉之极的阴邪光芒。那种光芒，透入人性深处，仿佛万头狰狞的魔兽，在深渊中怒吼、嘶嚎。整个洞穴之中，暗影浮动，虚空隐隐传出无数生灵哀嚎的声音。

　　这一刻的黑暗帝君，才显露出中古第一人，统驭苍生、屠戮万民的本色来。在那个逝去的时代，黑暗帝君这个名字，代表的是最深沉的黑暗，和最彻底的绝望。

　　这一刻，连陈霸先都浑身战栗起来，眼中露出惊惧之色。他虽然建立了一个中古盟，自号为盟主。但这一切的自信来源，却是来源于他的这位师傅。

　　所谓的中古盟，只不过是效仿黑暗帝君在中古统治国度的，一个幼稚的玩物。是一个小孩子，对于自己崇拜师傅的模仿。

　　真正的中古时代，在黑暗帝君建立的统治的邪恶国度。就连最邪恶的人，都会为之战栗和恐惧。

　　混沌老祖的神色也沉了下来。这是涉及到最核心的利益瓜分的问题。任何人在这方面，都不会轻易退让。

　　“大周都城覆灭之后，中土神洲你我共同统治。或者，我北你南，我们划地而治。至于五帝道统，我可以让你两门。但三皇圣器，绝无可能。你我各凭本事，各取所需。”

　　混沌老祖的瞳孔上，光影变幻。陈霸先似乎看到大片的乌云，在上面涌动。乌云之中，无数的神雷生生灭灭。在这一刻混沌老祖，散发出来的气息和威压，丝毫不在黑暗帝君之下。

　　两个人都是身份赫赫之辈，说出来的话一言九鼎，比俗世的帝王还要权威。两人商定的事情，一旦决定，就会有战后严格执行，没有商量的余地。

　　大周覆灭之后，中土神洲的势力格局，就决定于两人的一言之间。所以两人的出言，都非常谨慎。比皇帝选择皇储，都还要慎重。特别是，所涉及到的东西，还是和武道最高境界，“三魂圆满”息息相关的三皇圣器。

　　“好！”

　　黑暗帝君眼中光芒一闪，回答的斩钉截铁。三皇圣器虽然诱惑极大，但是两位武道泰斗都明白，武者的世界里，“弱肉强食”，拳头永远是最大的道理。相比于五帝道统，和瓜分中土九洲的事情。“三皇圣器”的划分，反而显得毫无争议。

　　换过是黑暗帝君，最后的回答，也一定是这样。

　　“那好，一月之后，老夫就等着帝君统合中古的势力，与我一起进驻大周皇都。”

　　相比三皇圣器，五帝道统都可以放置一边。两人都是接近玄冥境的武者。五帝道统对于他们的作用，只是一个借鉴，远不如对其他人来得重要。至于大周覆灭之后，九洲的划分，更显得无关紧要。

　　两个人都明白，真正能吸引对方的，必然是人皇刘煓身上的三皇圣器。那才是这个俗世皇朝，对他们最大的吸引力。

　　远古三皇的宝藏，直指着通往武道终途的道路，那是任何武者都无法抵挡的诱惑。

　　混沌老祖走的很决绝，一从黑暗帝君口中得到承诺，立即遁形离开，消失无踪。

　　“呼……”

　　混沌老祖一走，陈霸先心中长长的吐了口气，感觉那股如芒在背的感觉，终于彻底的消失了。上古混沌老祖的名头，他早就听过，并且合作过。但是对于这种太过遥远的时代的强者，他内心始终有些不以为然。认为再强，也不会强过心中近似于“神”一般的师父。

　　但是，今日一见，陈霸先才知道自己错的离谱。也知道，也终于知道，自己当日作为主张，联络魔道联盟的举动，有多么的危险和愚蠢，那简直是与虎谋皮。

　　“师尊，你真的决定要和他联手，一起对付大周人皇吗？混沌老祖心机叵测，恐怕是与虎谋皮啊。”

　　“沉寂太久，如今功力尽复，自然该出去转转，会会这号称万世不同的天纵之才吧。更何况，三皇圣器这样的机缘，太难遇到了。至于‘与虎谋皮’，呵虎与狼谋，自然该谋其皮，食其骨。但是虎与虎谋，又何来的皮与骨。”

　　黑暗帝君颀长背景投在地上，充满了野心和欲望。

　　苍鹰毕竟是苍鹰，沉寂再久，也终归要回到长空，纵横四海。

　　陈霸先望着一旁的师父，沉默不语。他知道师父心意已决。而这一刻的师傅，才是自己印象中真正的师傅。

　　“师尊，我们潜藏在北溟深处，已经极为小心。这个混沌老祖会发现我们。我看他直奔这里，似乎是早就知道我们的位置？”

　　没有了来自混沌老祖的压力，陈霸先脑子又灵活起来，恢复了自己的本色。这么一沉淀，他立即发现了许多疑问。混沌老祖来的太突然了。

　　“我们或许可以瞒得过各荒的各位异类大帝，不过，却很难瞒过他。”

　　黑暗帝君从容道。对于这位弟子，他还是比较满意，倒是极有耐心答复。

　　陈霸先眨了眨眼睛，一脸的茫然。他虽然是地魂级的强者，但这回也真的没听懂。不过，好在他没有什么傲气，在自己师傅面前，他的态度永远谦卑，不懂就问。仿佛永远是中古时代那位虔诚的弟子：“恕弟子愚钝，不明白的师尊的意思。”

　　黑暗帝君摇了摇头：

　　“看来，我刚说的话。你完全没听进去。混沌老祖的手里，有一件洪荒魔钟。这乃是远古的魔道圣器，可以召集天下群魔。这件洪荒魔钟虽然大部分能力被废，远没有最初那么强大，但依旧是一件顶级的圣器。就在之前不久，混沌老祖摇动了那件魔钟。你的功力不够，感应不到，但我这边立即就生出了感应。所以，我就知道，他必定会来的。”

　　陈霸先恍然大悟，终于明白，为何开头师父突然问起了“洪荒魔钟”的事。不过，他心中依然有疑问，不过，嘴唇的张了张，还是止住了。

　　他毕竟不是太蠢，本来想问，为何他同在洞中，却没有任何感应。不过，很快就明白过来。混沌老祖恐怕是用的某种特殊的手法，只有他和黑暗帝君这个级数的强者，才能被“洪荒魔钟”感应道。

　　黑暗帝君说“各荒的大帝可能感觉不到，但混沌老祖一定感应得到”，原因自然也就是这个了。尽管玄鲸裂海大帝、荒戟碎空大帝等等，这些异类的强者，修为还要超过混沌老祖。但是陈霸先却知道，如果真正的论起存活的年龄来，几位异类的大帝，恐怕还是混沌老祖的后辈。


第1024章 宗派联盟

　　在混沌老祖成名的时候，这几名四荒的邪类大帝，恐怕还没有踏入“大帝级”。至少，在上古的宗派时代，就没有听说过什么玄鲸裂海大帝之类。至于夷荒的那位域外邪神，上古时代恐怕都还没有降临到中土世界来。

　　黑暗帝君将陈霸先的反应收入眼底，微不可察的点点头，索性解释到底：“现在的近古时代，共有三人达到世界级的巅峰。混沌老祖是一个，我是一个，另外还有一个。只有我们三人联手，才能威胁到人皇。混沌老祖接下来，应该就是去找他了。”

　　陈霸先心神剧震：“还有一个？”

　　混沌老祖这种巅峰的强者，一个都嫌多，更别说是三个。混沌老祖是凭借从上古以来，漫长的时代修炼而来的。自己的师尊，则是通过中古时代，屠戮天下众生，涂炭万千生灵，才晋入现在这个境界的。

　　这两个选择的道路不一，但无一不是赫赫之辈。陈霸先没想到，居然还有人能和他们平起平坐。而到现在为止，这个人居然还没有露出任何踪迹。

　　方云冲击命星的时候，师傅还出过手。但是这个人到现在为止，还从来没有出过手。更没有显露点滴的痕迹，隐藏之深，令人心惊。

　　拥有惊天的修为，又能够如此的隐忍，这个人的图谋绝对不小。只是想一想，陈霸先都感觉寒毛倒竖。他虽然说是地魂境的强者，跺一跺脚，四方震动。但相比这些人来说，实在是简单的近于单纯。

　　“师尊，这个人是谁？”陈霸先忍不住道：“是剑宗宗主吗？”

　　在陈霸先脑海中，唯一能想到的，就是那位号称中古第一人的“剑宗宗主”了。也只有他，才能在不管是身份还是实力上，死死的压制住混沌老祖。

　　混沌老祖也算是能隐忍了，手中又有“洪荒魔钟”和“万魔殿”，但是面对“剑宗宗主”，始终只能屈居第二。连上古的所有魔道，都是彻底的被剑宗领导的宗派压制上古三千大宗派，排名最后面的几乎都是魔道。

　　黑暗帝君摇了摇头：

　　“我不知道。不过，应该不是。上古时代，魔道宗派统统被压制。连混沌老祖这种人物，都不得不低调了几千年。如果不是有不得已的苦衷，魔道中人又怎会如此委屈自己。我估计，那位剑宗的宗主恐怕是到了玄冥级的修为。而且修为，恐怕比之各荒的几位异类大帝，还要高深。否则的话，混沌老祖这种的人物不可能几千年都不吭一声，连挑战都不敢挑战。”

　　哪怕是上古时代，剑宗宗主都是很少出手的，所以能留给人知道的信息也不多。不过，邪道和魔道从来都是一路。黑暗帝君和混沌老祖更是同级的人物，两人的身份地位都近乎相乎，都是野心勃勃的巨擘，在心思方面也是相同的。

　　推己及人，黑暗帝君把自己换到混沌老祖的地位，很容易就能明白，当然那位外表风光的混沌老祖，到底是面对了怎样的压力，才能低调、委屈到这种地步。

　　羊就是羊，虎就是虎。邪道和魔道出来的武者，从来都不是温驯的对象。如果不是遇到更强大的对手，混沌老祖这样的人物又怎么可能屈身为羊。

　　“传闻中的剑宗宗主，脚踏诛仙、戮仙、陷仙、绝仙四柄剑道圣器，乃是天下杀戮第一。他出手的时候，剑气遮蔽中土九洲，掩盖日、月、星辰，这样人物倒是令人心生景仰。若有可能，真希望与他会上一会。不过，听说剑宗四圣器中的戮仙剑，出现一个叫帝一年轻人手中。这种镇派之物流露在外，剑宗却无人出面。看来，上古时代，剑宗真的是受到了巨大的冲击，宗门衰落。否则的话，这种宗门利器不可能这样任由它流落在外。倒是可惜啊……”

　　黑暗帝君言谈间，说不尽的扼腕。哪怕是邪道中的枭雄，对于最顶尖的强者，也有种惺惺相惜的感情。能达到武道中的这种地步，实在是不易。就这么消失了，而缘悭一面，实在是令人扼腕。

　　哪怕是像人皇一样，互为敌手，各施手段，斗上一斗，互分生死，也不会这么令人叹息。

　　陈霸先心中微震。宗派界中对于第一剑宗的行踪，早有猜疑，众说纷芸。关于剑宗灭亡的传言，也不是没有。

　　黑暗帝君的话，也只是让这种传言，更深入一些而已。至于惺惺相惜，陈霸先还没到这个地步，还无法惺惺相惜。相反，剑宗如果消失了，对于他们这种邪道来说，反而是一种好事。至少，不会被那位剑宗宗主，一剑劈死。

　　陈霸先可没有自信，可以接得住镇压上古十万宗派的剑宗宗主的一剑。诸般万道之中，以剑道的攻击最为凌利。剑宗宗主如果出手，恐怕他真的是一招都挡不住。

　　“只是，师尊，如果不是剑宗宗主的话，那这个人又是谁？我们散布在外面的探子，一直有收罗消息，但到现在为止，都没有听说过这种人物。而且师尊如果都不知道的，又是怎么确实还有第三个人呢？”

　　陈霸先问道。

　　黑暗帝君这次没有再回答了，而是深深的盯着陈霸先，眼中流露出深深的失望。就连陈霸先自己都承受不住，不由低下头来。

　　“我早就跟你说过，让你精研一下天机数术，但你却一直不听。你抬头看看，那是什么？”

　　黑暗帝君冷声道，他的一根手指竖起，直指向天。

　　陈霸先抬头望去。穿过层层空间和迷雾，在头顶上空的最深处，三颗硕大的星辰在命运的虚空中，聚拢在一起，散发出最璀璨的光芒，彻底掩盖了其他群星的光芒。而在这三颗星辰包围的中央，另一颗星辰光芒摇曳，闪烁不定。

　　陈霸先认出了那颗星辰，那是气数散尽之后的紫微帝星。

　　“啊……”

　　陈霸先低呼一声。这一刹那，他什么都明白了。

　　“走吧。这个地方既然已经被混沌老祖找到，就不再是什么秘密了，也不再安全了。我们也该离开了。”

　　黑暗帝君说罢站起身来，在他站起来的刹那，从他的颀长的身躯中，迸射出一股高山般伟岸的力量。整个浩瀚无边，光照不到的北方溟海，整人沸腾起来。

　　“轰……”

　　一道长虹从溟海深处冲天而起，眨眼之间消失在青冥之中。在黑暗帝君师徒二人离开之后，两人原本栖身之处阴暗洞穴轰然崩塌……

　　宗派的世界，翻天覆地。

　　“李兄，混沌老祖已经三次派人送来请柬，现在我们怎么办？魔道联盟现在势力越来越大，我们如果回绝的话，恐怕很难在这场乱局中独善其身。”

　　莽莽的群山上，李逢道、殷无痕、秋澜梦女并肩而立，眺望着山下茫茫的大地。殷无痕眉头紧锁，满是忧虑。

　　三人之中，所创门派在上古排名最前，实力最强的无疑是杀戮宗主李逢道。洞天级巅峰的实力，足以让他哪怕在现在这样混乱的乱局之中，都占有一席之地，拥有话语权。但是这些相比于混沌老祖来说，还是有不少的差距。

　　现在混沌老祖已经派人，拿着他亲手写的邀请柬，数次来请几人加入魔道联盟。如果再不答应，就是狠狠的扇混沌老祖的耳光。接下来的后果，恐怕不堪设想。

　　“洪荒魔钟”加上“万魔殿”，恐怕就是他们三人联手，也不是混沌老祖的对手。

　　“殷兄不必着急。”

　　李逢道高冠博带，一身素袍，迎风舞动，如同道德高远的古贤。相比于殷无痕的焦躁，李逢道却是显得从容淡定，波澜不惊：“这场天机乱象，才刚刚开始。鹿死谁手还未可知。魔道联盟虽然势大，却还不见得，就能轻易威胁到我们。我们并不是那些身单影只的独行武者。所谓非友即敌，为了避免将我们推向大周朝廷那边，混沌老祖一定会甚重行事的。”

　　“那我们现在到底怎么办？”

　　殷无痕实在忍不住道。

　　“等。”

　　李逢道平静道。

　　“等？”

　　“是的，等！”

　　李逢道说出这句话的时候，目光抬起来，望向天空。似乎是回应着他的目光，地平线的尽头，一阵刺目的光芒，喷薄而出。

　　“轰……”

　　只听一阵隆隆的闷响，从天边传出。眨眼之间，在地平线的尽头，一团比太阳还要耀目千万倍的光团，凭空浮现。方圆数千里内，化为一片白昼。刺目的光线无处不在，让人仿佛融化为一团暖阳之中，耀目的刺目开眼睛。

　　天地之间本是一片肃冷，但这团光源浮现之后。立即化为烈火融炉一般，气温飙升。连殷无痕都情不自禁的眯上眼睛，关闭毛孔。但就是这种，那种至阳至刚的热力依然无处不在，仿佛顺着呼吸，蔓延进了体内，熊熊燃烧。那种灼力，几乎要把人融化。

　　“是那个家伙！”

　　殷无痕一片骇然。这里的温度当然没有飙升，四周也没有化为熔炉。因为脚下的树木，并无二样。所谓的灼热感，只是来源于精神和气息。天地间能有这种造诣的，上古之中也只有屈屈几位。而能将剑意逼迫到这种地步的，寰宇之内，只有一人。

　　“吟——”

　　几乎是同时，周天万界，剑气长吟。就在三人的头顶，一圈又一圈的剑气排布开来，化为一圈圈的剑气光环。而成千上万的长剑，就在三人头顶清越长吟。


第1025章 剑道宗师

　　“轰隆……”

　　一道青色长虹从天而降，就在几人的眼皮底下，坠落在山巅。光芒汇聚，化为一名身材修长，面色红润，丰神俊逸的中年男子。

　　“纯阳宗主李长生。”

　　殷无痕眼皮跳了跳，一眼就认出了这人，正是上古纯阳剑宗的掌门李长生。凡人肉眼看的肉身，殷无痕看到的却是这个人的精气神。在他的眼中，眼前的这位纯阳剑宗的掌门，从上到下，从内到外，全都是一波波流水般的纯阳能量组成。他的周身上下，如同红色的旭日，散发出最纯净红色纯阳光芒，纯粹的没有丝毫的杂质。

　　杀戮宗主身后，面蒙轻纱的魇魔宗主情不自禁的眨了下眼皮，望向纯阳宗主的目光，充满了忌惮和敌意。

　　她虽然和李逢道等人的是好友，但本身却是邪道中人。魇魔大法准确的来说，也是属于邪道、魔道一脉，魇魔真气也是阴属性的能量。但眼前这位的纯阳剑宗的掌门，从上到下，从内到外，丝丝缕缕，全部都是纯阳剑气，这种纯阳的能量，对于所有邪道、魔道真气，都是极端的排斥和克制。秋澜梦女也是一样。

　　纯阳宗主李长生只是静静的站在那里，并没有特别的针对她。但是那种真气上的天生般的克制和敌对，就已经让她体内的真气，沸汤般的躁动起来。这种感觉极为难受，以致于脸上裸露在外的部分，浮上一丝不正常的红色。

　　“逢道兄，我们又见面了。”

　　纯阳宗主李长生根本没有看向魇魔宗主。做为上古时代纯阳剑宗的宗主，他在纯阳剑气上的造诣，达到一个常人只能仰望的地步。魇魔宗主体内那种真气躁动的感觉，他并没有感觉到。

　　事实上，纯阳真气对于任何黑暗能量，都有强大压制和排斥作用。就像前额和后脑永不相见一样。除非和他修为相等，否则的话，他站立之处的十里之内，任何邪道、魔道的真气，都会受到强烈的压制，因而感觉到极端的压抑和不安。

　　“李兄。”

　　杀戮宗主李逢道脸上终于露出一丝笑容，拱了拱手。这一举动，若是落在其他的，上古时代的，对杀戮宗主有所了解的武者眼中，必然会惊诧不已。

　　杀戮剑宗虽然也是上古剑道门派之列，但行事残忍，杀人灭派不在少数。和纯阳剑宗这些行事正派的宗派，根本格格不入。而事实上，虽然都是剑道门派，但是上古时代，杀戮剑宗和纯阳剑宗从来没有什么交情。甚至于，因为彼此的立场，双方还有些不大看得对眼。

　　但眼前两人熟络的程度，却足以让任何看到眼前这一幕的人，不敢相信自己的眼睛。如果是在上古时代，这两个人是可能一言不合，生死相搏的。但现在，居然言笑甚欢。

　　“既然你到了，那其他人应该也到了吧。”

　　李逢道微笑道。

　　“嗯。”

　　纯阳宗主李长生微笑着，点了点头。声音未落，青冥深处，一道道惊天长虹，穿过层层空间，劈落下来，落在几人身后。

　　轰轰轰……

　　接连三声剧震之后，山巅之上，蔚然又多了三道人影。这三人气息各异，但同样的目光睥睨，气息浩瀚，丝毫不在杀戮宗主和纯阳宗主之下。

　　这三人一出来，山巅原本肃杀的气机，变得更加的浓烈。连空气都变得隐隐扭曲和模糊起来。如果仔细看就会发现，所谓的扭曲和模糊，是因为所有的空气都被这几人散上出来的剑意和气机，切割成了数以亿万计的针芒状剑气。

　　无数的针芒剑气，构成了一片浩瀚的长剑长河。

　　这个时候，连殷无痕这种真气亦正亦邪，不受克制的上古宗师级强者，都承受不住了。眼前的这五人，毫无例外，都是上古时代，最强大的剑道强者。他们站在一起，彼此之间的剑意，不但不会克制，反而会互相呼应，彼此提升。

　　但是对于其他人来说，这五位剑道大宗师散发出来的气息，却是如芒在背，难以抵挡。

　　殷无痕看到出现的这几人是倒抽了一口气，便是沉静如水，神情难辨的魇魔宗主眼中也有了深深的忌惮之色。上古剑道称雄，眼前的这几人，她虽然在上古也没有亲眼见过，但是她们的传闻她却是听说过的。

　　万古苍生剑派掌门，赵纯仁。

　　无上太虚剑派掌门，卫无殃。

　　上古太白剑派掌门，石越。

　　再加上上古纯阳剑派掌门和上古杀戮剑派掌门，上古最强大的几名剑道宗师尽集于此。这几人的修为都是相差仿佛，和杀戮宗主李逢道不相上下。甚至还有一两人，隐隐露出一丝快要形成世界的气息，只是这种气息极为紊乱，而且微弱，并不成形。

　　上古时代，这些人任何一人都是声名赫赫，如日中天，跺一跺脚，都是万派震动。便是混沌老祖也要慎重其事，特别对待。修道剑道的人意志最为强大，便是魇魔宗主秋澜梦女也要百般忌惮。

　　当然，这也不是说以魇魔宗主的能力，就对付不了剑道中人了。只是，胜负五五，并无把握而已。这样的剑道宗师若是一个人，魇魔宗主只要肉身藏得好，真要逼急了也不惧。但是两位剑道宗师站在一起，便是魇魔宗主也要退避三舍。

　　而此时，小小的一个山巅，居然汇聚了上古时代的五位剑道大宗师。足以令任何为之心惊，必须三思而行了。魇魔宗主终有些明白，李逢道带着他们盘桓不去，在这里是等什么了：“原来这些人就他要等的人。”

　　秋澜梦女心中喃喃道。但她并非多事之人，因此并不多说。只是五位剑道宗师的剑气太过霸烈，但凡不同的真气，便要统统排斥。他们虽然和李逢道待在一起的时间日久，且上古就是好友，早已习惯。但其他四人剑意，却无论如何也不习惯。

　　“赵兄。”

　　“卫兄。”

　　“石兄。”

　　……

　　李逢道脸上终于露出一丝笑容，上去和这几人一一见礼。他原本皱起的眉头，此时也松开了。显然，这些人正是他要等的。

　　“李兄久等了。”

　　几人也纷纷回礼。举止之间，极为熟络。

　　“几位道兄出现，我心中也就放心。”

　　李逢道开心道。

　　“可是混沌老祖又发请柬来了？”

　　万古苍生剑派掌门开口道。这人两鬓斑白，年愈古稀，一张脸皮满布皱纹，仿佛老树之皮一般。不过，他整个人却是腰身挺拔，如一柄长剑，直插天地山河之中。那一对目光，更璀璨夺目，有如耀眼的恒星，丝毫不显苍老之态。

　　魇魔宗主却知道，似他们这般人。永葆青春，外表的韶华不逝乃是轻而易举。所谓相由心生，万古苍生剑派掌门之所以现出这副苍老之态，恰恰正是心意和剑意的结果。

　　万古苍生剑派的剑意，浩大莫测，有包容万物，涵盖苍生之意。赵纯仁面现苍老，正是对这门剑意修炼到极致的表现。

　　这位万古苍生剑派的宗主，虽然乍一看，仿佛一个行将入木的老者。但如果仔细看去，就会发现，眼前的人形，瞬间分化成无数光怪陆离的世界，有走兽奔驰，也有市井碌碌，有山河绵绵，也有乱世烽火……竟然仿佛一个无数时代，无数苍生同时并行的世界。

　　赵纯仁的面孔，就是这些无数苍生拼凑而成。如果不是心神坚定之辈，哪怕只是被望上一眼，也要心神崩溃，神魂分裂，不知自己是何人。

　　这等人物，便是同列上古前十的宗派掌门，也要忌惮三分。能不交手，尽量不交手。

　　“正是，你们如果再不来。我恐怕混沌老祖就要亲自来‘请’了。”

　　李逢道笑道，心神却是大定。

　　帝魔宗的宗主并不是混沌老祖，混沌老祖创派之后不久，便将宗主之位，转移弟子。但是他的实力，却是公认的上古第二，仅次于剑宗宗主。唯一能和他比肩的，可能也就只能那位上古时代的冥教教主了，也就是冥宗的前身。

　　李逢道虽然也是上古时代，一等一的强横枭雄，但是还是自认不如混沌老祖。如果混沌老祖亲自出手，只怕李逢道也只有逃命的份。但是加上这几人就不一样了。

　　这几位剑道宗师，无一不是上古赫赫人物。论宗派排名，还远在杀戮剑派之上。虽然并不是最前面的，但却都是前十之列，虽然尽是前十末位，但已经极为惊人了。

　　上古时代人才济济，剑道门派更是昌盛。这几都是洞天巅峰的强者，只差一丝就达到世界级。只是要达到世界级，从来都不是那么容易。除了要有足够的天赋和实力，还要有一丝运气。

　　真正能达到世界级的，不管哪个时代，都是极少的。像混沌老祖这个级数的强者，毕竟还是少数，而且是屈指可数。

　　“逢道兄也不必慌张。现在的情况，我们虽然苏醒不久，但现在的情况也都知道了。一切，果然还是发生了。既然混沌老祖想要一个回复，我们就给他一个回复吧。如今宗主虽然不知所踪，但余威犹在。我倒要看看，他到底有几分胆色，敢不敢对我们出手。”

　　太白剑派掌门石越道。


第1026章 烽烟四起

　　石越外表年轻，仿佛一位极有修养的中年文士。但是他的神色冷峻，脸部线条刚毅，给人一种不苟言笑，极为严厉的感觉。这样的人物，往往惯处高位，非富即贵，习惯发号施令。事实上，石越也确实是上古时代极有权势的人物。

　　他所领导的太白剑派，是上古十大剑派之一，排名第九。

　　太白剑派最特殊的地方，便是他们的剑气之中，夹杂着一缕缕头发丝细的金属剑气。这种金属剑气，由无数金属颗粒组成，若弦若丝，不仔细看都发现不了。虽然极细，但却无坚不催，修炼到极致，便是号称永不毁灭的“日级三象法器”，都给在上面切割出一条条剑痕。

　　如果不断的承受太白剑道的攻击，便是古老的“日级三象法器”，也要受到巨创。威力大损。上古时代，如果单论发出的剑气，太白剑派的剑气对于法器的伤害，是公认的第一。一场战斗下来，即便战胜了太白剑派的剑者，但是手中最为倚重的法器，也要受到巨大的，不可磨灭的损伤。

　　所以上古持有强大法器的武者，对于太白剑道一脉，都是极为忌惮。能不招惹，尽量不招惹。因为这种事情，最好的情况，也是杀敌一千，自损八百。更何况，太白剑派的门派实力还非常强大。

　　石越做为太白剑派的掌门，一身太白剑道更是修炼到了匪夷所思的地步。他由剑气而入剑意，一身神识锋利无匹，犹如剑气一般。所以他尽管并未刻意，但所站立之处，虚空中显露出无数皴裂的痕迹。这是他的剑意太过强大，连虚空都无法承受。

　　太白宗主石越说罢，伸出了一只手掌。几乎是同时，纯阳宗主、苍生宗主、杀戮宗主、太虚宗主同时伸出手掌来。

　　轰轰轰轰轰……

　　山河震动，百木肃条，中土神洲中南部，一道浩浩荡荡的剑气，纵横万里，冲霄而起；紧接着是第二道，第三道，第四道，第五道。五道剑气贯通天地，直撼山河。无匹的光芒，照耀四极八荒，亿万位面。

　　“呼——”

　　强大的气息从四面八方，向着剑气发出的方向，席卷而来。这一刹那，九洲山河，四极八荒，无数荒草、树叶，斜如劲矢，向着剑气发出的方向伏倒，仿佛是无数短小的窄剑。

　　“叮铃铃……”

　　剑意覆盖的范围内，九洲大地所有武者身上的佩剑，震颤长鸣。还没等这些武者反应过来，一柄柄长剑立即从各个方向破空而出，化为一片片令人头皮发麻的剑海，向着五道剑气发出的方向破空而去。

　　“这是怎么回事？到底发生了什么？”

　　剑意波及并不止是剑道武者，同时还有其他持有兵器的武者。不管是长戟、长刀、还是斧、钺，这一刻都在各自的持有者手中，震颤起来。

　　“轰……”

　　原本纷乱的天下，被剑气所惊，突然陷入了短暂的寂静。无数的武者，将目光抬起来，纷纷望向剑气传出的地方。那里，无尽的远处，于黑暗地平线下，突然诞生同五轮比太阳还要耀目的光团。霸烈无匹、无坚不催。

　　方圆数万里内，无数山河，刹那一片白昼。

　　“好可怕的剑气！这是只有上古剑派的才能发出的剑气！”

　　无数观察到这些剑气的强者，纷纷色变。

　　“这是……纯阳剑气、苍生剑气、太虚剑气、太白剑气……那些家伙，居然全部出现了！”

　　帝魔宗中，众人脸色大变。能发出这种剑气的，只有上古的剑道宗主。一位剑道宗主不可怕，但是五位上古剑道的宗主，而且是前十的剑派宗主。就连魔道联盟的一干魔道巨擘都变了脸色。

　　光芒虽然璀璨，但并没有持续很久。只是一刹那，便消失了。

　　片刻后，天地复归昏暗。

　　“混沌老祖的要求，已经回复了，相信他也已经收到了，我们走吧。这场战斗与我们无关，我们静等宗主的消失就是。”

　　太虚宗主道。

　　这些人每一个都是地位非凡，是上古最为显赫的一批人。一句话，一个决定，都能让无数宗派为之变色。但是提到那个“宗主”，却依旧极为恭敬，几乎是发自内心的敬畏和尊重。仿佛自己不是名动一方的剑派掌门，而是那个人的弟子。

　　太白宗主石越点点头，也同意道：

　　“嗯。既然大家都碰面了，也已经表明了自己的立场。就先离开这里，找个地方静待宗主消息吧。”

　　提到“宗主”这个名字时，石越也是发自内心的尊重。以几人的身份，对那个“宗主”如此敬重，更加显得那未现身的“宗主”身份不凡。外界人听到，必然是又惊又奇。

　　不过，殷无痕却知道，那个所谓的宗主，绝对有实力，获得几人的尊重。因为他就是上古时代第一大派的“剑宗宗主”。上古时代，剑宗乃是当之无愧的剑道王者。诛仙四剑更是成为剑宗标志，为天下所景仰。

　　也只有剑宗宗主，才当得几人“宗主”之称。上古时代，排名前十的剑道宗派，乃是剑宗坚定的追随者和盟友，这在上古并不是什么秘密。

　　剑道一脉，一荣俱荣。

　　“等一等，逢道，你就把我们两晾在一边，不准备介绍一下吗？”

　　殷无痕焦急道。也怪不得他如此，无上法宗在上古也是大宗派，但是和万古苍生剑派这样前十宗派相比，还是差了不是一点。

　　苍生宗主、纯阳宗主等人虽然也没有突破到世界级，但这些人跨入洞天巅峰的时间，比他实在是久太多了。而且境界不是唯一的，剑道一脉攻击力比其他门派强大太多了。

　　能和这些人拉上关系，日后助益非同小可。

　　“哈哈哈，殷兄也不用着急。你不是还奇怪，你沉睡之后，在我身上发生了什么吗？回去之后，我自然会一一告诉你。”

　　大笑声中，李逢道等人拔地而起。瞬息间，消失不见……

　　中土世界，四极八荒，一片动乱。不止是宗派界重新洗牌，狄荒、蛮荒、夷荒，海外瀛荒同时厉兵秣马，一片紧张的战乱气象。

　　从上古到近古，四荒都是一直被压制。而如今大周朝自生内乱，群虎噬龙，宗派乱朝。这对于各荒来说，乃是千载不遇的大好机会。

　　大周立国的一千六百多年，对边境多有用兵。凭借着强大的武力，几乎横扫各荒。而如今，天象大乱，正是天赐良机。所有人都明白，要想入土中原，争夺中央神器，一改各荒千古颓势，便在今朝。

　　狄族皇宫之中。油灯日夜长燃，龙案之上，狄族女皇谢道韫伏首案上，一片忙碌。在她身边，堆着厚厚的批文和政令。

　　中土乱象的谍报，如雪花一样，不停的飞入皇宫之中。如今就连普通的狄族百姓都知道，大周朝变天了。狄荒和中土历经数场大战，元气大伤，数次甚至被逼迫到了灭族的险境。若非有着“四极穹宇大帝”的依托，恐怕北方狄族早就灭亡了。

　　于情于理，狄族也不应该放弃这次机会。若是能一举攻入上京，则狄荒历来遭受的中土朝廷的威胁，从此解除，一劳永逸。

　　只是谢道韫依然在踌躇。这次的动乱不同寻常，一旦狄荒兵力倾巢南下，就是一场赌上命运的战争。这已经不再是以前大周朝和狄荒的战争规模了。以往双方哪怕再大的战争，最终都克制在了一定的程度上，并没有发展到不死不休，必须要以一方彻底灭亡为代价的地步。

　　但是这次不一样。狄荒的兵力纵深进入中土，这是历史上都没有过的事情。如果成功了，将中土瓜分，那狄族一劳永逸，从此再无威胁。而如果失败了，仅凭这次的行动，也足以让中土后来的势力，对狄荒生出灭亡之心，双方不死不休。

　　而且，谢道韫非常清楚，大周朝兵力犹存，依旧那个坐拥一千多万兵力。极度的强横的大周雄狮。现在的大周，还是在它鼎盛的时候，而不是衰亡的时候。

　　这也是谢道韫心中极为矛盾的地方。

　　“……如果按兵不动，就是上策吗？”

　　谢道韫在心中也未尝没有问过自己。在现在这个时候，一旁观望明哲保身，无疑是一种最能理解的保存实力的方法。但是另一个问题也随之浮了上来：如果置身事外，日后朝廷便不会对狄荒用兵吗？

　　谢道韫非常清楚，狄荒的人口不如中土。这注定了狄荒很难占胜中土朝廷。

　　“如果错过这一次，恐怕以后，狄荒大地就要陷入无休止的，被中土征伐的战争……”

　　谢道韫的心中百般纠结，只得将自己埋首公文之中。不论最后的决定是什么。有一点是可以确定的。在中土彻底大乱之前，厉兵秣马，随时做好战争的准备。这样不论是进是退，狄荒都能从容不迫，不会陷入动乱之中。

　　唯一值得庆幸的是，经过谢道韫这么长的时间，狄荒已经恢复过来。不论生产还是军事，都达到前所未有的巅峰。哪怕现在就爆发战争，谢道韫也不惧与之一战。

　　“幸好皇叔将三象法器借给我了。如今，飞矢计划也应该已经成熟了……”

　　谢道韫停下了批改公文的朱笔，脸上忽而露出一丝笑容。总的来说，她执政狄荒的时间并不长。这么短的时间，要想令狄荒强盛起来，几乎不可能。不过幸好，她除了是狄荒的女皇，还有一个身份，四极魔宗宗主。

　　“眉儿，你做的不错。我很满意……”

　　就在谢道韫沉思的时候，突然之间，一道苍老、威严的声音，突然在她意识海中响起。紧接着，大殿后方响起一阵沉重的脚步声。

　　谢道韫瞬间脸色大变。


第1027章 五帝之谋

　　“哒哒”的脚步声，越来越近，片刻之后，一名神态威猛的老者，龙虎行步，从殿内走了出来。老者头发乌黑，神情冷竣。任何看到他的第一眼，都会感觉到老者身上流露出来的强烈的权势，和强大的野心。

　　“爷爷。”

　　谢道韫神情剧震，脱口惊呼。眼前这人，和她印象中的爷爷，居然一模一样。不过，只是一刹那间，谢道韫立即就反应过来。眼前这位神秘的老者，绝对不是自己的爷爷。

　　谢道韫的爷爷，在她很小的时候就已经死了。这一点是整个皇室都知道的事情。谢道韫甚至亲眼看过自己爷爷的尸体。此人根本不可能是她的爷爷。

　　“你是谁？到底想干什么？”

　　谢道韫心中一凛，警惕的看着眼前的老者，厉喝道。她心念一动，立即召出帝喾战甲，覆盖身上，全神戒备地望着前方。

　　武者达到神通境后，可以变化体型。而且武道之中，也有许多功法可以改变体型。外貌并不能说明什么。

　　老者脚步从容不迫，他每一步踏出，整个大地都仿佛在恍动。对于谢道韫的怀疑，老者丝毫不以为意，反倒颇为赞许地点点头：“哈哈，果然机敏，不愧是我的重孙女。不错，我不是你爷爷，你应该称呼我为太爷爷。”

　　老者微微一笑，说罢，大手一挥。令谢道韫震惊的事情发生了。原本覆盖在她身上的“帝喾战甲”立即凭空飞出，一片一片贴在老者身上，重新组成一副战甲。

　　“太爷爷……”

　　谢道韫如遭雷殛，脑海中一片空白。只是呆呆的看着前方，几乎被这个消息震惊的无法思考。她在狄荒长大，只知父皇和兄长，还有一个四极魔宗主的皇叔。却从来不知道，自己还有一个太爷爷在。

　　然而事实摆在面前，五帝一脉的战甲，只有具备五帝各自血脉的人才能继续。而且实力越强，对于五帝战甲的控制权越大。眼前虽然没有给出任何的证据，但是他挥一挥手，就能轻易的从自己身上驳离出“帝喾战甲”，这一点足以证明，他确实是“帝喾一脉”的血裔。

　　谢道韫心中清楚，虽然还没有进一步的证据，但他确实很可能就是自己的“太爷爷”。

　　“这段时间，你做的不错，太爷爷很满意。不过，你毕竟是个女流。五帝一脉从无女子掌权的先例。从今天起，你就好好休息吧，以后狄荒就由我来亲自掌管。”

　　那苍老中透着杀戮果决的声音，依稀的传入谢道韫的耳中。说罢，老者径直越过谢道韫，在狄皇的位置上坐了下来。

　　“嗡……”

　　狄荒的太上狄皇坐下的那一刻，整个狄荒大地轰然震动。随后，一道强横无比的意识，从狄荒皇宫中破空而出。传过层层虚空，跨越无尽的海洋，降临到了瀛荒上空。

　　“狄皇，你来了。看来，你已经接掌狄荒的大权了。”

　　瀛荒北方海岸边，波涛汹涌。瀛皇显化真身，一身帝袍，迎海而坐，寂然不动。在他周围，数道气旋悬空，散发出一道各不相同的强横气息。

　　“嗯。瀛皇、夷皇、阿拉古巴尔……你们都到了。”

　　太上狄皇洪亮的声音响彻海滨，一阵阵的潮汐，随着他的声音起伏：“天象异变，群虎噬龙，现在时机已经成熟了。轮到我们五帝后裔，重新入主中央，执掌中央神器的时候了。你们准备的怎么样了？”

　　“我的夷荒已经完成征召，现在共有三百万大军。借助时间法器的作用，已经安成新兵的训练，随时可以南下。另外，这一次，我们邪神殿的‘邪神邪司’将会随军同行，倾巢出动。”

　　夷皇声音淡漠道。

　　“各荒之中，虽然以我们蛮荒兵力最弱。但单个的实力，却反而是我们最强。每一个蛮族天生就是最好的战士。我已经完成蛮神之矛、蛮神之刃、蛮神之戟三支精锐大军的整编。另外扩充了蛮神之盾，蛮神之怒、蛮神之罚三支额外的大军，共计有五百万人，随时待命。”

　　蛮族战神阿拉古巴尔的声音虚空中响起。几人之中，他的修为是最差的，但所领的军队，反而是最强的。

　　不过，众人对于阿拉古巴尔的修为反倒不在意。蛮族神庙中的那位蛮皇，虽然走火入魔，动弹不得。单如何只论修为，恐怕比在场的所有人都要高明。阿拉古巴尔代表他，出席这次会议，资质是完全够了。

　　“很好。夷荒的兵力加上蛮荒的兵力，就已经有八百万人了。而我的瀛荒休养生息多年，从不参与中土的战争，已经积累了大量的兵力。时候一到，我名下所统治的忍者大军和武士大军，都能乘坐各种帆船，横渡海洋，进攻中土。”

　　瀛皇微笑道。

　　“你有多少万兵力？”

　　夷荒沉声道。

　　“六百万……”

　　瀛皇淡然道。几人闻言都是心中一震，虽然知道瀛荒的避世海外，实力强大，但却没想到，居然能抽出的六百万的军力，还要超出阿拉古巴尔的蛮荒兵力。但是声音未落，就听到瀛皇的声音接着响起：“精锐！”

　　“……”

　　精锐两个字一出，顿时概念完全不同。短暂的沉寂之后，虚空中响起一阵大笑之声：“哈哈哈……好，想不到，你居然在瀛荒隐藏了这么多的军力。恐怕你很多年前，就开始准备这一天吧？”

　　太上狄皇长笑道：

　　“有如此兵力，何愁大事不成！”

　　瀛皇只是淡然一笑。为了这一天，帝汤一脉已经准备很多年了，只是欠缺适合的时机。而如今，时机终于来了。

　　“狄皇，你呢？各荒之中，以你们狄荒在战争中损失元气最大。这次，你能抽出多少军力？”

　　瀛皇问道。狄荒在最近的几次战争中，元气大损，这是众人都知道的，所以也没对狄荒抱多大希望。

　　“论兵力，我们狄荒肯定是不如你们的。不过，韫儿那丫头却是有些本事。我一直隐而不出，就是等她统筹狄荒，助我恢复大军元气，她果然不负重望。只可惜，她性子刚烈。如果知道我们的计划，恐怕还会生出许多变数。只不过，现在已经没有关系了。时机已至，我的狄荒能抽调出一百五十万的精锐铁骑。除此之外，还有一只五十万人的秘密部队，关键时刻，能起到意想不到的作用。”

　　狄皇宏声道。

　　“哈哈哈，你重孙女确实是有些能耐。”

　　瀛皇也知道，狄荒的铁骑是陆地最强大的力量。单一的铁骑或许力量不大，但是当大股的铁骑组成铁钢的洪流时，所造成的冲击是致命的。两倍甚至三倍数量，都无法阻挡狄荒的铁骑大军。特别是，指挥这只铁骑大军的人，是谢道韫。

　　这一点，早已在以往的战争中证明。

　　狄族是马北上的种族，天生适合在马上征战狄荒的子民和蛮族一样，只有稍加训练，就是合格的骑兵。这也是谢道韫在短时间内，能迅速召集出这么一支大军的原因。

　　总计两百万的军，已经是狄荒的能抽调出来的军力极限了。

　　“加上夷荒的大军，现在我们的军力，我们的军力已经足以抗衡大周朝的那一千多万军队了。”

　　“哈哈哈，不要忘了，还有莽荒的妖族。如果万古青天大帝允许，这场战斗或许会快的结束。”

　　“妖族向来困守一地，不太愿意离开莽荒。而且非我族类，其心必异。妖族要是全面出动，将来恐怕我们还要头疼一番，暂时不用它们了。瀛皇，北方溟荒大陆联系得怎么样了？溟荒虽然人口不多，但是也能抽调出一支军队来。若是有他们加入，必然会对我们大有助益。”

　　“我联系过溟皇，他吱吱唔唔，三缄其口，既不说答应，也不说不答应，恐怕另有图谋。暂时不要理会他了。九洲共主的计划，本来就只涉及到我们五帝的后裔。溟荒是后来的皇族，最低贱的血统，不必理会他们。”

　　……

　　一道强横的意识，在虚空中交流。当世除大周人皇之外，拥有最显赫权力的各荒的真正统治者，尽集在这小小的海边，共商大计。足足三个时辰，一直到天黑之后，几位皇者的念头才纷纷撤去。

　　……

　　狄荒、蛮荒、夷荒、莽荒、海外瀛荒、北方溟荒，宗派界……一条条消息如雪花般，从四面八方飞入上京城中。若是以往，这种消息极难搜集，而且传递也没有这么快。但是现在，所有势力都已经放开了。

　　没有遮遮掩掩，完全是明白张胆的行动。所有以前只是私下里的行动，统统都转化成了明面上，光明正大的举动。中土九洲与各荒接壤的边陲地带，每一日都可以听到震耳欲聋的练兵声。

　　中土世界烽烟四起，一片战争的阴云。

　　上京城中一片紧张，所有部门，所有机构全部紧张的运转起来。这已经不止是军机处了。所有王侯，将军……每日都会有大量的人精研地图，研究对策。

　　每个人的案头，都放着一幅中土世界的地图。山脉河流、驿道小路尽在其中。所有兵营全部显现。四荒异族狼子野心，大举练兵，想要图谋中土，已经不是什么秘密了。

　　这是一场大周朝立国以来，从未遇到过的战争。从没有过，各荒联合宗派一起进攻的情况。即便再乐观的武将，此刻心中也是一片压抑。


第1028章 无尽虚空

　　整个上京城中一片肃杀，围绕着军机处、刘彻的苑殿、刘启的奕宫，镇国侯府以及忠信侯府，大周朝的菁英们，每日沙盘推演，兵路对战，演绎着大周朝在这场乱局中的应对之策。

　　而在这几处府第中，除军机处外，又以忠信侯聚拢的势力，最为庞大。每日进出的武将、王侯最多，很多时候，都是日夜秉烛，通宵达旦。

　　忠信侯府表面上看，是以忠信侯为主。上京城中，只要了解一点的都明白。真正的首领实际上乃是冠军侯方云。自从方云进入军机处，与武穆独自密谈六个时辰，直到天黑才回府后。忠侯府所代表的势力，被默认为是直接对武穆负责。

　　黑夜低沉，一片漆黑，此时已经是子时一刻。但整个忠侯府中，却是灯火辉煌。

　　忠信侯府后堂之中，被人大能力，开辟成了一个独立的空间。地上的蒲团，摆成了一个又一个的圆圈，一道道人影盘坐在地上。

　　方云、忠信侯、神箭侯、兰陵侯、风宁侯……等等，一名名大周朝手握重权，地位显赫的王侯，神色肃穆，凝重，盘坐于此。在他们围成圆圈的中央，悬浮着一件战场沙盘。沙盘上起起伏，大周朝山河地形尽入其间。

　　“……蛮族战神阿拉古巴尔复活，有他一人，蛮族的实力立即暴涨了几个层次。以前的时候，有四方侯方胤方老侯爷坐镇，蛮族倒不足为患。不过，我们恐怕很难抵挡得住阿拉古巴尔率领的蛮荒兵力。再加上北方狄族铁骑和夷族战士，我们四面受敌。如果再加上莽荒妖族的话，我们就真的是形势堪忧啊。”

　　忠信侯叹息道。这种的讨论已经进行了很久，很依旧是没有很好的对策。在这种四面楚歌的情况下，任何一个智者都难以独撑大局。

　　“海外瀛荒的消息也送过来了，那里也极不太平。如果极北的溟荒再出兵的话，我们辛苦多年建立的军力优势，就将全部消失殆尽。这样的局面下，我实在是想不到，有什么办法可以扭转乾坤。”

　　神箭侯的眉头皱的紧紧的，现在的局面是大厦将倾，独力难撑。每个人心里都沉甸甸的。现在面临的不只是一个大周朝的倾覆，如果宗派掌权，或者是中土割据，那他们这些王侯为子孙建下的功法，将全部化为泡影，毫无意义。

　　房间中，都有人都是面色凝重。

　　方云盘坐在最内圈，目光抬起，扫了一眼众人，从容道：“战胜是不可能的。历朝历代，没有任何一个王朝，面对过我们现在这样的情况，面对这么多的敌人。四极八荒所有势力，再加上上古、中古、近古的宗派，这不是任何一个王朝势力能抗衡的。我们现在要讨论的，不是怎么战胜各荒的大军，而且怎么拖延各荒的兵力，等待朝廷和宗派之间决出胜负。”

　　“可是，侯爷又如何知道，宗派的人不会首先对我们的军队下手。如果那些上古、中古的宗派强者出手。我们的兵力，在顷刻之间，就会全国覆灭。”

　　兰陵侯沉声道。他于兵法之道也有造诣，曾参加过数次对夷荒的镇压。只是后来调到狄荒时，败给了谢道韫。

　　对于领军作战，兰陵侯倒并不惧怕。但是真正让他担忧的，却是那是宗派的强者。上古宗派强者如云，崩天裂地，翻转山河，只在指掌之间。如果这些人下决心对朝廷的军力下手，任何一个神通境的强者，都能对大军造成毁灭性的创伤。

　　“这些倒不必担心。”

　　方云平静道，在场的王侯都有这个圈子的核心，对兵法之道多少都有涉猎，必须要安住他们的心：“宗派界现在和我们一样，都在收缩兵力。这个时候，他们不会分散势力的。如果是这样，那就是自取灭亡，来一个消灭一个。这些武穆早有安排，不必担心。”

　　方云有一点没有说。五帝后裔和宗派界中达成某种默契和协议。宗派界的势力只会集中起来，先对付朝廷，而不涉及到凡俗势力。

　　“宗派界我倒不担心。这些上古强者各有宗派，本身对于皇权并不是很感兴趣。而且，宗派内部也不是铁板一块。如果介入皇权争夺，那么他们自己内部还会产生矛盾。以我估计，魔道联盟恐怕是要借助各荒的兵力，对付我们的军力。等到大局一定，才会反过来对付我们的兵力。不管朝廷怎么更替，普通士兵总是需要的。所以这一块，我反倒不担心。”

　　风宁侯若有所思道。这位定府西部咸城的儒侯，很少说话，但一开口必是一针见血。即便方云也不禁侧目。风宁侯虽然不知道各荒“九洲共主”的计划，但是推测出的最后结果却是一样的。

　　众人都是若有所悟。不管怎么样，这个消息对众人来说，确实是个好消息。兵对兵、将对将。如果那些强大的上古强者涉足到普通层面的战争，所有王侯的压力都会非常大。

　　忠信侯点了点头：“如果能这样，是最好不过。不过，却也不得不防。大家都小心一些，尽量不要被发现帅营。我建议，诸位在大型战斗的时候，不防在明处设一假营帐，真正的帅营则设在地下。这样也不容易被对方的高手发现。另外，设立多个帅营也是可以的。这样就可以避免被地方营中隐藏的高手斩首。”

　　“嗯，侯爷高见。”

　　方云点了点头：“只是行军军令和旗语却需谨慎，一定要避免发生混乱。”

　　“呵呵，这个倒不会。我等统军多年，这方面倒不用担心……”

　　众人笑道。

　　正说着，一阵敲门声在外面响起：“报——侯爷，元武侯拜访，正在外面侯着。”

　　“嗯。”

　　方云和忠信侯互相看了一眼：“请他们进来吧。”

　　须臾之间，一行人鱼贯而入，为首者正是元武侯，身后跟着威武侯、烈武侯，甚至还包括英武侯王惜朝。

　　见到几位武侯同时到场，众人都是一惊。纷纷站起，除了方云外，纷纷执礼：“见过列位武侯大人。”

　　“不必多礼了。非常时期，就不必讲究这些繁文缛节了。方大人，冒昧了。军机处事务繁忙，也只有晚上的时候，我们才有时间。”

　　元武侯等人说着，却是对方云行了一礼。方云领着另一层征剿大军都统的身份，确是不在他们之下。众人心中了然，能让这几位武侯折身下降，来到这里的，不是忠信侯张仁，而是冠军侯方云。

　　方云倒也不意外。军机处也在紧急讨论对策。这几人这个时候能出现在这里，也算是不错了：“诸位不必客气，都落座吧。”

　　几人点了点头，立即走了过来，纷纷落座。

　　“形式情况严峻，大家多多勉励，我代武穆谢过诸位。方大人，沙盘推演怎么样了？”

　　这次拜访虽然只是私下的性质，但是众人都明白，元武侯也有代表武穆过问的意思。大周朝地大物博，面积辽阔，面对的敌人又是前所未有的强大。很多细节方面，哪怕是武穆，也无法一一照顾过来。自然也需要众人的智谋。

　　“你们来的正好。我们正好还缺少一些朝廷的情况。知己知彼才能百战百胜。朝廷里面到底准备的怎么样了？”

　　方云问道。武侯涉猎的层次，又要高一些。有些涉及朝廷的机密，普通王侯不知道，但是武侯却是知道的。

　　元武侯也不啰嗦，直入主题：“我们现在唯一的优势，就是武器和铠甲上的优势。一个普通士兵，可以挑战高过他一个境界的对手。朝廷很早之前，就开始准备应对这次危机了。朝廷各地的矿山已经日夜开工，全部冶炼战甲。这段时间，各地都有星辰坠落。朝廷很早就派军队到各处收集。这些星辰以往的时候，太难获得了。但这次，因祸得福，获得了大量的域外星辰铁。成批的制式武器，已经由皇宫的强得，护送前往各处军营。”

　　众人闻言心神大振，这个确实是个好消息。大周朝有现在的强势，除了庞大的人口，武器和护具也是一个主要的因素。群星坠落虽然使得人心惶惶，但同时也提供了大量的珍贵的武器材料。

　　这也可以算是一个意外的收获。

　　“普通的运输，变数太多，很容易被劫。如果有朝廷的强者护送，那就好说多了。”

　　方云心中明白，要运转大量的武器和护具，必须要有空间法器。这些对外面的人来说，可能比较珍贵，但是对于皇室来说，绝对不是问题。有皇室武者护送，自是没有问题。

　　“上次天鳌之战，混沌老祖曾经说过，一个月后，就会集中宗派之力，进攻上京城。张兄，你在兰台秘苑行走，可知道一个月是什么日子？”

　　方云问的是侍立在忠信侯背后，一名文质彬彬的年轻人。这名年轻人武道实力并不强，甚至可以说很弱。整个房间中，除了方云之外，也就只有他一个年轻人，同时侍立在房间中。

　　张英闻言抬头来，露出一丝微笑。他和方云一样，都是学宫出身，并且是最早跟随方云的人之一。只不过，人各有志，他和方云选择的道路各不相同。

　　尽管两人武道差距很大，方云也不再是往昔的士子。不过，再次见面的时候，方云依旧是以前的兄弟之谊相待。并没有因此武道的精深，而疏远张英。

　　张英在兰台秘苑行走很久，对这方面却是知道的最深。他想了想，解释道：“想必大家也感觉到了。天生异变之后，天空之中，整日乌云压寨，一片昏暗。正是天地变化的征兆。群虎噬龙，虎行走于地，地为坤，属阴；龙飞腾于天，天为乾，属阳。现在的情况，正是阴盛而阳衰。今后的地气，将会越来越重。而到一个月之后，也就是地气最重的时候。这个时候，所有修炼魔道和邪道功法的人，武道威力将会大大增加。”

　　“啊……”

　　众人闻言都是心中大凛。就是方云也微微变了脸色。他当然明白，魔道联盟的人都是以地气为源，性质属阴。一个月之后出手，正好借助了天时地利。

　　“怪不得混沌老祖，要把进攻的时机选在一个月后。天时地利，统统不在朝廷这边啊。”

　　方云心头沉郁。众人也是一片默然。说到底，兵法什么之类的，都是旁枝末节。真正的决战，反而是决定于人皇和宗派界之间的战斗结果。

　　忠信侯却是老到，见到气氛沉郁，立即打了个哈哈，笑道：“诸位不必论这些了。那些方外之士，自有武穆和人皇陛下处置，却是与我们无关。我们还是来沙盘推演吧……”

　　众人闻言会意，都不再谈这些：

　　“侯爷说的是。我们先谈这次的兵力布置吧……”

　　很快，众人的注意力都转移到了正中央的沙盘上。在沙盘上，已经有很多地上，插上了小旗，做了标记。一旁自有人给几名武侯讲解之前的兵法推演。

　　元武侯、烈武侯听得专注，王惜朝却是心不在焉。他本是上古枭雄，这场普通层面的战争，根本与无关。

　　王惜朝的目光，始终是盯着方云，显得非常古怪。

　　“方云，你的真身呢？你的实力真是越来越高了，就连我都差点被你骗过去了。”

　　方云身躯猛然一震。抬起头来，正好碰上王惜朝赞叹的目光。微微一怔，旋即笑了起来，同样分出一缕神识回道：“真身，自然在真身应该出现的地方……”

　　王惜朝笑了笑，不再问话。有了几位武侯的加入，兵法推演立即热闹了许多。这种庞大的，涉及到各个方面的兵法推演，注定不可能短时间结束。

　　忠信侯府的灯火，一直亮到很晚很晚。

　　……

　　方云的真身确实不在上京城中。非常时刻，每一分钟都显得极为宝贵。四极八荒的兵力推演和对战虽然重要，但最重要的，还是宗派和朝廷最顶尖强者之间的决战。

　　方云的实力已经越来越强大，“冥王大悲咒”分出来的化身，已经完全能够遮掩邪道气息了。有这些分身的帮助，方云拥有足够的时间处理事情。在这种繁忙的时候，这种分身术的作用可谓发挥的淋漓尽致。

　　西部咸城之中，几道人影站立在山峦上。山峦下，密密麻麻，全都是士兵。许多人身后，光影变幻，显出一条条龙形来。

　　第二十七军营，是方云从军以来，第一支牢牢掌握在掌心中的军队。十万的人数虽然不是很多，但统统都是精锐，是方云的心血所在。

　　聚宝阁中的大量丹药的培养，加上偏居一隅，不受兵部节制的刻苦修炼。让这支军队的实力，远远超出军队精锐。在某种程度上，这已经不是一支军队，而是相当于一个大型门派的外派弟子。

　　方云的另一个分身，此时站立在山岗上，望着山下，欣慰的点点头。做为一手提拨的军队，看得这种情况，自然是欣慰不已。

　　“公明、周昕，第二十七军就交托付给你们了。现在局势瞬息万变，谁也说不准，将来会发生什么样的情况。你们这支军队如果利用的好，会起到举足轻重的作用。所以，有初期的战争，你们就不要参加了。一切等待命令和时机。”

　　方云望着身前几人道。

　　“大人，放心吧。这里地处偏僻，从来只有囚犯和流民。他们不会注意到的。养兵千日，用在一时。兄弟们准备许久，就等着最后的战争了。”

　　管公明宏声道。

　　“管大人说的是。我们会注意的。”

　　周昕附声道。

　　方云点了点头，转头望了一眼身边的修罗武王，道：“前辈，这里的一切，都拜托你了。他们出现的时候，对方肯定会试图派出顶尖的强者狙击，到时就要拜托你了。”

　　修罗武王拍了拍胸脯，大笑道：

　　“公子放心吧。有我在，不会有人能得手的。”

　　修罗武王出身无量魔域，被方云带到中土世界。在离开方云后，他在整个世界游历了一番，经验和见识都大大增加。虽然还是传奇级的实力，但用来护住一支军队，却是绰绰有余了。

　　“嗯。”

　　方云点了点头：“管兄，周兄，保重。我先去了。”

　　说着身形一纵，消失无踪。

　　……

　　距离地面三十万里地方，一片虚空。无尽的黑暗中，一颗颗星辰隐约可见。

　　这是一个普通的武者，望尘莫及的距离。即便是神通境的武者，大部分也只有望而兴叹。

　　方云此时此刻，就盘坐在这片浩瀚而虚无的黑暗之中，寂静不动。在他的身后，便是地魂巨头，烟视媚行。

　　这位艳名满上古的尤物，此刻正双掌贴于方云背心。将自己的雄浑的功力，输入到方云体内。

　　两人的头顶，巨大的“天地万化钟”化为一道巨大的黑影，笼罩在两人头顶。一束束漆黑的能量，正从宇宙中，不断的涌入天地万化钟内，再进入方云丹田。

　　一个月时间实在是太短了，完全不足以让方云应对这场即将到来的战争。方云别无选择，只有进入距离大地三十万里的浩浩虚空中。

　　距离太空越近，“宇宙次级能量”越浑厚。功力越雄厚，能从外太空中吸收到的“宇宙次级能量”越强大。

　　凭借“天地万化钟”和烟视媚行这个地魂巨头的帮助，方云只能行此一搏。

　　在离地三十万里的地方，所有法则的力量都大大减弱。大地吸扯力道本来是离地越远，吸力越大，但到了此处，反倒非常稀薄了，几乎可以忽略。而原本无处不在空间乱流和空间风暴，也完全消失。

　　尽管来自中土世界的危险减少了，但方云所面对的凶险却一点都没有减少，反而越来越大。眼前浩瀚无边的虚空，便是星辰遨游之地。再往前一步，踏入到了自古以来，少有人涉足的空间。在那里，来自宇宙的“次级能量”更加的磅礴。

　　不过，方云根本不敢做此想法。不止是他，即便是地魂境的烟视媚行，也不敢越雷池一步。

　　在这个大部分武者望尘莫及的地方，真气的消耗速度，快的不可思议，还在地面的百倍以上。就像烟视媚行都感到吃力，很难持久。每隔一段时间，就要消息一下，重新补充能量。

　　真正可怕的并不是这个，而是来自浩瀚神秘的外太空宇宙。

　　星辰间的距离，依然极为遥远。而来自宇宙的，另一种强大的，莫名的排斥力量，汹涌澎湃。无形，但真正存在。这种狂暴的力量，就算是烟视媚行也胆战心惊，不敢轻易涉足。那种感觉，就如同一个渺茫的蝼蚁，面对着浩瀚的大海一般。

　　三十万里。

　　这是一个世界和另一个世界交汇的地方。而此刻，方云和烟视媚行就如同被世界抛弃的一对男女，遗弃在这虚空中，寂然不动。

　　“呼……”

　　方云头顶，悬浮着的天地万化钟周围，一圈圈扭曲的黑影，如同潮汐一般，不断的向外扩张，然后收缩，扩张再收缩。这一圈圈的不规则的黑影地带，非常模糊。其中隐隐有些东西在跳跃，如果仔细看去的话，就能发现一些山河的形迹。

　　随着天地万化钟周围的光影，有规律的韵动，一股淡淡的气息，慢慢的从天地万化钟内散发出来。

　　这是世界的气息。

　　天地万化钟本来就是一个巨大的空间，有山河草木，又加入了其他的生物。再后来，又产生了星辰。直到方云不久前，获得了地魂巨头，无鳞邪皇身上的“大地法则”。于是这个庞大的空间上空，又于混沌之中，诞生了一轮圆月。

　　而如今，在“宇宙次级能量”的刺激下，借助着群星和圆月的光华力量，天地万化钟内，隐隐有诞生出一个轮永恒太阳的迹象。而当太阳出现的时候，也就是一个世界彻底诞生的时候。

　　这种潮汐般的规律，仿佛呼吸一般，不休不止，似乎永无尽头。

　　也不知道过了多久，烟视媚行从一阵极度的疲惫中苏醒过来。她的真气已经接近耗光，无法再支撑下去了。

　　烟视媚行眨了眨眼睛，目光抬起，复杂的看了一眼方云头顶的“天地万化钟”，一转身，便没入了下方浩浩罡风之中。

　　三十万里的高处，真气耗损太快了。再加上不停的给方云输送真气。烟视媚行几乎每隔一段时间，就必须返回罡风层中，补足了真气，数天之后，再返回三十万里的虚空，再次帮助方云。

　　如此往复，不休不止。


第1029章 帝汤的野望

　　时间一天天的过去，距离天鳌峰，混沌老祖的所说的进攻上京城的时间越来越近。神洲大地，风声鹤唳，一片紧张。

　　军机处内，武穆眉头紧皱，在他的书案上，平摊着一张中土九洲的地图。面对这样严峻的形势，即便是这位智如深海的大周智者，也感到深深的无力。

　　智慧能在实力相等，或是相差不大的时候，能起到决定性的作用。但是大周朝现在面对的，却是绝对的弱势。

　　没有一个俗世朝廷的力量，能够以一己之力，对抗上古、中古、近古的所有强者，以及四极八荒的茫茫大军。甚至还要再加上，充满变数的几位异族大帝。

　　凡人的智慧，可以左右绝大多数的强者。但面对异族大帝，这种无法强想的，绝对强大的压力。即便武穆也无能为力。那不在他的智谋范围。总之有太多的变数了。

　　“群龙噬龙……困龙之局……”

　　武穆心中叹息一声，仰起头来。苍穹深处，命运的虚空之中，贪狼、破军等数颗凶星，越来越亮，这正是地气越来越盛，助长星势的结果。

　　军机处内，默然无声。只有几名武侯批改公文的声音。

　　“嗡……”

　　突然一阵轻微的震动，打破了军机处内的沉寂。这阵震动，初时还很微弱。但最后，却如海潮一般，越来越响。

　　“轰……”

　　整个大地陡然一震，军机处内的几张文案，更是离地震飞数寸。一股紊乱的风声，从大门吹了进来。不知为何，军机处内气温陡降，生出一股寒意来。

　　殿内众人感觉到这股震动，都是神色微变。天象异变之后，地气不断增强。如今已经达到一个高峰了。再有数天，便是地气最强的时候，也是宗派联盟正式进攻的时候。

　　“大人……”

　　一阵凝重的声音在耳边响起，武穆回过神来，目光抬起，正遇上一旁目光凝重而期待的神武侯。似乎等待着他下达什么命令。

　　武穆沉默不语，目中露出权衡、思索的神色，终于挥了挥手，沉声道：“一切按计划行事吧。”

　　“是，大人。”

　　众人轰然应道。声音一落，军机处内，所有武侯，包括书记文官，同时站起，快步向外走去。在他们起身离开的同时，一支支铁筒打开，数以百计的蜂鸟，载着兵部信息，向着九洲大地，迅速飞了出去。

　　“轰隆……”

　　铁蹄飞踏，战甲锵锵，整个上京城的禁军全军出动。

　　“朝廷有令，所有人等，收拾细软。全部离开房屋，到大街上集合。”

　　“战争将至，所有人等全部离开，不得殆误。”

　　……

　　“咚咚”的马蹄声不绝于耳，禁军全部出动，挨家挨户的提醒。上京城中，乌云滚滚，已成是非之地。

　　群虎噬龙，整个上京城都已经成为所有宗派强者眼中的众矢之的。在这样的战争，没有人有把握，能将护住上京城中的平民。哪怕仅仅是交手的震动波，都能轻易的将大量的平民碾碎。

　　大战将至，上京城中的平民显然必须在战前全部迁走。

　　“嗡……”

　　原本凄冷的上京城，突然之间沸腾起来。仿佛由冷清的荒野小城，重新成为了繁华的大都市。一名名平民带着简单的包裹，走出了家门。宽阔的大道上，迅速变得拥挤。

　　早有半个月前，朝廷的公文就已经挨家挨户传达。此时，只是照着计划中的做罢了。

　　“娘，准备好了吗？”

　　方云望着正厅中，最后整理着行李的华阳夫人道。

　　华阳夫人清点了一下府中的人头，轻轻的点了点头。

　　方云不再多说。心神一动，立即祭出一件鼎形的空间法器，只是凭空一刷，便将华阳，连带侯府下人的奴婢，全部装了进去。偌大的四方侯府，瞬间变得一片寂静。

　　朝廷有朝廷的计划，而方云也有方云的计划。不管怎么样，方云都不会将母亲交由朝廷去保护的。

　　“嗡……”

　　方云的分身掐了个法诀，立即把空中的“空间法器”收入体内。

　　“方云，兵部的命令已经下来，我也要离开了。”

　　忠信侯看着方云做完这一切，慢慢开口道，神态很平静。

　　“嗯。京城已经成是非之地，一会儿我也要带母亲离开了，各自保重。”方云道。

　　“保重。”

　　忠信侯不再多说，招呼了一声风宁侯，两人一起往外走去。

　　上京城上空，乌云滚滚，在厚厚的云层中，一道人影明晃晃的，仿佛谪落的战神一般。即便是无尽的黑云，也无法遮掩他身上的光芒。他的目光坚毅，如同钢铁一般，永不动摇。

　　“嗡……”

　　一阵涟漪泛开，武穆负着双手，从虚空出踏出，站在宇无敌身后。这位神卫大军的首领头都没回，只是俯瞰着下方，平静道：“可以了吗？”

　　“嗯。开始吧。”

　　武穆点点头。

　　宇无敌不再多言，大手一扬，唰一道布皂般的黑影，从脚下扩展而出，眨眼之间，化为一副巨大的画卷，雷光烁烁，覆盖整个上京城。

　　“乾坤倒转，变化阴阳。”

　　宇无敌把手一指，这件征剿大军的镇军之物，表面立即扭曲变化，显化出许多山河来，屋宇。再一变化，居然和上京城的地形一模一样，甚至连上面的屋宇都隐隐显露出来。

　　“轰隆……”

　　“乾坤图”在虚空一扭，立即向着上京城压落下去。只听“轰隆”一声，大地震动。除了皇宫和军机处之外，整个上京城的大地，和“乾坤图”上的地形，完全融合。

　　“起。”

　　宇无敌把手一招，“乾坤图”立即飞上虚空，这件古老的三象法器，旋转一圈，迅速缩小。最后化为巴掌大小，落入宇无敌手中。

　　“京城已空，余下的，就看武穆你的了。”

　　宇无敌收了“乾坤图”，立即转身离去，背影落落洒脱，瞬息不见……

　　在他身下，原本人头攒动，一片喧闹的上京城中，突然之间化为一座空城。原本密密麻麻的人影，全部消失，却是被宇无敌收入“乾坤图”中去了。

　　……

　　“嗡嗡……”

　　一只只大周朝特制的金色细小蜂鸟，穿过层层虚空。迅速的落到九洲大地，一名名武将手中。

　　北部狄荒，一名大将解下蜂鸟腿上的字条，看了一眼。毫不犹豫，立即发布了大军撤退的命令：“所有人等，全部听令。立即出发，后撤一千五百里。”

　　宏亮的声音，滚滚如雷，响彻大军驻扎的山峦周围数百里。

　　“轰隆隆……”

　　声音一落，和狄荒接壤的边陲，密密麻麻，铠甲整齐的大军，居然像事先排练好的一般，迅速的拔起帐篷。一波波如潮水一般，向着内陆收缩而去。

　　铁蹄过去，都隆隆的震动起来。

　　几乎是同时，夷荒、莽荒、蛮荒等各处的驻军，同时收到军机处的命令。一时间，大地震动，尘土遮天。无数的大军向着内陆纵深收缩。

　　在这场战争开始之前，大周朝明智的选择的集中兵力，收缩战线。

　　中土神洲唯一无法向内陆纵深收缩的，只有分布在沿海的水师。

　　“锵……”

　　海风浩浩，荣亲王站在巨大的钢铁楼船船弦上，猛的拨出了佩剑。在他左右，密密麻麻的战舰，环拱着一艘艘巨大的钢铁楼船，黑压压的，几乎将半个海边遮蔽。

　　“众将听令，朝廷正值危难之时。方士作乱，乱臣贼子，人人得而诛之。我辈既为大周军人，当戍守在国门，拒敌于外，虽死犹荣。众位可敢与我一搏？”

　　“诺！”

　　整个海面轰然响应，一名名水师官兵“砰”的跪下，脸上一片坚毅……

　　整个中土神洲，从南到北，从东到西，由海面到陆地，钢铁成林，士兵如云，兵器折射的光芒，映照天地，一片肃杀。

　　……

　　浩瀚无际的溟海边，无数舢船，帆船，小船，密密麻麻，黑压压的，如乌云一般，遮蔽整个洋面。目光所及，根本望不到这片大军的边缘在哪里。

　　在大大小小的船只上，一名名穿紧身黑衣的忍者，腰佩战刀，面朝一个方向，跪伏于船上。神态虔诚，恭恭敬敬，连动都没动一下。如同朝拜神灵一般。

　　而另外一些大型帆船上，无数面容粗犷，面容魁梧的武士，抱臂而立，站立在成千上万的大船船首。他们的眼中闪烁着光芒，那是对于战争的狂热与向往。

　　整个瀛荒浅海，一边际静。所有的目光，都望着一个方向。

　　在众人的目光尽头，帝汤一脉仅存的三位后裔，站立在海边。身边一名强大的神官和僧侣。

　　“呼……”

　　狂风呼啸，将众人的头发吹舞得猎猎响动。瀛皇一身华丽皇袍，纵目野望，一种强大的野心，和喜悦涌上心头。

　　此时此刻，帝汤一脉多年经营，尽现于此。这密密麻麻的忍者和武者大军，在数日之后，将横渡海洋，第一次到达神洲大地。

　　而他们，就将帝汤一脉，争霸天下的资本。

　　数年万年，上古帝汤放弃了中土的帝位和霸业，远僻海外。而如今，数个时代之后，他的子孙，将返回中土，重新继承上古时代，被丢弃的，本该属于帝汤一脉的荣耀。

　　辽阔的海面上，寂静无声。所有的目光，都望着这位神一般的男人，等着他最后的命令。

　　战事一触即发……


第1030章 困龙之势

　　“出发——”

　　宏亮的声音，巨雷一般，在海边响彻。声音一落，原本平静的海面，瞬息间如同飓风过境，暴发出一阵哄然震动。

　　“嗨——”

　　巨浪翻卷，一条条人鱼战士从海面下浮起，托着大大小小的帆船。向着大海的另一侧，电驰而去。

　　在数天之后，这些天生的海洋战士，将护送着瀛皇的几十万大军，飘洋过海，到达中土神洲，全面进攻大周王朝。

　　海族不具长期在陆地生存的能力。无法纵深进入中土腹地。在这场浩大的大军横渡之中，它们担负的最主要的任务，就是护送这支大军，避过所有的海洋危险，平安的到达大海的另一端。

　　“哗啦……”

　　海浪分开，三道魁梧的身影从海面下浮起。海族三位皇子的身影清晰可见。三人手握三叉戟，站在海浪上，对着瀛皇父子微微躬身行礼，立即迅速远去。

　　瀛皇站在岸边，默然不语，心中却是份外的激荡。

　　“多少年了，‘帝汤一脉’的夙愿终于可以在我的手中实现了。”

　　……

　　在瀛荒的忍者和武士大军，悄无声息的飘洋过渡，横渡向中土陆地时。做为宗派界最强大的势力，魔道联盟同样没有闲着。

　　距离大地十万余里的高空中，一座白骨山脉飘浮于虚空之中。这座白骨绵延不断，足有百余里。所有的山脉、大地，统统是由数以百万计的骸骨的组成的。在这片白骨山脉的最高峰，一座金色宫殿矗立其上。

　　“杀戮之宫”，这就是杀戮宗主等五位恐怖的剑道宗主，此是所居的地方。

　　“……大家都是上古同道，系出同源。不管以前有什么样的恩怨，那都是过去的事了。现在是近古时代，距离我们的时代，早过了数万年。几位何不与老夫联手，大家一起攻入上京城，在这个近古时代，重建上古的武道盛世？”

　　恢宏的杀戮宫殿中，一道模糊的青影，悬浮在虚空中，俯瞰着下方的七道人影，极力的劝说着。在这五位剑道巅峰的宗主面前，即便是“混沌老祖”，也难以在剑道一脉锋利的剑意和剑气中，凝聚出自己的化身。因此也只能勉勉强强的化出一道模糊的青影。

　　金碧辉煌的大殿地面上，放着八杯香茗。茶杯没动，但里面的茶水早已凉了。现在几人在这里已经聊了很久。

　　“混沌老祖，你的心意。我们心领了。平心而论，上古时代，我们虽然道不同。但一向却并无过节。老祖要在近古重逆上古时代，我们也无意阻拦。只是我们对于俗世王朝并无兴趣。老祖盛情相请，我等心领。只是恐怕要让老祖失望了。”

　　苍生宗主平静道。

　　混沌老祖的实力很高，这在上古的宗派高层中，不是什么秘密。但到底高到什么地步，却从无人知道。面对这样强大的存在，就算五位上古剑道宗师，也不愿轻易得罪。只不过，以五人联手的实力，却也无需太过迁就。

　　“我们的时代已经过去。在这里，我们都是陌客，都在苟延残喘。上古宗门，一荣俱荣，一损俱荣。经过那一次劫难，难道你们还不明白，只有在这个低武的时代，重塑上古武道盛世，才有可能重新崛起的可能吗？老夫再次诚心邀请几位，加入魔道联盟。未来，攻克上京城之后，天下间的自有几位的一席之地。就算是诸位重建上古重建上古剑道门派，重现上古宗门盛况，也不是不可能啊。”

　　混沌老祖做着最好的努力。

　　“老祖不必多说了。你说的道理，我们都明白，所以我们才没有阻止你。只是，对付大周人皇，请恕我们实在是没有兴趣。”

　　太白宗主石越平静道，他的态度基本代表几人的最终态度。

　　混沌老祖闻言沉默不语。以他的身份，几次相邀，已经足够表达了诚意。这几人的单独一人，都不足为患。但是几人聚在一起，那种份量，虽然还不足以抗衡现在的魔道联盟，但却已经是举足轻重的势力了！

　　这也是为什么混沌老祖明明知道，但还是不死心，存着一丝侥幸的原因了。天下间没有人能小看上古的剑道势力。

　　“他还没死？”

　　沉默中，混沌老祖突然道。

　　几人心中一震，齐齐抬起头来，望向混沌老祖。

　　“果然，你们果然是在等他。”

　　混沌老祖何等人物，看几人的反应，已经明白过来。心中不禁隐隐的叹息，又有些失落。

　　这些人果然是在等那个人。即便他生死未卜，却依然有这么顶级的强者，甘心等着他。

　　“人各有志，既然你们已经决定了，那我也就不勉强了。不过，老夫希望你们也谨记自己说过的话。如果发生一些不好的事情，恐怕大家都不会乐意看到。”

　　混沌老祖道。

　　“我们说过的话，自然会做到。老祖请吧。”

　　这已经是逐客了。

　　杀戮之宫中，光华一闪，混沌老祖的化身立即消失无踪。

　　……

　　大约半个时辰，北方帝魔宫中，一片乌云浩浩荡荡，向着帝魔宫所在的山峦涌来。乌云之中，人影绰绰，鬼哭神嚎，更有无数鬼兵鬼将，若隐若现。

　　大军之中，黑色旌旗招展，上面以黑血书写着几个大字：中古盟。

　　“帝君，进来吧。”

　　一道雷霆般的声音，从帝魔宫深处传来。密密麻麻的魔道联盟大军，立即如海浪分开，空出一条道来。

　　“砰……”

　　乌云炸开，一名身形颀长，脸上微显苍白中年男子，迈步而出，站立大军前方。

　　黑暗帝君神色神竣，目光一扫，但凡被他目光扫过的上古强者，都如被流星轰中一般，身形摇晃，几乎站立不稳。这才知道，这位中古时代最富盛名的邪道帝王，果然厉害。一个个心中忌惮，别过头去，再不敢小觑。

　　“走吧。”

　　黑暗帝君此时方才一笑，领着一干中古时代残存的强者，向帝魔宫中走去。

　　“老祖，我们又见面了……”

　　帝魔宫深处，光芒一闪，黑暗帝君立即露出身形来。两人盘膝而坐，双目相对，都露出一丝微笑。

　　魔、邪两大巨擘，终于在帝魔宫中会师了。

　　……

　　距离混沌老祖所说的宗派联盟进攻的时间越来越近，天地之间的阴气也越来越重。按照阳历，应该是盛夏。但此时，神洲大地却是乌云遮天，冷风肃肃，仿如初冬一般。

　　二日之后。

　　“轰隆……”

　　中土世界，无弗及远，大地剧震。“咔嚓”的巨响，响彻四方。一条条巨大的裂缝，凭空而出。如一张张大嘴，朝着天空张口。磅礴的地气，浩浩荡荡，从大地的最深处，喷薄而出。

　　兰台秘苑推演之中，地气最盛的时机，最终降临了。

　　“夷皇。”

　　“狄荒。”

　　“阿拉古巴尔。”

　　“瀛皇。”

　　……

　　“时机到了。”

　　四道强横在意识，跨越层层虚空，在中土神洲的上空交汇。四人意识交织之处，电闪雷鸣，狂风大作。几乎同一时间，各自位于世界各处的几位皇者眼中，都掠过一道慑人的晶芒。

　　天地逆转，群虎噬龙。

　　蛮荒、狄荒、夷荒、莽荒四方边界，风声过处，现出茫茫的大军，一望无垠，气机肃杀。

　　单独各荒联手，虽然兵力能对抗大周朝廷，但是在顶级强者方面，却还是无法抗衡武道之源的中土大陆。这也是为什么，瀛皇等人一定要等到天地间地气最盛，混沌老祖等人进攻上京城的时候，才发动最后的攻击。

　　只有当朝廷明面上的千字，和隐藏的强者，被宗派牵制。瀛皇等人才可以放心的击溃大周的一千多万的庞大军力。

　　“轰隆……”

　　铁蹄震动，九洲边陲地带，大地如木板强烈的震颤起来。隆隆的声音，仿佛巨雷过境。

　　“杀——”

　　“杀——”

　　“杀——”

　　……

　　狄荒边境，莽莽的森林之中，从女皇位置退下的谢道韫，一咬牙，发动了进攻的命令。浩浩荡荡的狄荒铁骑，全身裹甲，散发磅礴的杀机，如泄闸之水般，涌过森林，向着中土的方向，纵深南下。

　　不管怎么样，她都是狄荒皇室。中土的人或许会歧视他们，称之为野蛮未化的狄族。但对她来说，他们却是她的子民。这些人里面，有她的朋友、奴仆，亲人……他们拥戴她，爱护她，如同自己的亲人。

　　这场战争，没有退路，必须要赢。

　　同一时间，广袤的狄荒大地。做为绝对的统治者，夷皇要做出的决定，谢道韫要轻松的多。

　　“出发。”

　　声音一落，漫山遍野，一望无垠，整装待发的夷族大军，全副武装，挥舞着兵器，怒啸着，向着南方呼啸而去。

　　“霹雳……”

　　大军后方，电闪雷鸣，无穷的雾气，飘飘荡荡，遮掩着大军，向南方而去。在那些黑雾之中，隐约可见一名名静默无声黑影，宽大的黑袍，极力张开，在风中猎猎作舞，如同一只只黑暗的大鸟。

　　那是邪神殿的祭司们。这场战争，他们是战争的一方。

　　“杀——”

　　“杀——”

　　……

　　蛮荒大地，数千年没有出现过的蛮族大军，列阵边陲。二十年间，这片蒙昧未化的大地上的土著，曾经被四方侯和他麾下的大军，杀得尸骨遍野，溃不成军。但如今，难以想象的强大军队，阵列在这块土地上。

　　所有的蛮族披肩执甲，阵列严明。他们的明中，闪烁着狂热而亢奋的目光。

　　在他们的目光尽头，阿拉古巴尔仿佛一尊战神般，屹立在大军前方。

　　“出发。”

　　下一刻，数以百万计的蛮族狂热的呼啸着，向着蛮荒外的土地，奔驰而去。他们的速度，快若奔马，蛮族天生的神力尽显无疑。

　　大战终于暴发了。

　　三十万里的虚空中，方云身若磐石，一动不动。突然之间，一波强烈的黑暗波动，从下方喷发而出。感觉到这股强烈的地气喷发，方云终于从修炼中睁开眼来。那一刻，他的眼中，深不见底，仿佛通往着另一个世界。

　　“方云，到朕这里来。”

　　虚空泛开一阵涟漪，一个威严的声音在三十万里的高空中响起。

　　“微臣领旨。”

　　方云站起身来。

　　“轰隆……”

　　下一刻，一道粗大的黑虹，闪烁着远古的雷霆，穿越三十万里的虚空，坠落在上京城中……


第1031章 面见人皇

　　一个月的时间，方云的真身都在三十余万里的高空中，汲取“宇宙次级能量”，对于外界的事情，不闻不问。等到方云的真身再次降临到上京城中的时刻，这座名震天下的帝都已经完全变了样。

　　上京城中熙熙攘攘平民早已不见踪影，取而代之的是密密麻麻全副武装的征剿大军。这支大周最精锐的部队，分布成一座座整齐方阵，分布在上京城东、南、西、北四个方位。

　　在征剿大军前方，则是拱卫京城的“禁卫军”。这是整个上京城环卫力量的前锋。

　　三十多万的征剿大军，加上皇城禁卫军，是这次抵御宗派祸乱的主要力量。整个上京城中一片肃杀。这些大周朝最精锐的战士，一个个都如同钢铁的雕塑一般，目光平视前方，在寒风中一动不动。

　　滚滚的黑色地气，化为云雾状，从地下涌处，在这些战士脚下翻腾，将这些大周朝最后最精锐的战士，衬托的如同地狱中走出的凶神一般。

　　“好浓重的地气。”

　　方云站立在皇城边缘，刚刚落地，就感觉到一股强烈的阴浊寒气，从脚下传来。丝丝缕缕，如同冰丝一般。与其他人不同，方云并没有感觉到不舒适。他体内有“万古邪帝君临术”这种旷世邪功，如今天地乾坤倒转，地气大盛，对于邪道、魔道真气大有裨益，对于方云也同样有利。

　　“张英曾说，一个月后天地间阴气达到最盛，看来就是现在了。”

　　方云转过身来，一眼就看到了皇宫深处，密密麻麻，排成一行行一列列的神卫大军。在通往中央紫气殿的白玉护栏前，神色漠然，一动不动的神卫大都统宇无敌，显得极为醒目。

　　方云望向皇宫城内的神卫大军的时候，众人也在看着他。方云化为一道黑色长虹，雷霆闪烁，从三十万里的虚空中坠落的时候，气势极其惊人，想不注意都难。

　　“冠军侯。”

　　人群中隐隐发出一阵诧异的低呼。这一个月内，方云一直在上京城中，没有消失过。但现在却又突然从天外破空而下，不得不令人惊诧。

　　“方云，上来吧。陛下正在待你。”

　　皇宫城内，一身侯服，黄金战靴的武穆，站立在皇宫内，居高临下望着方云徐徐道。别人不知道虚实，武穆却是知道，方云出现在上京城中的，只是一道化身。

　　“是，大人。”

　　方云大步向着皇宫中走去。原本由禁军把守的皇宫城门，完全洞开，毫不设防。一个月前，曾经被人皇强行弥合的大地裂缝，在强烈的地气的冲击下，再次裂开，汩汩的黑色地气，不断从地下喷薄而出。

　　皇宫重地，行动很受限制。方云进入最深的那次，也就是封侯大典的时候。沿着熟悉的道路，方云看到了许多熟悉的身影。梁道成、尔朱荣、霍仲孺三大征剿大军的巨头，和其他几名铁骑军、虎卫军的都统，站立在皇宫中外围。看到方云看过来，都微微点头示意。

　　大战将至，每个人心中都沉甸甸的。目光只是微一交接，便又望向前方，一片凝重。

　　沿着白玉丹墀一路往前，方云看到了勇武侯、烈武侯，还有十三皇子刘彻和中古霍去病，而另一边，三十六皇子刘启和他身边的一行人同样醒目。在刘启的身后，一名方云从未见过的白服男子，傲然而立。他的身躯颀长高竣，脸色苍白，但目光却极为的凌利。

　　他流露同来的气息，给方云的感觉几乎不比中古霍去病差。只是稍稍缺了霍去病的霸气而气，显得更加的阴冷、内敛。

　　“嗯，落星辰，他怎么来了？”

　　方云看到人群中，某个长发披落，身穿蓝色长袍的年轻身影，眉心微微一跳。若是没有记错的话，落星辰在他任都统后不久，就弃印离去了。但现在，居然出现守卫皇城的大军之中。

　　方云没有停留。他当然看得出来，落星辰这次回来之后，实力大涨。不过，以他如今的实力，自然不同往昔，只是微微一笑，便径直往“中央紫气殿”的方向而去。

　　越过武穆，方云径直来到了中央紫气殿前。与以前不同，人皇依旧没有现身，但在“中央紫气殿”的丹墀前，却多了七名九尺多高的魁梧身影。清一色披着黑红色重甲，双手平柄一柄五指余宽，与胸相平的阔剑。寒光闪烁，散发丝丝冷气，显然不是凡品。

　　这七人一字排开，微闭着眼眸，神色从容不迫，一动不动的守护在中央紫气殿前。七人只是静静的站立，但却给人一种无边厚实的大地，在眼前无限延展的感觉。

　　这七人显然都是地魂级别，拥有“大地法则”的强者。方云甚至在他们身上，感觉到一股强烈的权势的味道。在这种味道，只有曾经身处高位，执掌大权的人，久而久之，才会产生这种感觉。

　　“大周武侯。”

　　方云心中微动。这几人给他的感觉，和神武侯、威武侯、烈武侯等人的气息，极为相似。但是那种气息，却霸烈百倍不止。整个大周朝中，在相同的功法上，能超过这些现任武侯的，也就只有那一代隐退的武侯而已。只是不知道，是哪一任的武侯。

　　似乎感应到方云的目光，七人之中，其中一人的眼睑，微微睁开一丝缝隙。刺目的精芒，只是微微打量了一眼方云，便收了回去，一动不动。

　　方云的目光只在这些人身前打量了一眼，便收了回去。上前一步，对着白玉护栏前，正要离开的三公，以弟子之礼，恭恭敬敬行了一礼：“弟子方云，见过太傅、太保、太宰三位老师。”

　　三公以太傅为首，显然刚刚面见过人皇，正要离开。见到方云，太傅微微一笑：“方云，你现在已经朝廷重臣，正如你当初上京城所说，是社稷之臣，不再是学宫弟子，不必再对我等行弟子之礼。你的心意，我们心领。儒家之道，在于天下昌平，国泰民安。你若真有意，就与我等竭尽全力，匡扶天下，阻止这场灾难。如此就是最大的尊师重道了。”

　　“弟子明白。”

　　方云低头躬声道。三公为天下儒首，士子楷模。当初若非三公一幅笔墨，他可能已经在十五岁成人之礼时，死在了巴林矿山上。

　　太保站在太傅左侧，方云刚进来时，他的眉头紧锁，显得忧心忡忡，只是看到方云时，才稍稍展开。对于方云，太保的感觉却是有些复杂。

　　平心而论，太保一直觉得方云有些机谋诡诈，不是儒家的作风。当初方云册立冠军侯时，太保就是极力反对的。为臣之道，当以“忠”字为首。方云在“忠”之一字上，被当头一喝，就足以证明问题。尽管他最后跨过去了。

　　不待见就永远是不待见，不会突然之间就变得喜欢。只是在现在这种时候，方云还能处现在危如累卵的上京城中，却不得不让一向对他不待见的太保，百感交集。

　　时间如白驹过隙，七年的时间，让方云从一个默默无闻的士子，成就为一个举足轻重的重臣，造化之力不得不令人叹息。相反，太保曾经看好的那些人，在这场乱局之中，早已成为对大局无足轻重的存在，远远的被方云盖过了光芒。

　　“方云，当初你封侯冠军，老夫也曾百般阻扰。认为你机谋诡诈，不是为臣之道。若让你执掌权柄，非社稷之福。如今事过境迁，我承认当初在你封侯这件事情上，我的目光确实过于短浅了，老夫向你道歉。”

　　太保说着，却是向方云拱手行了一礼。

　　方云大吃一惊，太保对他不待见，这他是知道的。只是方云也没想到，这个看起外表执拗，像块硬石头的太保大人，居然会向自己低头道歉。方云心中对于执拗的太保的看法，顿时大为改观。

　　“太保，使不得，方云万万承受不起。”

　　方云连忙扶住太保双臂。以太保强硬的性格，能说出“道歉”两个字都已经是不错了。以他的身份，向自己行礼更是受不起。

　　太保并没有坚持，神色一肃，正色道：“老夫今天说这些，是为公，不是为私。即便当初阻你也是如此。我个人的态度，无关紧要。我只希望，你今后真正能做到言行如一。为朝廷，为社稷万民出力，如此则是天下之福。”

　　“方云受教。”

　　方云心中一凛，恭恭敬敬行了一礼。

　　“陛下还要见你，去吧。我们先走了。”

　　三公说罢，联袂离去。

　　方云目视三公离去，深吸了口气，然后走上前去。在白玉丹墀前站定：“微臣方云，觐见陛下。”

　　中央紫气殿中寂然无声，良久，人皇威严的声音在方云的脑海中响起：“武穆已经和你说过了吧。”

　　人皇并没有详细说明，但方云却已会意：“是的，武穆已和微臣说过，着微臣和其人诸位大人，防守皇宫东方要道。”

　　方云真身一直在三十万里的高空中，自然不可能和武穆说过。和武穆深谈过的，只有方云的那尊分身。

　　以分身拜见大周军神，商议军国要事。虽然显得有些失礼。只是此一时，彼一时。提升自身的武力，才是第一重要的。到于兵法商议，一尊分身完全足够，并不妨碍。以武穆有胸襟，自然并不介意。


第1032章 五帝副甲

　　“嗯。”

　　人皇的声音再次响起，平淡如水，听不出任何的情绪波动：“如今正是多事之秋，天下苍生万民，和朝廷的命运，都系于今日一战。皇宫东部要道，朕命你和三十六皇子刘启等人，全力把守。你是修习过儒道的人，方家也是世代忠臣。该怎么做，朕不多说。一切福祸自求，朕也无暇顾及你们。”

　　“微臣明白。”

　　方云低着头，恭敬道。

　　这场战斗最终结果，决定了整人天下未来数千年的命运：是重新回归中古的宗派统治的黑暗时代，还是继续儒家治理的文明盛世？

　　上古、中古、近古宗派联盟，联手进攻上京城。方云等一干大周重臣所面临的压力可想而知。但是压力最大的，还不是方云他们，而是人皇。

　　他所有面对的，不止是对方最顶的强者，还有随时可能插手异族大帝。正如他所说，在这场战争中，他无暇顾及到其他人。不是不想，而是无力。

　　这场战争，每个人都只能自求多福。

　　“朕这里有件五帝副甲，现在就赐予你。其他一切，就靠你自己了。”

　　人皇的声音一落，中央紫气殿中，突然飞出一件赤红色巴掌大的东西。方云下意识的接过，却是一件八寸多高的精致战甲，流光溢彩，散发出一股堂皇、宏大的气息。

　　“帝禹战甲。”

　　方云感觉到那种和血脉相牵连，水乳交融的感觉，心中大为震动。这件战甲和方云在父亲方胤身上见过的“帝禹战甲”，几乎一模一样。

　　不过，方云却知道真正的“帝禹战甲”，还在父亲方胤身上。手中这件，显然不是真的。也没有真正五帝战甲那种雄浑的气度。

　　“帝禹副甲上古帝禹消逝之后，由中央龙庭的重臣们，仿造帝禹的战甲打造而成。”

　　方云心中下意识的闪过这个念头，但是真正让他震惊的并不是这个。而是五帝副甲共有五件，是各自仿佛五帝的战甲而成。人皇并没有赐给方云，帝喾或者是帝汤战甲，还是无巧不巧的赐给他帝禹战甲。

　　其中似乎别有深意，方云隐隐感觉，人皇似乎早就知道了某些事情。但是这个时候，已经无暇去考虑这些事情了。

　　“多谢陛下。”

　　方云单膝跪下，领旨谢恩。

　　“嗯，下去吧。”

　　人皇说完再无声息。既没有对方云太过关注，也没有对方云太过冷落。而直到此时，他的真身依旧隐藏在中央紫气殿中，并未现身。谁也不知道这位身处风暴中心的皇者，此时在考虑什么，又在想些什么。

　　方云从中央紫气殿离开的时候，正好遇要接到传见的十三皇子刘彻，两人互相换了个眼色，随即擦肩而过。

　　从蜿延的台阶上走下，方云这才发现，皇宫内圈强者如云，虽然看起来密密麻麻，但隐隐之间赫然分四方阵，正是按东、南、西、北四个方位排列。

　　宇无敌、霍去病、刘彻、英武侯、烈武侯等人把守南面；武穆、神武侯、天武侯、太子刘秀、落星辰等人把西面；酒祝庄思尘、文状元李亿玄、三公把守北面；三十六皇子刘启、那名不知名的白衣强者等人和自己把守东面。

　　四个方向，每个方向都夹杂着许多皇室供奉、镇殿王侯，皇宫高手，还有一些方云并不认识的陌生强者。这些人平常的时候，都不显山露水，只是此时，上京城中危如累卵，被朝廷由暗处捧到了明处。

　　大周朝一千多年的底蕴毕竟非同凡响，这一点，方云当然以意识窥探皇宫的时候就知道了。只是，方云心中依旧轻松不起来。表面看起来，朝廷人才济济，神卫大军加上皇宫隐藏强者，放眼历朝历代，也是当之无愧的第一。但是数量虽多，但是真正顶级的地魂境强者，依然非常少。

　　真正的战争，往往决定于最顶尖强者之间的决斗结果。朝廷借着雄浑的王朝气运，固然积累了大量的强者。但是最顶尖的地魂境武者，依然很少。这不是外力就能轻易锻就的。

　　“方大人，太好了。想不到，大家最后能在一起战斗。”

　　方云走过去的时候，三道熟悉的身影快步迎了过来。

　　“霍都统，尔朱都统，梁道都统。”

　　方云笑了笑，一一见识。正是他在征剿大军中的认识的三大巨头。这几人是武穆有意还是武意，安排在了皇宫东面。

　　“方大人，在征剿大军的时候，我们一直没什么机会一起并肩作战。到现在，倒算是夙愿得偿了。”

　　尔朱荣笑道。

　　“尔朱都统，这个玩笑可开不得。如果可以，我倒不希望，是在这种情况下，和各位并肩战斗。”

　　方云摇头道。

　　几人是摇头失笑。

　　“方云——”

　　突然之间，一声女子的厉喝，从人群中传来。几人都是一怔，下意识的循声望去。一只长发飘逸的绝美女子，身披黑色精美重甲，手持一柄黑色长刀，一脸凶神恶煞的从人群中走了出来。

　　眼下大战将临，所有人都是心中沉甸甸的，即便说话也是低声。但这女子却是毫不再意，哪怕现在是特殊时刻。

　　“计都公主。”

　　看到这名凶神一般绝丽女子过来，梁道成等人都是低呼一声。他们虽然极少在宫中走动。但也是知道这位计都公主的。愿因很简单，这位赫赫有名的计都公主曾在猎鹿园闹过一阵。若是普通公主也就罢了，但是这一位，却是继承了上古凶门，上古计都罗喉宗的道统，根本不是寻常的主。

　　计都公主一身战甲，眉目含煞，死死的盯着方云。走近数步，突然变嗔为喜，笑魇如花，一脸妖冶：“我的附马爷，我可是找的你好辛苦啊。”

　　声音一落，整个人都变得妖艳起来。

　　梁道成、尔朱荣、霍仲孺互相交换了一个眼色，微微一笑，对方云道：“方大人，你们先聊。”

　　说着，也不等方云回答，径直离开了。

　　计都公主是朵带刺的玫瑰，那古怪的酷刑嗜好，更是众所周知。不过，几人关注的却不是这个。有传闻，当初方云奉朝廷命令，调查瀛荒忍者与宗派勾结的事，出海的时候，是与计都公主同行的。

　　两人年纪相差不是太大，都是年轻人，所谓郎才女貌，这个时候见面自然有些外人所不知道郎情妾意交谈。

　　方云摇摇头，没有阻拦三人。转头望着计都公主道：“够了，这都什么时候了，你还有心思开这种玩笑。这场战斗，你真不应该参加进来。”

　　“为什么？”

　　计都公主嫣然一笑，走近方云，雪白的右手一勾，勾住了方云的脖子，那柄锋利无匹的计都刀，顺势抵在了方云脖子下来。

　　“我找了你这么多次，说，为什么避而不见？”

　　原本妖冶的样子荡然无存，直到此时，计都公主才现出了魔女本色，威胁道。

　　方云神色无动于衷，他自然知道计都公主几次拜访四方侯府的事。更知道这位公主自始自终目的都很明确，就是无论如何要把他拉到十三皇子刘彻一边。

　　“群龙噬龙，天下大乱。现在这种时候，你觉得皇子之争还有意义吗？而且，你如果是为十三皇子来了，那也可以不用费心思了。相信我和十三皇子之间达成的协议，也瞒不过你的眼睛。”

　　方云神色古井不波，从容不迫的将抵在喉下的计都罗喉推开：“听我的劝，这场战斗，你真的不应该参加。”

　　三个时代的宗派席卷而来，虽然大家都在竭力保持着镇定。但心中到底如何，只有自己知道。战争从来免不了死人。谁也不知道，这一刻还在谈笑风生，泰山崩于顶而色不变的朋友，下一刻会不会重重的倒下。

　　计都公主虽然外表看起来很凶悍，很强势。但方云早就知道，她是外强中干。说到底，她也毕竟是个女子。不论外面披着的那层伪装的壳有多厚，都无法改变这点。

　　方云和计都公主也算是有点交情。知道这个凶悍的公主其实内心并不坏。只是嗜好有点古怪而已。凭心而论，方云并不想看着她去死。

　　天冲六品的实力，在这场战争中，只是炮灰而已。并不是每个宗派的宝藏都能完整的保存下来。也不是每个上古宗派的传人，都是那么资质出众。

　　二十多岁的年纪，能够达到天冲六品，在上古也是顶尖的武道天才了。但是在这场前所未来的天地乱局中，这样的天才还远远不够。

　　方云实在是不希望，这个如花一般的女子，前一刻还在和自己谈笑风生，下一刻就成为那茫茫尸海中的一员。

　　“怎么舍不得我啊？是不是对我动心了？你说，只要你说一句，说不定看在你这么年轻有实力的份上，我真就把身子给了你。”

　　计都公主娇笑道，依然没个正经。

　　“你知道我的意思。”

　　方云盯着计都的眼睛，目光直刺她的内心。在这种洞彻一切的目光下，计都公主觉得自己顿时仿佛裸露一般，无所遁形。终于神色有些不自然，不由主的躲避着方云的目光。

　　“我知道你在想什么，这是我自己选择的。这是我的王朝，我的父皇，我的帝国……我不可能逃避。”

　　计都公主侧过脸，喃喃道。一缕缕发丝滑过脸颊，随风舞动。


第1033章 大战开始

　　方云叹息一声，知道计都公主主意已定，自己是劝不动的。

　　“既然你执意如此，我也不多说了。”

　　“砰……”

　　方云突然出手，毫无征兆的一掌印在计都公主胸口。计都公主大吃一惊，刚要说什么，赶紧闭上，全神的接受从方云体内滚滚荡荡而来的一股真气。这股真气不论是质量，还是浑厚度，都比她的计都真气，高明了不知多少倍。

　　计都目光盯着方云，惊疑不定。只是她此刻全部心神都在接受方云输送过来的真气，无力开口。以方云传奇境巅峰，接近地魂境的修为，这样浑厚的真气实在是太珍贵了。

　　方云知道她在想什么，也没过多解释，只是淡然道：“我能做的也只有这些了。输入你体内的是，是我搜集而来一门旷世绝学。完全吸纳之后，你应该可以达到半步命星的境界。本来是可以直接送你到达命星境的，只是，你现在已经没有冲击命星的机会了。封在你丹田里的，是我的七成功力，相当于传奇境的一切。遇到危险的时候，就将它释放出来，可以保你一命。”

　　方云说罢便闭上眼来，微微调息。这种时刻，每一份真气都是极其珍贵的。一点点的差池，都可以导致最后的万劫不复。

　　如果不是实在不愿意计都公主无谓的死在这场战斗中，方云根本不会在大战前，耗费这些真气。

　　“你还真是够怜香惜玉的……”

　　天地万化钟内，烟视媚行看到这一幕，颇为吃味道。

　　方云淡然一笑，并没有回应。以方云现在的实力，很快便恢复了实力。睁开眼来时，只见之前见过的白衣中年男子正目光古怪的看着自己。在他的身旁，正是三十六皇子刘启，神色之间却是有些复杂。

　　方云看了一眼身旁，计都公主的实力还是太差。到现在，还在吸纳体会他传给她的功法。

　　“这位大人可是冠军侯方云方大人。”

　　方云没有开口说话的意思，但白衣中年男子却首先开口了。

　　“正是在下，不知前辈如何称呼？”

　　方云抬起头来，平静道。

　　白衣男子哂然一笑，开口道：

　　“在下赵青庭，忝为上古五雷宗掌门。”

　　“……”

　　方云大吃一惊。平淡不惊的声音落在他的耳中，却有如雷霆一般。他下意识的看了一眼旁边的刘启，心中一阵波澜。

　　上古五雷宗，这样声名赫赫的上古大派他如何不知。原本只以为是皇室的某位强者，没想到，居然上古名震诸方，跺一跺脚万方震动的五雷宗主，三十六皇子刘启背后真正的靠山。

　　这位上古的巨擘，居然在这个时候苏醒了。而且选择了和朝廷站在一边，并肩作战。

　　“幸会。”

　　方云拱了拱手，这种时候也只能说这种话了。双方之间并无交集，也无交情。说不上多久仰。

　　五雷宗主赵青庭却并不在意，一脸微笑，若有所指道：“我早就听启儿提过你，说你如何出众。不过，传闻不如见面，见面更胜传闻。这种类似佛宗醍醐灌顶的功法，就算是上古也没多少人会。至于灌顶之后，丝毫不损伤自身功力，这点连我都做不到……”

　　“宗主谬赞了。”

　　方云含糊其辞道。

　　赵青庭并不争辩，笑而不答。

　　“轰隆……”

　　蓦然之间，天摇地晃，一股强烈的震荡波从地下传下。新的一波更强烈的地气，从地下喷薄而出。这一次的地气，比前面几次的都要强烈的多。浩浩荡荡的黑色地气，沸沸扬扬，如同泄闸之水般喷薄而出，弥漫整个上京城。雾气甚至掩盖到了众人的胸部，让整人上京城中部署的大军，都显得若隐若现，缥缈无定。

　　“霹雳……”

　　一道巨大的雷霆，蓦然从头顶上方，厚厚的乌云深处掠过。几乎是同时，方云和五雷宗主同时抬起头来，望向上方。

　　“来了。”

　　方云心中一跳。这一刻，他在云层深处，感觉到了一股令天地为之色变的宏大力量，穿越层层虚空，以惊人的速度接近。

　　“刘煓，天地大劫，你是应劫的主角。近古时代能出现你这等人物，着实令人惊叹。只可惜，道不同不相为谋。老祖也敬你天纵之资，今日就以最宏大的排扬，为你送终。这一掌便当是老祖敬你。”

　　隆隆的声音，散发着庞大的威压，有如天地主宰一般，从天空落下，回荡在整个上京城中。

　　“轰……”

　　声音未落，只听轰的一声，乌云倒卷，笼罩上京城的漫天乌云，猛然向内翻卷，化为一只巨大的手掌。这只手掌单单是投下的阴影，便将上京城连带皇宫在内，笼罩在其中。

　　这只令人恐怖的“混沌巨掌”，在众人惊惧的目光中，停顿了片刻，以雷霆万钧之势，猛然落下。那股势头，似乎要将个上京城都轰入地层之中，化为齑粉。

　　“混沌老祖，朕，等你。”

　　人皇的声音威严霸气，如同苍天覆压大地。就在“混沌巨掌”落下的时候，中央紫气殿中，一团耀目的紫电炸开，眨眼之间，紫电升腾，化为一片紫电云团，猛然撞向混沌老祖发出的攻击。

　　“轰隆……”

　　天摇地动，混沌老祖的掌力被人皇挡住，蓦然迸散，化为无数道阴雷，布成一张大网，沿用着苍穹泄下。

　　混沌老祖的出手只是一连窜攻击的序幕，两股强大的能量撞击还未消褪，天空突然被一股又一股强横的力量，狠狠的撕开。一道又一道，成百上千的魔道、邪道真气，密密麻麻，横空降临在上京城上空。

　　这些真气强弱不一，从天冲四品，到地魂境应有尽有。整个宗派联盟的强者，几乎是紧跟在混沌老祖身后，同时发动了攻击。

　　“砰……”

　　人皇的反应非常之快，还没有等宗派联盟的密密麻麻的攻击落下。那道紫电雷云延伸变化，瞬间化为一道巨大的穹形光膜，将整个上京城笼盖其中。淡淡的紫色光华，令天地都蒙上了一层光辉。

　　“出手。”

　　方云眼皮急跳，几乎是瞬间就爆发出了自己的气息。一道黑虹，浩浩荡荡，化为电闪冲天而起，迎向漫天的魔道、邪道真气。

　　方云非常清楚，人皇的实力可能超过任何一个宗派强者。但是如果论起真气总量，就算是人皇也不可能抵抗成百上千，上古、中古、近古所有宗派强者的攻击。

　　中古时代，几位异类大帝联手灭亡了这个黑暗的时代。但那毕竟只是一个中古时代，整个实力远不及宗派盛世上古时代。更何况，现在上古、中古、近古三个时代的强者，全部联手。

　　其中不知道有多少上古宗主，地魂强者。面对这样的宗派军团，哪怕是荒戟碎空大帝等人也要动容，不敢直撄其锋。

　　方云非常清楚，其他人如果不出手，人皇肯定很难挡下。一旦落到大军中，立即就是伤亡惨重。

　　方云出手快，但还有人比他更快。几乎是在方云的真气长虹破空而出的时候，皇宫的另一面，一道恢宏的金色精芒，恢宏浩荡，带着隆隆雷鸣之声，直冲天际。紧随其后，另几道霸烈的金虹，发出龙吟之声，直冲天空。

　　武穆、宇无敌……这些大周朝洞天级的地魂强者，抢先出手了。由于修习了五帝绝学，甚至是三皇绝学，这些大周的核心强者，散发出的真气都是金虹色。浩浩荡荡，气势惊人。

　　“轰隆……”

　　霍云病、五雷宗主，落星辰……以及众多镇守上京城大周强者同样同手。

　　从天空俯瞰而下，只见密密麻麻数以百计的精气长虹，如雨后竹笋一般，直冲天际，整个大地都如同风暴中的海面一般，剧烈的晃动。

　　“轰隆隆——”

　　整个天地仿佛崩塌了一般，当双方爆发出来的真气撞击在一起，那股声音和声势简直令人胆寒。狂暴的能量，如同海啸一般，席卷四方。黑暗之中，只听得无数楼房宇楼台，首先承受不足这股压力，“轰隆隆”纷纷倒塌，化为齑粉。烟尘弥漫，冲霄而起。

　　“砰砰砰……”

　　大军之中，一名名星罗棋布，散布各处青铜武将，突然之间，或者身躯猛然爆炸，将周围士兵一起卷入其中，或者口喷鲜血，毫无征兆的倒下。却是在刚刚的冲击中，遭到反噬，立毙当场。

　　空气之中顿时弥漫着一股浓重的血腥，原本还有些放松的气氛，突然之间变得无比的肃杀，散发出一股血腥、残酷的味道。

　　“尔朱将军。”

　　方云目光一扫，大惊失色。只见十丈开外，人群之中，尔朱荣口溢鲜血，双目涣散，正缓缓软倒。一旁，霍仲孺和梁道成真抱着他，一脸的悲凄。

　　上百年同事，岂能无情？

　　“冥宗真气……”

　　方云按住尔朱荣的手腕，感觉到他体内的状态，顿时心中一凉。尔朱荣充斥着一股强烈的死亡气机。他的脏腑俱碎，脏腑乃是七魄所化，这意味着他的七魄也被粉碎的。但致命的不是这个，而是他的头颅受了致命的攻击，头颅几乎被搅成了碎渣。

　　头颅乃是三魂所寄，此处受创，神仙都难救。

　　“想不到……居然会遇上冥宗宗主……”

　　尔朱荣脸上露出一丝苦笑，似乎没想到，自己的命运会如此戏剧化。他似乎还有很多话要说，但眼神迅速涣散，眨眼之间，声息全无。

　　征剿大军中，一代巨头，就此消逝。

　　方云看着这位相识的巨头，带着遗憾在面前死去，心中酸酸的。平心而论，他和尔朱荣的交情，远不及梁道成。只是看着一个认识的，还算不错的人，就这么死了，那种残酷感，说不出的滋味。

　　双方第一波整体实力的较量和试探，迅速结束。双方各有死伤。方云相信，在刚刚那一波的接触中，宗派联盟的人，死的不会比朝廷这边的少。

　　随着混沌老祖的试探性出手，这场群虎噬龙的大战，正式拉开了帷幕。


第1034章 困龙之局

　　“轰隆隆……”

　　大地震动，涛涛的钢铁洪流，从狄荒滚滚南下。铁骑过处，飞沙走石，黄沙满天。数百万的狄荒铁骑组成大军时，那股声势惊天动地，摧枯拉朽。无数飞鸟惊叫着，从山林中飞起，遮天蔽日。

　　多少年了，狄荒一直处于被打压的劣势。而如今，狄荒终于迎来了一次主动进攻的机会。所有经历过数次边境战争的狄族战士，眼中都红红的，透着血色。

　　这一次狄荒所有十六岁以上，能作战的男人全部被征召入伍。有史以来，狄荒第一次凑集了如此庞大规模的铁骑。但如此庞大的规模，并不是没有代价的。大军后方，整个狄荒留下的都是老弱妇孺。

　　所有人都明白，这场战争，他们输不起，也不能输。

　　“蹄哒哒……”

　　隆隆声响中，狄荒的铁骑迅速的穿过一座座山脉，一座座空城。大周朝的军队早已提前撤退到了腹地。连带边境的城池，也早已被搬空，留下一座座空城。狄皇的命令早已传下，所有人都明白，敌人就在前方等待着。

　　“轰隆隆……”

　　大地震动，无数的铁骑飞腾而下。没有人发现，在他们的脚下，大地以奇异的波动韵律着，仿佛水波一般。那是来四极魔宗的强者，利用“缩地成寸”的秘术，加快战马的速度。

　　大周朝的军队早在三日之前，就已经撤往了腹地。用兵之道，一鼓作气，再而衰，三而竭。如果正常的赶路，几日的行程，耗尽精力不说，而会丧失锐气。到时大周朝的军队以逸待劳，后果不堪设想。

　　不然，运送百万数的军队，加快铁骑的速度，即便是四极魔宗的强者承受不了。一名名穿着素袍的四极魔宗的强者，从天空掉落下来，一身真气几乎耗空。

　　一个时辰后去，两个时辰过去，三个时辰过去了……

　　就狄荒大军的前锋，都开始迟疑起来的时候。远方的地平线处，突然生出了变化。地平线在一股莫名的力量作用下，扭曲模糊起来。一股强大而恐怖的肃杀气机，汹涌澎湃，突然从地平线下扑空而来。借着天地间微弱的光芒，一条条无边无际的钢铁洪流，静静的矗立在地平线处，寂静无声。

　　黑色的铠甲折射出阵阵寒光，几乎令人胆寒。

　　“大周军队……是大周朝的军队。”

　　阴沉沉的天空下，有目力好的前锋，以模糊不清的声音咆哮起来。近了，近了，乌云遮蔽的天空下，一片片浩浩荡荡，一望无垠的钢铁洪流。这种浩浩荡荡的无声，反而给人一种极大的压力。

　　大地无声，密密麻麻的大周甲士矗立在地平线上。空气压抑的几乎令人窒息。唯一隆起的一条山脉上，善战侯、风宁侯等近二十名大周王侯，帅营一字排开，站立在山头上观望。

　　身后再过八百里，就是在大周朝的腹里。西北富庶的城池，尽集于此。与边陲地带地广人稀，城池规模不大，发展落后不同。这些城池一座连着一座，已经无法再往后撤了。

　　一旦让狄荒的军队纵深进入身后的富庶地带，后果不堪设想。那已经不是战略上的撤退，而是放任屠杀。

　　“多少年了，自从和四方侯分开之后，已经记不清多少年没有见过这样的战争场面了……”

　　风宁侯站在一座突起的山头上，微眯着眼睛，闪过一丝回忆的目光。浩浩荡荡的铁骑掀起的狂风，在他的衣袍上，掀起一阵阵的涟漪。

　　风宁侯的低调在大周朝都是闻名的，同样风宁侯的儒雅，也曾迷醉过不少的周朝美妇。然而很少有人知道，这位看似儒雅，应该在山林间流连的美男子，其实也是一位兵法善战之辈。

　　这一点，风宁侯可以瞒过别人，却瞒不过武穆。所以，风宁侯被调往了狄荒一方，抵抗狄荒的铁骑。

　　“或许，这次再回不了咸城了……”

　　风宁侯望着前方，脑中莫名的闪过一丝念头。在前方，密密麻麻大周甲士，排成密集成阵列。一眼望去，仿佛月光下起伏翻腾的波光。而在风宁侯所处的山脉之后，数目更加庞大的甲士，一直延伸到了大地的尽头。

　　数百万的军队，在大地平摊开来，覆盖的面积，足以达到一个令人震撼的地步。

　　双方的距离正在不断的接近。

　　八千丈，七千丈，六千丈……

　　大地的震颤，已经从脚下传遍全身。整个天地似乎都变成了一个大漩涡。

　　五千丈，四千丈，三千丈……

　　大周朝前锋密密麻麻的甲士，依旧一动不动。只是双目死死的盯着对方，那种肃杀的气息，呈几何倍数疯长。

　　“攻击——”

　　当距离只有二千丈的时候，风宁侯站在山峦，重重挥下了手臂。几乎是同时，相同的命令，从相邻的山脉上发出。所有镇守西北路的王侯，发出了相同的命令。

　　“崩崩崩……”

　　数以万计的破神弩对准了前方，下一刻，仿佛雷鸣般的声音连绵响起。山脉上，密密麻麻的“破神箭”，锐啸着，雨滴一般呼啸而出。以域外星辰铁打造的箭弩，穿过虚空，拖出一条条数丈长的黑色空痕，几乎将天空都撕裂了。

　　“聿聿聿——”

　　战马悲鸣，特制的数丈长的破神箭，直接裹甲的马身洞穿，牢牢的扎进地里。狄荒大军里，顿时人仰马翻。

　　“杀——”

　　“杀——”

　　“杀——”

　　……

　　残酷的血腥味，刺激了战场上所有的狄荒士兵。几乎在破神箭发出密集箭雨的同时，原本排阵一行行，一列列的狄荒铁骑，突然之间分成成千上万股，如同一条条绞索般，沿着一条条弧形，向着大周朝的军营发出最后的冲刺！

　　弧形铁骑战法，谢道韫所创造的兵法战策，再次全面使出。只不过这一次，却是数以百万计的军队使出。

　　当初，谢道韫率领三十万的狄荒精锐铁骑，转战千里，就已经将大周军队玩弄于股掌之间。如今百万数的狄荒铁骑使出“弧形战阵”，更是气势磅礴，威力惊人。

　　一瞬间，原本如潮水般扑过来的铁骑，就变成一条条拥有生命的绞肉索链，全方面立体的向着大周朝军营绞杀过去。紧随着他们身后，由大周甲士组成的步兵方阵，呼啸着，如烈马奔腾，向着对面冲杀过去。

　　“杀——”

　　千钧系于一发，一发而动全身。横亘于大军之间的山脉上，大军分开，一排大周铁骑呼啸而出。同一时间，山峦后方，一排排巨大的投石车发动，成千上万燃烧着的火球，在天空划出一条条的弧线，呼啸着，向着狄荒大军砸了过去。无数的火球，将天空都照得彻亮。

　　而山脉两边的尽头，大军左翼和右翼两只大军，化为两条笔直的钢铁洪流，掩杀过去。

　　“轰——”

　　无边无际的两支大军，如同两只史前凶兽般，疯狂的撞击在一起，发出一声崩天裂地的巨响。只在一瞬间的时间，就有无数的战士倒在血泊中。

　　“杀——”

　　“杀——”

　　……

　　弩箭、火球、铁骑、血泊、死尸、扭曲的面孔……所有的元素交织在一起，构成一副血腥而残酷的画面。整个战场，化为地狱一般，只余下扭曲的厮杀声，回荡在虚空。

　　……

　　一个时辰之后。

　　夷荒。

　　以方林、信义侯等人为首的大军，同样迎来了对手。密密麻麻的夷荒军队，如同飞蝗一般呼啸而来。而在这些夷荒大军的上空，邪神祭司古老的，蕴含着奇异力量的音节，如同一声声沉闷的雷霆，在云层上回荡，十分的诡异。

　　“杀——”

　　简单的一个字，如巨雷在夜空炸开。方林望着前方，额头上的伤痕，扭曲着。猛然一纵，便从大军中腾空而起。和其他军中的强者，迎上了夷荒的高手……

　　再一柱香。

　　蛮荒。

　　“杀——”

　　当蛮族战神阿拉古巴尔的战靴，踏上大周的领地，整个梁洲和荆洲都猛的一沉。蛮神之矛、蛮神之刃、蛮神之戟，蛮神之盾、蛮神之罚、蛮神之怒，六支强大的蛮族军团，如潮水一般，向着对面呼啸而去。

　　“砰……”

　　阿拉古巴尔脚下一踏，大地开裂，一道巨大的裂缝，从脚下向着远处闪电般延伸过去。大地撕裂，无穷的地底烈焰，喷薄而出。

　　……

　　“呔……”

　　在猴子的厉喝声中，形形色色的妖族从莽荒深处，呼啸而出。扑向了过去。猴子只是发出了一声呐喊，而它本人却是在虚空一纵，直接跳入无穷的空间断层中，往那上京城去了。

　　……

　　中土世界，从南至北，从东至西，先后爆发出一波波惊天杀气。这股恐怖的杀机，直冲牛斗，甚至影响到了天机运转。使得命运虚空中的几颗凶星，显得越发的璀璨。

　　此时，如果抬头向天，往“命运之虚空”仰望过去。就会发现，以天空中贪狼、破军等三颗凶星领引的无数星辰的包围下，象征大周朝群臣的所有星辰，连带周围的空间缝隙，正好形成一条扭曲、挣扎的“巨龙”，巨龙的龙眼正是帝星“紫薇”。

　　而此时此刻，“巨龙”的龙头、四肢、尾巴全部被无数星辰纠缠，这些星辰如同一条条索链，将这条“巨龙”钳制起来，使它动弹不得。

　　困龙之局。


第1035章 上京城的战场

　　上京城中，空气极度的压仰。没有一丝风，头顶上好像压了一块巨石一样。

　　“来了。”

　　白玉栏前，方云心中突然一跳，凝神望向前方。四周一片寂静，看不到一点人影，但很快一阵轻微的震动从脚下传来。开始还不明显，但很快越来越响亮。最后变得有如雷霆一般。

　　“敌袭，准备。”

　　一阵厉喝声，从最前方的禁军方阵中传来。一瞬间，成千上万根寒光戟，齐齐的对着外面。就在众人的目光尽头，一道灰色潮水呼啸而来。

　　“轰隆隆……”

　　如同万马奔腾，大地疯狂的颤抖，灰色的魔潮扑天盖地，席卷而来。潮水之中电闪雷鸣，“喀啦啦”的声音轰传四方。如今从天空俯瞰而下，就能看到，整个上京城都被这样无穷无尽的魔气包围。

　　滚滚的魔气席卷天地，以雷霆万钧之势，向着上京城飞速接近。

　　“昂——”

　　洪亮的嘶鸣声，一头几千丈高的黑影，撕裂雾气，烟幕之后冲出来。这头黑影似猿非猿，头生独角，脑袋雪白，两条毛绒绒的火红大腿，好像巨大的石柱一样驻立在大地上，散发出一股暴戾的气息。

　　“不好，地煞凶兽朱厌。”

　　禁军阵列之中，发出一阵惊呼，看到这头巨大的怪物，一名统领都变了。

　　“吼——”

　　这头巨大的凶兽“朱厌”，仰天吼怒，目中凶光四射。头顶的火红独角一闪，虚空扭曲，无数的泥土吸引而上，在它的顶头化成一座座巨大而坚实的山峰。

　　砰砰砰……

　　电光石火之间，一座座由泥土凝聚的山峰，从朱厌的头顶破空而出，轰向最前方的禁军阵烈之中。而这头朱厌猿背一弯，唰的一纵，猛的冲入大军阵烈之中。两脚落下，立即就是数名禁军甲士被压成铁饼，两只粗大的手臂一抄，十多名禁军惨叫着，被这头朱厌像扔小鸡一样，扔飞出去。

　　“小心！”

　　一阵惊呼声中，巨大的朱厌凶性的大发，直接冲入了大军之中，所过之处，硬生生的大军之中，冲出一条宽阔的血路。

　　“吼——”

　　巨大、暴戾的啸声，惊天动地，从上京城的四面传来。四头朱厌，七头穷奇，八头化蛇，从其他方向的雾气之中冲了出来。黑幕后方，暗影仿佛，一头头的巨大的上古凶兽、神兽咆哮着，源源不断的冲了过来。

　　那种上古时代天生暴戾、杀戮气息，仿佛刀片一样，刺激着人的神经。烟雾、毒火、毒水、山峰、巨木，雷霆、刀雨……各种攻击如狂风骤雨，疯狂的着大周朝的军队落下。

　　这些凶兽、神兽的天赋神通落下，一清就是一大片。土地殷红，惨叫都没有，就一片片烧成灰烬。不止是神通，单单是庞大的肉身，暴发出来的恐怖力量，一起一落，就是大片的战士，连人带甲，被踩成了铁饼。

　　“杀啊——”

　　借助着这些上古凶兽、神兽的掩护，一名上古、中古的武者，目露寒光，在驭空飞行，向着上京城外围的禁军大军冲杀过去。

　　这些人都是最低级的弟子，修为从气魄级到天象级不等。中古和上古的宗派苏醒早就有一段时间，甚至有些早就潜伏在深山之中。

　　这些宗派刚一苏醒，就秘密的到处招收弟子、门人，用丹药培养。这么多年下来，各门各派加起来，所有的弟子已经达到一个庞大的数目。再加上近古宗派的势力，数量已经不在朝廷之下。

　　“杀了他们，拿他们祭练功法。”

　　滚滚血雾仿佛有生命一般，涌动着，向着禁军的阵列缠绕过去。血雾之中，鬼哭神嚎，一头头鬼兵鬼将，骷髅头颅，若隐若现，十分狰狞。

　　“攻击。”

　　上京城中一片寂静，除边的禁军方阵，内层的三十万征剿大军纹丝不动，仿佛看不到前方发生的杀伐一样。

　　兵对兵，将对将宗派联盟出动还是最低级的外门弟子和普通内门弟子。真正的威胁的，也就是那些变化成的凶兽、神兽。真正高手还没出，征剿大军一旦插手，马上阵式就乱。

　　朝廷最强大的地方，就是互相之间的配合，和成千上万人同一步伐的有序攻击。一旦陷入混乱，就是乌合之众，比松散的宗派大军还不如。

　　宗派联盟真正的强者没有出现，就不得随意插手战斗。这是一早就定下的策略。

　　“崩崩崩……”

　　随着禁军阵列的一声如雷暴喝，数十万的禁军也发动了攻击。大军之中，数以万计的破神弩，对准前方天空，同时齐射。顿时，空中就好像炸开数万计的焦雷，如雷的破神箭，飞蝗而出。同时，数十万的禁军，依旧保持着阵列，以可怕的速度，向着前方冲杀过去。

　　禁军，是大周朝普通军队中，最精锐的力量。这些甲士每一个都力大无穷，双臂一晃，就有千斤之力。奔腾起来，仿佛巨象奔驰，惊天动地。

　　就这么一刹那的时间，茫茫的禁军甲士，就和上古、中古、近古的宗派大军，混杀在一起。寒光闪烁，鲜血飞溅，大地迅速的变得鲜红而潮湿。

　　整个战场因为血腥而变得无比残酷。

　　每一刻，都有大量的宗派弟子倒下，每一刻，都有大量禁军士兵倒下。双方的战线迅速的交错，纵深，战场充郁着一股浓烈的死亡气息。

　　大周禁军虽然能挡住宗派普通弟子，却挡不住近百头庞然大物凶兽、神兽。这些宗派弟子施展“地变之法”、“天象之法”所化的凶兽、神兽，皮粗肉厚，吼一声像打雷，皮更是厚连破神弩都难以洞穿。

　　半个时辰之后，这些凶兽、神兽组成的先锋，发一柄柄利刃，很快冲杀到了征剿大军阵列的阵缘。

　　“杀——”

　　滔天的杀声中，新一波宗派大军，冲出接天的烟幕，一个浓呼吸，立即闪过层层虚空，降临在征剿大军上方。成千上万的宗派强者，星罗棋布，密布在虚空之中。浓郁的魔气、魔气交缠在一起，直接在虚空中，显化出了无数狰狞的魔神、邪神大军中。

　　“喀啦啦……”

　　天空中闪电雷鸣，一波波的乌云，在魔气和邪气的刺激下，如有生命般，向着下方压了过来。四面八方，到处都是宗派的强者。一张张脸孔，在闪电的映照下，铁青着，狰狞恐怖。

　　“杀——”

　　简短的一个字，自上而下，传遍整个征剿大军。对于宗派武者，征剿大军中的每一个战士，都拥有充足的经验。尽管宗派的武者如雷霆压下，但征剿大军的阵列，却是丝毫不乱。每一个战士的眼中，都是冷静的可怕。漆黑的眼眸上，清晰的倒映着天空的情景。

　　崩崩崩……

　　这是弓弦崩裂的声音，御龙直的大军首先发动攻击。一根根弓箭呼啸着，破空而出，化为一条条巨龙，“唰”一下射穿一名名宗派武者的心脏，让他们直直的跌落下来。

　　在御龙直的强者手中，弓箭已经不是弓箭了，而是一头头拥有生命的巨龙。神箭所指，箭不空回。

　　砰砰砰……

　　接二连三的震动声中，一名名征剿大军的士兵，仿佛弹簧一般纵起，飞速的迎向了各向的对手。他们的目光明亮，神色极其镇定。

　　轰轰轰……

　　密密麻麻的大军，在虚空中交击，真气与真气相撞，发出雷击的声音。武器和武器相撞，爆发出阵阵的火花。

　　皇宫东面，方云静静的站在护栏内，瞳孔上清晰的倒映着远处的场景。整个上京城已经过半数化为战场，入目所及，到处都是激烈的厮杀，满耳都是金铁声和凄厉的惨叫声。

　　方云一动不动，他的神情古井不波。源源不断的宗派大军，从四面八方的冲杀进战场。接天的海潮呼啸着，也越来越近。在磅礴地气的辅助下，这些宗派武者，爆发出了远超平时的力量。

　　朝廷的大军还能支撑，但已经开始呈现出饱和的状态。而宗派的武者还在增加，特别是顶尖的强者，要远远超出征剿大军。照这种趋势下去，上京城的两道防线，都会很快被攻陷。

　　“怎么办？要不要出手。再过一会儿，他们就要冲到我们脚下了。”

　　耳边传来计都公主的声音。

　　“等一等。”

　　方云平静道，脸上漠无表情。他很清楚，朝廷还有很多实力没有显露出来。而他同样清楚，宗派联盟也还有庞大的底蕴没有使出来。

　　每一刻，都有大量朝廷精锐倒下。鲜血如小河一般，再迅速浸润大地。但方云只能无动于衷，任由哪怕近在咫尺的杀戮，在眼前发生。

　　这场战斗，真正的胜负，决定于最顶尖的强者之间的战斗。在这场决定国运，和天下命运的战斗中，容不得一点的失误。

　　若是在平时，方云根本不会在乎这点真气。一掌下去，这些蝼蚁一般的邪道、魔道修士就要死上一大片。但是他却不能这么做。

　　在这场战争中，一点点的真气浪费，都有可能导致在生死相搏中的失误。而失误的代价，就是生命，就是这战场的结局。

　　方云输不起，朝廷输不起。一旦失败，天下沦落。以天下苍生为主体的“皇朝统治”将自此结束，取而代之的，是视“天下苍生如刍狗”的黑暗宗派时代。

　　同样的，如果这次上京城的进攻，宗派失利。那么接下来的，将是一场屠杀。朝廷不会放过这些宗派。一个试图颠覆朝廷，玩弄苍生的宗派联盟，只凭今日所做，便容不得他们。

　　这是一场水火不容的战争，皇朝王权和宗派势力的决战。

　　激烈的战斗中，真正的强者根本不会给予对方补充真气的时间。而真气耗损，代表的就是的死亡。

　　这一点，大周的强者明白；三个时代的宗派强者同样明白。

　　眼前这个广阔的战场，只是双方互相派遣兵力，消耗对方的实力的试探。

　　“唳——”

　　一声凄凉的嘶嚎，从滚滚的烟幕后方深处传来。

　　“来了。”

　　方云眼皮猛然一跳，看都没看计都公主，道：“出手。”


第1036章 方云出手

　　“唳——”

　　计都公主一声长啸，满头青丝都飞舞起来。身形一晃，便化为一道黑虹破空而出。在她的头顶上方，轰的一声巨响，天空现出一个巨大的漩涡，漩涡中心，黝黑阴邪的计都星赫然出现。

　　“轰……”

　　计都刀一扫，大片的邪道修士化为飞灰。不过，很快就有一道气息磅礴的人影，迎上计都公主。光华一闪，于虚空中开辟出一个空间，一掌将计都公主卷入中其中。

　　“嗡……”

　　在方云的感知中，数道磅礴的气息，散发着强烈法则的波动，迅速的接近。即便是在混乱的战场之中，他们的气息也是极为耀眼。

　　“砰……”

　　方云脚下一踏，大地震动，一股浓烈的精华从他体内衍生而出，在他身躯左右两侧，衍化出九道魁梧的身影。

　　冥王大悲咒，方云再次从体内衍生出了九道化身。这九道化身全部都是传奇境的级别。身上光华一闪，便各自覆上了九套青铜战甲，连带九柄阔剑。

　　这些东西武器装备，全部都是方云掳掠而来的。放在空间中存放了许久，此时却拿出来给九大分身使去。

　　“去吧。”

　　方云把手一指，九尊冥神分身，长发舞动，破空而出。身上雄浑的气息，就仿佛是九尊从地狱中踏出的魔神，神挡杀神，佛阻杀佛。

　　“上。”

　　几乎是同一时间，刘启、窦婴、滦布，霍仲孺，连带其他的镇守东面的大周强者，从栏杆内跃出，一个闪烁，向战场跃去。

　　“嗥——”

　　一阵阵似兽非兽的嚎叫声，从上京城外滚滚的潮雾中传出。一条又一条的人影，扑了出来。拳脚相交，无数的鬼兵鬼将，魔神、魔鬼，巨峰、巨轮……种种幻象，伴随着鬼哭狼嚎之声，向着上京城的腹地方向砸了过来。

　　“雷神——”

　　虚空之中，只听得一声咆哮，三十六皇子刘启摇身一摆，施展出了自己的隐藏绝学。只见他的身躯猛然暴涨，化为一头数百丈高的龙首人身，极其狰狞的怪物。这头怪物，头生虬龙角，腹突如鼓，周身雷霆缭绕。

　　雷泽雷神，上古天罡神兽排名第五，乃是远古雷霆精华，感应天地龙气而生。

　　刘启本就是上古五雷宗的真传弟子。化身雷泽雷神，运使五雷真力，顿时相得益彰，威力暴涨。

　　“吼——”

　　刘启所化雷神，巨腹一鼓，乌云之中，闪电雷鸣，十余名天冲境的宗派强者，连躲闪都来不及，都被巨大的远古雷霆洞穿，化为焦土。凶威所慑，数头穷奇、化蛇，全身颤抖，哀鸣不已。却是因为同属天罡神兽，被这头雷神的威压震慑了。甚至连一些地煞凶兽，也受到了影响，通体颤抖，畏缩不前。

　　“轰……”

　　宗派联盟大军中，一名中古邪道强者飞跃而出，右掌一托，一轮黑色巨轮凭空出现，喷云吐雾，哗哗转转，巨轮之下，无数饿鬼饥叫，密密麻麻，托动整个轮盘。只是用力一砸，立即三十六皇子刘启交战在一起。

　　同一时间，滦布、窦婴等人也遇上了对手。在虚空中猛烈对撞一记，然后弹上了数万里的高空，隐没不见。

　　“杀——”

　　密密麻麻的征剿大军，纵横交错，和宗派大军混杂在一起。双方的势力，几乎全部交错在一起。这也是一种战略，避免太过泾渭分明，而让对方将战场移往朝廷的方向。

　　一旦双方混合一起，则双方的顶尖强者，就会将战场移往虚空深处，或者是数万至数十万里的高空之中。以避免交手的威力，波及到自己人。

　　“杀——”

　　震耳咆哮响彻天地，天空电闪雷鸣，不断的人影如雨点般的陨落。皇宫的东、南、西、北四个方向全部沦为战场。整个上京城中，都化为一片修罗战场。原本繁华的上京城，已经化为废墟。

　　“准备好了吗？这一战可能会很辛苦。”

　　一道低沉的声音，突然从耳边响起。

　　方云诧异的回过头来，看了一眼五雷宗主，他的目光平视着前方，没有任何表情。

　　“不是可能，是一定。”

　　方云的扭过头，平静道。这场战争，从开始就决定了，朝廷要处于劣势。一个朝廷哪怕底蕴在丰富，也不可能比得过上古、中古、近古三个时代的底蕴。

　　底层的武者大军，凭借着王朝的强大积蕴，或者丝毫不逊色，甚至还要犹有过之。但是论到地魂级的强者，大周朝不可能抗衡三个时代的地魂巨头。这一点方云非常明白。

　　五雷宗主终于笑了笑：

　　“所以，这场战争非常的明确，保全自己。如果可以，就尽量拖住几个人吧。”

　　声音未落，只听哧啦一声，长袖一拂，五雷宗主的身躯突然分解，化为五道粗如巨蟒，交织在一起的巨雷，破空而起，直上云霄。在那云，与天相接的地方，密密麻麻的人影，居高临下，俯瞰着整个上京城。

　　“轰隆……”

　　天地轰鸣，就在五雷宗主破空飞出的时候。一道巨大的青色长戟，足有千丈之丈，从云端上方薄上，在虚空中划拉出无数道黑色裂缝，向着雕栏内的方云，射落下来。

　　这一击，覆天翻地，排山倒海，不可阻挡。

　　“吟——”

　　一声清越的龙吟，划破虚空，仿佛从悠久时间深处破空而出。就在这一刹那，方云彻底的化为一条巨大的青龙，从护栏内拔地而起。身躯一甩，“砰”的一声，就将这根青色长戟震成粉碎。

　　“噼啪……”

　　青龙身上，云雾缭雾，龙身一旋，无穷的远古雷霆，仿佛索链滚筒，向着四面八方向迸射而出。只听一阵阵惨叫之声，立刻就近百名强者，被青龙身上至阳至刚的雷霆粉碎。

　　真龙，秉天命而生，腾云驾云，操控雷电。方云现在使用的，就是青龙本身操控雷电的能力。他吸纳了苍穹中北方青龙七宿的“苍龙之力”，又吞服过化龙草。这已经不是化身青龙那么简单，而是真正的远古真龙。

　　方云身躯唰的一展，巨大的龙身，仿佛闪电一般晃过虚空。速度快的不可思议，根本连轨迹都看不清楚，只是一条模糊的青色闪电。

　　砰砰砰……

　　三名传奇境的宗派强者，闪避不及。被龙尾扫中，身躯砰砰炸裂。强横的力量，直接将他们体内的空间法则都碾碎了。连苟延残喘一下的机会都没有，直接就被方云以蛮力夺碎了。

　　方云如今的实力，已经是传奇巅峰，比之普通的传奇巅峰强者，强横何止数倍。虽然还没有突破到地魂境，但一身真气强横无比，连地魂级的强者都可以硬悍，更别说是这些传奇武者了。

　　“亿万鬼王轮回道。”

　　一声暴怒的咆哮从云端上传来，看到方云凶威无比。一名脸色阴柔、目光狠辣，穿着宽大道袍的中古道人手托一轮万丈巨轮，狠狠一掷，向着方云掷落下来。这座巨轮中，邪云喷吐，成百上千的狰狞鬼王，厉啸着，从巨轮中钻出，向着方云扑杀过来。

　　这些鬼王举手投足之间，都有千钧之重。双臂晃一晃，都能撕裂高山，跺开大地。成百上千的鬼王轰落下来，就是一个洞天级的地魂巨头，一个不小心，也要被砸成齑粉。

　　“轰……”

　　方云连看都没看一眼，一招“神龙甩尾”，唰一下撕裂层层空间，笔直的竖起，如一轮巨斧，出现在巨轮上方。猛然一下斫落，喀啦啦一声，整座巨轮，连带手托巨轮的中古强者，直接就被一下劈开，斫成粉碎。

　　“世堃、烟视媚行，助我一臂之力。”

　　方云在半空中一声怒吼，身躯一抖，立即将烟视媚行，以及孙世堃，连带金铜战魔、骸骨老魔、裂海三凶、黑水盟主等等一干傀儡，全部抛了出去。

　　以孙世堃的能力，本来插手这场战争，还有些力所未逮。不过，他吸纳了大力神魔宗主的精华，又得了方云的帮助。现在实力暴涨，已是相当于一方大宗派的太上长老。对付神通境的强者，或许力有未逮，但对付同级的强者，却是绰绰有余。

　　“冠军侯，你死得临头还不自知。妄自在这里昌狂，今天我打杀了，让你知道，什么叫做以卵击石。”

　　一股强烈的大地法则波动，从天空传来。就在方云抛出烟视媚行等人之时。一轮巨大的山峰，从头顶压落下来。这轮山峰，单单投下的阴影，就已经将方云所化青龙整个笼罩在内。抬眼望去，根本看不到这座山峰的全貌，只觉一股恐怖的力量袭面而来，仿佛天塌地陷，整个大地都向自己碾压了过来。

　　“不自量力！青龙盘星！”

　　巨大的青龙，身躯一盘。身后，空间扭曲，隐隐现出一轮巨大的星辰，与天空群星相互耀映。只听“轰”的一声，石破天惊，整个牵引大地之力，显化而成的山峰，仿佛被一柄利刃，齐中捅破，轰然炸碎。

　　方云一个闪烁，立即出现在山峰的上方。在他的身后，一名年纪三、四十左右，穿云壤袍的男子，脸色苍白，惊惶失措的看着方云。显是没有想到，方云一招就破了他势大力沉的一击。

　　“怎……怎么可能？”

　　这位上古强者神色惊慌，身躯摇晃，就欲拉开和方云的距离。在这个大周冠军侯身上，他感觉到了一股极强的危险感。

　　“杀！”

　　方云没有任何犹豫，龙身分解，显化人身。“空间之门”闪烁一下，立即追了上去。以不可思议的速度，出现在这名地魂巨头身前，双方的距离，鼻吸可闻。那一刻，方云甚至可以看到对方脸上满脸的惊恐。

　　“住手！”

　　暴喝声中，一只凝聚若实的魔神之手，从虚空中探出，一把抓向方云。磅礴的力量，几乎要把方云像蚂蚁一样捏死。这是要攻其必救，只要方云继续出手，就会受到重创。

　　“唰！”

　　一道黑虹从方云手中破空而出，无穷的远古雷霆迸裂开来，将四方照得一片彻亮。就在天空一闪一灭之间，方云掷出的“魔神之戟”，顿时哧啦一下，刺穿了这只魔神之掌，轰的射入了虚空深处。

　　“轰……”

　　方云头都没回，一拳击中，两掌相抵，就听到一声惨叫，一名地魂巨头顿时胸膛塌陷，四分五裂，当场陨落。方云根本没有浪费时间，来自域外的“宇宙次级的能量”，在他体内一波波的炸开，将他的生机彻底泯灭。

　　“啊——”

　　几乎是同一时间，空间断层深处，传来一阵凄凉的惨嚎。方云掉头望去，只见空间深处，一名魔道巨头，双目大睁，方云射出的“魔神之戟”，正刺穿他的额头。长戟上蕴含的“宇宙次级能量”，直接搅碎了他的神魂，生机俱灭。

　　方云神色阴沉，一脸漠然，仿佛一尊凶神一般。把手一招，魔神之戟立即飞回手上。

　　短短时间之内，两名地魂巨头就此陨落。方云的凶焰，一时无两，震慑全场。


第1037章 不败圣盾

　　哀嚎大深渊，方云“击杀”噬魔大宗主，这件事，如果只是让他的名字，第一次被上古宗派正视，小有名气的话。那么天鳌之战，众目睽睽，当众击杀血魔大宗主，则可以说方云的名声大躁，一时无两。

　　哪怕是上古时代，与血魔大宗主同时代的顶尖强者，也不可能短时间内，击杀掉血魔大宗主这样的巨擘。洞天级的地魂巨头，如此难以陨落，因此被称为天空中“不落的太阳”。如此有难度的事情，都还不足以让方云名震天下的话，就没有什么人能比他更加引起轰动了。

　　在宗派界，对方云私底下有个称呼，叫做“巨头终结者”。

　　“方云，是那个大周朝的冠军侯。”

　　“他居然出现在东面，居然又杀掉了两个巨头。这还怎么得了，我们怎么会遇上这个大杀神。”

　　“快避开他。传说这个家伙手段凶狠，非死即伤，一万年都养不好。这种人物快点避开。”

　　……

　　皇宫东面，浩荡的大军中，许多顶尖的强者，因为方云唰唰两招，以迅雷不及掩耳之速干掉了两个地魂巨头，而注意到了他。等到看到他一脸阴沉的样子，早就变了脸色。神通级的强者也就罢了，早就知道方云的凶名。就连许多天象、天冲级的人物，也是竦然一惊，满脸恐怖。

　　偌大的战场，已致于突然出现了那么片刻的混乱。

　　“方云休得猖狂，本座来会会你。”

　　一声阴冷、凌利的声音，突然在方云身周响起。虚空震荡，一条黑影以长虹贯日之势，钻出虚空，出现在方云左前方。这人面目阴挚，身穿黑袍，长发散开，颀长的身躯散发出一股凌利的味道，好像一柄长剑，直插天地。

　　此人气势雄荡，如一尊远古魔神一般。他的身周，气机如刀如剑，千丝万缕，将身周虚空切出千万条裂缝。就仿佛是千万柄绝世利剑一般，守护在他身旁。

　　“裂天宗主……”

　　方云瞳孔猛然收缩。这人他不认得，但是他的气息他却认得。裂天宗那种真气如刀剑的气息，太容易辨认了。而能将裂天宗的真气，修炼到这种地步的，也就只有那位裂天宗主了。

　　“冠军侯，好说了，大周朝气数已尽，你现在还站在朝廷一边，就是助纣为虐。别看你武道了得，杀了两个地魂巨头。但这是困兽之斗，自取灭亡。本座劝你，还是早日脱离，加入到我宗派联盟中来。以你的修为，裂天宗中，太上长老一职，必然有你一位。如果你愿意，便是这副掌门一职，我也可以留上一个位置。”

　　裂天宗主财大气粗道。

　　“为什么不是掌门之位呢？”

　　方云冷笑道。

　　裂天宗主神色一怔，瞳孔中掠过一丝异样的神色，随即哈哈笑道：“哈哈，你若是想要做这掌门之位，那也无不可。只是，本座担心你对大周朝太过忠心，有些不放心罢了。如果你能我裂天宗内，做足一千年的副掌门，助我裂天宗振兴。这掌门之位，你也未尝做不得。”

　　“哼，巧言色令，说到底，只是想让我束手就擒，给你做个裂天宗的奴才罢了。这种废话不说也罢。”

　　方云摆了摆手，冷笑道：

　　“上次我冲击命星，你来横插一脚，差点害我功亏一篑。如今你送上门来，那就更好，省得我去找你。我就索性杀了你，报了那一仇。”

　　“等一等！”

　　裂天宗主听了他这句话，神色一窒，脸上显出一种苍白来。他虽然站出头来。却也并无把握，能比血魔宗主更厉害：“方云，你看看，这是谁？”

　　裂天宗主大袖一震，一团黑影，犹如狸猫一般，从他袖中飞了出来。在空中一滚，落在旁边。星眉剑目，少年不羁，却是陆羽。

　　“方云。”

　　方云还没开口，陆羽却是先把他认了出来。

　　“我的好徒儿，所谓一日为师，终身为师。你既然加入了我们裂天宗，就永世是我们裂天宗的弟子。方云此獠，乃是朝廷鹰犬，是我们邪道死敌，必须杀之而后快。我的好徒儿，你应该会和为师一起出力吧？”

　　陆羽脸色青一阵，白一阵。那一日，裂天宗主把他召入法器中，只说是利用法器之力，助他练功。陆羽却没料到，他居然把自己当做人质，带到了上京城中。

　　“裂天宗主，你还真是小人，墙头草，两边倒。前翻见我得势，便百般讨好陆羽，利用我的影响力，使朝廷不征剿你们。现在宗派盛世，不可阻止。你就又舍了这个弟子，用来要挟我。倒真是打的好主意，不愧是一代枭雄。”

　　方云伸出根大拇指，翘了翘，冷嘲热讽，毫不客气。

　　“这也是冠军侯太过厉害啊，我可没有信心，能接住你击杀血魔宗主的那一招。”

　　裂天宗主不以为耻道。

　　大枭雄，当有大厚脸皮，他就是如此。

　　“可惜，你还是得要死。”

　　方云神色一沉，突然之间，就出手了。

　　“轰……”

　　一只魔神手掌，烟气滚滚，从虚空探了出来。以雷霆万钧之势，向裂天宗主打压了过来。一个眨眼，就打到了他的头顶，气势扑天，罡风割骨，无比骇人。

　　“方云，你敢！”

　　裂天宗主惊叫一声，一脸的惊骇。他毕竟身手不凡，百忙之间，祭出一物，护出周身。却是一面古老的青铜盾牌，盾牌上，镂刻着一尊无头天神，携着巨盾，蹈天踏日，凶猛怒视的雕像。盾牌上雷电霍霍，一道道粗大的蓝色远古雷霆，成千上万，迸射出来。化为一道巨大的雷光茧子，把裂天宗主包裹在了其中。

　　“方云，你不顾陆羽的性命了吗？”

　　裂天宗主祭出这件远古魔神的强大法器，同时伸手“唰”一下，向旁边捞了过去，做势举起。就要把陆羽抓搏在掌心，做为人肉盾牌，挡住方云的攻击。

　　以裂天宗主的修为，哪怕陆羽得了厉害的上古道统，一样不是对手。地魂巨头的威压一放，就让陆羽动弹不得。他的反应其快无比，这一下抓子，如苍鹰搏兔，猎豹扑食，不容反抗。

　　只不过，裂天宗主的反应快，方云的反应更快。手指一弹，一道“拱形光门”，立即罩住了陆羽。“拱形光门”向内收缩，圈成一团，化成一个空间大泡，直接一个闪烁，就离了整裂天宗主数千里，消失无踪了。

　　“走吧，带着你妹妹，离开这里，离开裂天宗。这场战争不是你能加入的。”

　　数千里外，一座山峰上，陆羽的身躯从空间断层中钻出，出现在山顶。一道熟悉的声音，在耳边响起。

　　陆羽的脸色青一阵白一阵。

　　正如方云所说，这场战争，任何个人的力量，都显得太渺小了。哪怕是教他武功的那位师父，进了上京城的战斗，都有可能陨落。便是方云自己，也已经有了死的觉悟。更别说是陆羽这种人物了。

　　世界总是残酷的，只有最顶尖的天才，才能掩盖群星，在天空中放射出最明亮的光芒，哪怕只是一瞬。

　　“罢了……”

　　陆羽脸色变幻，终究一咬牙，跺脚离去。哪怕他再心高气傲，也不得不承认，这确实不是他的战场。他的战争从始至终，都只有一个，是他的妹妹，他的家人。

　　“轰隆……”

　　这一声响，如天崩地裂，宇宙崩坏。饶是裂天宗主得了威力莫测的远古魔器，这一下，被方云砸中。也是神魂剧痛，全身骨节几乎要崩坏，散架一样。

　　短短的一月之间，方云的实力提升简直不可思量。

　　“这个家伙，怎么可能强到这种地步？他到底是怎么练的？”

　　裂天宗主心中骇然。他很清楚手中这件远古魔神法器的威力。这件法器，与大地相连。再强的攻击，也会被转移到大地本源上。就相当于拳力轰击整个大地一样。

　　这件法器如此厉害，因此，裂天宗主甚至给它取了个名字，叫做“不败圣盾”。

　　他能以后天的出身，有如此修为，此物功不可没。宗派界中，对于他的奇缘，早有传闻。但裂天宗主从来不显山露水，但方云一拳，就把他的老底逼了出来。没有办法，方云击杀血魔宗主的那一击，给他留下了太深的印象。

　　不过，尽管雷光黯淡，但这件“不败圣盾”确实替他挡住了攻击。

　　“裂天道兄，不可托大，我来助你。”

　　一道声音焦雷一般，平空响起。光虹一闪，一名黑袍老者猎猎作舞，飘然而至。这人目光奇雄，望人一眼，仿佛就能把人里外杀死。只是随便一站，就仿佛有一片无垠的大地，横亘在身前一样。从此以后，天再宽地再阔，也就只能止于此，再无精进。

　　“桀桀……”

　　一声似人非人的怪笑，又是一条身影拦在方云身前。这人罩着一件黑袍，但脸面却是虚无，透过一面，可以看到另一面的衣袍底料，说不出的诡异。却是接替了血魔宗主之位的，大虚魔宗主主。

　　他瞧了一眼之前出现的黑袍老者，却是拱了拱手：“原来是通天魔君，有礼了。上古一别，却是悠悠数万载了。想不到你也活了下来。”

　　“什么叫做我也活下来了？你不是一样？”

　　黑袍老者鼻子都气歪了。

　　“好了诸位。听在下一句，这个方云非常凶猛，单独一人，我们都要载在他的手里。不如一起动手，先杀了此人。我知道他身上有一件威力莫测的宝物，他在短短几十年内，有如此修为，全靠了此宝。杀了他，我们瓜分他的宝物。”

　　裂天宗主立即道。

　　“什么！”

　　通天魔君却是一惊，目光如电，扫向方云，目中满是欲念。

　　“找死！”

　　方云目光一寒，冷冷的盯着裂天宗主。他终于明白，此人为什么敢突然出现在他面前了：“宝物在人身上，也要看你们有没有那命享受了。”

　　方云说罢，立即就是一掌击出。他人身不变，一条手臂却是化为龙鳞巨爪，大如山岳，向裂天宗主罩了下去。

　　“找死！”

　　三人齐声一喝，不约而同的向方云攻去。

　　“轰……”

　　只听一声惊天巨响，虚空塌陷，化为齑粉。四人齐齐卷入无尽的空间断层中，消失不见。


第1038章 人皇绝学

　　方云和大虚魔宗主、通天魔君、裂天宗主等人遁入空间断层，战作一团的时候。皇宫的其余三面，同样迎来了强大的敌人。

　　太素三祖、始魔三祖，鬼王宗主等近古的宗派创派始祖，连同一名名中古的邪道巨头，以及上古的成名的高手，出现出现在了皇宫的其他三面。

　　这些人都是整个中土世界赫赫有名的人物，在各自的时代，都各领风骚，是泰山北斗一样人物。众多强者联手，顿时三面吃紧。

　　“武穆，久仰大名，有请了。”

　　面对大周朝最为神秘的军神，就算是太素三祖这样的人物，也不敢托大。三个老头，花须虽白，身上气息更是可以撼动大地，但却依旧看不清这位眼前这位武穆的深浅。

　　武穆踏身护栏，衣袂飘动。神情从容不惊，似乎没有什么事情可以让他动容的。他只是静静的站在那里，便如鹤立鸡群，让人无法不关注。毫无疑问，在皇宫守护西方要道的守护力量中，武穆的实力是最强的。

　　“三位，生死之地，福祸自求。几位何不返回太素山，颐养天年。朝廷对太素宗，向来多来的照拂，几位又何必蹈此险地？”

　　武穆负手而立，眼皮眨动，自有一股超尘欲俗的气息。他并没有刻意的掩藏自己的武功，流露出来的气息，也是极为的雄浑。但是看在太素三祖眼时，却觉得武穆看似雄浑的身躯里，隐藏的却是另一座高不可攀的雄峰。

　　用低调来掩饰高调，是一种境界，但用高调来掩饰更大的高调，却是另一种更强的境界。

　　“武穆勿怪，所谓覆巢之下，安有完卵。我等身在局，不得不入局。为了天下宗派数千年的命脉，说不得也只有请武穆下来，讨教一番了。”

　　三人神色非常谨慎，丝毫没有单打独斗的意思。对于这位武穆，他们虽然知道的也不多，但仅仅是知道的那一点，也足以让他们不敢有任何怠慢、轻视之色了。

　　“乱臣贼子，对付你们，何用武穆。”

　　护栏边，神武侯早就不奈何了，怒喝一声，暴射而上。

　　“不自量力，以卵击石。你这等货色，自有本座来对付。”

　　斜刹里，一声怪啸，如滚雷一般。自有一名魔道强者，飞扑而出，接住了神武侯。一个念头，顿时于虚空深处，开辟一个空间，将神武侯拖入其中。

　　“找死！”

　　神武侯一出，所有神卫强者，连同朝廷供奉，和秘密强者悉数扑出。如百鸟飞腾，和宗派联盟的强者，扑杀在一起。

　　这些人都领悟了规则，于虚无中开辟空间，创造一个战场，乃是轻而易举之事。眨眼之间，虚无之中，便诞生了成百上千的空间战场，一名名正、邪强者，在其中互相捉对厮杀。

　　西面要道，转眨之间，就只剩下武穆和太素三祖几个最强武者。对于刚刚发生的变故，武穆视若未睹，自是看看太素三祖，平静之中，透露出一种令人压抑的沉重。

　　“吾经略军机处，节制征剿大军。对于太素派多有厚爱。本以为，能通过你们节制其他宗派，免得宗派祸乱。想不到，你们还是如此走到了这一步。真是让人失望啊。”

　　武穆摇了摇头，眼中流露出一种深深的失望。就在这一句话后，武穆出手了。

　　“轰……”

　　武穆踏步而出，浑身暴射出灼烈的金光，仿佛一轮金色的太阳一般，出现在战场上空。他的目光一闪，立即就是一拳轰出。巨大的拳印，迎风而涨，眨眼之间，就暴涨到山峰大小，将太素三祖全部笼在内。

　　五根弯曲的巨大指山上，金光聚凝，居然化为一道威压浩荡的人形。这人形戴玉冕，穿皇袍，身形魁梧，不怒而威，散发着一股堂皇大气的人道气息。如一道滚滚荡，贯穿历史的洪流，指导天下人道进程，左右苍生命脉曲张。

　　“人皇开泰拳。”

　　武穆的暴喝声，悠悠荡荡，如滚雷一般，响彻战场。巨大的声音，蕴含着奇伟的力量，炸得一名名魔道、邪道武者，心神震颤，真气紊乱。

　　武穆这一拳轰出，在他身后居然凝结出了一尊巨大的金黄光影。这尊光影不是神魔，也不是五帝，而是上古三皇中的人皇之身。尊贵无比，贵不可言。

　　这道光影炸一升起，至阳至刚的人道君王力量，立即压制了上京城中喷涌而的地气。在这尊贵不可言的人皇化身面前，众人心中颤栗，忍不住升起一种跪地膜拜的念头。

　　人皇为人道之始，开天辟地第一位正统皇帝。自人皇执掌中央神器，方才有了人伦、人道。有了世俗皇朝，道德文章。世人方才知冷暖，识礼仪，知教化。

　　武穆这一拳打出，整个战场震动。无论正邪，都是震动不已。

　　《三坟》、《五典》、《八索》、《九丘》，其中以《三坟》为首，代表远古三位圣皇绝学。五帝绝学，早已出现。《八索》衍化为各种天机数术，早有流转。便是《九丘》虽然没有完整的经典出现，但残页也早有现身。甚至诸教万派的绝学，便是以这《九丘》为总纲，整理变化推演而来。

　　而今始今日，在大周朝气数散尽，经历决定天下走向的大劫时。经由武穆之首，施展出了这门远古人皇的道统绝学。

　　悠悠数十万载，这门天地最巅峰的圣皇绝学，终于重现世界。尽管武穆还没有达到玄冥境，但是那种浩浩荡荡，震撼诸天万界的皇皇圣气，也足以让任何人震撼。

　　“轰隆……”

　　这一拳击出，太素三祖如遭雷殛，蹬蹬各自退出数多步，一口鲜血噗的就是吐了出来，把头发胡须染的血红。三位近古正道泰斗，甫一出场就立即受了伤。

　　不过，太素三祖虽然受了伤，但伤势却并不重。一枚巨大的法器悬浮在他们头顶，流光溢彩，散发出一股古老洪流的气息。

　　山河铛，三象法器与始魔宗的始魔书平起平坐，乃是太素派的镇派之宝。

　　这股枚似锅非锅的“铛”形法器，底部中心灰褐，边缘却是九洲山川的拓印。法器内部，散出一股浑然一体的世界气息，早是早已空间扩散，化为一个世界了。

　　以一个世界的力量，对抗武穆，总算是勉勉强强，挡下武穆的人皇正统绝学。

　　“哈哈哈，宗派界中的那个传言，果然没错。武穆之名，果然名不虚传。”

　　太素三祖的大笑声，从山河铛下传来，丝毫没有因此受挫。

　　从上古到近古，悠悠万载，数十亿生灵，便是天才之辈，也需数千近万年，才有地魂境修为。其中天赋异秉者，机缘巧合，得天地厚爱，才有可能进入玄冥境。

　　而大周人皇和武穆这对臣子，短短百年不到，并拥有了地魂境和玄冥境的修为。如果修为足以称为惊世骇俗。其中人皇，更是号称能和异类大帝争霸，有可能冲击到远古三位圣皇的境界，此等实力，是为万古奇迹。

　　如此君臣，自然使得天下瞩目，令所有枭雄巨擘为之震惊。关于他们的传说，在宗派高层之中，早有传说，众说纷芸。

　　关于这对君臣，太素三祖曾经听过一段传说。当初发现五帝道统的，乃是人皇。而获得三皇道统的，却是武穆。只是，臣得君自得。武穆得到了三皇道统，自然也就相当于人皇得到了三皇道统。

　　如今武穆使出三皇绝学，自然印证了冥冥中的传闻。而且三皇绝学虽然可怕，超出世间一切绝学。但是这种三魂圆满境创出的绝学，最少也需要玄冥境，才能发挥真正的实力。这也是三人稍稍心安的原因。

　　不过，以一敌三。以一己之力，对付三名近古时代最煊赫的正道强者。如此绝学，已经极为惊世骇俗了。

　　“既来之，则安之。三位，请吧。”

　　武穆对于三人所说，却是视若未闻。脚下一踏，空间塌陷，发出一股强大的吸力。一股金色的光影，化成涡流，当空一卷，就把太素三祖连同山河铛拖入其中。

　　武穆将太素三祖卷入空间疑隙的时候，皇宫南面，宇无敌与二名神卫军的副统帅，也遇上了敌手。这两中神卫副统帅，实力并不如宇无敌那么霸道，但却也是地魂境的强者。两人全副黄金战甲，一左一右，站立在宇无敌身后，形成犄角之势。

　　“乱臣贼子，人人得而杀之。你们几个既然自找死路，本座就成全你们。”

　　神卫第一高手宇无敌，依旧一如往昔般的霸烈、强势。说完这句话，宇无敌把“乾坤图”一展，立即震破虚空，汇同两名副统领，将始魔三祖卷入了浩荡的虚无战场中。

　　宇无敌一带走最强的始魔三祖，霍去病反倒无形中轻松许多。南面要道之中，高手虽多，但却没有一个看在霍去病眼中。

　　对于魔道和邪道，特别是邪道强者，霍去病拥有一种先天的震慑力。

　　“你就是鬼王宗主？”

　　霍去病抬起头，居高临下，一副不以为意的样子。

　　“是。”

　　鬼王宗主说完这句，才感觉到了一种巨大的羞辱，整张脸皮涨成了猪肝色。

　　“真是可惜，你回不去了。”

　　霍去病的语气不容疑，说完这句话，立即出手，拳气汇聚，如一柄开山巨斧，高高扬起，狠狠落下，把鬼王宗主轰进了破碎的虚空中。


第1039章 杀戮之战

　　三公、李亿玄、七大武侯，包括王惜朝在内，已经全部投入战场。天空中乌云滚滚，万道银蛇闪烁不休。地下喷涌而出的黑暗地气，已经越来越重。滚滚的烟雾，几乎让上京城变成一片黑暗地狱。

　　整个上京城都所的空间都沦为了战场，喊杀声不绝于耳。不止是普通层面的地面战场，连空间深处亿万位面，都化成了战场。

　　上京城所处的空间，大地波则变得极为紊乱。当众多顶尖强者，同时从大地之中，借取大地之力的时候，就会出现这种紊乱的结果。

　　皇宫北面，儒家把守的区域。太傅站立在白玉丹墀后，手执一根手臂粗的朱笔，笔划虚空，势走龙蛇。

　　“正”！

　　笔锋所至，在虚空中写出一个巨大的“正”字。所谓“正”字，三横两竖。上“一”为天，下“一”表地。所谓天大地大，万事万物再大莫过天地。是以“正”当前，鬼神辟易。

　　太傅对“仁义”为笔，以“德道”为墨，在虚空中写出这个巨大的“正”字。立即一股磅礴的力量，充塞天地。只听“轰”的一声巨响，一股比太阳还灼热的至阳至刚，至大至正的力量，喷薄而出，充塞前面天地之间。

　　“轰隆……”

　　巨响之后，无数魔道、邪道强者灰飞烟灭。论起真气、阴阳克制之道。儒家浩然之气，对于邪、魔两道的克制作用，远远的超出其他任何武道功法。

　　只见战场上光芒一闪，原本密密麻麻的宗派大军立即少了许多。皇宫北方，虽无武穆、宇无敌之流的顶尖强者坐镇，但仅凭三公坐镇，加以皇室强者辅助，却反倒是四面之中，最轻松的一面。

　　“轰……”

　　每每一波邪道强者，冲杀过来。太傅正是笔如闪电，在虚空中写出一个“正”字。便将这些攻击，一一打退。皇宫北方，儒家坐镇，却是牢固的如铁桶一般。而至始至终，儒家真正的儒首，庄思尘却一动没有动过。

　　“轰……”

　　就在上京城中一片激战的时候，数道狂雷，穿越云层，从天而降。落在战场边缘，落在早已化为断壁残垣的城门口，一堵残存的朱色城墙上。

　　“好大的场面啊。”

　　无上法宗主殷无痕望了一眼前方，震撼道。这样的战争，比之上古时代的两个大宗派之间的征伐，都要来得震撼的多。

　　“群虎噬龙，命脉之争，如何能够不激烈。”

　　苍生宗主赵纯仁衣袖一甩，平静道。他的目光极为淡漠而空旷，相比于厮杀的双方。他的立即要显得平淡的多。

　　虽然答应混沌魔祖，并不参与到这场战争，也不加入到朝廷一边。不过，双方本来就不是盟友，更算不上什么君子协定。更多的只是震慑于几人拧在一股，所显露出来的实力。

　　如果换了不是这几位声名赫赫的宗主，魔道联盟早就将他们灭而杀之。

　　上京城的这场战斗，关系到未来数千年，天下的命脉走向。几人并不想介入其中，但这种战斗，却也不可错过。至少，也要看到最后的结果。

　　“大周朝堪忧啊。”

　　太虚宗主卫无殃道。他只是看了一眼，就发现虽然表面上，还没有决出胜负。但朝廷已经隐现出颓势。只是虚空深处，亿万空中的那些顶尖强者之间的战斗，决出胜负。恐怕就已经是泾渭分明，无法翻盘的时候了。

　　对于这个数万年后建立的，可以镇压一个时代宗派的俗世皇朝势力。卫无殃还是比较赞赏的。在武道称雄的时代，实力就是一切。能出现这样一个强势的宗派，可谓万古不遇，绝于仅有。

　　以一个朝廷的势力，名下聚拢了如此多的武道巨头和天才。再加上得到三皇五帝道统，风头无两，谓为近古第一帝的“大周人皇”，如此的规模，如果把他看成一个宗派的话，恐怕就是上古时的剑宗，也没有这么大的规模。

　　这就是朝廷秉承天下万民之心意，得到王朝气运照拂的结果。

　　“你们是什么人？表明身份。这里现在已经禁地，闲杂人等速速离开。”

　　就在几人观望战场的时候，一声暴喝从旁传来。

　　杀戮宗主等五位剑道大宗师，再加上无上法宗宗主殷无痕，魇魔宗主秋澜梦女，这样的阵容，这样强大的实力早就引起了有心人的注意。立即就派了人来试探查问。

　　几人互相看了一眼，却是谁也没理。这种小角色，让他们连搭理的心思都没有。

　　“找死！”

　　看到几人明显一副理都懒得搭理的神色，周围的几名宗派强者早就按捺不住怒气，咆哮着，向着五人攻了过去。

　　“咝咝……”

　　一阵细微的声音从虚空中掠过。这几名地变级到天象级的武者强者，还没靠近几人。便被杀戮宗主等人外放的剑气和剑意，绞成肉丝，散落一地。

　　上古的剑道一脉，绝不是什么善男信女的货色。相反，剑道攻击凌利，出手少有留余地，一个个都是狠辣的主。

　　这些魔道、邪道武者想要攻击几名剑道宗师，本身就是一种极大的冒犯。这种下场，也没什么好意外的。

　　不过，却有一名脸白无须的邪道强者幸存了下来。他的脸色苍白，毫无血色。一双眼睛，更是惊魂甫定，好像受到极大的惊吓一样。

　　这人能活下来，却不是他实力高强。也不是他见机得快。却是纯阳宗主等人，要他活下。

　　“告诉你们主子，我们无意插手，让他一切照旧，不必理会我们。就算我们无意为敌，不过，却也毫不惧敌。”

　　就这么几句话，不带脾气，说的霸气，不容置疑。

　　“是……是……”

　　幸存下来这名魔道强者，几乎要瘫倒下来。嘴唇哆嗦着，也不敢多说，飞奔而去，消失在雾中。

　　得了纯阳宗主的口信，那背后的指挥果然心安。不管是魔道联盟的人，还是中古，又或者近古宗派的强者，都没有人去打扰这五位不可一世的剑道宗师。至于周围的人，见识了五人可怕的手段，早没人敢靠近去。

　　那堵城墙百尺之内，没有一个正、邪宗派人。泾渭分明，似乎是特意给他们在战场中，留出一个看台。

　　战场上的战斗，日趋激烈。一处处火光，从上京城中燃烧起来。在昏暗的天地中，格外显眼。

　　与此同时，九洲大地，大周一千六百万常备军，和各荒的军力接触，也进入到了一个极为紧张的阶段。

　　“杀——”

　　“杀——”

　　……

　　西北方向，烈火燎原，烟浓滚滚。狄荒铁骑和大周朝的西北方向的决战，已经超越了以往的任何一次规模。从来没有任何一次的战斗，能把战场拉扯到近千公里之长。

　　一眼望过去，马革裹尸，到处都是叠起的尸堆，人的，马车，战车残骸的。浓烈的烟火，冲天而起。

　　这次的战争，不同于以往的任何一次。没有任何的试探，也没有漫长的战斗过程。从一开始，风宁侯等人，就已经决定了战争的本质。那就是决战。

　　“群虎噬龙，天象大变。大周朝一千六百多年的气数，一朝散尽”，这样的流言，对大周朝的王侯们来说，并不是秘密。即便是再乐观的人，面对这场三个时代的宗派联盟，加上各荒的兵力的联合大反扑，也不得不心沉重，无法乐观起来。

　　所有王侯都明白，真正的战场，不是边缘，而是上京城。留给他们的时间，并不多。一旦朝廷落败，等这些正邪宗派的强者腾出手来，哪怕大周有再多的军队，也难逃全军覆灭一途。

　　八千年前，五位异类大帝能覆灭了一个时代。那么今天，所有宗派强者联手，就同样能不费吹灰之力的，毁灭一千六百万的大周军队。

　　从古至今，历朝历代，哪怕是最弱的朝代，都没有发生过，九洲沦陷，被异族的占领的事情。更何况是现在。

　　决战，舍弃一切的权谋，和各荒的军队硬碰硬。不计一切代价，最大程度的重创异族大军。使得他们在大周没落之后，无力肆虐中土。

　　这是从一开始就定好的基调。

　　或许悲剧，或许无奈，但却是最好的选择。这一场的战争，或许会有很多人倒下，年轻或者是年老。有子嗣，或者是没有子嗣，包括正在指挥这场战斗的王侯，都可能再也回不去。但这个计划，却必须被忠实的执行。

　　偌大的战场上，血与肉的碰撞声，不绝于耳。在这场残酷而惨烈的战争中，没有一个大周的甲士退缩。

　　这是一场没有后路的战争。

　　“聿聿聿……”

　　“啊——”

　　战马的嘶鸣声，和战士临死的惨叫声，交织在一起。尽管朝廷的军队已经竭尽全力，又有风宁侯等多名王侯的指挥，但还是难以抵抗狄荒铁狄的全力进攻。军队所面临的压力，远远超出想象。

　　狄荒的战马，都经过了特殊的驯养，力大无群。战马冲锋的力量，再加上马背骑后的力量，本来就要超过步战士兵。

　　这一场战争，驻守西北的大周军队相比以往，增加一百多万。但狄荒的铁骑数量，却增加了六倍。而且在这群狄荒铁骑背后，还隐藏着一名前所未有的兵法大家。


第1040章 刀光裂海

　　谢道韫，这位狄荒的奇女子，曾经游学中原，汇儒家兵法之大成的“探花”，在接连两次败于方家兄弟手中后，终于改进了自己的“弧形铁骑战法”的破绽，达到如使的臂指的地步。

　　风宁侯隐居咸城多年，虽然外表儒雅，像个书生，却是外文内武。早年曾化为幕僚，辅佐方云之父，方胤身边。不止精于谋略，同样精于兵法。在他的指挥下，茫茫的大周甲士，进退有据，大而不乱。

　　至于善战侯，虽然多次败于谢道韫手中，但却也因此，对谢道韫的战法，多有了解。所谓知己知彼，百战百胜。在兵法之道，善战侯也不是雏。

　　两人联手，再加上其他朝廷王侯，这样的阵容，堪称盛大。这些人，没有一个人不是身经百战之败。只可惜，对手比他们更强。

　　总有一些人，在兵法上的造诣，是其他人所难及项背的。哪怕别人浸淫多年，也是一样。方云就是如此，谢道韫同样也是如此。

　　兵法之道，从来都不是年龄越长，就越厉害。唯一值得遗憾的是，这样的奇女子，不是出生在中土，却是异荒。尽管她所用的，都是中土的兵法。

　　大军后方，谢道韫坐在一架四马拉扯，没有车顶的战车上。她盘膝而坐，神色复杂。这位昔日狄荒的女皇，此刻已经卸去皇位，成为这次大军的统帅。

　　当老狄皇从幕后踏出，出现在她面前的时候，谢道韫就已经明白，大势已去，一切都变了。昔日，方云对她所说的，五帝后裔所谋的“九洲共主”计划，自然而然的浮诸脑海。

　　于是谢道韫明白，自始自终，自己都被那位太爷爷，当做傀儡在操控。他需要自己的治国才能，助他调理兵力，增强国力。直到如今，大事已成，便自然夺了她的皇位，让她指挥这次的西北战场。

　　谢道韫虽然心有愤怒，心有不甘，甚至想过反抗，但最终还是只能默然接受。

　　远方烈火熊熊，战马嘶鸣。弓弦的崩断声，不绝于耳。这是一场杀敌一千，自损八百式的战斗。对面的大周军队，近乎是一种孤注一掷，自杀式的攻击。自始自终，都没有一个大周甲士畏缩，后退。

　　做为一个曾经游学中原的儒家文化熏陶者，谢道韫对于这些对手充满敬意。只是，却由不得她心软。在这场战争中，她毫无退路。

　　狄荒的一脉，数千年的命运，已经和她绑在了一起。绑在了这架战车上。如果不能取得战争的胜利，空门大开的狄荒，将毫不设防。那些留守的妇孺和孩童，面临的将是一场屠杀。

　　因此，她毫无退路，也不有后退。尽管她明白，在那位老狄皇眼中，自己只是一颗被利用的棋子。

　　“左中路，变幻战法，杀。”

　　谢道韫一咬牙，狠下心来，又发布了一道命令……

　　与此同时，中土东北、东部、西南，三个战场同时进入白热化。三个战场上，方林、忠信侯以及莽荒侯，都进入了最紧张的战斗，心里崩得紧紧的。

　　以往任何一次，大周的军队，都占据着绝对的兵力优势。而现在，当各荒联合的时候，这种兵力的优势，顿时荡然无存。

　　蛮荒的蛮族，再不是束手就戮之辈，经过蛮族战神阿拉古巴尔的训练，这些天生神力的异族，化身成了最凶恶的军队。现在唯一可以凭恃的，就是忠信侯的指挥，和方胤镇压蛮荒二十年，他本身，以及他的军队，在蛮荒异族灵魂深刻，刻下的深深的梦魇和恐惧。

　　而夷荒，有了邪神殿祭司的帮助，不管是士气还是实力。夷荒的大军都提升了数倍。至于莽荒，这个长期龟缩的异族，终于发动了史上最大的反扑。

　　这是一场从未经历过的，艰苦的战斗。莽荒侯身上已经被血汗浸透，但却咬牙硬挺着。

　　……

　　西南沿海地带，一艘艘的巨大钢铁楼船，连同密密麻麻的战舰，严阵以待。天空乌云低垂，空气中酝酿着一股风暴的味道。

　　早在数日之前，就有死士发回消息，侦察到庞大的瀛荒忍者和武者大军，横流海洋，向大陆地冲来。尤其令人担忧的，在这些瀛荒大军中，还夹杂着庞大的海族护卫军。

　　瀛荒的忍者和武士大军，再加庞大的海族军队。这对于荣亲王来说，绝对不是一个好消息。他的脸上，那种沉重和担忧的神情，几乎是一眼就能看出来。

　　任何人都明白，即将面对的是一种怎样的危机。当茫茫的海族，和瀛荒大军席卷而来的时候，海岸边的这些大周水师，就会像一块布皂一样，被狠狠的撕裂、撕碎。

　　这几乎是一场必败的战斗，但荣亲王却毫无退路。不管如何，他始终大周的皇室成员。如今朝廷危如累卵，生死覆灭只在朝夕之间，覆巢之下，安有完卵？

　　水师后方，城池连绵。西南地带，几乎集中了九洲最富庶的城市。没有了水师这层屏障，谁也不知道，当瀛荒的文明未化的大军，配合海族深入到这些城池后，接下来的将会是怎样的屠杀。

　　荣亲王有权谋，有心机。但这是任何一个身处政治漩涡中的皇室成员，必备的素质。面对海族与瀛荒大军横要深入内陆，无数城池，血流成河，尸山遍野的情况，荣亲王也自认无法做到，无动于衷。

　　“哗啦啦……”

　　一阵巨大的海潮声，从地平线处传来。海潮声中，夹杂着唧哩呱啦的海族语言。楼船、舰队上，无数水师官员，浑身打了个激灵，抬头望去。只见浪花翻腾，一条明显的黑线，出现在地平线出，并以恐怖的速度，飞扑而来。

　　瀛荒的忍者和武士大军，在海族的护送下，终于到达了。无数舢板，无数的小船，密密麻麻，占满海面，如同蚁群一般，茫茫的飞驰万里。

　　这只瀛荒的大军，最先出发。原本预计三天到达。只是，哪怕是深海中的海族，也无法预知一切。一场突如其来的大风暴，硬生生的将这支大军到达的时间，推后了许久。

　　不过，只要最后的结果是一样，就足够了。

　　——他们终于到了。

　　“八嘎，中土，我们终于到了。”

　　“瀛皇陛下万岁。我们终于穿过了海洋，看到了陆地。”

　　“杀！为了皇帝的荣耀！”

　　……

　　在海岸边的水师，看到瀛荒武士和忍者大军的时候，这支茫茫数百万的大军，同样的看到严阵以待，缩成一团大周水师一名名忍者、武者激动的从小舟上站起来，他们的眼中，迅速的浮起一层狂热的血色。

　　中土，是富庶之邦，文明之源，比瀛荒要富庶千万倍。连带瀛荒的礼仪教化，都是来自中土。而在这片大陆地上，遍地都是黄金，遍地都是美女。

　　——这就是所有瀛荒土著的共识和记忆。

　　而如今，他们终于到达了这片梦幻的地方。

　　“杀——”

　　在陆地的激烈下，所有忍者和武士，都狂热起来，这种狂热也迅速的沾染到了托着小舟的海族。一名名海族战士尖啸着，向着海岸冲杀过去。

　　一时间，这只大军的前进速度，猛然激进。如果从天空俯瞰而下，就能看到大军布满的海域，一片巨大的白色浪痕。

　　“准备。”

　　荣亲王的声音响彻海滨，他的手臂举起，神色前所未有的凝重。

　　夙命的时刻，终于到来了。

　　“咔咔咔……”

　　船舱内，传来连绵的机括声。无数钢铁长箭，迅速装到船舱内的机括内。在这场战争中，大周水师无疑处于劣势，但却绝不是毫无反抗之力。

　　等到战争爆发的时候，这些舰船就会成为最杀险的杀戮机器。

　　或许这支大周水师，最终也无法逃脱毁灭的命运。只是，在毁灭之前，将会有足够的海族和瀛荒战士，成为海葬的殉品。

　　这就是荣亲王心中，最真实的想法。

　　近了，近了，距离越来越近。楼船的外壳上，一个孔隙中，外露的箭头，纷纷抬起，对准了外面。

　　战争很快一触即发。

　　“轰隆……”

　　就在此时，天地剧烈，一道巨大的金色刀形，剖开云层，穿过层层虚空，猛的插入海水之中。顺势一撩，就这么一下。天地剧震，海洋翻腾，茫茫无际，冲杀而来的瀛荒大军，顿时被这一道肃杀的刀光，一分为二，整个分开。

　　“啊——”

　　惨叫之声，不绝于耳。这一刀之间，无以数计的瀛荒忍者和武者，连同海面下的海族，支离破碎，化为齑粉。更从的海族和瀛荒战士，直接就是被其中的刀意震死，肚皮翻起，飘在海面上，死了。

　　“轰隆隆……”

　　这一刀的威力远不止如此，刀光过处，形成一条数百里的鸿沟。磅礴的威力更掀起一片滔天骇浪。海底被搅动，发出一股巨大的吸力，将数以十万的计的小船，抛入到了海底深处。

　　没有天象级的修为，一旦被抛入海底空处。再高的修为，也会立即被其中的深海水压，挤压而死。

　　区区一刀过后，直接就导致七、八十万的大军伤亡。整个海面泛出红色，到处都是漂流的残肢断臂。

　　饶如头顶浇下一盆冰水，原本狂热的瀛荒大军，被这一刀之威，吓得呆了。沸腾的洋面，一时间安静下来，无比死寂。


第1041章 独挡千军

　　这道刀光来得太突然，太霸烈，以致于所有瀛荒忍者和武者都张大着嘴，惊呆了。就是已经做好必死准备的荣亲王，也被这一幕惊呆了。

　　偌大的洋面，鸦雀无声。

　　“唳——”

　　一声怪啸滚滚如雷，从大军后入迸射而出。眨眼之间，化为一道巨大的火球，向着刀光发出的地方电射而去。火球过处，波光粼粼，整个洋面都一片火红，仿佛燃烧了起来。

　　瀛皇在大军的最后方掠阵，又惊又怒。他怎么也没有料到，会突然出现这种变故。事前，他没有感觉到任何的征兆，但只一眨眼，帝汤一脉苦心经营的六百万忍者、武士大军，就被杀掉近乎六分之一，而且是秒杀。

　　这如何能让他不惊？不怒？

　　“什么人？给我出来！”

　　怒啸之声，厉如闪电，冲着刀光发出处电射而同，然后猛烈炸开。漫天乌云顿时沸沸扬扬，硬生生的被瀛皇强大的念头，炸出一个巨大的空洞，露出青白的天空来。

　　出乎意料，那冥冥中的出刀的人，却并没有隐藏真身。便在那被一团被炸开的乌云缝隙下，一道魁梧的人影，负手而立，足踏虚空，站立在乌云下的虚空中。

　　他通体散发出刺目的金光，好像一尊黄金铸成的神像。站立在云团下，一动不动。在他腰身上，挂着一柄金色的厚背长刀。

　　这人心不动，身不动。只是静静的望着电射而来的瀛皇。无形之中，给人一种天地无惧，鬼神不惊。万千大军，一人独当的味道，十分霸道。

　　瀛皇本来是怒气冲冲，提刀就要杀人。但等看到这人的时候，却反倒冷静了下来。对方的实力非常强大，而且根本没有躲闪的意思。这不得不让他提防，特别是，这个人给瀛皇一种很特别的感觉，似曾相似，又极为陌生。

　　“你到底是什么人？”

　　瀛皇放缓速度，暴喝道，他的神色俱厉。

　　刚刚那一刀，也是他的疏忽。海上横流，接连三日没有遇到任何敌人，一时疏忽大意，又加上此人实力强横，来得突然，才一下损失惨重。

　　整个瀛荒都是帝汤一脉的私人产物，自然也包括这些瀛荒武士和忍者。一刀杀了这么多，满海都是残肢断臂，这让瀛皇心痛的滴血。

　　毁灭远比创造轻松对方一刀不要紧，却差点毁了帝汤一脉漫长的苦心经营。

　　“我是谁不重要，重要的是，这些海外异族，绝对不能进入中土大地，肆虐神洲。五帝的后裔，绝对不能成为中土的祸端。”

　　出乎意料，对方居然没有动手，而是表露出一丝和瀛皇讲道理的意思。

　　听到这个声音，瀛皇心中猛的跳动一下，不知道为什么，他心中有种见鬼的感觉。就好像是什么见不得人的秘密，被人窥破一样。而且那种熟悉感，更加的强烈了。

　　不过，对方周身金光弥漫，看不清他的面貌。而且到了神通境界，易骨换位，变化容貌，改变声音，都是轻而易举之事。哪怕是对方显露了真容，也不见得就是他真正的面貌。

　　“朕的目的，只是入主中原，争夺中央神器，并无祸乱天下之意。你既知朕的来历，当知帝汤一脉，本来就是中土九洲真正的主宰。朕所要做的，只是本来就该属于朕的东西。当这一切完成之后，天下自然便会恢复大一统的盛世。何来的祸乱？”

　　瀛皇沉声道。和人讲道理，本不是他的风格。只是对方的实力实在太强横了，以致于他也没有万全的把握。一旦开战，几百万的大军恐怕立即就会被殃及池鱼。

　　这么多年的经营，瀛皇的梦想几乎全部寄希望于此。如果就此损失，他承受不起。

　　“这种就不要对我说了，帝汤一脉居久瀛荒，向来草菅人命，予取予夺。什么时候学会怜悯苍生百姓了？”

　　金光中的人影冷笑道。

　　瀛皇听了这句话，也禁不住脸色微红，有种被人看破隐私，恼羞呈怒的味道。帝汤一脉执掌的瀛荒，过的就是万民之上，受苍生供奉的神灵般的生活。

　　只要皇室一句话，便有成千上万的瀛皇武士、忍士，前仆后继，赴汤蹈火，宁死不辞；只要皇室一句话，便有无数美貌少女，心甘情愿，自甘堕落，沦落皇室的玩物；只皇室一句话，任何要求，哪怕民不聊生，易子相食，瀛皇的生灵，都要去满足皇室的要求。

　　帝汤一脉，数万年来，都保持着古老的传统。但这种传统本身，便是予求予夺，视人命如草芥。

　　“荒谬，瀛荒土著皆是异族，非我族类。岂能一概而谈，又何谈怜悯？”

　　瀛皇喝道。

　　“哼，千年陋习，岂是一朝能改。”

　　金光中的人影毫中客气的喝斥。

　　要让这样一个习惯万民供奉、供养的皇室，接过统治之后，去学会怜悯苍生百姓，譬如让狼不吃肉，而改学吃草，根本是无稽之谈。

　　“退去吧，念在故交的份上，我给你一个机会。让你带人平安离去，返回瀛荒。否则的话，有吾在此，千军难渡。”

　　铁铸般的语言，掷地有声，一言既出，不容更改。

　　瀛皇听完这句话，霍然变色。泥人也有三分气，更何尝是尊贵无比的帝汤皇室。此人软硬不吃，也激起了瀛皇心中的真火。

　　“道不同，不相为谋。既然你不识好歹，那就怪不得我了。帝汤焚天拳！”

　　瀛皇真气一提，脚下虚空一跺。一股熔金烁铁的天地真火喷薄而出，天地之间，红光炽目。满天的乌云，滋滋焚烧起来，就连地面的海面，都显出要沸腾的样子。如果不是瀛皇特意收敛真气，避过下方的瀛荒大军，只是这一招的余烈，便足以催动整个洋面沸腾。

　　“嗡……”

　　磅礴的帝汤真火，辐射亿万位面，可怖的热力，几乎要将这些空间都烧融、烧穿。火光一拳，一只巨大的火凤凰尖啸着，破空而出，向着对面轰去。

　　云天之下，金光人影岿然不动，面对这帝汤一脉焚天煮海的一拳，毫无畏惧。

　　“你不是我的对手。”

　　平平淡淡的语气，彰显出来的却是无边的霸气。声音一落，男子提刀，斜切，“唰”的一下，数千里的刀气，纵云裂空，当空就是一斩。犹如一条择人而噬的毒蛇被掐住七寸一样，漫天的天地真火一窒，那凶猛的火焰凤凰就像被人掐住了咽喉一样，突然之间戛然无声，接着轰然炸碎，便是漫天的火光，都一下消失。

　　蹬蹬蹬……

　　瀛皇连退三步，一脸的骇然。

　　怎么可能？他居然能破了自己的帝汤焚天拳？

　　是的，不是抵消了，而是破掉了。瀛皇那一拳，根本没有施展到极致，便被斩中气机，真气无以为继，招式不破而破，夭折了。

　　“不可能！这个人到底是什么人？他是真的有此实力，还是纯粹的碰运气？”

　　瀛皇心中大吃一惊，接着，猛的一咬牙：“不可能，朕不相信。他绝对是瞎猫碰的死耗子！”

　　上古帝汤创下的绝学，何等博大精深。能破掉五帝绝学的人，还没有出生。

　　“帝汤金乌诀！”

　　瀛皇念头一动，立即又使出了一门帝汤一脉，博大精深的武学。

　　“轰隆隆……”

　　虚空亿万位面，同时震动。每一个位面，都是热力蒸腾，在这些位面之中，迅速显露出一只只金乌投影。密密麻麻，数以亿万的计的金乌投影，同时汇聚在瀛皇身上，散发出一股毁天灭地的可怕波动。

　　上古之初，有异鸟“金乌”，传闻乃是远古异种。能散发同浩荡光芒，不异烈日。帝汤这一招，便是感悟“金乌”与日争辉之意，创造出来的旷世绝学。虽然感应金乌而创，但威力却是旷世无匹，属于帝汤的核心武学。

　　“轰隆……”

　　虚空再震，天地之中，刀光纵横，衍生分化，一化为千，千化为万，万化为百千十兆，散入虚空亿万位面之中。

　　“砰……”

　　虚空亿万位面，金光一闪，所有金乌投影，一瞬之间，瞬数破灭。

　　“不可能！”

　　瀛皇心神狂震，几乎不敢相信眼前的一幕。他的猛的咆哮一声，猛攻了过去。

　　“帝汤落日拳……”

　　“千日臣服诀……”

　　“帝汤化龙诀……”

　　“万日辉映拳……”

　　……

　　种种旷世绝学，不一而足。每一种都有移山捣海，焚天焦地之力。做为帝汤一脉的传人，瀛皇的实力足以让任何同等级人的心神震骇。这种至阳至刚的绝学，每一招都有夺天地造化的伟力。

　　然而瀛皇却是越打越惊心。如果说他的攻击如狂风暴雨，洪水冲涮，那么对方就是暴风中的山脉，洪水中的砥柱，翻掌之间，轻而易举的破掉了他的帝汤绝学。

　　“轰……”

　　最后一道金色刀光扬起，一股磅礴的力量，硬生生的将瀛皇从空间深处，炸了出去。余下的力量，化为一道惊天雷柱，落在浩瀚的海面上。只见金光衍化，化为千百万条雷电，流窜海面。


第1042章 挑拨离间（上）

　　“啊——”

　　只听惨叫之声，不绝于耳。一名名忍者、武士惨叫连连。地魂境的强者，哪怕只是分出一小丝的威压，都不是他能抵抗的。眨眼之间，只听“砰砰”的爆炸声，响彻连面。足足二百多万的瀛荒武士和忍者，连带下面托着小船的海族，一起被这一招的刀气余威，碾成粉碎。

　　“八嘎，快退——”

　　汪洋上，密密麻麻的瀛荒大军，早就被这一刀杀的魂飞魄散。在瀛荒，帝汤一脉就是神灵的象征。原本以为瀛皇出面，必然可以解决对手。没想到，居然连瀛皇都败了。

　　“天皇败了，败了……”

　　一阵惊叫声中，瀛荒大军阵形大乱。

　　“全军听！杀，杀！”

　　海岸边，荣亲王见到这一幕，狂喜不已。“趁敌病，要敌命”，本来就是兵法要诀的不二法则。看到瀛荒大军阵形大乱，不用等待那神秘的人的命令，也不必顾忌实力恐怖的瀛皇，荣亲王直接发布了总攻的命令。

　　时机千载难得，一旦错过，后悔就迟了。

　　“杀——”

　　“杀——”

　　一声令下，尚海边，列阵以待的大周水师，迅速的解开铁链，以最快的速度，向着瀛荒大军冲杀而去。

　　瀛荒的武士和忍者大军，本来数量就要远多于大周水师。即便是现在，也要超过朝廷的水师。不过，凭借朝廷的精兵利器和钢铁楼船，再加上瀛荒大军人心惶惶，锐气尽气，此消彼涨之下，顿时上演了一幕虎入狼群的追杀。

　　“崩崩崩……”

　　巨大机弦声中，钢铁楼船首先发挥出了巨大而恐怖的杀戮能力。成千上万的符箓长箭，如飞蝗一般破空而杀，漫天射杀过去。钢铁楼船所至，所向披靡，不敢是海面上，还是躲在海面下，统统逃不过箭雨的射杀。

　　“啊——”

　　惨叫声中，海面上尸横如橹，瀛荒大军彻底溃败，无心恋战，一个个纷纷逃跑。

　　乌云上方，瀛皇感知到下方的死杀，脸若死灰。他恢复了真身，脸上一道血槽痕迹，那是被对面可怖神秘人的刀光所化。瀛皇有心去救援那一干被追亡逐北的属下，但是另一股强横的念头，却死死的锁定了他。只要他敢妄动，接下来便是雷霆一击。

　　相比于海面上的人声沸腾的杀戮战争，天空显得越发的寂静，一种冰冷直渗骨髓，让瀛皇全身发挥。

　　多年经营，三日的飘洋渡海，眼看大陆地在前，六百万的大军即将登陆，席卷九洲。却在离成功最近的地方，功亏一篑。

　　“离开吧。”

　　金光中的人影淡淡道，声音一片淡漠，仿佛极旷远的高处，飘落下来：“我不是每次都会这么手下留情的。中土九洲，不论怎么样的混乱，从来都是内乱，没有都没有被异族踏足过，更没有被异族沦陷过。今天不会，以后也不会。回去吧。”

　　神秘强者说完这句，转过身来。衣袖飘拂，向虚空深处缓缓走去。

　　瀛皇跪伏在虚空，剧烈喘息，一动不动。他的脑海中一片空白，一种无法言语的复杂情绪笼在心中，让他几乎无法思维。失败，失败……无法接受的结果。

　　眼前这人，就如同一座高山，横亘在帝汤一脉数万年的夙愿面前，斩断了所有的希望。帝汤一脉引以为傲的武学，既然连在他身前施展完全的机会都没有。

　　无法理解，哪怕天地崩裂，世界毁灭，对瀛皇来说，那种感觉也不过如此。

　　“为什么？为什么？为什么……”

　　一个个“为什么”，如滚雷一般，从瀛皇脑海中掠过。他无法接受这样的失败，极度的绝望令他坠入深渊。那是任何野心家都无法承受的失败：“这个人到底是谁？”

　　瀛皇猛然抬起头来，狠狠的盯着金光中的那条人影。就在此时，那人抬腿的一刹那。一件事情，无意中落入了瀛皇的眼睛。

　　那是一双金色的战靴，一双大周王侯的战靴。大周朝有近百的王侯，有无数的战靴。但是这双战靴，天地之间，只有一双。而且，他曾见过无数次。

　　“……”

　　巨大的震惊，让瀛皇瞳孔猛的睁大，似乎再一动，就会掉出眼眶一般。那一刹那，瀛皇仿佛被远古的雷霆击中，无法相信眼前看到的东西：“方胤！”

　　“方胤！方胤！……你是方胤！”

　　瀛皇如同一头被激怒的野兽一般，猛的站起，满头黑发霍的散开，飘洒在虚空：“该死啊，居然是你！我早该想到了！”

　　一种无法言喻的背叛感，让瀛皇的脸孔都愤怒的扭曲起来。他曾经想过无数次对方的身份，唯独没有想到的就是四方侯方胤。

　　普天之下，除了瀛荒皇室，谁能对帝汤的绝学，了如指掌？

　　帝汤的师傅，帝禹。

　　帝汤起于草芥，一身绝学，可谓传承自上古帝禹。知徒莫若师，知师莫若徒。帝汤绝学，本就是从帝禹绝学脱胎变化，发展而来，双方有迹可寻。

　　甚至于，瀛皇和四方侯方胤交好的时候，曾经无数次的在他面前，叙说过帝汤一脉的绝学。除了他，谁能对帝汤绝学，了如指掌？除了他，谁有能力，让他连一套完整的帝汤绝学都施展不出来？除了他，又有谁知道帝汤绝学每个真气节点的断续？

　　蛮荒一战，四方侯方胤败于蛮族战神阿拉古巴尔之后，被轰入到哀嚎大深渊。瀛皇曾亲自前往探查，结果查无踪迹。他本来早该想起他的，也只有方胤，才会让他有如此的熟悉感。

　　只是，瀛皇怎么也没有料到。四方侯方胤出事之前，还只是命星境不到的修为，而现在，却赫然达到了地魂境的修为，而且不是第一重洞天境，而是更高的境界。

　　虚空之中，空荡荡的。

　　就在瀛皇站起来的一刹那，那人已经消失在了无尽的空间断层中。然而，瀛皇心中的愤怒，却是只增不见。

　　“哈哈哈……”

　　瀛皇怒笑，笑声直振云霄，有股癫狂的味道：“方胤，你好狠啊。枉朕一直待你如手足，还想要扶植你的孩子方云，做为九洲之主。而你，就是这么对待朕的，居然要将朕毁灭。你真的好狠啊，但是，你以为这样就能阻止朕了吗？你以为这样就能阻止帝汤一脉数万年的夙愿吗？不，你永远不可能阻止得了朕……”

　　疯狂的怒笑声中，瀛皇身形俱颤，他连身后溃败的瀛荒大军都不顾了。直接遁入虚空，往上京城去了。

　　击不击溃大周水师，已经没有意义了。这次“九洲共主”的计划，并不止他这一路。除海外瀛荒，还有蛮荒、夷荒、狄荒，甚至包括莽荒大军。

　　而不管方胤做了什么，只要击溃了大周人皇，只要击杀这位大周坐镇山河的最强者。那么“九洲共主”的计划，仍将进行。

　　帝汤的夙愿，仍将得偿。

　　……

　　无尽的虚空中，方云不动如山，四周三位当世洞天级的地魂巨头，呈“天地人”三才阵，将方云围困在中间。

　　大虚魔宗主、裂天宗主、通天魔君，这样的阵容，称得上奢侈，足以让任何人为之动容。而他们所联手围攻的，更是一个踏入武道不过二十载的年轻人。

　　这样的事情，不管成败，说出去，都足以自傲了犹为值得人震动的是，在这三人的围攻之中，方云却是显得游刃有余，丝毫不乱。

　　“神魔辟易，一剑裂天。”

　　咝咝的剧啸声中，密密麻麻，数以千万计的黑色撕裂痕迹，锐啸着，向着方云落下。这些撕裂痕迹，每一条都能轻易洞穿一颗星辰，将之绞成粉碎。哪怕是那些斩金削铁，吹毛断发的神兵利剑，都不可能比这些肉眼难见的撕裂空痕，更加锋利、凌利、可怕。

　　“五帝星宿拳！”

　　方云从容不迫，泰然自若，右拳一挥，漫天星辰显现，一个个凝如实质。心念一动，一尊巨大的上古大帝化身，便从他身后踏出，猛然一拳，便将“裂天宗主”，这撕裂天地，粉碎万物的一击，砸的粉碎。

　　“手腕通天！”

　　黑暗的虚无之中，突然响起惊雷的声音。两只手腕，遮天蔽日，一上一下，向方云扑捞过来。这两只手掌，硕大无比，在上的一只，乌云滚滚，手掌心中，显露出无数威压的诸天神灵，一个个手执法器，宝相庄严；在下的一支，魔气涛涛，手掌心里，露出一个巨大的漩涡，其中无数的饿鬼、凶神，巨大妖魔，齐在一起，对天咆哮，挣扎欲出。

　　这两只手掌，一起扑出，呈合捞之势。一表天，一指地。天神与魔鬼，凶神与恶煞，暗暗勾通了这天地之力。只要一合，就要将方云由内至外，炸得粉碎，化为虚无。

　　“嗡……”

　　又是一尊上古大帝，从方云身后踏出。头颅抬起，一掌虚托，立即掌住了天上一掌。再一振，又是一尊上古大帝步出，脚下一跺，以踏地之势，阻住了地下一掌。

　　两尊大帝，一顶天，一撑地，立即挡住了“通天魔君”这必杀的一招。

　　“若虚若有，至大若无。”

　　大虚魔宗主趁势发动了第三击，虚空扭曲，一柄纵横数千丈，若有若无，在虚空亿万空面同时穿梭行走的雷电长戟，破掌而出，瞬间穿过层层空间，袭向方云面门。

　　“轰……”

　　第四尊上古帝禹的化身步出，只是一拳轰出，长戟粉碎，巨大的力量，直接将“大虚魔宗主”都震飞了出去。


第1043章 挑拨离间（下）

　　上古帝禹，以力称雄。

　　就算是大虚魔宗主，也不可能和方云最强的“帝禹化身”，比拼力量。

　　“五帝星宿拳”乃是由上古五位大帝绝学聚合，衍化，变化而来。这五门绝学中，以方云自家的帝禹绝学最为精通，也最是势大力沉。

　　方云的帝禹化身一出，大虚魔宗主立即就受了不轻的伤势。若不是有其他两名地魂巨头牵制，方云这一拳就能把他重伤了。

　　“冠军侯，识时务者为俊杰。你一个人再厉害，也不可能打是过整个宗派联盟，集齐上古、中古、近古的所有高手。凭你手腕通天，有鬼神莫测之能。真不识时务，妄图螳臂当车，也是死路一条。”

　　三人越打越心惊，他们可不是什么无名小辈，更不是不是初入地魂的雏儿。三人联手对付一个传奇境的大周冠军侯，居然连攻不下。而且对方还游刃有余，不由得心中惊悚，动了劝说的念头。

　　“不错，方云，你如果能倒戈相向，只凭了你的实力和才能。日后哪个宗派，随你加入。只要你通通嘴皮子，就凭了你这身惊世骇俗的武功，至少也是个副掌门、太上长老的角色。而且，你不是精通兵法吗？日后，新的皇朝建立，你想要为官为将，一人之下，万万人之上，都是随你的喜好。岂不强过你现在处处制肘，自取灭亡？”

　　大虚魔宗主也鼓动三寸不烂之舌，劝道。他本来对方云是要杀之而后快的，甚至于，方云还把他打伤了。但这个人实力实在是太强了，以致于他每时每刻都有种心惊肉跳的感觉。

　　如果不是有裂天宗主和通天魔君牵制，大虚魔主敢肯定，自己恐怕比死去的血魔宗主好不了多少，撑不了几个回合。

　　这等人物如果投靠过来，必然会受到混沌老祖的重视。而他如果执意对抗，以他的实力，哪怕最后实力，也一定能拖几个一起陪葬。

　　大虚魔宗主非常不希望这个人是自己。是以，这个时候内心真正想法是如何，口头上，也不敢激怒对方。以免来个玉石俱焚，被人拉下去陪葬，到时后悔莫及了。

　　方云心中冷笑，论嘴皮子功夫，他还在十五、六岁的，没有一份功名的时候，就能弹劾了英武侯。这几人在他面前，巧舌如簧，鼓动三寸不烂之舌，岂不是班门弄斧。

　　方云也不和他们在是战是降这个上面纠缠，心念一转，立即蛊惑道：“命是自己的，好处却是别人的。这次即便上京城打下来，三皇道统和五帝道统，也注定只能是混沌老祖和中古那位邪道巨擘的。即便将来大周瓦解，宗派统治天下，那天下第一宗教派，也注定只能是帝魔宗的。到时你们这些人是生是死，还不是混沌老祖一句话。通天魔君，别人都是有宗派的人，拼死拼活也就罢了，你一个特立独行，独来独往的散修，也掺和个什么，难道还有你的什么好处不成？”

　　方云神色从容不迫，只是施展一套威力无匹的“五帝星宿拳”，不断的将几人的攻击，一一接下：“再说那人世皇权。混沌老祖早就和各荒的五帝后裔达成一协，日后的天下，由他们主宰，共奉九洲之主，又有你们什么事。我若是你们，如此流血流汗，拿自己的性命来拼，好处却全归了别人，是怎么也不会干的。你们看看大虚魔宗主，他就懂得明哲保身之道，有十分力，只出三分，反正好处都是别人的。”

　　大虚魔宗主开始还从容淡定，对于方云明白张胆的挑拨离间，嗤之以鼻，不屑一顾。但听到方云突然祸水东引，将事情推到他身上，立即脸色大变。脸色一红，一口血都要喷了出来：“小子，你不要信口雌黄，血口喷人，搬弄是非。通天魔君，裂天道兄，你们不要听他胡说八道，他这是要挑拨离间。”

　　通天魔君和裂天宗主本来也是不信的，但是这会儿看到大虚魔宗主情绪激动，仔细看去，却发现，这位大周冠军侯对于两人似乎是特别的厚爱。五拳当中，几乎有四拳是招呼到了两人身上。而那大虚魔宗主只挨了一招，显得有游刃有余。

　　饶是两人都是当世宗主，心机叵测之辈，知道方云此举有挑拨离间之意，但发现了这个明显的事实，也禁不住心中狐疑，目光古怪起来。

　　挑拨离间的最高境界，就是让对方明知道，你有挑拨离间的意思，但偏偏还只能入人的套。方云就达到了这种境界。

　　大虚魔宗主是何等身份。血魔宗主死后，他就接替了他的位置。几乎代表了帝魔宗和混沌老祖，成为主事人。

　　做为这次围攻上京城的主事人，都没把这件事情当回事。枉自己两个，还傻乎乎的在此拼死拼活，冒了这么大个险。

　　通天魔君心里顿时不是个滋味了：

　　“这小子虽然不是个东西，但说的也有三分理。人家都是一派宗主，成功了，好处大大的分。你一个独来独往的散修，如此拼死拼活，好处还人家拿了。值得吗？”

　　这么一想，通天魔君心中酸溜溜的，百般不是滋味。手底下顿时泄了三分力气。攻击也显得不是那么凌利了。

　　至于裂天宗主，他本来也是不上当的。但是两个人的一泄劲，他这边受到的压力就大了。能当上一派宗主的，哪个又是易与的角色。于是心念一转，也收了三分锐气。攻击也不是那么不留余地了。

　　大虚魔宗主一看这翻临阵劝降的举动，没达到效果不说。反而被方云轻轻几句，挑拨离间，泄了自己几个人的锐气，心里那股怨气就别提了。眼看通天魔君和裂天宗主，都收了几层功力，拿着一双眼睛，古怪的盯着自己。大虚魔宗主百口莫辩，直气得胸都要炸了。

　　“气煞我也，气煞我也。两位道兄，不要中计啊，本座绝无懈怠之意……”

　　大虚魔宗主怒叫连连。

　　“大虚魔宗主，你的心情我们都理解。这些话就不要说了。”

　　方云表示理解道。

　　“气死我了。本座非撕了你的嘴不可！”

　　大虚魔宗主直觉得一口气喘不上来，眼前发黑，几乎就要昏倒。他怒极之下，顿时攻击凌利和密集了不少，一波波排山倒海的大虚魔真气，连绵不绝的压了过来。就像一座座大山一样，要把方云碾碎。

　　不过，方云的实力岂是那么简单的。通天魔君和裂天宗主一收力，方云反而腾出了几分力气来。目中寒光一闪，立即就是一拳劈了出去。

　　“轰隆……”

　　上古帝禹化身，右手一竖，直接就是一招“力劈太山”，化为一柄大斧般，向着大虚魔宗主狠狠砸了过去。只听“轰”的一声巨响，大虚魔宗主痛哼一声，翻个跟斗，仿佛断线风筝般飞了出去。他一身的真气，更是被这一招劈的炸了出来，一波波烟雾，滚滚荡荡，仿佛劲矢一般，从全身毛孔中喷射而出。

　　“咝——”

　　大虚魔宗主倒抽了一口气，感觉到一股钻心的痛疼，似乎五脏六腑都这一“斧”，劈离了位置。方云这一击，比之前的，还要势大力沉了许多。这一回再不是什么小伤小痛了，直接就伤了神魂。

　　大虚魔宗主抬起头来，正好迎上方云一双森冷的目光。仿佛野兽一般，要噬人。大虚魔宗主心中打了个激灵，突然就清醒了过来。

　　方云那一番嘴皮功夫，显然已经收到效果。通天魔君和裂天宗主都不似先前那么卖力了。十分力气，也就用了七分。方云现在有足够的空余力量，这个时候，再不识时务，激怒他，到时吃亏的就是自己。

　　想起方云杀死血魔宗主的那一招，大虚魔宗主就不禁打了个寒噤。他如果死了，帝魔宗里还有大把人，指望着接替自己的位置。就是一些上古散修的大魔头，大邪魔，也是虎视眈眈。

　　“命是自己的，好处是别人的……还是算了。”

　　大虚魔宗主心里叹息一声，终于是认了命。一语不发，只管和裂天宗主、通天魔君围攻方云。每一招依旧是气势磅礴，看起来尽了全力。但落下来，却远非那么卖力。

　　宗派联盟之间，本来就不是铁板一块。大家彼此之间，互相算计，互相怀疑，互相忌惮。这会被方云一挑拨，本来不是“假打”，现在反倒变成了真的“假打”了，大家互相虚与委蛇！

　　方云见状，心中一喜，也是暗暗松了口气。这三人都是地魂级的巨头，并不是那么好对付。方云虽然现在还游刃有余，但宗派联盟的强者，远不止这三个。一旦真气消耗过巨，在这样的宗派大军中，就是死路一条。

　　而如果能虚与委蛇，拖住三个顶尖的地魂巨头，也算是不错了。另外，战争的最终结果，毕竟还是取决于人皇和混沌老祖等人之间。

　　“余下的，就只有看人皇陛下的了……”

　　方云目光闪烁了一下。混沌老祖和中古的黑暗帝君都还没有出现，人皇也还没出手。这场战争，还远没到决战的时候。保存一些实力，在关键时刻爆发，乃是上上之道。

　　三名宗派联盟的巨头收了力道，方云自然也是投桃报李。一时间，三人激战一起，反倒成了战场中，最安全，最轻松的战场。


第1044章 六臂魔君

　　方云、大虚魔宗主、裂天宗主、通天魔君，这四大巨头互相虚与委蛇，虚耗时间，倒也自在。这边暂时不提。

　　不过，大虚魔宗主的消失，却引起了另一名上古魔道巨头的注意。此人绰号“六臂大魔君”，也是名天资卓绝之徒，善使一门“六臂崩天大魔功”。被他将此功运使到化境，达到技近于道，推演变化，挤进了当世旷世经学一类。

　　此人向来独来独往，是个独行侠角色的魔道散修巨道。因为另一人的推荐，结识了大虚魔宗主。

　　六臂大魔君脾气高傲，再之实力高强。要是在上古，不见得就会加入魔道联盟。看别人的脸色。只不过，他也知道，时事变化，现在世界再不是以前的上古。没有势力，没有宗派，单独一人，在这个风起云涌、枭雄辈出的时代，很容易被庞大的势力碾碎。所以加入魔道联盟后，就对大虚魔宗主百般交好。甚至算计血魔宗主的事，他也出了不少主意。平时，倒也深得大虚魔宗主的喜爱。

　　六臂大魔君深得“察言观色、投其所好、及时送雨”这几字精髓。知道，要得到大虚魔宗主真正的舒心，就必需得多钻研，多用心。

　　他一瞧见大虚魔宗主消失，本来也没在意，只以为不久就会出现。但却没有料到，大虚魔宗主去了许久还没回来，心中便留上了心思。

　　“这位大虚魔宗主乃是老祖心腹，以后天下平定，他必定大得好处，身居高位。我孤身寡人，要势力没势力，要帮衬没帮衬，以后说不得投靠这位大虚魔宗主。他这么久没有出现，定是遇到了难缠的对手。我且出去寻上一寻，助他脱困。”

　　六臂大魔君心里一打定注意，便脱离了战场，虚空位面，到处寻找大虚魔宗主的迹象。

　　功夫不负有心人，被他这么一番大周天搜寻，加上方云等人并没有特别掩饰气息，居然很快让他发现几人的踪迹。

　　方云、大虚魔宗主、裂天宗主、通天魔君，一个个都是老奸巨猾的主。既然打定了注意，出功不出力，虚与委蛇，便做足了全套戏。力还是出是的五、六分。但打起来气势磅礴，只以为是尽了十分的力气。这样也免得旁人看出，指指点点，倒是把各方面都想足了。

　　这“六臂大魔君”赶到的时候，只见到战况“激烈”。他此时护主心切，也无心察看。只见得方云一以敌三，“凶威无敌”，当时心中一急，远远的就喝道：“大虚魔道兄，挺住！老夫这就来助你！”

　　这一声暴喝，如焦雷炸开，惊天动地，滚滚荡荡，倒也显出了这位六臂大魔君的修为。四人正在“激战”之中，听到这声暴喝，都是心中一紧。

　　“糟糕，这家伙要坏事了……”

　　大虚魔宗主听到这句暴喝声，当场心中就是一沉，脸色狂变。他三人与方云“激战”一起，双方都是怠工，各不点破。都打定注意，就等着这场战争最后的结果。

　　这份默契倒也是难得。但是六臂大魔君一赶到，立即就坏事了。且不说，四人没法再这般轻松的“激战”，而且有个旁人在这里观战，就是想不卖力，也不行啊。

　　“这个该死的东西，你真有心帮忙，偷偷的潜过来，二话不说，偷袭他一把也就够了。到时虽然不能虚与委蛇，但合你我四人之力，四个地魂巨头，难道还拿不下这个方云？你隔着大老远就一声暴喝，这不是要害我们吗？”

　　大虚魔宗主又气又恼。六臂大魔君好心办坏事。他这一提醒，恐怕不但帮不到三人，反而要刺激的方云拼命。

　　从刚刚的交手，大虚魔宗主就知道，方云对付三人犹有余地。上古人道大帝共有五道，但方云放出来的化身，一直只有四位，第五位大帝迟迟没有出现，这就足以说明问题。

　　大虚魔宗主心中叫苦不迭。

　　大虚魔宗主能想明白的问题，通天魔君当然也能想明白。当下就看到这位老祖脸色狂变，青的发黑。

　　裂天宗主并没有加入魔道联盟，也不认识什么“六臂魔君”。当听到这人爆喝，只是心中一沉，叫了一声：“糟糕。”

　　果然，在三人的感知中，方云的气机立即发生了变化。他的真气，原本只是一根软棍的话，那么现在就变成一根强硬千百倍的钢柱了。

　　“这几个老家伙居然唤来了帮手。事不宜迟，速战速决。”

　　方云心念一转，脸上立即露出一股狠辣的决断。身后这名强者，是大虚魔宗主叫来的，还是偶然撞上的，对方云来说，都没有追究的意义。

　　唯一可以肯定的是。此人一出现，四人的“美好时光”就此结束，永远不可能再继续。如果等到四人合围，到时哪怕大虚魔宗主等人，并无击杀方云的意思。到时候，形势所趋，也自然而然的，就想将方云击杀。

　　这种情况，方云是绝对不容许他出现的。因此，毫不犹豫，方云真气一提，立即使出了真正的杀招。

　　“五帝联袂，共镇江山。”

　　方云真气一爆，背后虚空光影变幻，立即又走出了一尊上古大帝。这尊大帝，乘龙辇，穿皇袍，目光凛然，威彻天地。正是上古时代，开天辟地第一位大帝，“喾”。

　　帝喾为上古第一位大帝，开创了“中央龙庭”，以法器称雄，是上古大帝文化的源头。方云这五帝星宿拳，最后请出的就是这位塑造中央龙庭的上古“帝喾”。

　　在这位上古帝喾从方云身后虚空踏出的时候，共时有一件器物，从这位最擅长炼器、运使法器的大帝头顶升起。却是一枚金色的骸骨，五狱骨皇。

　　上古帝喾最擅使用法器，招式一道，拳拳到肉，并非其所擅长。只有驱使法器，才能发挥出这位上古大帝真正的实力来。

　　“轰隆隆……”

　　天地剧震，方云一招出这帝喾化身，顿时，五尊大帝化身，在方云身后站成一排，放射出无匹无尽的光芒，似同五轮巨大的太阳一般。上古五位大帝的功德和威压，浩浩荡荡，如怒水拍岸，席卷而出。那种人道造化君王威仪，几乎令人忍不住屈膝下跪，顶礼膜拜。

　　三人心神震撼，当时就被方云这突然表现出来的上古五帝气象，震撼了心神。只觉得头上压了五座大山一样，沉甸甸的，连呼吸都要困难。

　　“嗡……”

　　金铃震响，方云的身躯内，显出一个硕大的钟形暗影来。一丝世界的气息，从其中散发出来。天地万化钟的凝练出来的微弱的世界之力，加上上古五帝之力，一下子凝练在了一起，化为一座似虚似实的巨形山影，一下子炸开来。

　　“不好。”

　　三人脸色大变，这一刹那，感觉到大祸临头，就要灰飞烟灭的感觉。生死存亡的关心，哪里敢不拼命。

　　“大虚魔噬魂大法……”

　　“通天彻地大魔功……”

　　“寰宇撕裂大法……”

　　……

　　毁天灭地的气息，排山倒海，从三个方向喷薄而出，分别化为魔鬼、巨剑、手掌，合击下来。四人招式未落，空间立即发出“喀啦”一声，裂开了一道道缝隙，却是承受不住四人的庞大力量，先一步暴裂开来。

　　“轰隆隆……”

　　仿佛天地玄黄，宇宙初开。虚空之中，爆发出一声惊天的巨响。五帝所化的五座连体山峰，扩张所至，摧枯拉朽，所有的魔鬼、巨剑、巨掌，纷纷被碾碎。三人惨叫一声，立即被“五帝星宿拳”合击的这招力量，打得如断线风筝般，飞了出去。体内喀嚓嚓巨响，也不知道断了多少骨骼，震碎了多少内脏。

　　五帝的绝学，任意一门，都是惊世骇俗的绝学。只不过，方云得到的五帝绝学版本，都只是其中一门，并不是全部最精髓的绝学。所以并不能算是十成威力的五帝绝学。

　　但是，五帝合一，发动的这招“五帝联袂，共镇江山”，却是在五帝绝学基础上的“自创绝学”。借助五狱峰所代表的地、火、水、风、土，暗暗与五帝相合，从而催动了这招惊天动地的旷世绝学。

　　单论威力，这一招五帝融合绝学，远超过任何一门单独的武学。大虚魔宗主等人虽是联手，却也万万不能与上古五帝相比拟。若不是时间不够，不能将这招“五帝联袂、共镇江山”，领悟至大圆满境界。这一击，三人就要被秒杀了，而不止是重伤。

　　“唰……”

　　方云这招五帝合击使出，毫不停竭，身躯一晃，化为一道黑影，窜到通天魔君面前，在这位魔君惊恐的目光中，立即就是一掌，硬生生的将他封印了，化成傀儡。

　　他的身躯再一晃，便以迅雷不及掩耳之势，出现在了裂天宗主面前。

　　“同归于尽吧。”

　　裂天宗主目光一眨，爆发出了一股凶性。手掌一番，集齐体内所有力量，猛然就是一掌，以托山之势，拍了过去。


第1045章 惊天剑气

　　“砰……”

　　方云掌心黑光一吐，来自外太空的“宇宙次级能量”爆发出来。以绝对的优势，碾碎了裂天宗主的反噬。直接一掌印在他的头顶，光芒一闪，同样将他封印了。

　　只不过，方云再次向大虚魔宗主扑过来的时候，那位“六臂大魔君”终于反应过来。

　　“住手——”

　　平空中炸开一个焦雷，六臂大魔君身后，魔气滚滚，化成六只数百丈的通天铁臂，每一只铁臂都蕴含着惊人的力量，轻轻一晃，就能把高山夷为平地，大海化为川泽。

　　这位六臂大魔君也没有料到，自己一个爆喝的时间，原本“势均力敌”的战场，突然就变成这样。心中发急，使出了压箱底的功力，向着方云轰了过来。滚滚的荡荡的魔气，夹杂着阵阵至阴至浊的阴雷，在轰鸣声中，排山倒海而来。

　　“唰……”

　　方云目光一闪，根本就不和这位六臂大魔君交手。一个闪烁，当机立断，直接舍了重伤的大虚魔宗主，闪烁一下。

　　“宇宙次级能量”是方云压箱底的能力，也是唯一能真正毁灭地魂巨头的手段。方云到现在为止，也就积蓄了一个月的“宇宙次级能量”。这种高层次的能量，是用一分就少一分。若不是怕被大虚魔宗主等人围困，形成困兽之局。方云也不愿使出这种大消耗的招数。

　　如今虽然重伤了大虚魔宗主，封印了裂天宗主和通天魔君，但方云的真气，也消耗泰半。此时再不走，再等到其他宗派联盟的强者赶过去，就是死路一条。

　　“别追了。”

　　看到方云离去，大虚魔宗主心中也舒了口气。狗急跳墙，困兽犹斗的道理谁都懂得。他也怕逼急了，方云索性霍出去，来个鱼死网破。

　　“虚魔宗主，你没事吧？”

　　六臂大魔君倒也听话。他这会儿也看出点什么，也隐约明白到，正是他的莽撞闯入，撞破了几人的“好事”，才导致了最后这种结果。此时此刻，讨好大虚魔宗主要紧。

　　“别急。这个冠军侯以后有的是时间对付他，先助我一臂之力，真是好狠的手段。”

　　想起方云最后一刹那使出的手段，大虚魔宗主依旧是心有余悸。五帝合一的绝学，威力固然可怖。但真正令他毛骨悚然的，还是方云掌底，出现的那道黑光。

　　这种漆黑如墨，却又不属于邪道、魔道的能量，和当日天鳌峰顶，方云击杀血魔宗主时，出现的征兆，一模一样。在那种漆黑的光芒中，大虚魔宗主感觉到了一股洪荒、古老的宇宙力量。

　　在这种力量面前，任何人都不禁升起一种，感叹宇宙浩渺，生命卑微的感觉。仿佛刹那之间，目睹沧海桑田，星空变化，历经了千百世的轮回。一颗再激情的心，也会转瞬间，变得苍老起来。

　　大虚魔宗主再愚蠢，也知道自己刚刚在死亡边缘走上一遭。

　　“这种绝学，绝对不是上古、中古的绝学，也不是五帝绝学。甚至和远古魔神都可能关系不大。他到底是怎么获得这种能力的？”

　　大虚魔宗主脑中此起彼伏，刚刚的经历实在是太凶险了。他虽然知道方云还留有余地，但也没想到，他一发威，居然会凶猛到这种地步。

　　尽管不知道方云是怎么获得这种能力的，不过，大虚魔宗主毕竟老奸巨猾，眼界开阔不是一般人能比。他很快就判断出，方云这种能力，不可能无限制的使用。

　　“他不过区区传奇级的修为，却拥有了如此骇人的实力。任何东西，都是有代价的。他杀了裂天宗主和通天魔君，恐怕付出的代价也不小。”

　　大虚魔宗主脑海中念头一转，立即有了主意：“六臂兄，告诉后方还没动手的上古同道，叫他们务必找到方云，将他击杀。就说，这是老祖的亲自下达的命令。”

　　“这……”

　　六臂大魔君脸色犯难，他也不糊涂。大虚魔宗主一直在这里，哪里来的老祖传令。这分明是假传箭令，公报私仇。

　　“那个年轻人的实力你也见到了。你自问换了是你，可能挡下我们三人联手一击。不止如此，还能将我们三个重伤？”

　　大虚魔宗主立即道。

　　“不能。”

　　六臂大魔君实话实说。

　　“他连续摧动这种强大的绝学，真气所耗绝对不小，必须有人拖住他，不能让他随心所欲的催动真气。他的能力你也看到了，如果今日不能杀了他，日后，他们会成为我们的心腹大患。到时候，死的恐怕就不止裂天宗主和通天魔君那么简单了。”

　　大虚魔宗主沉声道。

　　“我明白了。”

　　六臂大魔君思忖片刻，点头应道。

　　……

　　正如大虚魔宗主所言，方云此时的实际情况，远不如表现上那么轻松。体内真气消耗极巨。甚至不得不动用到“宇宙次级能量”。这是方云最后也是最强的能量。一旦能量耗尽，就是死路一条。

　　“轰……”

　　方云心念一动，九天之外，立即滚滚的雷霆劈落而下。同一时间，上京城中，无处不在的紊乱能量，连同大地上充斥的浓郁地气，都如长鲸吸水般，冲入方云体内。

　　这种斑驳的真气，哪怕地魂级的巨头，也不能这么胡乱一气的吸收。但方云不同。所有异种的真气，只是在体内一转，立即通过“万化真气”的作用，转化为自己的真气。

　　砰砰砰……

　　方云真气鼓荡，掌控空间之间，打开了亿万位面的真气，补充体内的真气。同时，方云身化闪电，穿梭战场。手掌轻挥，立即就收回了“冥王大悲咒”衍生出来的九个传奇级化身。再一挥手，又收回了放出去的傀儡，将骸骨老魔这些傀儡体内的真气，全部吸噬到体内，补充自己的消耗。

　　如此一连数番作为，方云再勉勉强强恢复了一些元气。在这种混乱的战场中，所有法则和能量都受到影响。真气补充的速度，远不如预期。

　　“方云，哪里走？”

　　突然，一道强大的魔识隔空锁定了方云。声音未落，一柄漆黑如墨的巨大斧头，纵横数千丈，唰一下划破虚空，出现在方云头顶，猛然一劈下。

　　这一斧劈下，鬼哭神嚎。古朴而诡异的巨斧斧刃上，魔气喷涌，显现出许多妖魔鬼怪，毒蛟毒蟒来。一股腥臭的气味，扑鼻而来，仿佛这柄巨斧，久经秽物的洗炼，已变成了活物一般。

　　“轰隆……”

　　急切之间，方云连忙施展“大小如意”的神通。原本只有八尺的身体，唰一下，暴涨成千丈高下，双臂一举，猛烈转动，好像两柄旋转的巨轮一样，狠狠的砸在这柄巨斧。

　　轰轰轰……

　　短短时间内，方云的手臂和这柄劈出的巨斧，交击了不下数百丈。每一击都是崩天裂地，力大无穷。最后一击发出，这柄巨斧居然发出一阵“啊”的惨叫声，猛的飞了出去。跌入空间深处数百丈，化为一道人影，“噗”的就是一口鲜血喷出，目光望着方云又惊又怒。

　　神通境第二重命魂境，凝练出了命魂，衍化七魄，就能脱离肉身的桎梏，变化任何形态。这柄巨斧赫然就是一名神通境的强者，肉身变化，变成一条巨斧，斩击下来。

　　只是可惜，他的实力明显不济，不是方云的对手。

　　方云并没有和这人施展，身形一缩，依旧变回了原来的大小。心念一动，一道拱形的光门，闪烁不动，若虚若实，将他笼罩其中。

　　空间之门，方云领悟空间之力而成的绝学，是天地间藉以保命的，最强空间穿梭法门。

　　“嗡……”

　　方云身形纵起，化为一道长虹，向虚空深处飞去。他此时真气依旧恢复过来。久战之下，必然要陷入困兽之斗，被活活拖死。所以，压根就没打定注意要在这里死战。

　　有道是“磨刀不误砍柴功”，只要给方云片刻功夫，就能重新生龙活虎的杀入战场。只不过，此时此刻，他显然因为封印了裂天宗主和通天魔君，而成为了宗派联盟的眼中钉，肉中刺。

　　轰轰轰……

　　一道又一道的攻击，气势磅礴，排山倒海，从虚空深处向着方云必经之路，轰击过来。这些磅礴的魔气、邪气，随便一道，都拥有秒杀一名传奇强者的能力。速度更是快若雷霆，防不胜防。

　　只是，魔高一尺道高一丈。方云一施展“空间之门”，整个身形立即变得飘缈不定，难以捉摸。轻轻一晃，所有的攻击，都以毫厘之差，被方云甩在身后。看似凶险，实则对方云来说，胜若闲庭信步。

　　现在再来对付三个地魂巨头，方云若许还力有未逮。但若要论从地魂巨头的手底下逃生，别说三个，就是一打，方云也有信心摆脱。

　　“吟——”

　　突然之间，一道比星河还烂灿的剑光，从地平线处冲霄而起。轻轻一挥，斩断亿万计的空间，横亘在方云面前。瀑布般的剑光，照彻天地，一瞬间，将所有的攻击，都压了下来。就连漫天的雷火，在这道剑气的光芒下，也黯然失色。


第1046章 帝一的立场

　　这一道剑气选择的时机，不早不晚，恰到好处。剑气的速度，更是其快无比，比之方云的“空间之门”也毫不逊色。

　　这一剑发出，立即斩断了方云的去路，更封死了虚空亿万位面的通道。直接就隔绝了方云从虚空亿万位面，吸纳位面真气的渠道。

　　面对这一剑，方云甚至升起一种感觉，这一剑施展到极处，哪怕就是这个中土世界，它都能一剑分开。自己只要迟疑那么片刻的时间，就会被对方毫不犹豫的搅入剑气之中，撕成碎片，尸骨无存。

　　“帝一！”

　　方云脸色大变。从这道无坚不摧，气势磅礴的剑气之中，他感觉到了一丝熟悉的气息。尽管那丝气息极淡，而且变化极大。但他却一眼就认了出来。真正“大神通榜”上，号称剑宗传人的“帝一”。

　　“嗡……”

　　方云身形一晃，急速后退。只是被帝一这么横插一脚，方云的节奏立即被打乱。一道道强横的气息，从虚空中迸射而出，化为一条条人影，将方云围了起来。

　　“冠军侯，你还想往哪里走？”

　　冷笑声中，数道强横的人影，呈包抄之势，将方云围在了起来。他们这种人物，只有抓住一个破绽，就能大大的利用。更何况，方云这一退，是如此的明显。

　　然而，方云却听若未闻，看都没看周围的宗派联盟的强者。一双目光，死死的盯向远处，极为凝重。

　　“戮仙剑！”

　　战场外，朱色的城墙上，纯阳宗主、苍生宗主、太白宗主等人皆是浑身一震，脸上露出震动的神色。剑宗的镇宗之物，他们实在是太熟悉不过了。

　　那种屠神戮魔，毁灭苍生万物的气息，正是戮仙剑独有的气息。上古时代，他们曾经这柄神剑的真正主人一起征战，对于这柄剑的气息再熟悉不过了。

　　“吟——”

　　戮仙剑的剑气还未完全消散，又是一道截然不同的剑气，气冲牛斗，直贯天地。这道剑气浩浩荡荡，举世无匹，一剑发出，震通八方。连天空的云层，都被排挤开来。一波波的刺目的剑气，凝如实质，仿佛水波一般，沿着云层，向着四面八方辐射开去。将方圆数千里内，照得一片彻亮。就连上京城中，这一刻都被镀上了一层刺目的银白光芒。

　　如果戮仙剑的气息，是那种目空一切，屠戮苍生万物，残酷无情的话；那么这道恢宏的剑气一出，立即散发出一股空间塌陷，天地崩裂，神魔陨落的味道。就仿佛是天地之间，突然出现一个无形的塌陷，要把整个天地拉扯其中，一起毁灭一样，就连灵魂都逃脱不掉。

　　“陷仙剑——”

　　这道剑气一出，就连杀戮宗主脸上都露出了极度的震惊的神色。纯阳宗主等人更是露出不可思议的神色。

　　剑宗有时，会把镇宗四剑，赐予宗中长老，或者借给关系极近的结盟剑派。诛仙四剑的真正控制权，只掌握在剑宗宗主手中，所以也不怕人家不归还。

　　但是，只有正统的剑宗传人，才能掌控二柄以上的神剑。剑宗也只会第二柄剑，同时赐给门派的继承人。然而，不得不提的是，以纯阳宗主等人和剑宗的关系，事先却是没有听到任何剑宗真正传人的消息。

　　“怎么会？难道说，剑宗已经确定，这个帝一就是他们继承人了吗？”

　　纯阳宗主脸上露出震惊的神色，他显然知道一点内幕。

　　“不可能。如果他真的是剑宗传人，为何执有的是戮仙剑，而不是排名第一的诛仙剑？”

　　太白宗主石越微一沉思，立即反驳道：“诛仙四剑之中，只有排名第一诛仙剑，才是剑宗真传弟子，道统继承人的象征。他如果真的得了剑宗全部道统，那么他的诛仙剑呢？”

　　上古时代，并没有多少人见识过诛仙剑。但它的名头，却是天下十万宗派，人所共知的。因为诛仙剑就是剑宗真正的代表，也是剑宗宗主的象征。只有获得诛仙剑，才代表获得了剑宗的真正承认，继承了这个上古第一大派的所有宝藏。

　　太白剑宗等上古剑派，和剑宗关系极近。这个宗主传承的传典，他们比谁都清楚。

　　“除了剑宗宗主和传人，没有人能同时手执两柄以上的神剑。而且，如果没有事先获得诛仙剑的承认。即便同时执有两柄剑，也不会被神剑承认。相反，会被其中的剑气，撕成粉碎。如果他不是剑宗的传人，这两柄剑是从何而来？他又是怎么获得第二柄陷仙剑承认的？”

　　苍生宗主道，目中满是疑惑。

　　这个时候，连身旁一知半解的无上法宗宗主殷无痕和魇魔宗主秋澜梦女，眼中都露出了凝重的神色。任何事情，一旦牵扯到上古第一大派的剑宗，都不是小事。特别是，这件事情，还涉及到了剑宗宗主的传承。

　　“吼——”

　　就在几名上古剑道宗主，把目光投注到帝一身上的时候。地平线下，猛然发出一声惊天咆哮，刹那之间，瑞气千条，无边的霞光和云气，喷薄而出，显示出一股祥瑞的征兆。

　　麒麟出，圣人现。

　　麒麟自古都是和祥瑞，吉兆相连系。那无边瑞气、祥云一出，从人就看到，一头山峰大小的紫色麒麟，四蹄御空，电射而来。在它的背上，一团灼目的光团，放射出无边的剑气。光团之中，隐约可见一条白衣人影。只是光芒太过刺眼，无法辨别他的面貌。

　　帝一站立在麒麟的背上，没有人能看清他的面目、神情。只是，他刚一出现，方云立即感觉到了一股强烈的危险，是一种互相媲敌，可以杀死对方的危险。

　　“这个家伙，实力又暴涨了……”

　　方云心中不是个滋味。他好久没有感受到这种令人眼皮直跳的凶险了。短短时间内，帝一居然寻获了第二柄可怕利剑，对方云造成极大的危险。

　　方云的空间纵横之法，天下无比，帝一明显是比不上的。但是剑宗的剑气，奇快无比。帝一的身法虽然追不上方云，但他的剑气却丝毫不在方云的空间纵横法之下，甚至可能还快上一线。

　　上古万种道统之中，以剑道速度最快，攻击最为凌利。剑宗做为上古万派之首，将剑道的凌利和速度，更是发挥到了神鬼莫测的地步。

　　方云从不妄自菲薄，但也绝不敢小瞧称雄上古的剑宗法门。

　　方云瞳孔微缩，狠狠的打量了一番帝一。片刻之后，终于微微松了口气：“还好，这个家伙并没有踏入地魂境，和我一样，都是传奇级的修为。他的实力增长，更多的是来自于他背上的第二柄剑。如果单打独斗，我未必就会弱于他。”

　　方云心念一转，心中立即升起了一股豪气。帝一并不是普通人，他的资质绝对是万中无一，甚至是百万武者都无一的。更何况，他继承的还是上古最强大的剑宗道统，更得了剑宗镇派的诛剑四剑中的两柄，有如此实力也是自然。

　　不过，不管你是哪一怕的传人，也不管你天资多么卓绝。地魂境依旧是横亘在所有武者面前的，一道巨大的，难以跨过的坎。或许有那么一些幸运儿，资质并不是那么优秀，但也平安渡过去了。但对于大部分人来说，这依旧是个巨大的挑战。

　　否则的话，从上古以来，所有地魂境的巨头，就不止这么一点了，而是数以百万计的。

　　想要跨入地魂境，不止需要庞大的时间积累和功底积累，更需要一分巨大的运气，来渡过九死一生的劫数。

　　方云和帝一都是年轻一辈，论修炼武道的时间，都短的很。方云还在灵慧境的时候，帝一也就是天象级的修为，都是从神通境以下，赶上来的。地魂境凶险太大，连方云这么浑厚的积累，都没有成就，帝一就是天资再好，也一样没有希望。

　　只是，剑宗镇派的四剑，名头太大了。实力更大。帝一得到其中两柄，实力立即增幅到一种恐怖的地步，丝毫不在方云之下。

　　“站住，上京城中已是禁地，无关人等统统离开。”

　　一名神通境的强者，破空而出，拦在帝一面前，满脸警惕道。在这个年轻的剑者身上，他感觉到了强烈的危险，是以丝毫不敢大意，好生相劝。

　　“唰……”

　　毫无征兆的剑光一闪，半空中的神通境强者立即神色僵窒，一行细小的血线从他的额外直拉了下来。接着“哗”的一声，身体左右分开，直接剖成两半，掉了下来。

　　“轰……”

　　直到此时，方才发出一阵惊天巨响。那片空间“轰”的一下错开，露出一条巨大的剑气断痕，断面光滑，犹如镜子。

　　一剑，只是一剑。帝一就秒杀了一名神通境的强者。而他的身躯，却是连动都没动一下，仿佛刚刚出剑的人，不是他一样。

　　这一道剑气，太快太可怕了。就是许多注意到这里的地魂巨头，都没看清，他那一剑是怎么出的。一时间，“咝咝”的倒抽冷气声四起，一个个看着这个麒麟上的年轻人，如见鬼魅。心中更是寒气大冒，都觉得这一剑换了自己，恐怕也是一样的结果，挡不下来。


第1047章 武无第二

　　“散开，统统都散开，帝一乃是我们魔道联盟的盟友，让他过去。”

　　一声暴喝从空中传来，却是大虚魔宗主发现这边的动静，长声暴喝。声音一落，密密麻麻的战场上，人群统统散开，给“帝一”分出一条道来。

　　“别管帝一，老祖有令，提了大周冠军侯的头去见他。杀了他！”

　　帝一从容不迫，缓缓而行。围住方云的几名巨头却是早就不耐烦了，特别是发现方云“目中无人”，瞳孔中只有那个帝一。

　　“杀——”

　　声音一落，四周毁灭性的能量，汹涌澎湃。只听“轰轰”数声，滚滚荡荡的魔气，扑天盖地，排山倒海，向着中央的方云碾压过来。

　　“嗡……”

　　方云身躯一缩，化为芥子大小。在虚空中一晃，立即生出万千幻影，猛的一跳，便遁入了虚空深处，亿万平行位面之中。磅礴的攻击毁灭天地，汹涌而来，却被方云左右牵引，互相对撞，一一抵消。余下的，也被他左冲右突，从容避过。

　　“嗡……”

　　只是电光石火之间，方云便从几个的包围之中，挣脱而出。出现在距离原本位置数百丈的地方。

　　“轰……”

　　方云刚刚冒头，一点芝麻大小的剑光，迅速由远及近，在眼中扩大。一个动念之间，便化为天地剑气长剑，浩浩荡荡，光芒万丈，以令人不可思议的速度向着方云头顶斩落下来。这一剑摧枯拉朽，无物可挡，便是方云，也要被一劈为二，碾的粉碎。

　　“帝一！”

　　方云眉头一扬，瞳孔之中，也迸射出了一股怒气。他自认和帝一之间，并无什么仇怨。但这帝一却三番三次为难于他。泥人都有三分火气，何况是方云。

　　“帝一，你太狂妄了！你真的以为我对付不了你！”

　　方云目中露出一股凶光，他不闪不避，全身真气汇聚，化为惊天动地的一拳，猛然轰出：“五帝星宿拳！”

　　“轰隆……”

　　方云这一拳凶猛无比，一拳轰出，如银河倒挂，重重的轰击在帝一发出的剑气之上。只听轰隆巨响，剑光迸烈，方云这一拳硬生生的将帝一的剑气，打爆打灭，打得黯淡无光。

　　“嗡……”

　　方云虽然怒气勃发，一拳轰掉帝一惊天剑气，但这么一耽搁，立即又被魔道联盟的强者围了上来，再次陷入包围之中。

　　“唰……”

　　长虹破空，帝一唰的一声，立即就出现在方云身前不远处。浩荡的剑光，如轮谪落人间的烈日，令人不可逼视。

　　“滚！这个人，由我亲自对付。谁敢插手，死！”

　　冰冷的语言，散发出来的，却是极端冷酷，和不容置疑的位置。声音一落，方云身周的几位宗派强者都感觉到，一股犀利无匹、又寒冷彻骨的强横意识，锁定了自己。

　　这些上古巨头顿时纷纷变色。连方云都感觉到了帝一身上的强烈的危险，对于这些人来说，那种感觉就更甚了。并不是每个人都有血魔宗主的那样的洞天级的修为。

　　“让开，这个年轻人，就留给帝一去解决。”

　　一个苍老而淡漠的声音，在几人的脑海中响起。声音威压，凌驾于众生之上，仿佛天地的主宰一般。

　　“老祖。”

　　众人脱口低呼，齐齐抬起头来。这个说话的人，居然是上古魔道第一人混沌老祖几名上古巨头都是上古赫赫有名的枭雄人物，平时都是说一不二，跺一跺脚万方震动的人物。自尊和傲气自然不是一般人可比。

　　“帝一”，一个年纪轻轻的小子，年龄还不到他们的一个零头，就想要指挥他们。按照他们在上古的脾气，早就勃然大怒，要动手杀人了。

　　不过，混沌老祖出面又不一样现在的近古时代，没有人敢不卖老祖面子。

　　“罢子，老祖都出面了。就给他个面子。看在上古剑宗的面子上，就不跟他一般计较了。大家走。”

　　几人瞧了一眼帝一背上的两柄剑宗神器，终究是将这口怒气忍了下来。

　　上古剑宗，为万派之首。尽管时过境界，再不是剑宗一枝独秀的时代，不过，瘦死的骆驼比马大。在没有确认剑宗宗主的生死之前，谁也不敢不卖剑宗的面子。就算是混沌老祖，别看现在权势极重，风头无比。但那也只是山中无老虎，猴子称大王。

　　如果剑宗那位宗主出世，就算是混沌老祖，也要恭恭敬敬，不敢有丝毫怠慢。

　　“唰……”

　　几道光芒闪过，虚空中便只剩下方云、帝一和麒麟。那几人却是另寻对手去了。

　　方云站立在虚空中，望着对面的帝一，神色一片冷漠。他这会儿借助天地万化钟的法器力量，聚于双瞳，却是透过重重剑光，看到了帝一漫天剑光遮蔽下的真面目。

　　帝一的面貌非常年轻，乌黑的长发，白皙的面庞，微微显得有些苍白。如果换个场景，换个地点。换去手中的神剑，取而代之以一柄折扇，那么这必然就是翩翩浊世中的一个风流佳公子。而不会有人把他凶神恶煞一般的剑宗强者相联系。

　　方云的目光并没有在帝一身上停留太久。不管帝一的容貌如何，都只是外相，就和花草树木一般，不是他所要关心的。他的目光一撇，落在了帝一身旁的麒麟身上。

　　“麒麟前辈，这也是你的立场吗？”

　　方云望着巨大的紫色麒麟，冷冷道。

　　无量魔域中，方云曾经和帝一、远古麒麟一起联手，对抗那头被封印的强大邪恶妖魔。然而不过短短时间内，事务变化，方云却变成了那“尊”妖魔，要面对远古麒麟和帝一的联手攻击。

　　远古麒麟身上，满是斑驳。一条条又长又深的剑痕，纵横交错，布满它的身躯。似乎不久之前，经历过一场极为激烈的战斗。而在它的身下，一股股的水流汇聚，滴落下来，半空中就蒸发干净，变成一颗又大又硬的白色海盐，似乎是它刚刚从深海中离开不久。

　　“呵……”

　　听到方云的质问，远古麒麟摇了摇头，发出一声无奈的苦笑。平心而论，对于方云，他是挺有好感的。只是因为某种原因，它才和帝一走到了一起。

　　对于远古麒麟来说，方云和帝一在它眼中都是平等的，并无二致。只是在这两人之中，帝一看起来，比方云更需要帮助，更需要“关心”。

　　“好小子，你说到哪里去了，我怎么会和他一起联手对付你。平心而论，我并不想看到你位两个相斗，但是，我是没办法说服他的，我也不指望说服你。所以，你们两之间的战斗，我只能选择退出。”

　　远古麒麟摇了摇头，看了一眼“帝一”，往后退了开来。它巨大的紫色眼眸中，有一丝无奈，还有一丝更深重次的，复杂的情绪。

　　“哼……”

　　帝一冷哼一声，以此表示对于远古麒麟立场的表示。

　　“离开这里，离开上京，你还有一条活路。”

　　帝一冷冷的盯着方云，声音没有任何情绪，冰冷的如同万年不化的山川。

　　方云闻言，立即就是一股怒气上涌。帝一不开口也就罢了，一开口立即就激起了他的怒气。

　　“帝一，你传承上古剑宗的道统。我本来以为你也是个人物。因为，至少没听过上古剑宗做过什么恶劣的事情。我以己度人，只以为你也不会差不到哪里去。没想到，你却助纣为虐。居然和魔道联盟合作，围攻上京城，真是太让人失望了。”

　　方云说着脸上露出深深的失望。这不是故作矫情，而是确实如此。对于帝一，方云确实有种很失望的感觉。在以往，方云对于帝一，一直有种很强烈的竞争感。

　　所谓文无第一，武无第二。帝一和自己都是差不多的年纪，都是同一个辈分的年轻武者。年轻人最是血气刚烈，自然会生出比拼的心思。但是同时，又因为是同一个时代的天才，又会生出惺惺相惜之情。

　　有道“英雄惜英雄”，超级天才和超级天才之间，自然也是惺惺相惜。以往两人都有磨擦，但是这一次，却真正是不死不休的局面。

　　这一次不再是私仇，而是不可化解的立场之外。这种东西，从古至今，从来只有以一方的倒下作为结束。

　　方云顿了顿，冷冷的望着帝一道：

　　“……我如果真是那种爱惜羽毛的人，惜生怕死的人。今天根本就不会出现在上京城。也根本轮不到你来跟我说这句话。帝一，既然你这么说了。那么我也有一句话回赠你：今天不管你是什么目的，有我在此，你便是有千种神通，也难越雷池一步。”

　　声音掷地有声，回声不绝。这是一个男人的承诺！

　　方云这句话说完，帝一勃然变色。便是一旁观战的远古麒麟，也是变了脸色。只是一前一后，两者变色的理由，绝不相同。

　　帝一的愤怒，是惊怒，而远古麒麟的感受，却是要复杂的多：“这个小子……”

　　“好！希望你不会后悔！”

　　帝一冷声道。声音一落，身躯一振，原本就强烈的气息，变得更加的强横。体内更是一道银白的剑气，浩浩荡荡，直冲云霄。剑气所至，所有魔气、地气、雷霆、乌云……凡此种种，全部被排斥开来。


第1048章 中古第一人的震动

　　上古剑道一脉，剑气本来就极为霸道。至于剑宗一脉，更是此中翘楚。帝一这道剑气发出，周围许多武者，乃者武道巨擘都生出感应，只觉得体内的真气凭空多了一股压力，好不难受。

　　“帝一”这一使出纯正的剑宗心法，纯阳宗主等人立即生出感应。剑道本属一脉，互有联系，只是微妙处又各有不同。帝一这一宗心法使出，就连这几位巨头，都感觉到体内的剑道真气，流速微微提升了一些，增添了几分灵魂。

　　“确实是纯正的剑宗心法。”

　　纯阳宗主等人立即得出判断。

　　这就是上古剑宗的心法霸道之处了。论修为，纯阳宗主等人都是修为逼近“世界级”，甚至已经触摸到一点“世界级”的门槛。而“帝一”始终只是传奇级的修为。按道理，应该是修为高的影响修为低的，但现在却反过来的，修为低的影响修为高的。

　　这就足足体现了剑宗真气的不凡之处。

　　帝一运转真气，似乎也感应到了战场边缘纯阳宗主等人的存在。不过，他只是漠然的往这边望了一眼，又收回了目光，竟是视若不见。

　　“怎么办？这两个家伙卯上了。那个方家次子，听兔子那个家伙提过，乃是和宗主有极大关系的。而这‘帝一’运转的却是纯正的剑宗心法，更有两柄剑宗镇派圣器。这到底是怎么回事？兔子那个东西，变个畜生托庇在万古青天那老妖名下。自己却不出现。现在怎么办？”

　　太白宗主石越皱了皱眉头道。言语之间，却是流露出和妖族的那位兔子妖皇有极大关系。

　　兔子虽然一直没有显露真身，但瞒不过太白宗主等人。这东西上古时代，乃是剑宗宗主身边极有身份的人物。剑宗宗主对其极是宠爱，说是宠物，又似是而非，说是朋友，反倒贴切一些。

　　两者的关系匪浅，尽管兔子的修为并不是那么强大。

　　杀戮宗主闻言却是笑了起来：

　　“那个家伙，我沉醒的时候，就曾让我那弟子特别打听过。它本来是妖物一类，托庇在万古青天名下，倒也不算错。而且真正论起来，万古青天也是一尊极老的事物，它的岁数只怕还十分苍老。五帝时期，就听说它曾和上古帝禹交过手。不过，真正岁数还要更长。便是上古时代，那莽荒也是一处禁地，少有人会进去。”

　　顿了顿，杀戮宗主道：

　　“以我所见，宗主的实力已经功参造化。今日的局面，他必然早有料到。若是他真正留下的传人，必定不会如此轻易，就在这场战争中夭折了。我等只需要静观其变，让他们一决高下，不要让其他人插手就是。”

　　杀戮宗主一番话，说得其他几位剑道宗师都是点了点头。武者达到天冲境，就有几分揣摩天机的能力。而修为达到统领上古万派的剑宗之首的地步，在这方面，自然更加强大。

　　而且，事实上，据几人所知，剑宗宗主不止精于剑道，而且于占卜、先天数术之道，也有特别钻研。虽然时隔一个时代，但几人相信，以剑宗宗主惊世骇俗的修为，不可能没有预见到今日的情况。

　　“逢道兄说的有理。那方家次子虽然身上没有一点剑道修为，显得古怪。但剑宗的那位既然这么说了，那么必定空穴不来风，自有其道理。让这两人一决高下，也正好可以判断出，谁才是真正的剑宗传人。想必，真正的剑宗传人不可能会输在这样的战斗中。”

　　苍生宗主点头颔首道。

　　几人有了注意，便不再多言。心念一动，分别发出一道道带有警告性质的强横念头，硬生生的轰入周围的宗派联盟强者识海中，惊得这些人纷纷变色，飞遁开来。给方云和帝一留出足够的战斗空间。

　　“现在，就看他们自己的手段和造化了……”

　　……

　　虚空之中，方云感觉到帝一澎湃的剑意，冷哼一声，手指一弹，猛然一步踏出。这一步踏出，只听“轰”的一声，仿佛踏在实地上一样。整个天地，连同虚空亿万位面同时震荡。一股同样强大的气息，再不掩饰，从他身上彻底的暴炸开来。

　　“轰……”

　　只见一道黑色精芒，浩浩荡荡，从方云身上冲天而起。这道黑色精芒的气息一放射出来，顿时地动山摇。帝一散发出去，辐射虚空的气机，突然之间，仿佛遇到了大敌一般，硬生生的被方云放射出的这股霸烈气机，强行迫退开来。

　　原本战场之中，帝一气机暴涨之后，几乎在表面上占据了压倒性的优势。但现在，方云一放射出这股深藏的气机，居然扭转了战局，两者呈现出当仁不让，互相匹敌的趋势来。

　　这是方云第一次外放出自己修炼的“宇宙次级能量”的气机。在天鳌峰之战，方云为了隐藏，只是在击杀血魔宗主的一刹那，才外放出这股超级九洲武者能量的气机。

　　这股能量恢宏浩大，虽然色泽尽黑，但丝毫不显诡谲和邪恶，即非魔道真气，也非邪道真气。而是更加纯粹、高等的宇宙能量。在这股能量面前，任何人都能感觉到，一股宇宇沧桑、古老，博大、浩瀚的气息。

　　“怎么可能？”

　　虚空深处的某个空间之中，一名脸色略显苍白的中年男子，神色剧震。首先对方云这道气息感到震惊的，不是各大巨头，却是中古第一强者，已经触摸到大帝门槛的黑暗帝君。

　　“这是那些异类大帝的能量。”

　　黑暗帝君脑海剧震，他的眼睛睁得大大的，牙关紧咬，一副见鬼的样子，完全不敢相信自己的眼睛：“我用几乎死上一回的代价，才触摸到这些上古大帝真正的力量本源。这个年轻人——他传奇级的修为，怎么领悟到这种能量？”

　　黑暗帝君震惊的一口牙齿，都差点咬碎了。这种庞大的能量，出现在这种年轻人身上，实在是太令人震惊了。黑暗帝君心中甚至兴起一股冲动，立即就出手灭了此人。

　　他用了五千多年的时间，甚至还死了一次，才领悟到一点玄冥大帝的能量。但这个年轻人才不过多大年纪，而且还是传奇级的修为，就领悟到了这种能量。

　　这让差点死过一次的黑暗帝君情何以堪。哪怕他是中古第一强者，是邪道的君王，是快要跨入玄冥级的天地巨擘，这一刻也不禁心态失衡，升起一种很久很久没有体验过的忌妒的情绪。

　　这种嫉妒，让黑暗帝君产生一种很强烈的，毁灭对方的冲动，毁灭对方。很难相信，以他的身份，居然会在这样一个年轻人身上，感觉到如此强烈的威胁感。

　　黑暗帝君仔细的打量着这个年轻人，他的眼光洞穿层层虚空，落到方云身上，却不会令人察觉。

　　“是那个方家次子。”

　　黑暗帝君很快认出了方云的身份，半年之前，方云冲击命星境时，他还曾代替徒弟中古盟主陈霸先出手，助过方云一臂之力。这位中古的第一强者，从中古以后，出手的次数就有限的很。

　　唯一的一次还是用在方云身上，所以很快就辨认出了方云的气机。不过，这么一仔细观察，倒也让黑暗帝君看出一点不一样来。

　　“不对。他的真气没有那些玄冥大帝的精纯，而且质地也没有那么浩大。”

　　如果说是万古青天大帝等人的真气，是这种能量的完整版的话。那么方云身上的能量，就是这种能量的稚形，是它的青涩版。这其中的差别，如同皓日和星辰的差别。

　　这个发现，立即让黑暗帝君心中微微松了一口气，心中好受了一些。还好和他领悟的异类大帝的能量，有些差别，并不一样。如果真的一模一样，就真的是让他这种经历九死一生，方才领悟的中古第一强者，脸面毫无颜色，产生一种越活越回去，年纪活到狗身上的冲动感觉了。

　　一个年纪不过二十多岁的年轻人，却能和他数千年的苦修和感悟相提并论。这样的结论令人难以接受。如果真的是这样，黑暗帝君说不得也只有抹灭对方，消除这种威胁和不快了。

　　以他的身份和地位，这种事情是很份的。

　　“先和老祖联手对付人皇再说。这个方云，我都没想到，他居然还有如此手段。等这次群虎噬龙，灭了大周之后。想办法接触他，最不济也要将他拉到本座的名下，做个挂名弟子，为老夫效力。否则的话，留他不得。”

　　黑暗帝君微一思忖，立即缓缓的闭上了眼睛。

　　朝廷方面的正主，大周人皇还没有出现。在对上这位惊世绝俗的近古霸主之前，容不得出现半点变数。这也是混沌老祖和黑暗帝君，根本不参与下面战斗的原因。只要真气有一点点损耗，不能保持在精、气、神的巅峰状态，到时人皇突然一个杀出，恐怕就要全军覆没。

　　在和近古这种惊世绝俗的天才皇者的交战中，任何一丝破绽都可能是致命的。黑暗帝君根本不敢生出任何懈怠，轻慢之心。因为，他没有这个资格。


第1049章 年轻天才之间的战争

　　并不是每个人都有黑暗帝君那样的感悟和修为。对于更多的武道巨头来说，让他们感到震撼的，却是方云那一道精芒中，泄露出的另一种气息。

　　“世界的气息，这个家伙还是不是人啊，他才传奇级的修为，怎么可能炼成世界？”

　　“连很多上古的地魂巨头，都没有触摸到世界级。他又是怎么达到的？他才多大啊，怎么可能有这么强的修为？”

　　“不可能，绝对不可能。我都潜修了几千年，都没有靠到槛。他一个小小的近古后辈，怎么可能，地魂境都没渡过，怎么会有这种修为。”

　　“一定是我的感觉错觉。传奇级的武者，怎么会产生世界的气息？”

　　……

　　很多人上古巨头，中古邪魔，最先注意到的，是方云外放精芒中，那一股微弱的世界气息。对于自己在这个近古年轻人身上，感觉到的世界气息，很多人纷纷表示不敢相信。

　　地魂境的巨头，达到第三重世界时。体内会形成一个完整的世界。举手投足都有莫大的威力，仿佛一个世界轰击一样。混沌老祖是这个级数的强者，黑暗帝君也是这个级数的强者。

　　很多人都不敢相信，自己会在大周一个年轻王侯身上，感觉到这种玄奥的气息。就是纯阳宗主等上古剑道一脉的巨头，也纷纷感到不可思议。

　　对于外界的变化，方云并不知道，也不关心。他此时全副心神，都放到了帝一的身上。相比于方云以前的应对过的血魔宗主，帝一虽然修为差了一个档次，但实力却高了一个档次，是方云前所未遇的大敌。

　　“我本来无意与你为敌。但这是你逼的，就不要怪我了。来吧，帝一，让我看看你有什么手段。”

　　方云双肩一振，由人皇赏赐的，上古锻就的“五帝副甲”，立即覆盖身上。虚空中，巨龙长吟，一条条若隐若现的真龙幻影，在虚空中宛转咆哮，散发出一股涛涛的威压。

　　这一刻的方云，宛如帝禹附体，战神重生，散发出一股挡者披靡的无敌气息。

　　帝一目光一凛，瞳孔中迸射出一股刺目的精芒。方云散发出来的强大气息，反刺激了他。让他生出一股强烈的战意。他的出身，他的骄傲，他的尊严，都容不得他输给方云。

　　“今天，谁敢挡在我的路上，我就杀谁。你这么想找死，我就成全你。”

　　帝一说完这句，脚步一踏，空气化为实质一般，激起漫天“巨浪”。在他背后，一道比太阳还要刺目百倍的银白的长虹，猛然发出一声撕裂耳膜的锐啸，迸射入长空。

　　同一时间，帝一周身剑气暴涨。一股乳白色的剑气气浪，暴涨开来，辐射四面八方。眨眼之间，就听得虚空亿万位面，发出阵阵清越的剑吟之声，电光石火之间，帝一周身千丈之内，立即出数以百万计的剑气。

　　这些剑气，每一道都锋利无匹，如同吹毛断发的神剑一般。更散发着一股无坚不摧，的毁灭性气息。

　　“嗡……”

　　白光一闪，一道肉眼难见的剑虹，自天外，向着对面的方云劈下。这道剑虹还没落下，方云左右的气浪分开，竟是被这股凌利的剑意，刺齐的撕成两半。如果不是帝禹副甲，世所罕有，这下方云就已经受了伤。

　　“吼——”

　　方云感受到帝一无坚不摧的凌利剑意，浑身肌肉、真气都紧张起来。在剑宗纵横天下的镇派利剑面前，天下间任何真气、功法、铠甲都不足为凭。那种锋利已经超越了世间的一切，哪怕方云在天外，吸纳了一个月的“宇宙次级能量”，也丝毫不敢大意。

　　面对帝一这样的对手，任何一个疏忽大意，都容易导致身死魂灭，而且是那种尸骨无存的死法。剑宗的剑气太过霸烈，根本不会留下什么全尸。

　　“吼——”

　　嘹亮的龙吼声中，一波波强横的气浪，向着四面八方炸开。而方云的身躯，摇身一晃，立即使出了帝禹一脉的化龙绝学。只听一条巨大的青龙，角如山峰，目如水缸，半个身躯在空间深处，半个身躯露在虚空之中。而这条青龙的身上，赫然覆盖着一层金属的鳞甲。

　　这是帝禹副甲拉伸，变化而成的。

　　“轰……”

　　方云一爪探出，赫然使同了帝禹绝学中的“青龙裂空”。只见虚空中巨大的青龙，伸出右爪，和帝一发出的剑气，猛烈的撞击在一起。剑、爪相交，迸射一波惊人的能量，更发出一阵刺耳的，仿佛在千万柄长剑，在磨刀石上刮擦的尖啸声。

　　那是帝一的“戮仙剑”，在“帝禹副甲”上划过时，发出的可怕的声音。

　　“吼——”

　　方云一掌击散帝一的剑气，毫不停留。龙头一扎，仿佛鱼沉入水一般，遁入了到了虚空深处。

　　青龙八式，只有在虚空深处，才能完全的发挥出威力。而且上京城中，更有许多的禁军和征剿大军，方云不想祸及到他们。

　　“哼，哪里走！”

　　帝一背上，又是一声惊天长吟。第二柄剑宗神器“陷仙剑”，化为一道浩浩荡荡的白色匹练，冲天而起。帝一脚下一踏，便立即踏入了虚空深处。

　　“走！”

　　两人消失在上京城中的同时，纯阳宗主、杀戮宗主、苍生宗主等上古巨头，也是身形一晃，齐齐遁入虚空，追踪而去。

　　这两个年轻人，都和剑宗有关，不容有失。

　　同一时间，距离地面数万里的乌云上方。大虚魔宗主居高临下，注视下方。他沉吟片刻，若有所思，突然唤过一个，如此这般，吩咐了一般。然后才挥了挥手，让他离去。

　　“吼——”

　　浩瀚无边的黑暗虚空中，只见方云当空一振。原本就已经非常庞大的龙身，更是迎风而涨，变为数千里之巨。遥遥一望，云蒸雾绕，雷电滚滚，如同横亘在云雾中的一条连绵的古老大山脉。

　　从上京城中，遁入浩瀚无边的黑暗虚空中。方云再没有禁忌，尽情的施展开了身躯。完全恢复了远古真龙的真身。同时远古青龙的天赋，源源不断的虚空中，吸收各种雷霆之力。

　　解除了束缚，放开了手脚的，不止是方云，还有帝一。他和混沌老祖达成联盟，他助混沌老祖进攻上京城，而混沌老祖助他达成一件愿望。这么一来，他多少也有些顾忌，不能完全的施展手脚，以免过多的误伤宗派联盟的强者。

　　但到了黑暗的虚空中就不一样了，帝一也彻底的放开了手脚。

　　“吟——”

　　惊天的剑吟之中，帝一身周的剑气光芒，暴射到原来的千倍以上。而本是一片黑暗的虚空中，顿时宛如多了一颗太阳，放射出无边无际的刺目光芒。而那些光芒中，全是密密麻麻，数以亿万计的剑气。

　　在那密密麻麻的剑气之中，两道银河般的匹练，直刺苍穹，一眼望不到边际。那是剑宗神器，戮仙剑和陷仙剑的剑气。

　　“吼——”

　　巨大的咆哮声中，数千里之巨的青龙，以和身躯完全不匹配的灵活速度，或抓、或拍、或敲、或咬，或砸……攻向帝一。帝禹绝学青龙八式，被方云以一种自然而然的方式，融合在了一爪一势之中。

　　帝一的剑气，同样快的不可思议。往往虚空中前一道的剑气，还残留着，而帝一实际上，已经施展到第三招以后了。速度快到这种程度，配合无坚不摧的剑宗神器，帝一的威胁简直庞大到了无以复加。

　　如果防备不住帝一这种可怕的速度和攻击，哪怕是地魂级的巨头，面对帝一这种可怕的攻击，也是一招秒杀。

　　帝一手中本来就有戮仙剑，单单是一柄就已经防不胜防。再加上第二柄陷仙剑，对于帝一的实力增长，已经不是简单的一加一等二这种程度的。他的实力提升已经不止一倍。

　　如果方云还是以前的修为，没有踏入传奇境。面对如今的帝一，连反抗的余地都没有，直接就是一招落败身死的结果。

　　轰轰轰……

　　剧烈的爆炸声，不绝于耳。整个黑暗的虚空，都变成了两个人的战争。每一击都是势大力沉。每一击迸发出来的光芒，都让人无法逼视。单单是两人交手的余波，都足以将任何卷进其中的传奇武者，绞成粉碎。

　　哪怕是洞天级的地魂巨头，被这两个年轻人的真气一绞，也要身受重伤，修补数百年的时间。

　　两个近古时代的后辈年轻人，交手的场面，让许多跟进来的上古巨头，都心寒不已，极为忌惮。就连许多在虚无中开辟了空间战场，正在拼死激战的正、邪强者，也感觉到了这股可怕的波动，心惊不已。

　　“这两个年轻人，怎么可能强大到这种地步！他们还是传奇级啊！”

　　这一刻，就连在战场边缘掠阵的纯阳宗主、杀戮宗主等上古剑道的大宗主，这一会儿，也看得眼皮直跳，心惊不已。

　　这两个年轻人展现出来的力量和技巧，虽然还没有达到超越他们的地步。但已经不逊色多少了。就算是面对纯阳宗主等人，也有一战之力，而且还是力战的那种。


第1050章 罕世匹敌

　　“好可怕的剑气！这个年轻人已经得到了剑宗的真传。他的境界或许还不高，但那两柄剑宗神器落在他手里，绝对不算辱没。”

　　苍生宗主感叹道。上古时代，剑宗从来都是凌驾于其他宗派之上的。这其中，就包括传人这方面：“这个年轻人如果还不算剑宗的传人，我就真的想不透，还有什么人当得上剑宗传人的身份了。”

　　“话不能这么说。你们知道仔细看那个方家次子。那个帝一手中有两柄剑宗的镇派神器。戮仙剑和陷仙剑，对于剑宗心法修炼者的增幅作用，不用我说，相信你们也明白。他有如此实力，也是理所当然。”

　　太白宗主石越开口道：

　　“……但是你们看和他对面的年轻人。他手中并没有戮仙剑、陷仙剑这样的剑道圣器，更没有剑宗心法为凭，但居然能挡住帝一的攻击。如此修为，简直惊世骇俗。如果换了是我，坦白说，我那个时候，绝对挡不下帝一的攻击。”

　　帝一的实力确实很可怕，但能挡下他攻击的方云，岂非更可怕。

　　几名剑道宗师望着虚空中，深有同感。剑道一脉的强大，是上古公认的。这个方云能以剑道之外的力量，和帝一战个旗鼓相当，实在是不可思议。

　　可能说，帝一完全当得上，古往今来，天下年轻辈第一强者的头衔。而唯一能和他争夺这个头衔，也只有正在和他交手的方云。

　　“现在的年轻人真是可怕，这还是在武道没落的近古，天地天气的浑厚度，都不如中古、上古。若是换了上古，这些家伙的修为岂不是更可怕？”

　　五名剑道宗师身后，殷无痕望着虚空中的巨龙，想起当初还称方云臭小子，对他不怎么上心的情景，就不禁一阵心惊肉跳。现在的方云，只怕连他都能杀掉了。

　　魇魔宗主秋澜梦女的想法，就远没有他那么复杂了。不过，方云年轻身躯中，展现出来的惊人实力，还是让这位上古的女凶神，极为侧目。

　　轰轰轰……

　　虚空，在几人交谈的刹那。方云和帝一激烈的对换了数十招。帝一的攻击实在是太过可怕，一个不留神，结果就是被那柄上古闻名的剑宗神器，穿身而过。面对帝一暴风骤雨的攻击，方云心神前所未有的紧崩。

　　面对剑宗来去无影，鬼神莫测的剑路和剑速。方云身上的“空间之门”，反而成了和帝一较量最大的凭借。借非是方云得了苍穹魔君的“亿万空间遁形大法”，并且将他推演到了传奇境，和空间法则结合为一。今天哪怕和帝一实力相当，也早就被他手中可怕的两柄神剑，绞得四分五裂。

　　“吟——”

　　惊天的长吟中，帝一手中的戮仙剑和陷仙剑，宛如化为了两头飘忽莫测的真龙。他的剑路，已经快到了，连纯阳宗主这样的强者，如果不全神贯注，都难以捕捉到一丁点轨迹的地步。剑道浸淫到了这种地步，已经称得上惊世骇俗。

　　然而，帝一可怕远不止这两柄剑。在他体外，数以亿万计的剑气，密密麻麻，源源不断，化为一篷篷的雨点般，向着方云所化的巨龙，疯狂攒击而去。这些剑气，每一道都相当于一柄最锋利的神剑，茫茫如雨的剑气，仿佛下起了一阵太阳雨滴一般，无孔不入，而且绵绵不绝，从不间断。

　　虽然这些茫茫的剑气洪流，还无法重伤方云。但却对方云的身法，起到了极大的牵制作用。

　　帝一的御剑术，已经达到了一种常人难以想象的地步。虚空中两人交战迸散出来的能量狂流，都能够被他吸摄过去，纳入身周，重新转化为亿万计茫茫剑气。

　　为了对抗帝一的这种无孔无入的剑气，方云不得不同样动转“万化真气”。目的倒不是为了补充真气，而是牵制帝一，使他不能如愿的，源源不断的吸纳周天的各种能量洪流。

　　两位当世最杰出的年轻人，在短短的时间内的交手，就已经趋于激烈化、白热化。那种展现出来的力量、技巧、速度、武道绝学，让许多老资格的武道前辈，都暗暗心寒不已，极是忌惮。

　　方云虽然震骇于帝一的可怕实力，应对的极不轻松；不过，帝一心中的震动，却绝不在方云之下。他表面看起来从容，不过，其实真实的情况，远不如表面那么镇定。只是由于他浑身剑气笼罩，而且一向不擅言辞，故而看不出来罢了。

　　“吼——”

　　巨大的龙吟声，响彻虚空亿万位面。这种洪亮的龙吟，听在帝一的耳中，丝毫不觉得悦耳，反倒觉得极为难听。

　　深入海洋，历经千辛万苦，种种凶险。帝一才取得了剑宗的第二柄神器，“陷仙剑”。帝一本来以为，天下间，除了混沌老祖这等上古成道的凶物，便没有人再抗衡得了自己。但是没有想到，刚刚从海洋里走出来，就遇到了一个武道修为丝毫不在自己之下的对手。更重要是，对方的年纪，只在自己之下，不在自己之上。

　　剑宗的心法，配合“戮仙”、“陷仙”两柄神器，已经被帝一施展到了极致。做为“剑宗传人”，帝一向来自视甚高。遇到对手，都是速战速决，一举秒杀对方。

　　在他入世以来，只有两场战斗，让他印象深刻。没能短时间内解决。一次是和朝廷征剿大军御龙直都统落星辰的战斗。那一次，双方实力相差不大，而且都是隔空相对，比拼箭术和剑术。不过最后，落星辰还是败给了他。

　　第二次，则是深入无量魔域中，面对那个被远古三皇封印的恐怖生物。那一次，是他、麒麟、方云三人联手，才战胜那魔物。

　　而如今，还要再加上一个，那就是和方云的战斗。

　　从没有一场战斗，能让帝一觉得如此艰难。在以往的时候，他手中还只有一柄剑宗圣器。但现在，他手中多了一柄戮仙剑，实力暴涨一倍，居然还战胜不了一个和同龄的年轻人。特别是，对方的武道境界，并不比自己高明。

　　帝一每一次的攻击，看起来凌利无匹，连宇宙都能撕碎。但同样的，方云也同样的让他感觉到了极大的压力。方云对于他的剑气的感应和捕捉，都强大到了不可思议的地步。他自己或许没有感觉到，但帝一很清楚，如果换了一个，哪怕是那些上古的巨头，都不可能如此迅捷的捕捉住自己剑道的轨迹。

　　而且，每一次和对方剑、拳相击的时候。帝一都能感觉到一股势大力沉的力量，排山倒海，仿佛远古神魔难扛的“太山”一样，向自己轰落下来，要把自己镇压在底下。每一次的轰击，帝一都感觉到了一股巨大的反震力量。

　　这股力量，顺着他的剑气，反震到他的体内。令得他体内的剑元，都微微翻腾起来。一次两次还无所谓，但激烈的交战累积下，这些震动，已经开始影响到他的经脉和内腑。

　　“怎么会有人，敢和我相拼并论……”

　　帝一感觉心口被狠狠的刺入了一根钉。以他的自尊和自傲，绝对无法接受，自己无法战胜一个同龄的事实。

　　“剑道的尊严，不容亵渎。你必须要死！”

　　感觉到尊严受到了挑衅，帝一心中生起了一股强烈杀机。一种说不清的感觉充斥心中，帝一的脸孔，扭曲起来。

　　做为天之骄子，武道的宠儿。帝一在和方云交手中，第一次感觉到了一种叫做“嫉妒”的东西。

　　“怎么办啊，这两个家伙……”

　　战场的边缘，远古麒麟远远的望观着黑暗虚空中的剑气和巨龙，巨大的眼眸中，满是忧虑。平心而论，在无量魔域中，共同对抗那头无法无天的强横妖魔之后，远古麒麟对于这两个年轻人武道天才，都极有好感。

　　尽管，从无量魔域离开之后，它选择了跟从帝一。但这并不是说，它就对方云有偏见。只是相比方云，这位表面看起来骄傲的年轻人，更需要它的帮助。

　　“轰……”

　　帝一心境发生变化后，整个人的真气、剑路，立即就产生了一丝变化。只听“轰”的一声，帝一的丹田中，猛然炸开一团火焰。战斗到现在，帝一第一次燃烧体内的真气。

　　“吟——”

　　虚空之中，漫天剑吟。帝一原本就旺盛的剑气，这一刻更凭添了三分。通天的剑气，更是拓宽了数分。

　　方云和帝一战斗，那边一发生变化，立即就反馈到了他这边，令方云感觉到了更大的压力。

　　“这个家伙，是要拼命了。”

　　方云目光闪烁了一下。不止是来自帝一的压力增加了许多，连带虚空中，都多了一丝原本没有杀气。如果说原本还是立场之争，是意气相较的话。那么现在，已经远不是那么单纯了。

　　“你既然对我动了杀心，那也就别怪我了。”

　　方云身躯一震，同样引爆了体内的真气。同时，方云招式一变，不再局限于龙身。开始使出自己最强悍的顶尖招式。

　　“冥王大悲咒！”

　　方云目光一沉，散去龙身，跌坐虚空，双手互扣，施展出了最强悍的七代冥王阿不思，称霸的绝学：冥王大悲咒。

　　冥王有泪，天地大悲。


第1051章 剑莲虚空

　　方云一使出这招“冥王大悲咒”，正在观战的五名剑道宗主，顿时大吃一惊：“冥宗绝学！”

　　上古时代，剑宗和冥宗的那次战斗，可谓震古烁今，尽管隔了很久，在很多人的印象中，依然极为深刻。剑宗一向内敛，那是剑宗唯一一次，大规模的灭亡一个宗派。

　　在上古，冥宗，或者说冥教就是邪恶的代名词。若非这个宗派一再触怒剑宗，也不会导致最终的灭亡。不过，尽管如此，但没有人敢否认冥宗的实力。哪怕是纯阳宗主这样的强者，也不得不承认，冥宗在最强盛的时候，其实力，是超过在场任何一个宗派的。

　　而冥教的创派始祖，其实力更是震古烁今，不再混沌老祖之下。唯一能压制住他的，也就只有剑宗宗主了。

　　“这是七代冥王阿不思的绝学。兔子不是说，他和剑宗渊源吗？七代冥王的绝学，怎么会出现在他身上？”

　　苍生宗主震惊道。冥教是剑宗唯一以剑宗之令，下达格杀、追杀的命令的宗派，所以冥宗的历代传人及门徒，也因为这一派的性质，而遭到上古所有宗派的追杀。

　　而在冥宗的历代继任冥王中，七代冥王阿不思是最惊才绝艳的一位。除了上古宗派中，排名二、三的那几位修成“世界”的剑道宗主，其他几乎没有人能压制这位世界级的冥王。

　　不过最后，这位野心勃勃，又极具天才的七代冥王，死在浩瀚虚空外，某个黑暗角落里，被人围攻而死。不过，前去围攻他的人，也没有人能回来。

　　对于方云身上出现七代冥王的绝学，几人也是面面相觑。冥宗不但不是剑宗的盟友，反而是宿敌。数万年来，冥宗的传人一直试图颠覆剑宗，以报灭派之仇。

　　“暂时别急着下结论，这个家伙所学驳杂，似乎集众家之所长。看他的样子，也不像是冥宗中人。这门冥王大悲咒，恐怕还是他因缘际会，偶然学得。到底怎么回事，等上京城的战争结束，我们再找他询问就是了。”

　　杀戮宗主李逢道说道。相比于其他人，他和方云接触的也多些。通过姑射郡主的关系，也对他的消息了解的极多。

　　做为一个大周的王侯，并且被儒家赏识，李逢道是绝计不相信，这个出身王侯之家的方云，会是冥宗门人。

　　李逢道毕竟经验老到，他虽然并没有见到，只是单凭揣测。却也差不多摸到了事实的真相。这门绝学并不是方云什么大因缘学得的，而是他从冥宗的冥山中，穿过层层禁制，直接抢得的。

　　“嗡……”

　　方云一使出冥王大悲咒，方圆数千里内，立即光线黯淡，变得黝黑黝黑。没有一点光线反射出来。而就在这片黑暗的中心，一尊巨大的冥王法相，缓缓的从黑暗呈现出来。

　　这尊冥王通体暗金色，透露出一种至高的威严。它的身躯足有近万丈之高。与方云以及召出的冥王不同，这尊冥王背后，赫然有六条手臂。在它的周围，无尽的暗金色冥文，构成一个巨大的圆环，将它包围在其中。

　　冥王的两只眼睛，瞳孔漆黑，一只眼睛肃穆，漠无表情的俯瞰着整个尘世；而另一只眼睛中，则蕴含悲伤，流露出一股悲天悯人的气息。一滴黑红的泪珠，正从它的眼眸中，缓缓滴落下来。

　　这就是冥王的悲伤冥王悲泣天地，悲泣苍生，悲泣万物。但冥王的悲泣的做法，决不是要拯救苍生万物，相反，冥王的悲天悯人，就是毁灭世间万物，连带这宇宙本身。

　　只有毁灭了这个悲哀的世界，才能重新创造一个新的，没悲伤的世界。

　　这就是“冥王大悲咒”的奥义：

　　以毁灭带来新生。

　　“轰……”

　　方云竭尽全力，催动自己新近领悟的“冥王奥义”，向着帝一劈落下来。这一击，惊天动地，排山倒海，快若迅雷。似乎要将世界万物，尽数毁灭。

　　虚空中，充斥着一股股毁灭的洪流面对方云强势的一击，帝一也感觉到了前所未有的压力。

　　“吟——”

　　面对方云的蕴力一击，帝一也改变了招式。只听得虚空中漫天剑吟。“帝一”身周的茫茫剑气，突然汇聚，向内坍塌、收陷。就在众人的目光下，在黑暗的虚空中，在他的身下，凝结成一朵数百里之巨的璀璨“剑莲”。

　　“剑莲虚空！”

　　太白宗主石越浑身一震，脱口低呼。他虽然不会剑宗绝学，但做为剑宗盟友，对于剑宗的绝学再熟悉不过了。

　　白莲，乃是洁净、纯净的象征。有道是“白莲出污泥而不染”，白莲的纯净可想而知。这招“剑莲虚空”，正是剑宗宗主观悟白莲，而悟出的绝学。其奥义，就是要以白莲的纯净，来净化世间，涤荡一切污秽和黑暗。

　　“剑莲虚空”，名字并不如何霸气。但威力绝对庞大的不可思议。可列入剑宗十大招式之列。而且这一招，恰恰就是数万年前，剑宗用来克制冥宗绝学的剑道绝学。

　　“嗡……”

　　果然只见帝一将戮仙剑、陷仙剑，两剑合一，化为一道通天彻地的剑光，从剑莲中央喷薄而起，灼亮的剑气，映照虚空，穿透数万里的虚空，化为一柄惊天长剑，向着虚空中的六臂冥王，斩落下来。

　　“不好——”

　　众人神色大变，就欲抢身阻止。方云出身近古，所知的典故有限。或许不知道，剑宗的这招“剑莲虚空”，正好克制“冥王大悲咒”。但帝一是一定知道的，否则他不会使出来。

　　这一剑落下来，方云恐怕就要粉身碎骨，身死道消。

　　“快出手！”

　　众人一晃而出。

　　……

　　就在方云和帝一的战斗，趋于激烈化的时候。上京城中，宗派联盟和朝廷的战争，也进入到了白热化的地步。

　　朝廷的强者，几乎已经全部投入了战斗。而宗派联盟的强者，却依旧犹有余地。

　　“出手，杀进中央紫气殿，杀掉人皇。”

　　“朝廷已经支撑不住了。干掉人皇，三皇秘宝就在那里。”

　　“人皇刘煓的真身还在闭关之中。他这么久不出面，肯定是修行正在关键时刻。趁他病，要他命，杀了他。”

　　……

　　宗派联盟的战线，很快越过皇宫内圈的白玉护栏。锁定了恢宏的中央紫气殿。尽管护栏的另一面，就是几名儒家领袖。不过，相比而言，人皇显然才是这次的目标。

　　有道是擒贼先擒首，只要杀了大周人皇，大周朝的所有抵抗力量不战自败。

　　“轰隆……”

　　滚滚荡荡的魔气，化为一道道惊天狂雷，向着中央紫气殿劈落下来。见到人皇居所受袭，守护在白玉丹墀前的七名前代武侯，终于睁开眼来。

　　厚重的青铜铠甲，沉重的阔背巨剑，这七人睁开眼的刹那，整个上京城中，仿佛附加了数以万计的巨大铁索，变得沉重无比。

　　“小心。”

　　虚空中，一名名宗派联盟的顶尖强者，立即感觉到了强大的威胁，高声叫道。

　　“嗡……”

　　七名中央紫气殿的守护武侯，眼中厉芒一闪，随即出手了。只听“轰”的一声，大地震动，随即七声呛呛的长剑出鞘声，响彻天地。

　　轰轰轰……

　　仿佛七头沉醒的远古巨兽，从漫长的休眠中，苏醒过来一样。七名前代武侯，如同虎入羊群一般，冲入战场。长剑一扬，七道浑雄的剑气，带着浩浩荡荡，令人惊畏的大地之力，斩落下来。

　　轰轰轰……

　　只听简简单单的一斩，整个战场，顿时化为一片修罗地狱。一名名冲杀到中央紫气殿前来的宗派强者，发出的攻击纷纷被绞碎，连同他们躲在后方的身躯，也闪劈不及，被这一道道沉重的剑光，绞成粉碎。

　　“啊——”

　　惨叫之声，不绝于耳。七人威力所及，连战场上的普通宗派强者，甚至包括朝廷的征剿大军，都被卷入其中，绞成粉碎。而七人对此却是毫不在意，仿佛杀的不是自己人一样。

　　这七名全副武装的地魂巨头，速度快的不可思议。实力更是强大无比。一招一式，看似简单，但却是大巧若愚，大繁若简。每一招的威力，都强大的不可思议，仿佛连天地都可以撕裂一样。

　　轰轰轰……

　　七人一踏入战场，整个战场的气息，顿时被扭转过来。所至之处，宗派联盟中，居然没有一个，能挡得住这七名凶神一般的大周强者。

　　“杀——”

　　“杀——”

　　“杀——”

　　……

　　借着这七人的气势，朝廷征剿大军和禁军气势大涨。一个个借势反扑过去。一时此消彼涨，居然被朝廷重新站稳了脚根。

　　这七名强大的卸任武侯，自始自终，不发一语。只是出剑，出剑，再出剑。他们一举一动，都有莫大的威力，而且每一招使出，必定有人被轰得血肉纷飞，宗派强者陨落如雨。在这七人沉闷，不发一言的攻击，所有人都感觉到了一种阴沉的可怕的，沉闷的压力。

　　“让开！”

　　一声暴喝，从后方传来。这一声暴喝，不高不低，穿过整个战场，冲入战场前方，却震得七人身躯微微一震。

　　“砰……”

　　同一时间，战场后方，滚滚的地气炸开，雾海分开，现出一条颀长的人影来：冥宗宗主。

　　这位当世绝顶强者、枭雄，冥宗的当代宗主，终于登场了。


第1052章 独臂冥王三叩首

　　冥宗，在被剑宗灭亡之前，乃是上古赫赫有名，几有成为魔道魁首趋势的大宗教派。单论规模而言，鼎盛时期，甚至还要远远超过帝魔宗。

　　数万年，虽然冥宗因为触怒剑宗，成为人人喊打、追杀的对象。但是宗派的道统，却绝大部分传承了下来。在剑宗的追杀下，还能有如此能力，这也足以说明冥宗的能力。

　　中央紫气殿前，七尊卸任武侯，身披重甲，手持重剑，仿佛地狱魔神一般，杀入战场，七人联的，几乎挡着披靡。这个时候，能阻挡他们，而且有这种能力的，也就只有冥宗宗主了。

　　这位冥宗宗主破雾而出，立即吸引了全场的注意。和冥王太子的相对高调不同，冥宗宗主极少出手。乃怕是在哀嚎大深渊，他都没有显露自己真正的实力。

　　“是冥宗宗主，让开，他的实力仅次于混沌老祖。老祖战前言明，若遇阻力，则让冥宗宗主处理。大家都让开，不要妨妨碍他，免得遭了误伤。”

　　“想不到老祖居然请来了冥宗的人。上古时代，冥宗是能抗衡剑宗的。有他在，足够了。”

　　“上古时代，冥宗已经绝迹。想不到，在这个近古，冥宗居然又重新显现出上古的气象来。大家让开，冥宗的人生性残忍，六亲不认，死了都是活该。”

　　……

　　听到“冥宗”的名号，中古的也就罢了。但是上古的那些巨头，却纷纷露出畏惧，害怕的神色来。在上古时代，冥宗的名头，那是令人谈虎色变了。最厉害的时候，甚至号称天下第一宗，要凌驾剑宗之上，取代而之不知道多少宗派，纷纷臣服。

　　当初，也正是因为冥宗太过狂妄。欺凌到了剑宗的头上，才引来了灭宗大祸。所谓人的脸，树的皮。冥宗打别人的脸也就罢了，但居然打脸打到剑宗脸上来了。这也就怪不得他们自取灭亡了。

　　只不过，这些话是没人敢说的。现在大家都在一条战线上，多少有些忌惮。而且现在明罢着，上古时代，就是混沌老祖庇护了冥宗一脉。

　　战场前方，七名全副武装，青铜重甲重剑的地魂武侯，也注意到了冥宗宗主。不过，他们的杀戮并没有停下来。重剑一阵，直接剖开重重虚空，轰入到了虚空的最深处。连虚空中，开辟了空间战场，正在激战的双方高手，也受到了波及。

　　开辟出来的空间，一个个破碎，被剑气所伤，一个个口喷鲜血，从空间深处跌了出去。

　　砰砰砰……

　　冥宗宗主对七人的反应，视若不见，浑不在意。他身躯一动，一套狰狞的战甲，立即附在身上。这套战甲极为凶恶、狰狞，散发一股滔天的凶恶气息，仿佛一头无声咆哮的地狱凶魔一般。

　　冥神战甲，冥宗创派始祖所锻战甲。只有历代的冥宗宗主，才能披挂这件强大的战甲。传闻上古时期，冥宗的创派始祖，还曾凭借这套战套，和剑宗宗主激战过。只是，当日一战，本来就只有剑宗和冥宗的人在场，真实的情况，没有多少人知道。

　　冥宗宗主一穿上“冥神战甲”，整个人的气质顿时焕然一变。冥宗的人在剑宗的追杀中，早就深谙低调之道。

　　冥宗宗主原本就站在战场中。然而就算是站在他旁边的宗派强者，都不知道，身边这个看起来普通的男子，就是赫赫有名的冥宗宗主。

　　但是，冥宗宗主一披上“冥神战甲”，全身立即就显出了一股霸烈无匹的霸主气象。一股强横的气息，从他体内爆炸出来，在他体外凝结，化为一尊巨大而模糊的“冥神虚影”。

　　四周的宗派强者，顿时心中一悸。仿佛看到的不是一个人，而是一尊正从深渊中走出的地狱魔神王。

　　这样人物，这样的气势，随便往哪里一站。都是枭雄中的巨头，巨头中的霸主想忽略他的存在，都不可能。

　　“这个家伙，气势怎么强大？”

　　刚刚还站在冥宗宗主身边的一名宗派强者，暗自骇然。根本无法将他此刻的形象，和前一刻的形象联系在一起。

　　冥宗生存之道，绝不妄出风头，绝不显山露水。但一旦到了必须要出手的时候，就必须全力出手。打出冥宗的实力，打出冥宗的霸气。让“冥宗”这个名字，成为所有人心中的噩梦。

　　——这是冥宗创派始祖，留下来的宗门训言。

　　冥宗的人为了生存，不得不低调。但是他们的骨子，却是永远的高傲。

　　砰砰砰……

　　冥宗宗主脚下一踏，砰砰砰，步伐快如闪电，刷一下就是三步跨出。他身上气息，瞬间呈几何倍数的递僧。如果说开始的时候，冥宗宗主的气息只是和杀戮宗主一个级数的话。那么三步之步，冥宗宗主的气息已经增加到了超越纯阳宗主的地步。

　　一股毁灭性的力量，从冥宗宗主体内暴炸出来。恐怖的气机，仿佛一只无形大手，将整个战场上空的虚空，都扭曲起来。一团浓烈的黑雾，从他的体内爆炸出来。冥宗宗主的身影，迅速变得黯淡，和黑雾融合在一起，但他身后冥神虚影，却并没有消失，反而越来越清晰。

　　“嗡……”

　　战场前方，七名实力强大的地魂武侯，身形一滞。在这一刻，他们感觉到了一股森寒的黑暗意识，一化为七，同时锁定了他们。这道意识仿佛地狱魔神一般，充斥着强烈的残酷和杀戮的气机，已经强大到了，他们无法忽视的地步。

　　冥宗宗主的身形，已经完全消失不见。被那团浓烈的黑暗，包裹了进去。他的声音，洪亮而空洞，不带有任何的感情，从无尽遥远的异世界，发出声音：“独，臂，冥，王……三叩首……”

　　一阵令人毛骨悚然的，非人非兽的嘶吼声，从空间深处发出。冥宗宗主身后的“冥神虚影”，突然之间暴涨百倍，身形凝结，化为一尊顶天立地的恐怖巨人。它的身周环绕着一道道黑暗的洪流，那是代表杀戮、死亡、黑暗和毁灭的力量。

　　“喀啦啦……”

　　一道震耳欲聋的雷霆，从苍穹深处掠过。转眨之间，整个上京城陷入一片黑暗。借助那道闪电掠过的一刹那，所有人看到了那尊巨大的冥王身躯，突然屈膝跪下，以闪电般的速度，连叩三拜。

　　轰轰轰……

　　独臂冥王接连三叩，每一叩都地动天摇，仿佛天地都接受不起冥王的这一叩，要崩裂开来。所都人都感觉到周围的虚空如同暴风雨中的小船一样，猛然的颠簸。

　　“啊——”

　　三叩一毕，黑暗之中，立即响起数声巨兽般的可怕惨叫。更有什么重物被撞飞，以及建筑连绵垮塌的声音。

　　“嗡……”

　　天地光芒交替，重复光明。当看清楚战场上的情况，所有人都大吃一惊，心中狠狠的震惊了一把，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　战场上，一片凌乱。就在冥宗宗主的正前方，一条巨大的濠沟，如一柄巨斧，粗鲁的分开战场，劈入到皇宫深处。就在皇宫外四分五裂的白玉护栏外，三名之前，状若地狱魔神，无法可挡的地魂武侯，口吐鲜血，或跪或卧或站，无一例外身受重伤。

　　而在这几人的周围，无数残肢碎肉，断甲折剑，重重叠叠，散落一地。而从这些残肢碎肉，和铠甲、武器的碎片上看，依稀能拼凑出另外四名地魂武侯的身躯来。

　　“这，这，这……他居然一招杀了四个大周的地魂武侯，他还是不是人啊？”

　　“你说错了。另外三个人也身受重伤，独臂冥王三叩首……独臂冥王三叩首。冥宗的绝学威力，竟然恐怖至厮！”

　　“太可怕了！怪不得上古时代，冥宗敢号称要超越剑宗，成为万派第一。这等实力，太可怕了！”

　　……

　　所有看到这一幕的武者，都惊得眼睛都要跳出来。随之便是一阵深深的心寒和恐惧。在这种恐惧的控制下，甚至连大虚魔宗主这样桀骜不驯的人物，都不敢低头去看在冥宗宗主。

　　冥宗的人，太恐怖了。

　　冥宗宗主这一出手，直接奠定了这场战斗的基础，彻底的决定了战场中的局面。

　　“哈哈哈……冥宗宗主，你果然做的不错。老祖我心怀大慰啊，也不枉上古时代，老祖冒着巨大的风险，救下你们冥宗创派始祖。”

　　混沌老祖的大笑声，从天空传来。他的声音飘忽不定，仿佛一只大鹰，在天空盘旋：“刘煓，你的中央紫气殿都塌成这样了。你还不准备出来吗？”

　　混沌老祖说完这句话，所有人的目光，都被吸引得望向了中央紫气殿的方向。这一望，众人都是心中一惊。对于冥宗一脉的惊悸，也更厉害了。冥宗宗主那一招，不止击溃了七名地魂武侯组成的防线，更是一举轰溃了中央紫气殿。

　　这尊天下闻名，大周人皇所居的宫殿，被冥宗宗主一拳，几乎轰掉了一半。

　　然而，中央紫气殿中，却是一片静悄悄。这位镇压四极八荒的大周人皇，丝毫没有要出来的意思。

　　“好好好！”混沌老祖一连说了三个好字：“既然你不愿意出来，那老祖我就助你出来吧！”


第1053章 波诡云谲

　　“轰隆……”

　　混沌老祖声音一落，一件东西立即从虚空深处弹了出来，迎空一涨，化为数百丈方圆。通体魔气缭绕，手臂粗的远古雷霆，闪烁个不停仿佛一张罗网一般，将整个法器包裹。

　　万魔殿混沌老祖一抛之间，既然再次祭出了这件古老的顶级三象法器。

　　“轰……”

　　虚空一震，一道半径数百丈的狂雷，破空直下，落向下方的中央紫气殿。这道狂雷极其强横，刷一下掠过层层虚空，劈落到中央紫气殿上方。所过之处，虚空仿佛一张皴裂的纸张一样，撕出一道道的恐怖的裂缝，一股烧焦的气息，散发出来。

　　这一击要是落实了，整个中央紫气殿，连同蛰伏其中的人皇刘煓，都要化成焦土，飞灰烟灭。

　　一时间，所有人的目光，都集中到了中央紫气殿的方向。

　　混沌老祖一出手，整个上京城的战役，直接到晋入了“王”对“王”的决战阶段了。所有人都翘首以待，等待着大周朝中最神秘的皇者的出手。

　　……

　　就在混沌老祖的出手的时候，浩瀚的虚空中，方云和剑宗传人帝一的战斗，也进入到了一招见分晓的时候。

　　……

　　“轰隆……”

　　剑莲虚空所化的通天彻地的剑气，和“冥王大悲咒”所召唤出来的磅礴的死亡力量，猛烈的互相撞了过来。“帝一”两剑合一的威力和速度，远超众人的预期。等人飞身而出的时候，已经是慢了半拍，来不及了。

　　“糟糕！”

　　众人心中一沉，不由的放慢了脚步。

　　眼看方云就要因为对上古逸事的不熟悉，而落入被帝一的“剑莲虚空”克制，落败身亡的下场。然而——

　　好个方云，“帝一”刚祭出“剑莲虚空”，方云立即生出感觉，感应到了不对劲。丹田一震，在间不容发之际，居然再次生出变化。

　　“嗡……”

　　就在帝一剑气劈落的刹那，虚空剧震。方云背后，光影分化，居然从中走出五尊大帝化身。却是方云在关键时刻，强提真气，祭起了“五帝星宿拳”。

　　帝喾、帝尧、帝舜、帝禹、帝汤，五尊上古大帝的化身，矗立虚空，抬头仰望，同时出手。只听“轰隆”一声剧响，五帝星宿拳的力量，和冥王大悲咒的力量，合而为一，和帝一快若奔雷的剑光，重重的轰击在了一起。

　　“啊——”

　　方云痛哼一声，人如断线风筝般，从交战中心飞了出去。人在空中，就喷出一口鲜血。脸色迅速苍白下去。同一时间飞出去的，还有帝一。

　　这位剑宗传人同样受创不轻。方云最后发出的那一击“五帝星宿拳”，同样震伤了他的内腑。不过，从表面上看，帝一的处境，似乎比方云好得多。

　　因为，方云直接被震飞了数千丈。而帝一只是抛飞了数百丈，立即稳住了身形，好似一根定鼎神柱一般，屹立在虚空中。

　　“好，剑宗传人果然不愧是剑宗传人，也只有帝一，才能克制这个大周冠军侯。”

　　虚空中立即一片叫好，迅速判断出帝一获胜。

　　“这个倔强的家伙……”

　　整个虚空中，只有远古麒麟摇了摇头。它非常清楚，实际的情况，远不是这样。方云一口鲜血喷出，将整个蕴含的内伤，也喷了出去。实际上受的伤，远没有表面那么严重。

　　相反，远古麒麟跟随帝一日久，知道帝一的性子极为高傲。他是绝计不会容许自己当众喷血的。这么硬撑，最后只会导致内伤加重，远比方云受伤来得严重。

　　事实也确实如远古麒麟所料。帝一身周刺目的剑气，成为了他最好的掩护。没有人看到，一缕鲜血，从帝一的嘴角缓缓流下。帝一眼中的光芒，迅速的黯淡了不少。

　　“嗡……”

　　距离帝一极远的地方，方云终于止住了身形。勉力站在了虚空之中。人皇战前赐给他的“帝禹副甲”上，一条条的银白剑痕，纵横交错，极其可怖。这些剑痕，每一条都深达数寸，几乎要将这件锻造于上古五帝时期的珍贵战甲，毁于一旦。

　　“剑宗神器，果然可怕。”

　　方云胸膛急剧起伏。帝一手中的戮仙剑和陷仙剑，威胁实在太大了。连“帝禹副甲”这种数万年前的古老战甲，居然都挡不住他手中的剑，被剑气伤成了这样。

　　这件战甲，支撑到现在，已经半数被报废，无法再支持下去了。只要再来上一场，这件五帝副甲就要彻底的彻底，化为一堆凡铁。

　　剑宗镇派神器的锋利，已经到了一种常人难以想象的地步。方云每一次和帝一交手，都有一种在生死边缘徘徊的感觉。那种感觉想想就让人后悔。

　　“幸好他还没有达到地魂境，否则的话，这两柄神剑威力暴涨，只怕一剑，就要削穿我的五帝副甲。”

　　方云想起戮仙剑和陷仙剑的锋芒，就后怕不已。他能感觉出来，这两柄神剑是执用者的实力越强，发挥出的威力越强。

　　如果帝一达到地魂境，方云相信这两柄神器，完全有削穿五帝副甲的能力。至于玄冥级……如果是剑宗宗主亲自持有，方云相信，恐怕万魔殿这种威力庞大的古老法器，也要被剑宗四剑所伤。

　　诛仙四剑，已经强大的超出了武道法器的范畴。

　　“可惜了，本来还以为可以度过这一劫，没想到，还是败在了这里。”

　　一股沉重的疲惫感，从四肢穿来。身体好像灌了铅一样。和帝一激战许久，方云体内，吸纳了一个月的“宇宙次级能量”，是彻底耗尽了。现在，连动弹一下的能力都没有了。

　　方云体内的“宇宙次级能量”，还是太少。而帝一的剑宗真气，又太过可怕，比之地魂级巨头的真气密度，还要强上八倍以上，质地也要纯粹的多。

　　上古剑宗能够称雄万派，绝非浪得虚名。若非是之前战过一场，方云就未必镇压不了帝一。但是现在，真气耗空，说什么都是虚的了……

　　“哈哈哈，冠军侯啊，冠军侯你杀了我们这么多人，想不到也有今天。他的真气已经耗尽，大家一起出手杀了他。”

　　“不要怕，帝一已经耗空了他的真气。他现在就是头没爪的老虎，发不了威。”

　　……

　　虚空上方，立即发出一阵张狂的大笑声。方云和帝一，早就是宗派联盟中的强者，关注的亮点。方云杀了宗派联盟两名地魂强者，又封印裂天宗主和通天魔君，重伤了大虚魔宗主，又战平了剑宗传人帝一。早就是魔道和邪道武者的眼中钉，肉中刺。

　　他的情况，一直被众人死死盯着。这不，方云体内真气一耗空，这些魔道强者和邪道巨擘，立即就发现了。一个个感觉上天把大好的机会，送到了眼前。要把方云一举击杀。

　　“杀了他——”

　　厉啸声中，足足二十多名宗派联盟的强者，如闪电般，穿梭虚空，凶神恶煞的向方云扑杀了过去。这些武者里面，最差的也是神通境的武者。

　　“阻止他们！”

　　杀戮宗主剑光一弹，一道灰蒙蒙的剑气洪流，散发着强烈的杀戮气息，向着那些宗派联盟的强者，轰击过去。

　　同一时，纯阳宗主、苍生宗主、太白宗主，包括殷无痕在内，都纷纷出手。这几大巨头一出手，其规模阵容，足以让人惊悚，立即吸引了宗派联盟那边强者的注意。不少人放缓了步伐，不过，依然有人拿捏定了杀戮宗主等人要顾忌混沌老祖的存在，不敢做的太过份。所以依旧不敢不顾，扑杀了过去，要抢夺这个大功劳。

　　“滚开！”

　　一声暴喝，突然从方云头顶炸开，谁都没有看清怎么回事。虚空撕裂，就有一名暗袍道人，从虚空中钻了出来。

　　这名暗袍道人，头上插一根乌木簪子，袍子上缀日、月、星辰，古木、苍山，散发出一股古朴的，与天地同寿的气息！

　　“轰……”

　　暗袍道人神色阴冷，大袖一甩，立即一片浩浩荡荡的黑暗星宿力量，扑天盖地，排山倒海，向着扑杀过来的一干宗派联盟的强者轰了过去。只听得一阵阵惊呼，这些追杀过来的巨头，立即被暗袍道人震得后退开来。

　　“黑暗宿皇！”

　　众人中，有认出了这名老道人的，低呼一声，都是吃了一惊。就是杀戮宗主都是大出意外，心中狠狠震动了一下。

　　“这个家伙，不是死在了哀嚎大深渊吗？他居然还活着？”

　　杀戮宗主几乎不敢相信自己的眼睛。哀嚎大深渊的时候，这位上古名宿，头脑浑浑噩噩，一出来就要阻止众人，而且二话不说，就要杀人。以他当时神智不清的情况，能活过那次哀嚎大深渊的爆炸，就已经是天幸了。

　　但今天看来，他不但活下来了。而且双目清明，而恢复了神智。

　　“走！”

　　黑暗宿皇刚刚挡住众人，就见到，又有一人从他出来的空间裂缝里，钻了出来。这人身材颀长，穿着天蚕锦袍，发如银丝，满头飘舞。他的外貌在三、四十左右，长得极为英武，只是神色冷竣，给人一种不可靠近的感觉。

　　这名中年银发强者，气息雄浑，散发出来的气势，还在黑暗宿皇之上。


第1054章 碎空煞帝

　　“碎空煞帝！”

　　看到这名冷竣，眼神都能够杀人银发中年男子，纯阳宗主等人心神震撼，禁不住低呼一声。

　　“碎空煞帝”，乃是上古时期，比纯阳宗主等人还老资历的亦正亦邪的独行强者。年纪恐怕比在场所有人都大些。和“黑暗宿皇”是同一个时代的强者，但成道时间，比黑暗宿皇要早很多，名望和资历也要深得多。

　　“这个家伙不是死了吗？他难道能活这么久……”

　　纯阳宗主几乎不敢相信自己的眼睛，这种老怪物，能活到现在的，几乎没有。除非是什么特别的方法，沉醒起来。但事实上，如果没有特别的事，没什么强者会干这种毫无意义，而且愚蠢的事情。

　　——上古强者的转世、沉睡，是特殊情况。

　　尽管几人都注意到了碎空煞帝，不过，神色冷竣的上古老资历的强者，根本就没有往这边看一眼。他伸掌如勾，一把勾住方云，身形一晃，立即化做闪电，破空而去。

　　“砰……”

　　几乎是同一时间，黑暗宿皇衣袖一振，也化做闪电破空而去。

　　“站住！”

　　宗派联盟的强者见状大急，正要追赶。数道恢宏的剑气破空而至，却是杀戮宗主等人阻住了他们的去路。

　　“够了，这名大周冠军侯，和上古剑道有渊缘，谁敢追杀，就是与我们上古剑道一脉为敌。”

　　声音掷地有声，太白宗主石越此言一出，正要追的一干魔道联盟的强者，都是神色一窒。与上古剑道一脉为敌，这个帽子可扣得太大了，没有人承受得起。

　　就在此时，一道威压、霸气的声音，从虚空深处破空而来，在虚空亿万位面，同时响荡：“混沌老祖，朕，如你所愿。”

　　这个声音一响起，所有人都觉得心口上，压着一块石头一样，沉甸甸的。那道声音中蕴含的武道力量，甚至震得众人丹田真气，都微微震荡起来。

　　“人皇！”

　　五名剑道宗主心中一惊，霍然回首，望向上京城的方向。几乎是同时，在众人的感知之中，一道磅礴的紫气，化为狂雷冲霄而起。只是一击，就震退了混沌老祖的攻击。

　　“嗡——”

　　大地开裂，无边的金光，从上京城的方向，弥漫开来。金光之中，似乎有什么东西，有地下破土而出。一股威压、浩荡的气息，无边无际，辐射开来，照耀虚空万界。

　　“这是什么东西？”

　　整个天地似乎突然之间寂静下来，金光之中，隐隐有一件东西，升腾上来，散发出古朴、尊贵、威压，浩瀚的气息，仿佛九天上诸神的东西，降落下来，谪落人间。在这件东西面前，所有人心灵中升起一种触动的感觉，就仿佛臣子，遇到真正的君主一样，产生一种跪下，膜拜的冲动。

　　“这是——”

　　虚空中，正带着方云遁去的“碎空煞帝”，皱了皱眉头，停下脚步，转身望向上京城的方向。他的目光，透过层层虚空，落到了皇宫深处，原本的“中央紫气殿”的方向。

　　那是一座黄金铸成的，威压、华丽的宫殿。宫殿周围有黄金的护栏、丹墀。美丽的花纹浮雕。宫殿四周，有九十九级黄金台阶，一阶都高九寸分里，象征天地间的至道。

　　宫殿的庞大的方形底座周围，九条巨龙，栩栩如生，守护皇宫，张望诸方。这九条巨龙，颜色各异，有青、有黑、有黄、有金……正是象征着，创造上古大地的九条远古真龙。

　　这座庞大的宫殿，原本隐藏在地下。这一刻，突然上浮，取代了原本的“中央紫气殿”，散发出一股古朴、威压、尊严，又优雅、大气的气息。浩浩荡荡的金光，以这座恢宏的宫殿为中心，辐射四面八方，照彻方圆千里。

　　整个战场之中，顿时仿佛多了一颗金色的太阳，光芒万丈。

　　“咝——”

　　战场之中，但凡有点见识的，都哆嗦起来。倒抽着凉气，望着宫殿的黄金屋脊方向，露出震惊的神色。在众人目光的尽头，隐约可见五道巨大的帝王虚影，矗立这座黄金宫殿的光芒中心。

　　这五尊帝王虚影，分别代表统御、仁义、王道、霸道、力量五种人道力量。正是上古五帝留下的气息。每一个望向这座恢宏宫殿的人，都会产生一种幻觉。似乎这座五帝意志庇护的宫殿，并不是存在于时间洪流的某一个时间节点上。而是同时存在于上古、中古、近古……存在于悠悠数万年间的每一个时间节点。

　　它同时存在于，过去、现在和未来。

　　每一个望向这座宫殿的人，都会感受到一种壮阔的，令人望洋兴叹的力量。仿佛一条洪流，贯穿这座宫殿，那是承载着人道文明传承的洪流。

　　“中央龙庭……”

　　碎空煞帝喃喃自语，一语道破了这件宫殿的出身来历。他的眼中，光芒闪动，露出回忆的光芒。

　　中央龙庭，上古最具传奇的，与五帝相关的圣庭。

　　传闻之中，中央龙庭乃是上古帝喾所铸，在上古初期，它还有另外一个名字，“天庭”。但是到帝尧的时代，帝尧以王道治世，体恤苍生。早就淡化了它的神化色彩。而将之改名为“中央龙庭”，做为处理九洲事务的办公居所。

　　上古五帝盛世，不知道每一日，不知道有多少大臣，出入中央龙庭，辅佐大帝，镇压九洲，教化诸方。

　　五帝为上古最强者，功德兼备。不知道吸引了多少能人异士，舍弃争执，投身五帝门下，甘愿做一名臣子。就连许多赫赫有名的凶魔，都受五帝感化，番然悔吾，投入中央龙庭之中。

　　从帝喾，到帝尧，再到继任的帝舜、帝禹、帝汤，每一位大帝，都在这座中央龙庭之中，留下了自己的气息和意志。连带五位大帝时期的臣子，都将自己的灵魂、意志，深深的烙印到了这座中央龙庭之中。

　　从而使得这件“中央龙庭”，由简单的居所，变为了拥有神化色泽的皇权圣物。传闻之中，记录远古魔神武学的《九丘》，就是由五帝的臣子，在这座“中央龙庭”中，整理编撰而成的；而人皇赐予方云的五帝副甲，也是同样是由五帝的臣子，在这座宫殿中，群策群力，打造而成的。

　　在故老相传的神话中，这座宫殿的最深处，那四面内壁和地板上，就有上古五帝分别亲手刻下的，自己独有五帝绝学。

　　上古五帝时代，并无宗派。等到宗派时代，中央龙庭已经凭空消失，无影无踪。没有人想到，时隔数万年，居然能见到五帝的“中央龙庭”。而这座“中央龙庭”，赫然就在大周最高的统治者，人皇刘煓的手中。

　　“中央龙庭，居然是中央龙庭……想不到，我有生之年，居然能见到五帝时期的圣物。”

　　“苍天啊，这真的是中央龙庭吗？真的不敢相信，它居然就出现在我面前。”

　　“不可思议啊，上古五帝就是在这座宫殿中坐镇九洲，镇压神洲命脉吗？”

　　……

　　看着这座恢宏的宫殿，许多人都露出激动的神情。哪怕是黑暗宿皇和碎空煞帝这样，对于这场战斗并不关注的强者，都被眼前这座圣庭，深深的震撼了。

　　“这位前辈，拜托你把我放下吧。这场战争，我必须在这里，我有不能离开的理由。”

　　方云借着这个机会，挣扎道。他只是真气耗空而已，并不是身受重伤。只要给他点时间，还是能够恢复的。

　　“砰……”

　　出乎意料，外表冷竣，不可靠近的“碎空煞帝”，居然很好说话。五指一松，就松开了方云。同时手掌一伸，重重的拍在方云肩上。同时一股浩浩荡荡，极为纯粹的力量，排山倒海般，涌入方云体内。

　　这股力量，质地冰冷，带着浓烈的煞气。其真气密度，比之血魔宗主这样的强者，都要浑厚三倍以上。这样纯粹的真气，对于方云来说，真是的极有裨益。

　　“多谢前辈。”

　　方云大喜，他的丹田一震，立即发出一股强大的吸力。方云的这种吸纳，又和其他武者不一样。别的强者是一股一股的吞，但方云却是来多少，吞多少，仿佛体内是个无底洞一样。

　　“不必，这是我欠你的。”

　　碎空煞帝瞥了一眼方云，漠然道。

　　“啊？”

　　方云诧异的望着碎空煞帝。他迅速的搜罗记忆，然而印象中，并没有和此人的打过交道。

　　碎空煞帝看出方云的疑惑，也并没有卖关子的意思。直接道出了这几个关键字：“你再想想。哀嚎大深渊……土行之地……山峰……万古青天大帝……想起来了吗？”

　　碎空煞帝提起“哀嚎大深渊”的时候，方云还是一脸茫然。但当所有词窜联在一起，再联系到“万古青天大帝”的时候，方云浑身一震，终于想起来了。

　　他不可思议的望着“碎空煞帝”：“是你……”

　　在他的脑海中，浮起一副印象：在哀嚎大深渊的一座土行之地内，一座座庞大的山峰，罡风呼啸。就在山峰的顶端，一头白发骷髅傲然而立，屹立不倒。它的身上还披着一件天蚕锦袍，尽管死了很久，但却依旧散发出一股强大的武道威压。

　　这尊上古强者的遗骸，被方云搜入囊中。只是，返回中土神洲时，却被万古青天大帝要去。

　　两件“天蚕锦袍”渐渐融合在一起，在眼前合二为一。原本模糊的印象，也变得清晰。

　　方云怎么也没有料到，明明已经死去的上古强者。居然死而复生，而且活生生的出现在自己面前，救了自己一命。


第1055章 人皇现身

　　“是我。”

　　对于方云的疑问，碎空煞帝只是简简单单的两个字，肯定了方云的猜测。像他这样的强者，是不会轻易死去的。方云看到的是他的骸骨，但实际上，他的残魂早已依附在骨骼之中。

　　“想不到……”

　　方云心中喃喃自语，他也没料到，当初的无意中的掠夺过来的强者骸骨，居然是这样的强者。而且现在投桃报李，救了自己一命。

　　“这人好强的实力……”

　　方云感觉着碎空煞帝涌入体内的真气，原本真气耗尽的身体，得到这些精纯真气的补充，已经迅速缓过气来。体内的真气，也得到了补充。突然间，一个念头掠过脑海，方云抬起头来，若有所思道：“以你的实力，狂暴雷场中的那个守护者，应该是难不倒你。但是你当初的那种情况，难道你也遇到了深渊最深处的那个邪物？”

　　“哈哈……”

　　一旁，黑暗宿皇笑了起来，间接替碎空煞帝做出了回答：“如果不是遇到了那头可怕的邪物，你觉得什么人能把我们打成这个样子？我甚至不得不施展大小如意的神通，缩成芥子大小，又施展自我封印和假死的功夫，这才勉强瞒过那头凶物。当初哀嚎大深渊中，我百般劝阻，可惜你们那些人就是不听，一意孤行。真是白白送了自己的性命。”

　　方云摇了摇头，想起当初的情况。那个时候，人人都想着大量的“时间晶体”、“空间晶体”，利益当头，哪里还有人注意黑暗宿皇的警告。而且那个时候，他都已经神智不清，浑浑噩噩了。

　　“小子，你好奇怪的功力。”

　　碎空煞帝盯着方云，突然皱了皱眉，再抬头，对黑暗宿皇道：“宿皇，你也出手。这小子功法有些古怪。我的真气，居然还满足不了他的吸噬速度。”

　　“什么！”

　　黑暗宿皇大吃一惊，低头不可置信的看了一眼方云。他可是知道碎空煞帝的能力。当初两人都是同一批的行动，但是碎空煞帝能逃出去，逃到五行土之地的那里，就足以显见，他的功力比自己还要强横。

　　但是，碎空煞帝居然说，他的真气输出速度，满足不了方云的吞噬需求。这不由得黑暗宿皇大为吃惊了。

　　不过，黑暗宿皇只是怔了一会儿，随即大笑起来：“好小子果然有点能耐。也不愧是能把碎空兄，救出哀嚎大深渊的人物。”

　　黑暗宿皇说着，宽厚的大掌伸出，重重的拍在方云的另一只肩膀上。洪荒、古老的宇宙星辰之力，带着浓烈的黑暗气息，浩浩荡荡，排山倒海的轰入了方云体内。

　　两位上古名宿强者，联手施为，滚滚荡荡的真气，仿佛两道洪荒凶兽一般，在方云的体内咆哮。方云这会儿，再没有余力开口了。眼皮一垂，全力催动“万化真气”，全身十万八千多微小循环，同时震荡，全速吸纳这两股强大的真气。

　　方云这一全力催为，又是不一样了。碎空煞帝和黑暗宿皇只觉得体内的真气，好像泄闸之水一样，疯狂的涌入方云体内。而方云的体内，就像一个无底洞，怎么也填不满。

　　短短数息之间，两人的真气，就是十去其三。

　　“这个家伙……”

　　两位上古名宿强者，互相看了一眼，都是竦然一惊。方云身上的这种能力，实在是太惊人了。

　　“轰……”

　　就在此时，一阵洪亮的大门开启的声音，从虚空深处传来。那种声音，就仿佛一个浩瀚的世界，骤然之间，打开他的门户，给人一种心灵上的震动感。

　　“好可怕的气息。”

　　黑暗宿皇和碎空煞帝都是心中一震，齐齐望向大周皇宫，中央龙庭的方向。只见这座金光弥漫的上古圣庭，缓缓的开启了巨大的黄金正门。就在那滔天的黄金光芒之中，一道伟岸的身影，缓缓的踏步而出，站立在大门之中。

　　这人八尺的身高，穿着一身紫金色的华丽铠甲。双手合于胸前，握着一柄竖直的黄金圣剑。这一刻，众人感觉看到的，似乎不是一个人。而是一尊从九天降下的强大无比的战神，尊贵无比的神灵。

　　大周人皇，这位天地间现存最为神秘，同时也是最为强大的皇者，终于第一次在中土世界，显露了他的真身。他只是自然而然的那里一站，一股凌驾于苍生万物之上的强大威压，立即辐射而出。那种天生皇者的尊贵和霸烈的气息，仿佛烈火一般，熊熊燃烧，守护神洲，镇压四极八荒。

　　在这位强大的皇者面者，天地万物，都黯淡失色。就连笼罩天地的乌云，都翻腾起伏，化出无数草木、妖魔、神灵、佛陀、天龙，朝着中央龙庭的方向，膜拜臣服。

　　震撼……

　　震撼……

　　无比的震撼……

　　当人皇踏出中央龙庭的那一刻，所有人脑海中都有窒息的感觉。虽然每个人都知道人皇的实力很强，是玄冥级的强者。但真正见到的时候，还是免不了有种极度震撼的感觉，有种灵魂的悸动。仿佛，那已经不是一个人，而是一尊真正的“神”。

　　“嗡……”

　　气机感应下，就连方云都睁开眼来。这是他第一次的见到人皇的真身。这比人皇在他的封侯大典上，显露的实力，要真正强大了千百倍。

　　主宰，天地间真正的主宰。

　　方云唯一能想到的，就只有这个。上古时期，第一位大帝“喾”，创建了“天庭”，并且自号为“天帝”。

　　方云没见过帝“喾”，无法知道，他是不是配得上“天帝”这个称号。但是方云知道，如果说，天地间真的有那么一尊天帝的话，那么，此时人皇外放出来的气场，绝对当得上“天帝”的称谓。

　　他一人登场，便压下整个战场上，所有强者的光芒。不管是冥宗宗主，还是碎空煞帝、黑暗宿皇，在人皇的光芒下，统统都黯然失色。好像群星，被皓月掩盖了光芒。

　　“好好好，中央龙庭，紫极帝王甲胄……看来三皇五帝的道统，都在你手上的传闻，并非虚假。想不到，中古之后，俗世皇权之中，还有你这等人物。”

　　就在此时，另一个阴冷的声音，从云天之上飘下，回面回荡。声音中的蕴含着一股阴邪的力量，让任何听到的，都有一种被针扎的感觉。这人声音中蕴含的气机，非常强大，居然不在混沌老祖之下：“老祖，还等什么？出手吧！”

　　“轰……”

　　天地一震，中古第一强者“黑暗帝君”终于出手了。只听“轰”的一声巨响，天空电闪雷鸣，就在中央龙庭的斜上方的一团天空，雷火不断，无数苍白的脸孔，明灭不定，一个个脸孔扭曲，发出凄惨的惨叫。

　　“轰……”

　　天空一震，云团分开，一头巨大的邪魔，六臂三头，周身邪火缭绕，从天空扑了下来。这头邪魔浑身充斥着毁灭性的力量。它的脸孔，并无眼、耳、口、鼻，而是由百上千张挣扎、扭曲的脸孔，拼凑而成的。

　　这些人脸中，有老人、有妇女、有小孩，有武将、有宗派强者……所有的脸孔拼凑在一起，凄厉的扭曲、惨叫着，仿佛还需要活着一样。

　　黑暗帝君一出手，整个天地都笼罩了一层悲惨的气息，仿佛化为活生生的地狱一样。有无数的人在其中挣扎。

　　这位中古最臭名昭著的邪道第一强者，统治了中古数千年。在其统治的期间，不知道屠戮了多少苍生，成就了他的盖世邪功。在前仆后继，不知道多少生灵的灵魂淬练下，使得黑暗帝君一招一式，都蕴含了一浓烈的怨气和戾气。

　　在这种怨气和戾气的催动下，使得他的一招一式，都会变幻出，无数凄惨、扭曲的脸孔。仿佛那些人死前的模样一样。

　　“呕——”

　　看到这头怪物，战场上立即就有人忍不住呕吐起来。能出现在上京城中的，哪个手上没见过人血。便是一些邪道强者，将一座城池都祭炼的都有。但是和这位中古时代的第一强者比起来，那真是小巫见大巫，云泥之别。

　　“咝——”

　　许多人倒抽着凉气，纷纷后退。邪功不是没有见过，但是像黑暗帝君这样的邪功，真的是太可怕了。就连那些中古的邪道强者，都有种毛骨悚然的感觉。

　　“哈哈哈，你就是中古的第一强者，黑暗帝君吧。在朕面前，你还要使用这种慑人心魂的雕虫小技吗？”

　　人皇站立在中央龙庭上，望着天空扑腾而下的阴火邪魔，却是哂然一笑，不以为意。只是食指一伸，一道紫色的雷火喷薄而出，只听“轰”的一声，就轻而易举的洞穿了这头邪魔的头颅，将它炸得粉身碎骨。

　　人皇一招破去黑暗帝君的攻击，再不迟疑。脚下一踏，砰砰数响，整个神洲大地，都在他的脚下震动。

　　“呛……”

　　一阵金光破鞘而出，人皇终于拔出了远古三皇中的“人皇圣剑”，剑指虚空，雄浑的声音，响彻四方：“众卿听令。方外妖邪，乱臣贼子，人人得而诛之——杀了他们！”


第1056章 生死大印

　　“微臣遵旨！”

　　“臣妾遵旨！”

　　……

　　中央龙庭深处，传来一阵阵的谦卑的应和声。声音一落，一道道强横人影，化为闪电，从中央龙庭下，破空而出。

　　“唳——”

　　一阵嘹亮的长鸣，撕裂长空。九团金色的火光，光芒万丈，从中央龙庭下电射而去。无匹的光芒，照射四方。透过万丈的金光，隐约可看到，一只只金色的飞鸟。

　　上古神兽，三足金乌。

　　“唳——”

　　撕裂般的锐啸中，九团金光电射而出，只听砰砰的炸响，金光所过之处，一名名宗派强者，烧成焦灰，尸骨无存。只听其中一只金乌，猛然俯冲下来，铁爪一勾，一只千丈高的地煞凶兽“朱厌”，立即被提到了空中，三爪交错，立即撕成了粉碎。

　　三足金乌，乃是天罡神兽中，极其凶罕的凶禽。传闻之中，早已灭绝。想不到，居然是深藏在中央龙庭之中。

　　远处在这些金乌出现之前，一道道强横的气息，破空而出，迎上了宗派联盟的强者。

　　“战神宫主。”

　　“吞日妖姬。”

　　“月瑶宫主。”

　　……

　　一声声惊呼声响起，隐居于大周皇宫，化身妃子、贵人、娘娘的一名名上古强者，终于随着人皇一声令下，破空而出，加入了战场。只是出乎众人的预料，这些人不是站在上古、中古、近古的宗派联盟一边，而是站在了气数已尽，“困兽之斗”的人皇刘煓的一边。

　　“月瑶宫主，你疯了吗？居然和人皇刘煓站在一边。大周数气数已尽，任他有天大的神通，也不过是垂死挣扎。这一点，一万年前，所有的大神通者，早已推算出来了。你还要执迷不悟吗？”

　　有认识大周这些“嫔妃”的，立即高声叫了起来。

　　被称为月瑶宫主的，是一名穿着白色宫纱的中年美妇，极为艳丽，仪态万千。她在后宫之中，赐号月华娘娘，膝下并无子女。没有多少人知道，她在上古的地位是极高的。

　　听到上古同道的质问，这位月瑶宫主，只是淡淡的摇了摇头，不置可否道：“你不明白的。说了，你也不会懂，出手吧。”

　　另一侧，大虚魔宗主也迎上了战神宫主，神色即为复杂。上古时代，他曾极为仰慕这位极为强大的战神宫主。只不过，战神宫的势力，还在他的大虚魔宗之上。

　　而战神宫主的实力，比他还要强大，对外又一直极为强硬。大虚魔宗主的这份追求，也只能是妄想。

　　“战神宫主，你真的要与我们上古的所有同道为敌吗？”

　　大虚魔宗主幽幽道，他的脸孔变化，竟然凝聚出一张脸庞来，却是一名极为儒雅的中年男子：“皇室之中，最是没有亲情可言。刘煓虽然封了你做皇后，不过，难道你真的以为，他对你有什么情份吗？上古同道一场，真不希望与你为敌。”

　　战神宫主闻言却是哂然一笑，极尽轻蔑之态：“大虚魔宗主，我知道你上古时代就想追求我。可惜，我们根本不是一路的人。道不同，不相为谋。我当然知道，刘煓与我并无夫妻情份。我们之间，只是利益合作。亲情？哼，可笑，那是什么东西？虚魔宗主，你还是太嫩了。这局天下棋盘，我是下棋者，而你，只不过是棋子。”

　　战神宫主说罢，霍然出手。只听“轰”的一声，滚滚荡荡的战神真气，破体而出，化为一尊巨大的挥舞着斧、钺的威武青铜战甲。只是一掌，轰的一声，大虚魔宗主措不及防，立即被轰飞了出去。

　　战神宫主身形一掠，立即迎向了冥宗宗主掠了过去。

　　“上古冥教之名，本宫仰慕已久。想不到今日遇到冥王，得偿夙愿。”

　　对于战神宫主隐晦的挑战，冥宗宗主只是淡然一笑，语中微带讥讽道：“想不到，大名鼎鼎的战神宫主，居然对本教如此仰慕。——既然如此，上古时代，何不见宫主前去教中拜访？”

　　冥宗宗主却也顺着战神宫主的口吻，不提“冥宗”，而提“冥教”。因为上古时期，冥宗的宗门名字，却实是“冥教”，而不是现在的冥宗。

　　冥宗宗主暗讽战神宫主，上古时代，在冥教势力最盛的时候，不去挑战冥宗最强的创派始祖，却始软怕硬，挑上自己。

　　冥宗宗主虽强，但却也知道，自己还是远不如初代始祖。哪怕七代冥王阿不思，也要比他强横许多。

　　对于冥王的讥讽，战神宫主只是微皱了一下眉头，并不在乎，反倒坦然道：“冥教教主法力滔天，不是本宫可以比拟。这一点，上古公认，倒不用我说什么。不过，这些年来，本宫偶有所得，武道之途有所精进，正要找冥王印证武学。冥王武道惊天，世有罕有，朝廷方面是没有人挡得住你了。本宫不才，却也不能让你在战场上肆意杀戮。”

　　冥宗宗主笑了笑，人家都把话说得这么坦白了，他还能说什么。

　　“请。”

　　冥宗宗主说罢，率先踏入了虚空之中。紧随其后，战神宫主长眉一拧，也踏入了虚空之中。

　　他们这等强者，一个全力出手，就要波及到许多人。而且，周围还有那么多强者环伺，随时可能插手。这样的环境，显然多有不便。

　　一名又一名后宫强者，连同最隐秘的皇宫强者，破空而出。架住了宗派联盟的强进。又了这批最隐秘的强者加入，朝廷方面，又隐隐稳住了战局。

　　“嗡……”

　　天空剧震，巨大的“万魔殿”，悬浮在乌云上方。万魔殿下方，只见一名威猛的黑袍老者，神情肃穆，跌坐虚空，显出一股大千万魔之相，正是混沌老祖。

　　“万魔万相，万相万魔生死相易，混沌轮回。”

　　只听“万魔殿”中，轰的一声巨响，滚滚的混沌魔气，从万魔殿中喷薄而出。在虚空中，衍化出一片天地混沌的景像来。雷光一闪，无穷的混沌之中，孕育出一柄黑色开天巨斧，向着中央龙庭砸落下来。

　　这是混沌老祖施展法器变化之态，将那“万魔殿”吸收开天辟地的意志，化为一柄巨斧。这一斧劈下来，只怕是半个大陆地，都要被劈落下来。

　　在混沌老祖的旁边，又有一人盘膝，跌坐滚滚乌云之上。这人却不似混沌老祖，显出一股老态。反倒是面目白净，发黑无须，显出一股文雅的味道。似乎是饱读诗书一样。但是他目光却是无比的阴邪，看一眼，都能让人做噩梦。

　　这位中古第一强者也祭出了自己的法器，却是一块方形大印。这块大印，底座一片殷红，仿佛要滴出血来。如果仔细看去，那透明的底座之中，蕴含着另一个世界。那片世界之中，是一片浩瀚无际的血海，甚至能够听到海浪的澎湃声。

　　而在这片血海的上面，浮飘着成千上万，密密麻麻的人脸、血皮、残肢、骸骨。那些人脸，仿佛还活着一样，一张一翕，努力的呼吸。

　　这件法器，是黑暗帝君在中古时代，利用数千年的时代，在中土神洲，屠戮一遍又一遍，采集无数血海、尸山，残肢，以及这些人临死的刹那，产生的怨气、戾气、愤怒，融合在一起。经历漫长的时间打造而成的一件极阴邪的法器。

　　正道中人，被这件法器的气息一沾，立即就要精神分裂，灵魂坠落，毁了一生的修为。而如果意志不是异常坚定，百万人中挑一的强大武者。挨上一下，就会时时刻刻，听到百亿计的生灵，鬼哭神嚎，日夜凄厉哀嚎，最终意志崩溃而亡。

　　黑暗帝君曾经铸成这件法器的时候，白天变成黑夜，天地之间，三个月，昼夜不停。下起磅礴大雨，电闪雷鸣。那是天地容不得他的这件法器。

　　曾经也有邪道中人觊觎他的这件法器，故意投到他的名下，然后侍机偷盗。结果，黑暗帝君毫不介意的，把这件法器放在那里。那些中古的邪道强者，却没有一个人拿得起他。

　　所有觊觎这件恐怖邪器的人，在手掌摸上去的那一刹那。就七窍流血，脸孔扭曲，爆体而亡自此以后，再没有人敢打这件“生死印”的主意。

　　生、死皆在一念间——这就是中古第一邪器“生死印”。

　　“轰隆……”

　　黑暗帝君把手一指，这件“生死印”立即向着中央龙庭的方向，狠狠的拍了下去。这大印一拍，虚空中立即血海涛涛，更显出无数骷髅髑妖，扭曲蠕动，嘶声尖叫，乘着血浪，血雾，沿着漩涡，向着中央龙庭上的大周人皇，扑杀过去。

　　面对混沌老祖和黑暗帝君的联手一击，人皇屹立金光之中，目光威凛，却是从容不迫。似乎一切的变化，都逃不出他的眼睛。

　　“砰……”

　　人皇脚下一踏，便在这一踏之间，天地震动。人皇身穿紫极帝皇甲胄，猛然向上一纵，立即出现云天上方。右手捏拳，没用任何的招式，只是一拳，狠狠的轰了出去。


第1057章 苍始魔祖

　　人皇这一拳轰出，石破天惊。就好像一柄金光灿灿的在铁锤一样，狠狠的砸在万魔殿所化的“黑色巨斧”上。只听轰的一声巨响，巨斧四分五裂，其中的万魔殿真身，则发出一声凄厉的哀鸣，狠狠的飞了出去。

　　万魔殿乃是混沌老祖成道法器，与他心神相连。心神感应之下，老祖立即七窍流血，哇的喷出一口鲜血，整个人更是像石子一样，飞了出去。

　　人皇的实力实在是太霸气，太恐怖了。只这一拳，就将不知道经历了多少年的三象法器“万魔殿”，砸的受伤了。而混沌老祖就这么一个照面，神识都被伤到了。

　　“轰……”

　　人皇脚踏罡步，身随意走。一个转身，第二拳立即对着黑暗帝君“生死印”轰了过去。只听“轰隆”的巨响，磅磅的金光劈入血海之中，直接将这片冤灵所聚的血海，强行蒸发。血海之中骷髅髑妖，更是被打得支离破碎，粉身碎骨。

　　“砰……”

　　黑暗帝君历经数千年，以中古无数苍生鲜血、魂魄炼成的“生死印”，立即被轰飞了出去。只听啪的一响，这枚方印的边缘，立即破了一个细小的口子，一块碎片飞了出去，扯拉成好大一片血海，腥味之气，充盈空中。

　　“什么！”

　　黑暗帝君大吃一惊，身如猛虎，唰一下扑出，不是攻向人皇，却是大手一招。迅速的将这件邪道至宝物收入体内，仔细的察看了一番，确定没有什么大问题，才微微松了口气。

　　人皇只出了两拳，两拳立即破去了混沌老祖和黑暗帝君的联手攻击，全面压制两位魔道、邪道的第一强者，掌握住整个战场。

　　“自九条真龙奉令开辟天地以来，朕为古往今来万古第一帝。远古有三皇，而朕的成就，将来注定要超越三皇之上。朕非是受命于天，而是受命于己。区区一个群虎噬龙，就想扳倒朕，真是幼稚。”

　　“砰……”

　　人皇说完这句，猛的一脚踏下。缠绕在他身体十丈外，无数由冤魂邪气所化的厉鬼、邪魔，立即发出凄厉的惨叫，轰然踏碎。

　　这些邪气、厉魄，本来是黑暗帝君那一招攻击，残留的邪气所化。人皇虽然破了他的招式，但那股邪道戾气，却如附骨之蛆般，依附而上，化成各种厉鬼、邪魔，缠绕不去。不过这一下，彻底的全部清除了，纤毫不剩。

　　整个战场一片死寂，全部震慑于人皇的那番话，和庞大的气势。那种可怕的实力，就连事先对这次攻击，极为看到的宗派联盟的强者，都几乎要窒息了。

　　只不过两拳，没有使用任何的招式，纯粹的力量。就把众人心中，奉若神明的混沌老祖和黑暗帝君，打的像狗一样，完全无力抗衡！

　　“‘非是受命于天，而是受命于己’……好霸烈的气势，怪不得他有如此成就。近古时代有此人物，令万派忌惮，也是理所当然。”

　　黑暗宿皇目中闪过一丝光芒，喃喃道。他封印数万年，直到最近，才从哀嚎大深渊中出来。对于近古的形势，可以说完全是一知半解，似懂非懂。这次和碎空煞帝遇上，也是误打误撞，而且还是碎空煞帝找上他的。

　　黑暗宿皇和宗派联盟人不同，他对于魔道联盟和大周朝廷，既谈不上好感，也谈不上恶意。这场战争根本就与他无关。黑暗宿皇也不准备掺和进去，他这次来，只是还方云一个人情的。若不是方云在那魔物出世之前，操控空间之力，把他送离哀嚎大深渊，恐怕他也死了。

　　不过，也正因为黑暗宿皇的毫无立场，才使得他对这次战争的双方，能公平看待。做为上古的名宿强者，黑暗宿皇眼中并无皇权、宗派的观念。只要是真正的强者，就能赢得他的尊重。而人皇刘煓，这位近古时代比他不知道少了多少数的皇者，毫无疑问让他极为欣赏。

　　“此人确是不凡……”

　　相对于黑暗宿皇毫不掩饰的赞赏，碎空煞帝却是显得平静了许多。只有简简单单的“确是不凡”，这么几个字的评价。

　　不过，对于熟悉碎空煞帝性格的人来说，这个评价已经是极高了。

　　方云盘坐在两名上古名宿强者之间，听到人皇的那句话，却是微不可察的皱了皱眉头。心中本能的升起一种忧虑。不知道为什么，人皇说出那种话的时候，他本能的感觉到有丝不安和忧虑，似乎回想起了什么。

　　只是在这个特殊的场合，方云已经没有时间去细想了。

　　“苍始魔祖，你还不出来么？……”

　　一声暴喝，洞穿万千世界，穿越层层虚空，落到大周东方太素派后山地底深处。

　　“哈哈哈……”

　　一声大笑，震得太素山千里之内，天地震动。只见一道黑气冲天而起，太素山上空万道银蛇闪烁。只听“轰”的一声，一道强横恐怖的气息，破空而出，刹那之间，掠过五、六万里的空间，须臾间，往上京城出去。

　　“嗡……”

　　这一道气息冲出的刹那，整个太素山上一片沸腾。所有太素派弟子，连同前山的气运皇帝君念生在内，都仰头望天，露出震惊之色。

　　他们做为太素派的弟子，居然不知道太素山下，有此等人物。所有太素派弟子从加入宗派起，就知道太素派有三位创派祖师。但是谁也不知道，太素山还有这样恐怖的人物，气息之强，居然比太素派三位祖师还要强横得多。

　　“好强烈的魔气，我们太素派乃是正道门派，怎么会有这样的魔道巨擘？”

　　“这人到底是什么身份？怎么会在我们太素山后山下。糟糕，难道他是三位祖师镇压在山下的大魔头。趁祖师不走，趁机走脱了？”

　　“这可如何是好？得赶快通知三位祖师……”

　　太素山一片混乱，这突然从地下冲出的强者，完全打乱了他们的思维。整个太素山上，只有气运皇帝君念生一人保持着冷静。

　　在所有弟子，猜测那人是太素派三位祖师镇压的绝世凶魔时，只有君念生隐隐察觉到了，此人身上和太素派的联系。

　　“绝世凶魔……真是这样的人物，又怎么可能不顺带毁灭了太素山，以报镇压之仇……”

　　君念生喃喃自语，说着只有自己听到的声音。入世以后，他发现自己越来越不懂这个世界了。或者说，这个世界和他想象的，越来越不同。

　　君念生抬望着天空，在普通人肉眼看不到的命运虚空里，围绕在“紫微帝星”旁的一颗斗大星辰，赫然在目。就在刚刚那人冲出的刹那，这颗星辰突然之间，大放光芒……

　　“师傅……”

　　太素山中的滔天魔影破空而出的刹那，空间深处，正在和大周武穆激战在一起的太素三祖，突然之间生出感觉，三个老头身形剧震，露出震动的神色。

　　太素派的创派始祖，乃是太素三祖。

　　这一点，乃是整个近古时代，所有宗派都明白的。而太素三祖并非上古强者，这一点也是众所周知的。否则的话，那些纷纷出世的上古强者，没有道理不认识太素三祖。

　　对于太素三祖的来历，始终是个谜团。整个近古时代，都没有多少人知道。他们似乎是横空出世，一昔崛起。短短数千年，便成了正道的泰山北斗，执正道之牛耳。

　　太素三祖虽然看起来，年愈古稀，极为苍老。但武道中人，本来就可以随意控制外貌，老少控制，皆由心意。太素三祖这副苍老的模样，只不过是掩人耳目，更加符合三人创派始祖的身份罢了。

　　然而，只有太素三祖才知道，他们其实都是师从一人。在他们幼年的时候，因缘际会，遇到了一名神秘人。他自称为“苍始老祖”。他传了三人《太素》、《太始》、《太初》等数部剑典，并一手催成了他们，短短时间内，达到神通境，并且创立了太素派。

　　对于自身的来历，苍始老祖向来诲莫如深，竟不透露，也不追三人追问。自从太素派建起之后，他便闭关于太素山底。既不过问太素派的事情，也不准任何人打扰他。

　　直到现在，群虎噬龙，在混沌老祖的召唤下，这位太素派真正老祖宗，终于破关而出。第一出现在了众人面前。

　　“轰……”

　　一道漆黑如墨的剑光，纵横数千里，一剑劈断虚空，向着对人皇头顶斩落下来。这一剑光芒浩荡，透露出一个世界的气息，竟然世界级的强者，发出的一剑。

　　“很好，群虎噬龙，三头最大的凶虎，全部出现了。”

　　人皇目光凛冽，迸出一道光芒。对于这突如其来的一道强大剑光，浑不在意。只是手指一点，一道紫中带金的气柱，破空而出，瞬间粉碎那天外来的一剑。

　　轰……

　　虚空破碎，混沌老祖和黑暗帝君之间，赫然多了一名，鹰勾鼻，皮肤黝黑，目光深沉，仿佛一块黑铁的老者。这名老者仿佛苍鹰一般，穿着一身宽大的黑袍，他身上的剑意，无边无际，仿佛海洋一般澎湃。


第1058章 绝世之战

　　“刘煓，你能以区区几十年，达到玄冥境，媲美上古大帝，也是天地间的异数。只可惜，你生不逢时，如今天示昭彰，大周朝气数已尽。你看似强横，不过是回光返照。不管你如何狂妄、自负，都难逃败亡一途。这乃是天地间定数，你怎么也逃不了。”

　　混沌老祖跃回虚空，望着人皇刘煓，沉声道。

　　“哈哈……”

　　人皇冷笑两声：“一派胡言，朕从来都不相信什么天地定数。朕相信的只有自己。你是什么人？报上名来，朕剑下，不杀无名之辈。”

　　“呵呵，老夫苍始魔祖，无名之辈，不劳人皇挂念。”

　　苍始魔祖笑道，声音干涩，一股阴冷的味道。

　　“獐头鼠目之辈，不问也罢。”

　　人皇摆了摆手，沉声道：

　　“朕，再给你们最后一次机会。效忠朕，或者，灰飞烟灭。”

　　人皇身躯一震，显露一股冰冷的杀机。

　　“哈哈，那就不必了。我们等只对三皇圣剑和道统感兴趣。如果你自动交出三皇圣剑的话，和三皇武学的话，说不定，我们可以放你一条生路，让你继续做那大周朝的皇帝。”

　　苍始魔祖阴阳怪气道。

　　人皇神色一冷，招手道：“那么，上来领死吧。”

　　“嗡……”

　　人皇说完这句话，混沌老祖、苍始魔祖、黑暗帝君同时露出紧张的神色。嘴上虽然说的轻松，但一个无法改变的事实是，人皇的武道实力，要远超出三人。任何人一个人，打单独斗，都不可能是这位大周人皇的对手。

　　“出手。”

　　三人真气一振，却是在人皇说完这句话的刹那，抢先出手。

　　轰隆……

　　天摇地动，滚滚的乌云，迅速遮蔽天空，整个战场充斥着一股狂暴的压力，仿佛末日来临一般。

　　“嗡……”

　　混沌老祖的头顶，一道黑气冲气，黑气之中，浮现一口巨大的古朴黑钟，散发出一道道毁灭的洪流。洪流之中，一头头远古魔神的虚影，若隐若现，守护在钟体周围。

　　洪荒魔钟，混沌老祖手中祭炼的另一尊远古魔器。

　　面对人皇这样强大的对手，任何一个疏忽都有可能导致致命的失误。混沌老祖根本就不敢藏拙。

　　嗡……

　　同一时间，黑暗帝君祭出了自己的一柄邪兵，却是一枚黑红色的，用无法冤魂祭炼的邪剑。这口黑红邪剑有刃无柄，刚一出现，半个天空，都是血雾滚滚，极是吓人。

　　“吟……”

　　苍始魔祖一出手，又和两人有所不同。一道黑色剑气，浩浩荡荡，从云层之中发出，两端迸射，贯通天地。这道剑气一出现，天地之间电闪雷鸣，而苍始魔祖的身躯瞬息消失，和这道剑气融合在一起。

　　此剑一祭起，天地之间，立即涌出一股股末日洪流，冲刷天地，仿佛天地行将崩毁一般。

　　“这个人到底是谁？怎么会我上古剑道一脉的神通？”

　　“苍始魔祖到底是谁？上古之中，根本没有听闻这等人物。”

　　“杀戮剑气、纯阳剑气、太白剑气、苍生剑气……这根本不是一门剑道，而是无数剑道剑意凝聚的。此人到底是什么来历，怎么会这么多驳杂的剑道？”

　　……

　　虚空之中，在那一道末日剑气冲霄而出的时候，杀戮宗主等人如遭电殛，浑身剧震。感受到的震撼，仿佛是天地崩坍一样。

　　苍始魔祖发出的那一道剑气，看在外行人眼里，仿佛是一种全新的剑道。但是落在五名剑道宗师眼中，一眼就看破了它的真实面目。这根本不是一种剑道，而是许多种强大的剑道杂揉而成，而且还是上古那种纯正的剑道。

　　“……这是，剑宗剑气！”

　　在感受到最后一道剑意的刹那，五人脸色刷一下变得苍白。这个横空出世的苍始魔祖，带给他们的震撼，远远超过混沌老祖和黑暗帝君。甚至还要超过，看到中央龙庭这件五帝圣物的震撼。

　　苍始魔祖能习得别派的剑意，几人还能理解。但是太白剑道、杀戮剑道、纯阳剑道……这些剑道统统都是他们的不传之秘。

　　杀戮宗主等人非常清楚，自己宗派的剑道，绝对没有传给别派的人。而这人居然同时学会了所有人的剑道，而且造诣还极深。

　　这对众人来说，简直是晴天霹雳。

　　“这个人到底是谁？这些剑道统统都是不传之秘，他是怎么学到的？”

　　众人被苍始魔祖那一道剑气，震惊得脑海里一片空白，几乎无法思考。

　　“查查这个人的真实身份。我敢肯定，他的真实身份，根本不是什么苍始魔祖。要想把几门剑道修炼到这种地步，必须本身是剑道中人才能办得到，而且还必须是剑道一脉中的顶尖强者。我有种预感，上古末期，我们转世前，最后发生的那件事情，很有可能就与他有关。”

　　纯阳宗主神色凝重道。声音一落，杀戮宗主、太白宗主，在场所有剑道宗师，脸色都变得极为的凝重。

　　如果真的牵涉到上古末期的那件事，牵涉到剑宗宗主的消失……那这个人，就大大的该死了。

　　天空中，面对混沌老祖、黑暗帝君、苍始魔祖的攻击，人皇也终于出手反击了。他的身躯巍然不动，只是简简单单的一拳轰出：“人皇开泰。”

　　远古三皇绝学，再现世间。

　　同样是这招三皇绝学，武穆出手一招就压制了太素三祖。而如今在人皇手中，这招三皇绝学的威力，又不相同。

　　他本身就是人皇，人皇就是他。对于这招“人皇开泰”的拳意，再没有能比他更了解的了。远古人皇，以此拳蕴意开辟人道教化之路的意境。而他却是要在这万古之后，开创一个前所未有的皇朝盛世。

　　两者手段不同，但目的相同，都是要开创一个新的局面。

　　人皇这招出手，比之武穆手中，威力就大了百倍不止。他的身后，不再出现远古圣皇虚影。就在混沌老祖等人震惊的眼眸中，人皇刘煓的面部迅速模糊，变化出另一张威压、仁慈的面目来。

　　远古圣皇，人皇轩辕。

　　轰隆……

　　人皇这一拳轰出，金色的光芒，浩浩荡荡，扑天盖地，仿佛要开辟一个的新的纪元一般。在这股强大的意志面前，是没有什么能阻挡得了他的。

　　轰……

　　魔气分裂，邪气粉碎，剑气断折三位魔、邪两道的最强者，噗的吐出一口鲜血，被人皇一拳震飞了数千丈，体内鲜血激射，止也止不住。

　　“狄皇、夷皇、瀛皇、蛮皇出来吧，该是你们履行协议的时候了。”

　　混沌老祖一边口吐鲜血，一边呛声叫道。

　　“真是想不到，这么快就要出来。瀛皇、夷皇、阿拉古巴尔，出手吧。”

　　声音一落，狄荒的太上老狄皇率先出场，紧接着蛮族战神阿拉古巴尔，夷皇、瀛皇全部出身。四人穿着全副的五帝战甲，浑身光芒熠熠，散发出一股上古大帝的气息。

　　四人刚一出现，不敢怠慢，纷纷将一件件上古大帝留下的法器祭起，顶在头顶。老狄皇的头顶，真气氲氤，化为五彩云霞，托着一件精致的暗金镂空权杖。这柄权柄雷电喷吐，每一道都比天地间至阳至刚的阳雷，还要厉害数百倍。

　　这件法器，叫做“天帝之罚”。乃是上古以炼器见长的大帝“喾”，亲手锻造，用来做为自己天帝象征的东西。

　　上古时代，帝喾时期。帝喾以雷霆，做为自己力量的象征。所以这件“天帝之罚”，便是帝喾借以掀起天地雷霆，贯彻自己意志的法器。

　　论到法器一类，帝喾炼制的法器，乃是五帝之中，当之无愧的最强法器。

　　夷皇头顶的，真气氤氤，化为一方碧波。碧波之上，是一只古老的蓝色水母，通体透彻，美仑美奂。

　　上古帝舜为水德之君，这只水母，便是他的一件法器，名唤“四海水鼎”，用来镇压四方海域之用，同样威力强大。

　　蛮族战神阿拉古巴尔头顶的，名唤“帝尧之书”，是一本青铜书组成的圣器记载了帝尧的理想和抱负。

　　至于瀛皇头顶的，却是一方火红的玉印。正是当初汤谷之中，引得无数强者争夺的帝汤圣物，“帝汤玉玺”。

　　和其他大帝不同，上古帝汤在位时间最长。他并没有足够的时间，去祭炼自己的东西。所以直接将用得最多的“玉玺”，祭炼成了法器，号为“帝汤玉玺”。后来为了镇压十二头能够化成“上古炎魔大帝”的炎魔君王，镇守在了汤谷深处，被瀛皇所得。

　　若单论自身实力，哪怕四位五帝后裔加起来，也不会是玄冥境的人皇对手。唯有借助五帝法器，以及法器中先天留下的浑厚能量，才能勉强参与到和人皇的战争之中。

　　“好，朕知道你们五帝后裔，镇守四方。早就心有不甘，意图染指中土。如今居然和魔道、邪道中人联合起来对付朕。也罢，朕，今日就将你们，全部一网打尽。”

　　面对混沌老祖、苍始魔祖、黑暗帝君三名世界巅峰的强者联手，再加上五帝后裔的联合，人皇却是夷然无惧，反倒尽显霸气本色，要将众人一网打尽。


第1059章 一力擎天

　　“嗡……”

　　人皇大手一招，地面上，金光灿灿的“中央龙庭”，立即破空飞起。半空中迅速缩小，向人皇飞去。

　　中央龙庭不是上古五帝朝会之所，这么多年下来，凭借着五帝的气息，再加上人皇的祭炼，也成就了一枚旷世三象法器。

　　人皇这边一招起“中央龙庭”，混沌老祖、黑暗帝君、苍始魔祖，再加上老狄皇等人，立即心中一跳，精神紧张。

　　无论他们对于人皇多么的敌视，都无法改变一个事实。那就是人皇乃是玄冥境的强者，境界远超他们。

　　“出手。”

　　瀛皇暴喝一声，率先出手。紧接着，混沌老祖等人也迅速出手。人皇赤手空拳，都能打得他们节节败退。再让他祭起“中央龙庭”，威力无法想象。

　　在这种情况下，众人只能抢先动手，抢占先机。积累优势，步步为营。

　　“轰……”

　　七名当世最强者率先出来，滚滚的真气排山倒海、毁天灭地。招式还没有落下，虚空已经承受不起如此庞大的能量，轰的一声，如镜子般破碎开来。虚空深处，一股强大的吸力发出，同时将人皇、混沌老祖、黑暗帝君以及夷皇等人，拉入其中。

　　“人皇定鼎。”

　　浩浩虚空中，人皇巍然不动，食中二指竖起，赫然又施展出了另一招人皇绝学。只见人皇体内浩荡的三皇真气，凝聚一起，化为一座金色巨鼎，美仑美奂，上面书写人道篇章。

　　这座三足黄金巨鼎，当空一罩，就把人皇罩入其中。

　　轰隆……

　　七道滚滚荡荡的毁灭洪流，轰击在人皇身上。却被黄金巨鼎挡住，连人皇的头发都没伤到。“人皇定鼎”，乃是人皇绝学中，唯一的一招防守绝学。只见这座黄金巨鼎就势一旋，立即发出一股强大的绞力，将七名当世顶尖强者的攻击卷入其中，然后嗡的一声，反震回去。

　　“小心——”

　　众人大惊，身形一跃，齐齐退开来，根本不敢接人皇这招蕴守于攻的招式。

　　人皇施展出来的三皇绝学，都是属于“三魂圆满”的级别。而七人顶多也只是五帝那个顶次的玄冥绝学，两者先天就差了一个档次。

　　若不是众人仗着人多，再加上各种三象法器，根本就不可能抗衡人皇。

　　“混沌老祖，你们都是难得人才。朕，有怜才之心，相信物为我用。朕，再给你们一次机会，效忠朕，或者死。”

　　人皇洪声道。他把手一指，化为巴掌大小的“中央龙庭”，当空一振，再次化为原来大小，悬浮在浩瀚的虚空中。

　　人皇身躯一晃，便轻轻飘落下来。依旧站立在“中央龙庭”外层的黄金台阶的最顶上。目光虎视龙骧，傲视群雄。

　　“再来几人。”

　　对于人皇的劝诱，众人听若未闻。以混沌老祖的尊严，活的年纪数千倍于这位大周的皇帝。又怎么可能臣服于人皇。而且更重要是，混沌老祖知道，自己今天一定会赢。

　　这是天数，也是命定。

　　“走。”

　　战场边缘，几名还没有加入战场的地魂巨头，衣衫一摆，遁入虚空，电射而上。还没有靠近，只见混沌老祖大袖一甩，滚滚的魔气当空一卷，立即将这些上古巨头，送入了自己的万魔殿中。

　　这些上古巨头并没有三象法器，在和人皇的战斗中，很容易就会被震碎肉身。只有在万魔殿中，才能发挥出他们的威力。

　　“来。”

　　黑暗帝君如法炮制，发出一股空间之力，将几句正在战斗中的邪道巨头，卷入了法器之中。战斗进行到这种层次，战争的结果已经决定他们和人皇之间的战斗。其他的人，死多少都没有意义了。

　　“狄皇、夷皇、瀛皇、蛮皇，你们也统统进来。正面对敌，我们根本不是他的对手。大家以真气催动法器之力，利用法则之力来对付他。”

　　混沌老祖叫道。

　　七根食指粗的绳子，拧成一股，到底比不上一根绳子七根手粗双方如果各自为战，很容易被人皇各个击破。

　　“好。”

　　狄皇等人犹豫了一下，还是飞身跃入了苍始魔祖、混沌老祖的法器中。四人都是五帝后裔，也有五帝的法器护身，根本不惧和人皇群战。但是这显然如蹲在万魔殿、混沌钟这些法器里出手，来得安全，毫无顾忌。

　　虽然，四人心中对于混沌老祖等人，也有所提防。不过，如果今日不能杀了人皇，那么恐怕来日，就是被人皇追亡逐北，一一虐杀的时候了。

　　四人只能霍出去。

　　“吟——”

　　一声剑气长啸，震动虚空亿万位面。眨眼之间，便见一道星河般的剑气，纵横数千里，向着混沌老祖等人所在位置，电射而去。

　　“帝一！”

　　方云目光一闪，眼中掠过一丝怒意。这道剑光他太熟悉了，不是帝一，又是何人。

　　“嗡……”

　　光芒一闪，碎空煞帝和黑暗宿皇还没反应得及，方云已经揉身，化为一道电光，激射而出。“空间之门”施展到极处，几个念头，就追了上去。

　　剑气速度和身法速度，乃是两回事。帝一御剑的速度虽快，但论起穿梭虚空的身法速度，却比方云差了不止一个档次。只是他的剑气覆盖范围太广，三千里内皆是他的剑气范围。

　　过了这个范围，帝一便是有滔天能耐，也只有在方云身后，望尘莫及。

　　“轰……”

　　一条青色巨龙，雷光闪烁，突然之间，凭空出现在星河般的剑气前方，轰的一声，将帝一挡了下来。

　　“是你！”

　　帝一停了下来，望着前方的方云，目中杀机毕露。

　　“是我。”

　　巨龙摇身一晃，散去龙身，显出一名俊美的年轻人，正是方云。他身上的“帝禹副甲”已经不能再用了，此时换上了他原本的“海神战甲”。

　　这套战甲乃是远古魔神的护甲，虽然不如“五帝战甲”，但和“五帝副甲”却在伯仲之间，只是效果各不相同罢了。

　　只见方云的海神战甲上，一条巨大的剑痕，从左胸劈拉到右胸。却是帝一的剑宗神器在上面留下的。

　　“刚刚算你走运，有人出手把你救了。不过，你并不是每一次都有这么好的运气。你既然送上门来，我就成全你。”

　　帝一声音中含着冰渣，方云再一次阻挡他，令他心中杀机毕露。

　　“大话先别说得太早。我若不是之前对付几名地魂巨头，耗了真气。你不见得还能站到现在。不过，现在也不迟。帝一，我今天就这么跟你说，有我在这里，你什么目的都达不成。”

　　方云轻笑道。刚刚的短暂接触，让他心中大定。

　　他现在的体内，没有丝毫“宇宙次级能量”，显然无法和帝一的剑宗真气相提并论。不过，帝一的情况也好不到那里去。他现在的实力，远不及之前，真气密度也不足原本的十分之一。

　　看起来气势不减，只不过是凭借两柄剑宗神器的锋利，一呈强弩之末罢了！

　　“这两柄剑宗神器，还真是个大麻烦。任你什么顶级战甲，法器，被这两柄法器削上几回，就得报废。”

　　方云虽然话说得轻巧，但对于帝一手中的戮仙剑和陷仙剑，还是极为忌惮。五帝副甲虽不是真品，但也是武道巨头梦寐以求的顶级护身法物。这件副甲传承了数万了，都没什么损伤。但到了方云手里，才和帝一战了几个回合，就几乎报废了，让方云心疼不已。

　　“海神战甲防护力比五帝副甲稍弱些，但也差不了多少。应该还能支持不少时间……”

　　方云心中暗暗估摸了一下，得出了一个比较靠谱的时间。不过，只要想到，时间一过，海神战甲也要报废，就让方云心疼不已。

　　五帝副甲和海神战甲两件护身宝物一废，方云身上就再没有什么护身的东西了。到那时，如果帝一的真气还没耗尽，方云也只能逃之夭夭了。

　　毕竟，戮仙剑和陷仙剑不只是刺穿肉身那么简单，被这两柄剑刺上一记，连神魂都要受伤！

　　“吟——”

　　就在此时，只听得耳中漫天剑吟，帝一激怒之下，终于出手。两柄凶剑祭起，当空就是一道灿然星河的灼亮剑气，闪电般劈下。

　　“嗡……”

　　方云身周的“空间之门”之晃，便妙到毫巅的避过了帝一的剑气。那道可怕的剑气，几乎是以毫厘之差，从他身周掠过。

　　这也就是方云，能把时机掌握的如此精准。看似惊险，实则如履平地。如果换了一个人，恐怕一个照面，就要被帝一劈伤了。

　　“看你能躲得了几个回合。”

　　帝一背后又是一声惊天龙吟，第二柄陷仙剑发出一声撕裂般的锐啸，飞上长空，再次激发一道毁天灭地的剑气，以雷霆万钧之势，向着方云斩落。

　　方云打定注意，要在不知不觉中，尽量耗空帝一的真气，将他三振出局。此时，便也将“空间之门”施展到极限，整个身躯在虚空中，幻出无数的残影，在帝一恢宏的剑气之中，左挪右移，一一闪避。

　　方云一变化战法，立即轻松了不少。还有余暇，从虚空中吸纳真气，补充体内所需。


第1060章 太子对“太子”

　　与此同时，无尽的黑暗虚空中，苍始魔祖、混沌老祖、黑暗帝君三人并排而立。得到狄皇等人以及上古魔道巨头的帮助，三人的战法立即改变。

　　轰轰轰……

　　三声巨响，苍始魔祖、混沌老祖、黑暗帝君各自祭出强大的三象法器，万魔殿，生死印等三象法器在虚空一震，三道庞大的法则力量辐射四方，定住虚空。

　　原本难以捉摸的空间，这一刻，仿佛凝固成了石头一般。

　　人皇站立巨大的“中央龙庭”上，浑身散发无量金光。面对三名老狐狸发出的空间法则“空间静止”，人皇不以为意。这种强大，却被极为普遍掌握的法则，根本束缚不了他。

　　“你们就只有这点能力吗？”

　　人皇负手而立，仿佛战神一般屹立虚空。他的身躯一动不动，但三人发出的庞大的法则洪流，在靠近他说话的时候，自动变缓，并且变在稀薄。

　　当人皇一句话说完，一股强大的法则之力，喷薄而出。将三人联手发动的“空间静止法则”，排拒在外。人皇并没有发动反击，发动法则之力，是需要付出的代价的。

　　越高等的法则，越消耗能量。对方能力越高，消耗越大。施法的范围越广，消耗越大。时间越长，消耗越大。

　　人皇根本不必反击，只需保证自己不受三人法则限制。任由三人施展空间法则，他们施展的时间越长，对人皇越有利。

　　时间法则的消耗，远不是普通强者可以承受得起的。到时此消彼涨，人皇只需要站着不动，三人就不战而溃。

　　以庞大的能量消耗为代价，利用高等的空间法则对付自己，看似高明。但落在人皇眼中，却是愚不可及。

　　“嗡……”

　　看到人皇丝毫不受空间法则的禁锢，苍始魔祖等人虽然有些失望，却并不意外。心念一动，头顶的三象法器再次震颤。这一次，万魔殿、洪荒魔钟内的瀛皇、狄皇，以及魔道联盟的上古巨头，都是心神一颤，感觉体内的真气，如泄闸之水般，涌了出去。

　　不过，众人什么都不敢说。知道是关键时刻，反而加快了速度，将自己雄浑的力量，输入到三象法器之中。

　　“轰——”

　　接连三股磅礴的能量，从苍始魔祖、混沌老祖、黑暗帝君手中的法器中爆炸出来。这股力量如此恐怖，以致于虚空都忍不住发出一阵阵洪荒巨兽般的怒啸来。

　　三圈黝黑至极的光芒，从虚空中爆炸开来。光芒所至，天地仿佛回到了时间的尽头。所有的一切，都静止了下来。

　　一粒微尘，一块碎片，一丝能量……全部静止下来。虚空中万籁俱静，只有一种宏大的力量，仿佛涛涛的洪流一般，排山倒海，向着人皇席卷过去。

　　法则，时间静止。

　　“嗡……”

　　时间之力过处，就连中央龙庭散发出来的熠熠金光，都受到了影响。仿佛奔腾的河流，由极动而极静，迅速缓慢下来。

　　这一刻，人皇皱了皱眉，终于变了脸色。时间法则，比空间法则要难以掌控的多。消耗的能量，也要庞大的多。在时间法则的领域，没有武道的高低，只有能量强弱。就是他，如果真气不济，也要受到影响。

　　“轰隆……”

　　见到“时间静止”发挥作用，三象法器内，瀛皇、狄皇、夷皇大喜。心念一动，帝汤玉玺、天帝之罚、四海水母咆哮着，掀起涛涛的光焰，向着人皇劈砸了过去。

　　同一时间，盘坐在三象法器内的上古巨头和中古的邪魔，也见缝插针，发出了自己强大的攻击。一头头巨斧、雷锤、山岳、雷霆、邪蟒、骨龙……尖声嘶叫，人皇被时间静止定住的刹那，一股脑轰了出去。

　　武者的战斗乃是本能，这一点不用混沌老祖他们提醒，众人也知道该怎么配合，怎么做。

　　“嗡……”

　　同一时间，混沌老祖、苍始魔祖、黑暗帝君也发动了攻击。强大的气息，完全爆炸开来。三人的体内，气息变得无比的深邃，就仿佛三个浩大的世界，横亘虚空之中，同时打开了入口。

　　轰轰轰……

　　三道漆黑的毁灭的洪流，如同末世风暴一般，汹涌而出，向着对面的人皇和中央龙庭，席卷而去。

　　人皇终于变了脸色，事情进行到了，他最不愿看到的地步。三个老奸巨猾的狐狸，确实找到了最佳的战术。以这种最不花巧，最是硬碰硬的方式，和他互相消耗能量，一决高下。

　　人皇并不惧怕混沌魔祖等人的空间法则，也不惧怕他们的时间法则，更不惧怕和他们对拼能量。三位名声斐然的魔道、邪道巨无霸，在人皇眼中，只不过是跳梁小丑。真正的敌手，另有其人。

　　在和那些真正的交手中，人皇根本不敢露出任何破绽。这也是为什么，以他的霸气，居然会如此保守的原因。他能感觉得到，在四个方向的大地尽头，四尊庞然大物在蛰伏着，在悄悄的窥视着他，寻找着它们认为出手的最好时机。

　　在和这些最可怕，最凶猛的强大对手，交手之前。人皇不能过多的消耗实力。但苍始魔祖等人却在恰恰选择了，人皇最为忌惮的方式。

　　“该死！”

　　人皇心中低低的咒骂了一声，不得不出手了。

　　能够对付时间法则的，唯有时间法则。

　　“轰……”

　　天地剧震，浩荡的金光，再次从人皇体内，迸射而出。相比苍始魔祖、混沌老祖、黑暗帝君的每一击必倾尽可全力。人皇已经达到了举重若轻，化腐朽为神奇的地步。

　　人皇并没有动用三象法器。和混沌老祖不同，到他这种境界，已经没有必要使用三象法器了。因为他本身，就是最强大的时间法器。

　　“嗡……”

　　人皇的紫极帝皇甲胄下，金色的手腕，缓缓抬起。食指伸出，在身前虚空一点。这一指点出，轰的一声，天地震动，一股强大的时间波动，从人皇指底，迸射而出，辐射四方。这股波动所过之时，空间仿佛水波一般的荡漾。

　　这是两股截然不同的时间之力，互相对冲的结果。

　　能够对抗时间之力的，唯有时间之力。

　　“轰……”

　　在发出时间之力的时候，人皇同时一拳轰出……

　　上京城，地面上。在战神宫主这些皇室嫔妃，派上战场之后。宗派联盟的强者的所有后辈力量，联同掠阵的强者，也全部派上了战场，双方堪堪互相抵住。

　　本来，在混沌老祖等人，抽调一下上古巨头，放入万魔殿中时。朝廷一度有望压制住场面。但是像“帝一”这样，陆续赶来的几名上古巨头，彻底断送这个念头。

　　“唳——”

　　一声惊天锐啸，浓烈的地气撕裂，一头山峰般的三头巨犬，浑身燃烧着烈焰，冲入了战斗。这头三头巨犬，爪拨齿牙，轻轻松松就干掉了几名神卫的神通巨头。

　　“嗡……”

　　光芒一敛，这头地狱三头犬停在了一名穿着黄金蟒袍的年轻人面前。三双狰狞的眼睛，冷冷的看着这名皇室弟子。

　　“大周太子刘秀……终于见到你了。哼，忘了介绍，我就是冥王太子。”

　　阴冷而沙哑的声音，从三头地狱犬背脊上传来。冥王太子一身冥袍，居高临下，俯瞰站刘秀，眼神说不出的残忍。

　　太子见太子，没有惺惺相惜的情份，却有拔刀戮颈的残忍。

　　刘秀终于变色，他的武功虽有长进，但还远不到独当一面的地面。单单是眼前这只三头怪物，就不是他能抵抗的。

　　“母后，救我。”

　　感觉到那种生死系于一发的危险，刘秀终于忍不住惶声高叫。同时身如劲矢，闪身疾退。身形一晃，立即激发出了体内穴窍中，那枚“九凤精血”。

　　“唳——”

　　九阵连绵的尖啸响彻虚空，一个眨眼之间，刘秀体型暴涨百倍，化为一头九头金翎的凶鸟。

　　天罡神兽，九凤。

　　虚空深处，听到太子刘秀的呼叫声，战神宫主神色一变：“秀儿……”

　　战神宫主心念一动，就要抽身脱战，救援刘秀。

　　“砰……”

　　就在战神宫主分神的刹那，一道死亡冥气，闪不容发，轰落在战神宫主的左肩上。一大片雪肌，嗤拉一下拉扯下来，还在空中，立即炭化，化为飞灰。

　　“战神宫主，你分心了……”

　　冥宗宗主轻笑，脚步似缓实快的逼近过来。眼中微带笑意，但下手却是毫不容情：“怎么？……还是放不下母子亲情吗？”

　　肩头的剧痛，终于让战神宫主狠下心来，一咬牙，又和冥宗宗主战作一团。

　　要想做九洲的主宰，必须要有天命。命过硬，才能做九洲的皇帝。秀儿，能不能活下来，就看有没有庇护你了，母亲也帮不了你。

　　……

　　“轰……”

　　太子刘秀化身“九凤”，也无法改变双方之间的巨大差距。三头地狱犬只是轻轻一碰，刘秀就仿佛皮球一般，飞了出去，重重的坠到地上，砸出一个大坑。

　　“我改变主意了……”

　　三头地狱犬缓缓的逼近刘秀，它的身上，冥王太子的目光说不出的残忍：“你居然获得了九凤精血，而我得到的，恰巧就是九婴精血，你真是犯了我的大忌讳。”

　　九凤属于天罡神兽，和九婴一样，有九个头。以龙蛇为食。九婴的九个头颅，是蟒头，恰恰被九凤克制。

　　“现在，我不准备这么快，杀死你了……”

　　冥王太子嘴里说着残忍的话，缓缓的逼近。


第1061章 太庙酒祝

　　浩大的战场时，只有一个人，一直寂然不动，冷眼帝观着这场惨烈的战斗。

　　鲜血、断戟、残肢、尸山、烈火……所有的一切，都让老人感觉极为的苍凉，又极为的冷漠。仿佛隔着另一个世界一样。

　　“唉——”

　　白玉护栏上，一直木雕一样，动都没有动过的酒祝庄思凡，在看到太子刘秀被击飞的时候，终于忍不住发出一声长长的叹息。

　　不论他的立场如何，终于是不能看到，一个皇朝的太子，就这么生生的死在他的眼前。此时此刻，整个战场上，也只有他，才发现了刘秀的处境，并且有能力去救他。

　　“篷……”

　　衣袖拂荡，被冷风刮起。在这瑟瑟的冷风中，儒家酒祝庄思尘缓缓的站起身来。他的目光，极为平静，没有一点的波澜。仿佛看透天地沧桑变幻，再没有了任何的情绪波动。

　　“天，地……有浩然之气……”

　　战场上，无弗及远，所有人的心中，同时响起一个声音。这个声音，以前从未听到过。苍老中，带着一丝淡漠旷远的感觉。

　　这个声音并不如何洪亮，就如同寻常面对面的说话。但当它响起的时候，所有的声音全部被压了下去。包括骨骼的碎裂声，兵器的锐啸声，真气的轰鸣声……

　　当这个声音响起的时候，天地间只余下这一个声音。

　　“上则为日、辰……”

　　这句话一落，天空厚厚的乌云，一瞬间消失的干干净净。就像是把一把肉眼看不到的大扫帚，一下扫净了。露出乌云后方，干干净净的天空，一轮皓日赫然出现在上方，放射出无尽的光芒。而在皓日周围，居然出现了无数的群星。

　　天地之间，第一次出现太阳，与群星同辉的异像。

　　“轰……”

　　就在众人抬头看的时候，一道乳白色的光芒，浩浩荡荡，从天而降。坠落在白玉护栏上，将这位一直隐没太庙中的儒家儒首，笼罩在其中。

　　这一道光柱，浩浩荡荡，蕴含着天下间无数士子正直的念头，至刚至正，诸邪辟易。

　　“师叔。”

　　正在和宗派强者纠缠的三公见状，都是吃了一惊。这位太庙儒首，和夫子完全不同。夫子精于学问和推演，从来不动干戈之念，所以，儒家之中也从来没有夫子动手的传闻。

　　但是自己这位师叔和夫子绝然不同。酒祝有争执之心，远做不到夫子那样，君子不言武。

　　太保很早就知道，庄思尘的“武道”很高。这种高，却不是肉身和真气上的，而是念头和修养。在他身周，哪怕是神通境的强者，都没用办法动武，“万法皆空”就是这样的境界。

　　太保也是武道高手，但每次在庄思尘面前。甚至连动武的念头，都没有办法做到。

　　儒家的修为达到极处，一口正气，贯通天地。根本不用动手，就能克敌制胜。但是认识太庙酒祝以来，这还是太保第一次见到酒祝，以经纶催动天地浩然之气。

　　“师叔……”

　　太保嘴唇蠕动，喃喃自语。他的目光望向前方。只见那一道贯通天地的浩然正气中，一枚枚文字，赫然浮现，由地面涌向云天深处。那些文字，赫然正是庄思尘刚刚念出来声音。

　　与朝廷方面的振奋不同，那道浩然正气出现在的刹那，战场，所有宗派强者都感觉到了一股极度的不安。

　　“浩然正气……是儒家的大儒。”

　　众人心中惴惴不安。特别是一些邪道巨擘，更是心惊肉跳，眼皮跳个不停。

　　“这个老家伙，到底是谁？怎么这么强大？”

　　三头地狱犬背上，冥王太子惊疑不定。他感觉到了三头地狱犬的惊惧，它居然是一步都不愿往前。此时此刻，白玉护栏上那一道贯通天地的光柱，完全吸引了冥王太子的注意。因为他从这道光柱中，感觉到了强大的威胁。

　　这种威胁甚至使得他，暂时淡忘了太子刘秀的存在。在冥王太子的眼中，刘秀只是个小丑，而光柱中的那个大儒，却威胁到了他。

　　“杀了他。那个老头是上次混沌老祖袭击上京城时，太庙里出手的那个家伙——”

　　一名邪道巨擘突然想起了什么，尖叫起来。

　　“杀了他——”

　　数道人影立即电射而出，冲向这位太庙儒首的方向。但是他们还是反应慢了，不只是因为三公反应过来，护在酒祝身前，正是因为庄思尘念出了下一句经文：“下则为何河岳……”

　　“轰——”

　　大地崩塌，地动天摇。滚滚荡荡的阴浊地气，被一股强大的力量，硬生生的压回了大地深处。天地之间，所有的地气全部被清除一空。

　　“唳——”

　　巨大的三头地狱犬，突然凄厉的号叫起来。它接触地面的下半身，突然之间燃烧起来。大片的皮肤、骨骼，迅速化为飞灰。

　　“怎么会是这样？”

　　冥王太子大吃一惊，就在他心神震撼的一刹那，耳中同时传来无数邪道魔头疯狂的惨叫声。冥王太子目光所及，只见原本四分五裂的大地深处，强烈的浩然正气，化为一道道江河般水流，从地下喷薄而出，填满每一条大地裂缝。

　　一道道浩然之气，从地下喷薄而出。所有沾染这些在浩然之气的邪道、魔道武者，立即燃烧起来。

　　“不好。”

　　冥王太子大吃一惊，立即催动三头地狱犬，腾空而起。

　　“……天然赋流形。”

　　老人最后一句经文，迅速脱口而出。

　　“轰……”

　　那贯通天地的浩然正气，突然之间爆发出比太阳还要耀目数万倍的光华。无边无际的浩然之气，猛然爆炸开来。天地之间，刹那之间，化为一片耀目的白昼。

　　砰砰砰……

　　最先动手，冲向太庙儒首庄思尘的几名宗派强者，惨嚎一声，整个身躯由内至外，猛然的燃烧起来。燃烧的速度非常之快，砰砰砰数声，立即爆成飞灰。

　　“快逃——”

　　无数张脸孔都因为恐惧而变得扭曲起来。这一道爆发出来的浩然正气，太过恐怖了。天地之间，所有的异种能量，所有的规则，法则统统都被排斥、压制。除了浩然之气，再容不下任何一种其他的能量。

　　“啊——”

　　浩浩荡荡的光芒之中，惨叫之声，不绝于耳。一名又一名的宗派强者，惨叫着，化成飞灰。许多功力高强宗派强者，试图破空飞出，结果却发现，完全不能遁入虚空。不只如此，连悬空飞行都做不到。

　　太庙酒祝终于施展出了他恐怖的能力——“万法皆空”。

　　一名又一名宗派强者，仿佛木头一样，无助的从天空中掉落下来。发出沉重的撞击声。

　　刺目的光芒，乍现即逝。当这波恐怖的浩然之气掠过，整个战场上一片狼籍。大地上，洒了厚厚的一层黑灰，那是无数的邪道、魔道强者，被儒家儒首的一口浩然之气，震成飞灰。

　　整个战场上，非死即伤。无数邪道、魔道的强者坠落在地上，脸色铁青，望向皇宫内白玉栏杆内的那个老人，目光满是恐惧。他们虽然没死，但即受了极重的内伤，而且伤到了神魂。

　　“噗……”

　　大地上，冥王太子吐出一口黑血，望着皇宫深处的目光，满是惊惧。他松开手中，掌心中，一件法器“喀啦”一声，破碎开来，迅速化为黑灰。

　　最后一刹那，若不是他凭借着一件冥宗的强大法器，熬过那一波光芒。现在已经是死人一个了。即便如此，心神感应下，他也受了不轻的伤。

　　“儒家……怎么会这么强大？连我们冥宗的真气，都能够克制。”

　　这一刻，冥王太子感觉到了强大的震撼。这是他第一次遇到儒家的大儒，也是第一次见识到儒家的可怕这对他心灵的震撼，是极大的。

　　战场上静悄悄的，短暂的沉寂之后，从征剿大军和禁军之中，才爆发出一声惊天的呼声。原本密密麻麻的宗派大军，这一刻，居然被清掉了近八成。

　　朝廷的大军，在数量上完全占据了主动。

　　“师叔。”

　　三公低呼一声，迎上了太庙酒祝。

　　“师叔，你没事吧。”

　　太保上前一步，扶住太庙酒祝，关切道。

　　庄思尘摇了摇头：

　　“我没事。只是心神有些疲惫而已。儒家并不讲究戒杀。但能不杀，尽量不杀。师兄曾说过，君子不执斧刃，不沾血腥。看来，我终究是做不得君子。”

　　“师叔别这么说。夫子有夫子的道，师叔有师叔的道。就算师叔做不得君子，也足以值得天下的尊敬。”

　　太宰恭声道。

　　“师叔不必介怀。我们儒家并不讲究这个，否则，也不会有兵书战策流传了。更何况，这些人都是邪魔中人，祸乱天下，杀之也是为苍生。”

　　太傅安慰道。儒家对于祸乱天下的宗派强者，向来极为憎恨，倒并不仅止于酒祝。

　　庄思尘笑了笑，摇了摇头：

　　“我并不是在意这个。儒家现在是多事之秋，我能做的已经不多了。以后，儒家只能靠你们三个了。”

　　三公大吃一惊，隐隐感觉到一丝不安。太傅更是从庄思尘的语气，感觉到了一丝不详。不安道：“师叔，儒家不是还有你吗？只要有你在，儒家必然能再次兴盛……”

　　这位太庙儒首摇了摇头，望着天空，淡然道：“我的大限将至，寿元无多了……”

　　一句话，听得三公心神剧震，悲呼一声，跪伏在地上。


第1062章 大帝现踪

　　单从面貌而论，太庙酒祝庄思尘甚至还没有三公来得苍老。但这也只是他学问精深，修养有术。很多人都忘了，酒祝其实和夫子是师兄弟。他早已有一百多岁的年龄。

　　儒家不同武者，哪怕修得一口浩然正气，修养精深如庄思尘，也不可能像武者那样，活上几百、上千，甚至上万的数岁。

　　儒家的寿命，其实也只是比普通人高上一点而已。

　　庄思尘再强大，执掌太庙时间再长，也终究是要死的。

　　儒家的每一个，都深知这点。三公也是一样，只是没想到会这么突然。特别是儒家遭劫的时候。酒祝的离去，更将是一个巨大的损失。令人心痛不已。

　　“不必悲伤，人终究只是会走到这一天的。”

　　庄思尘淡然道，他的目光看透生死，无悲无喜。

　　“是，师叔。”

　　三人强忍悲痛。

　　“去吧，扫荡群邪。在这场战争结束之前，我是不会闭上眼的。我要看到这场战争的最后结果。”

　　庄思尘盘膝坐下，目光十分平静。

　　“是，师叔。”

　　三人站起身来。

　　战场中，朝廷的优势已经非常明显。太庙酒祝的出手，彻底的压垮了这些宗派强者的心理防线。此时此刻，白玉台阶上，那道瘦弱的，仿佛随时会被风吹倒的身影，成了众人心中的梦魇。

　　“走。”

　　一些墙头草般的武者，首先承受不住。厉喝一声，掉头离去。一有人带头，战场中的气氛，变得更加的惶惶不安。

　　眼看人皇和混沌老祖等人之间的战斗，还没有决出胜负。上京城中的战场，就要率先结束。就在这个关键，异变突生。

　　轰隆隆……

　　上京城上方，乌云滚滚，电闪雷鸣。一股恐怖的力量，遮天蔽日，迅速的覆盖天空。然后猛烈的撞中虚空深处，绽放光芒的中央龙庭。

　　“喀啦啦……”

　　这一下撞击，天摇地晃，大地仿佛都要崩塌了。强大的狂暴气流，从天空席卷而下，将众人吹得离地飞起，不受控制的满天飞舞。那股黑暗力量中蕴含的庞大威压和杀戮意念，更是令许多人脸上都露出了恐怖的神色。

　　就连战神宫主、冥宗宗主，甚至武穆，在感受到这股扑天盖地的恐怖气息时，都脸色大变。在这股可怕的力量面前，就算是他们，都感受到了渺小和微茫。

　　天地，化为一团巨大的雷云风暴。到处都是滚滚的乌云和闪电。中央龙庭在雷云风暴中，若隐若现，仿佛海上暴风雨中，一只颠簸的小船。

　　“荒戟碎空大帝，朕等你很久了。你终于忍不住了……”

　　人皇的声音，时断时续，从浓云深处传出。

　　一句话，说得大周朝廷一方的人，脸色大变，仿佛被巨锤砸中一样。而宗派联盟方面，却是爆发一阵惊天的欢呼。许多心志动摇的上古、中古巨头，立即停下了脚步。

　　“荒戟碎空大帝”，这六个字足以天地宇宙为之变色。

　　因为它代表的，是这个世界上，最强大，最古老的力量之一。

　　中古时代，“五帝”灭世这个事情早在宗派界中代代流传。哪怕隔了五千多年，依旧是令人振聋发聩。是这个新时代中，所人生灵心中，沉甸甸的魔障。

　　从近古到现在，五位异类大帝一直潜修不出。默默修炼，企图冲及传说中，远古三位圣皇皇所代表的“三魂圆满”的至高境界。但现在，蛮荒中的这位大帝，终于被人皇手中的三皇圣器和三皇道统吸引，出手了。

　　“哈哈哈，刘煓，还记得老夫说过的话吗？大周朝气数已尽，这乃是天数，也是命数……今日，你便有再大的神通，也难逃一死……”

　　混沌老祖终于放声大笑，他的声音，飘忽不定，时断时续，从浓云深处传来。直到此刻，混沌老祖才彻底放下心来。

　　人皇的强大根本不是他一个人，可以对抗的。他从一开始，打定的注意，就是吸引四荒的异类大帝，对付人皇。所有的一切，都是为此制定。包括以时间法则，虚耗人皇的实力。

　　“荒戟碎空大帝，老夫混沌老祖，无意冒犯。今日，你我不妨一起联手，杀掉人分，瓜分三皇圣宝……”

　　混沌老祖高声叫道。

　　虚空之中，罡风浩浩。一个沙哑而阴冷的声音，散发出天地一般浩瀚的武道威严：“刘煓，交出《三坟》……或者，死——你保不了它！”

　　这个声音，仅仅是听到，就让人感觉到雷电殛过一样，十分恐怖。

　　“哈哈哈，朕手中确实有你们想要《三坟》，就看你有没有这个能力来取……”

　　人皇的狂笑声，响彻天地，震得天摇地晃。即便是面对混沌老祖等人和荒戟碎空大帝等人的夹击，也不失帝王本色。

　　地面，三公、酒祝，以及虚空中的宇无敌，武穆，都是脸色大变。混沌老祖等人还不足为患，毕竟人皇的修为，要高出他们一层。但是一个玄冥级的“荒戟碎空大帝”，就足以抵消掉这个优势。

　　“那只有杀了你了！可惜了一个玄冥级的强者……”

　　天地之间，罡风浩荡，愁云惨雾，飞沙走石。完全辨不清方向。

　　轰……

　　一声巨响从空间深处发出，天地之间立即掀起阵阵飓风，连许多多屋宇的废墟，都被吹了起来。

　　“撤……”

　　黑暗中，响起禁军统领的声音。眼前这个情况，已无法进行战斗了。而且两名玄冥级强者完全展开手脚时，那种威力，足以将他们撕成粉碎。

　　禁军可以退出去，征剿大军在这种时候，也帮不上忙。可以撤出去，但朝廷的顶尖强者们，如方云、宇无敌，却不能离开。天空之中，乌云翻滚，闪电横空。隐约可见一道庞大的魔影，横亘在上方。但一明一灭之间，又辨别不清。

　　所有人的脸上，都笼罩了一层浓浓的阴云。极为的凝重。

　　……

　　“荒戟碎空大帝”横空出世的刹那，四荒的战争，也进入到最惨烈的阶段。

　　“杀——”

　　“杀——”

　　大周西北，大周朝的数百万精锐甲士，和狄荒铁骑之间的战争，已经进入到绞肉机的阶段。战马嘶马，颓然倒下。无数士兵也咆哮着，喷尽脖子里的最后一滴血，倒在尸堆上。

　　谢道韫的指挥艺术，已经臻至大成。运用“弧形战法”的百万铁骑，发挥出来的威力是难以想象的。凭借着高超的指挥，和强大的战力，狄荒大军已经隐隐压住了局面。

　　只不过，风宁侯等人的指挥也非常的强大。虽然取胜不足，但却并没有露出，可供谢道韫大举利用的破绽。大周朝的甲士，一直稳稳的维持着自己的阵形。不管付出怎样的代价，阵形前方，都没有溃败，混乱。

　　在这种情况下，就连谢道韫也难以占到太多的便宜。战争依然在继续，大地已经染成了殷红。鲜血已经不再流淌如河，而是在冷风中，开始凝固，化成一层层厚厚的血浆。

　　大周朝的甲士不断的倒下，但同时，也不断的有狄荒的铁骑倒下。

　　大军后方，谢道韫眉头皱得紧紧的，她已经感觉到了一种焦躁。没错，大周朝确实损失巨大，但是狄荒方面的损失，也同样不小。

　　几百万的军队，大周朝可以承受起这样的损失。而且，中土的百姓基数远比狄荒庞大。只要过上一段时间，中土上又会迅速建立起一只庞大的军队。

　　但是狄荒不同，谢道韫已经用过了一次全民动员令。所有青壮的男子，都被拉上了战场。狄荒如果损失掉这二百万的军队，就在半个百年之内，都难以凑齐出这样的一只军队了。

　　谢道韫输不起。

　　狄荒也输不起。

　　“看来，只能动用那只军队了。”

　　谢道韫犹豫着，终于下定了决心。那只军队数目并不庞大，本来是狄荒用来在战后，和其他各荒讨价还价的筹码。关系到狄荒能在日后，分到多少好处。

　　而且，这只大军倾尽了谢道韫大量的心血，也消耗了四极魔宗大量的资源。不能轻易损毁。这是狄荒最后的压箱手段，守护力量。

　　谢道韫本来是不准备在今天使出的，但是，狄荒巨大的伤亡，已经让她不得不使用这只力量了。

　　“可惜啊，为什么这么多的将星、兵法大家，全部集中在大周，没有出现在我们狄荒啊？”

　　谢道韫无力的摇摇头。狄荒的现状，让她有种深深的无力感。狄荒有一个谢道韫，已经是倾尽所有了。但大周有冠军侯方云，有情义侯方林，二者同时击败过她。还有忠信侯张仁，还有善战侯、风宁侯……

　　谢道韫感觉自己几乎是在以一己之力，对抗整个大周。这让她感到深深的吃力。不管她如何的坚持，她毕竟也只是个女子，也有柔弱的时候。

　　“传令吧。”

　　谢道韫闭上了眼睛，苍白的脸上，流露出一种深深的疲惫。

　　“嗡……”

　　不知何时，战场上空，狄荒一则，出现了一团浓烈的云雾。云雾核心，一片漆黑，仿佛连接着另一个空间一样。

　　这种气息，让人不安。


第1063章 谢道韫的奇兵

　　“希聿聿——”

　　一阵嘹亮的马鸣声撕裂虚空，似乎是有一匹烈马，正着朝着战场急速奔来。接着是第二匹、第三匹……成千上万的烈马长嘶着，奔腾而来。剧烈的声音，让空间都颤动起来。

　　“呼——”

　　浩浩的罡风从战场对面的上空袭来，山脉上风宁侯、善战侯都是一惊。

　　“这是什么？”

　　众人惊疑不定。

　　“轰隆隆……”

　　万马奔腾的声音越来越近，越来越洪亮。就在一刹那间，只见一声前所未有的嘹亮长嘶，一匹雄健如龙烈马，从狄荒铁骑上空的黑色云雾中钻出。它仰着颈，掀着蹄，鼻子一喷，就是两股白气喷薄而出。就这么在众人的注视下，这匹烈马长身一纵，便从云雾中纵身出来。

　　“这是——”

　　时间在这一刻，似乎变得无比缓慢。所有看到这一幕的大周将领，都露出惊疑的神色。

　　马如何能够腾跃高空？这么高摔下来，岂不是要摔得粉碎。

　　但是下一刻，众人立即知道了，为什么这匹马能出现在高空了。

　　“哗啦……”

　　大风鼓荡，一双巨大的翅膀，从这匹如龙烈马的肋下伸了出来，长长的舒展开来。在空中一扇，立即在空中如劲矢一般，飞行起来。

　　“双翼飞骐！”

　　大周的方面的阵烈之中，发出一阵惊呼。有些和狄荒大军多次作战的老兵，认出了这种如龙烈马。

　　双翼飞骐，乃是狄荒独有的马中异种。肌肉发达，有碎石裂碑之能，而且性子极烈，不易驯服。它最为特翼的地方，就是拥有一双鸟一般的巨大翅膀，能够御风飞行。

　　以往和狄荒作战的时候，这种双翼飞骐也时有见到。但往往数量不多，只是做为奇兵，在劫营的时候，翻越大周营地的拒马和栅栏。

　　整个狄荒，这种飞骥异种都不会很多。加起来，也不会超过二千头。

　　再加上难以驯服，所以从来都是零散的出现，很难形成规模。

　　“这些狄族到底想干什么？少量的双翼飞骐根本起不了多大作用？”

　　许多大周武将脑海之中，都闪过一丝疑惑的目光。

　　“不好！”

　　连绵的山峰上，居高临下，站立山顶的风宁侯，却是脸色一变。他想起了不久之前，听到的那阵隆隆的声响，脸色顿时沉了下来。

　　“糟糕！”

　　几乎是同一时间，善战侯也想起了什么。望向虚空中那匹飞骐的目光，立即沉了下去。

　　“希聿聿——”

　　万马长嘶，就那匹领头的战马之后，成千上万的飞骐战马，冲出云雾，腾空而且起。刹那之间，一只又一只，茫茫多的双翼飞颈战马，仿佛洪流一般，扑天盖地，冲了过来。

　　它们巨大，而且强而有力的翅膀，连成一片。投下的阴影，仿佛乌云一般，将地面掩盖。这些飞骥掠过之处，原本还有些微光的战场，瞬间黑暗下来，仿佛进入了另一个黑暗的世界。

　　“驾——”

　　马背上，一名名身材健壮、魁梧的狄荒战士，怒啸着，控制着胯下的飞骥战马，向着大周方向的中军，冲杀过去。

　　“敌袭破神弩，准备——”

　　大周的阵营之中，发出一声焦急的怒啸。大周方面，终于有将领反应过来了。迅速的调整破神弩，将目标对准了空中茫茫多，数以万计的狄荒“飞骐大军”。

　　崩崩崩……

　　惊心动魄的尖啸声中，一支支破神弩，闪电般的向着空中射去。几乎在破神弩射出的同时，最前方的飞骥大军，哗一下分开，猛然拉升。除了二十余匹飞骐，被连马带人，一起洞空，惨嘶着坠落下去外。其他的飞骥都顺利的避开了这一波的破神弩齐射。

　　“这些家伙，早就经过了针对破神弩射击的训练。”

　　风宁侯目光沉了下去。对方的行动，进退有矩，显示了高超控制技术，和熟练的训练。显然经过了漫长时间的迅速。

　　大周的军队，可能防御地面任何方位的冲击。但是绝对无法防御飞骐，从天上发出的攻击。这一波飞骐大军冲杀过来，朝廷的阵形就要彻底的大乱了。

　　一旁善战侯的目光，也是极为沉重。

　　两人都明白，这场战争进行到现在，恐怕进入到决定命运的转折关键时期了。

　　时间这一刹那，仿佛无比的放缓。在两人的眼中，天地之间，万籁俱寂，只余下天空中，那些无声飞翔的黑影。

　　“杀——”

　　当一记疯狂的喊杀声，从天空上发出的时候，世界终于又恢复了正常。天地万物，各种声音再次齐齐涌入耳中。

　　咻咻咻……

　　一根根锋利的长矛，借助着飞骥的俯冲之时，居高临下，带着撕裂般的锐啸。从天空高处射落下来。

　　数以十万计的锋利长矛，密密麻麻，蝗群一般的投掷下来。锐啸的声音，都听得人耳齿发酸。面对茫茫多的，阵列严明的大周军队。根本就不需要过多的瞄准，就能射中目标。

　　轰轰轰……

　　借助着高空的冲刺之利，以及高空的坠落之势，这些长矛每一根发出的力量，都重若太山。只听轰轰的巨响，一架架排排布在半山腰上的“破神弩”，首先遭到了攻击。

　　“啊——”

　　惨叫声中，一名名操控破神弩的大周弩士，被从天而落的长矛，前后洞穿，牢牢的钉在地上。接着那一架架沉重的破神弩，也发出一阵阵金铁的洪鸣声，高高的飞了起来，再坠落到地上。

　　砰砰砰……

　　地面上，密密麻麻的大周甲士，同样惨到了攻击。很多人被这些密密麻麻的长矛，从脖子刺进，后颈穿出，牢牢的刺在地上。而身躯，则斜斜的挂在长矛上。另外一些人，虽然用身上的盔甲，挡住了长矛的锋利，但巨大的冲刺力量和高空惯性，产生的巨大的冲击，直接震碎了他们的内腑。

　　一个个口吐血沫，摔倒在地上，眼神迅速的涣散。

　　只这一波的攻击，至少有接近一万五的大周甲士，倒了下去。

　　“换矛——”

　　命令声从天空传来，这些狄荒的精锐，手中迅速的换上了另一根长矛。他们的目光，除了冷酷，就只有残忍。

　　“攻击——”

　　一声令下，又是密密麻麻的长矛，令人惊心动魄的锐啸，如雨而下……

　　原本阵列俨然的大周军队，终于产生了混乱。矛雨落下，一名又一名的大周甲士，倒在了血泊里。

　　“希聿聿——”

　　三十万的飞骐大军中，终于分出十万众，从天空的最高处，在空中划出一条弧线，猛烈的冲杀进了大军的中军之中。在这种可怕的冲刺和惯性力量下，飞骐大军过处，如一支利锥，狠狠的刺入了大周军队的阵列中，所过之处人仰马翻，鲜血激昂。

　　“杀——”

　　“杀——”

　　“杀——”

　　……

　　配合着三十万飞骐大军的轮番冲刺，狄族铁骑大军气势如虹，终于彻底的压制住了大周的前锋。前线溃败，兵败如山倒，混乱迅速向着后方漫延。

　　“呼——”

　　大军后方的战车上，谢道韫终于长长的松了口气。历时数年，从狄荒大地捕捉了大量的双翼飞骐，送入时间法器中，利用四极魔宗的法器时间之力，谢道韫终于孕育出了这三十万的飞骐大军。

　　强大的天空力量，配合狄荒铁骑强大的地面攻击力，这样的狄荒军队，几乎是所向无敌哪怕面对的是装备精良的大周军队，也一样能够克敌制胜。

　　“漫长的冬季终于过去，狄荒终于要赢来春天了……”

　　谢道韫疲惫的脸上，终于露出一丝笑容。这是双翼飞骐大军第一出现在战场上，数年的呕心沥血，终于获得了回报，一切都足够。

　　“吹响号角，全军冲锋——”

　　谢道韫从战车缓缓站起，目光望着前方血色的战场，手臂缓缓的挥下。

　　“呜——”

　　当狄荒大军苍凉而低沉的号角声，在战场上空吹响的时候。昏暗的山脉上，风宁侯和善战侯眼中露出一丝悲怆的神色。他们已经知道，自己要面对的是什么样的命运。

　　“善战侯，走吧，我们也吹响冲锋号角吧。”

　　风宁侯回头道。

　　“嗯。风宁侯，我先走一步。你我来世，再在战场上携手吧。”

　　善战侯怆然一声，拨出了长剑：

　　“冲锋——”

　　大周朝军队独有的雄浑冲锋声，响彻战场。茫茫的大周甲士握紧了手中的长戟，在号角声中，无言的冲向了前方。

　　前线已经溃败，没有能够克制飞骐军的兵种，每个人都明白，将要面对的，是什么样的命运！

　　“杀——”

　　战争的挽歌已经奏响，血色无声弥漫，这是一首壮丽的哀歌。

　　……

　　在西北的狄荒大军和大周军队进入到最终决胜阶段时，东北夷荒大军、莽荒妖族、蛮荒蛮族大军，同样进入到了最关键的阶段。

　　经历了漫长的杀戮和战争，各荒的联军终于渐渐的压制住了战场，并且缓缓的向着大周军队的方向，推了过去。

　　尸堆如山，血海弥漫。大周朝的军队终于再坚持不过。

　　如同多米诺骨牌效应一样，一切再不可避免……


第1064章 暮日王朝

　　神洲大地，东、南、西、北，一片危机。一千多年的王朝，气数已尽，崩溃几乎就在瞬之间。

　　上京城中，浓云滚滚，隐隐的火光，和雷光迸射不断。天地之间，仿佛末日一般，完全不辨东西。

　　“千年的王朝，一代代的躬耕，难道就是这样的下场吗？”

　　战场中央，太宰望着四周滚滚的雷云，和浓云深处，不断传来的轰隆巨响，终于忍不住慨然悲叹。

　　三公之中，太保为精于武道，为儒家护航之师；太傅精于文字，为皇子、公主之师，唯有这太宰，是真正全权处理天下事务，夜以继日，躬耕不断的。

　　这儒家的基业，太宰乃是从上代太宰手中，承接过来。一代又一代的儒家传承，不断躬耕，方才有了大周朝一千多年的盛世。而如今，却是毁于一旦之间。

　　从此以后，宗派盛世，儒家抱负，再无施展之地。太宰想起此处，不禁悲从中来。

　　“师兄……”

　　太保怆然，心中也是一片伤感。荒戟碎空大帝已出，只怕其余几位异类大帝，也离此不远。当大周灭亡，儒家没落，也就是天下苍生，步入黑暗时代的开始。

　　中古时代，生灵涂炭，百姓流离失所，也就是相距五千多年的事。而历经三个王朝，事实轮回，天下权柄，终究又免不了落入宗派之手。

　　三公怆然。

　　“来吧，朕无惧。”

　　人皇疯狂的大叫声，响彻天地。他的身形已经完全看不到，只有霸气不减的声音，依旧响彻天地。但是任谁都知道，人皇那只是勉力支撑，落败只是迟早的事。

　　一个恐怖的荒戟碎空大帝，再上苍始魔祖、混沌老祖、黑暗帝君三名世界级巅峰的强者，和大量宗派强者。这样的组合，不管是在境界，还是实力，都稳稳压了人皇。

　　“吟——”

　　浩浩虚空中，剑气长啸。帝一的剑气，已经远不像开始那般犀利了。但是方云的身法，也没有开始的从容。

　　“荒戟碎空大帝，是它，它终于插手了吗？怎么办，怎么办……”

　　方云脑海中嗡嗡巨响，心中一片焦急。他最担心的事情，还是发生了。这场群虎噬龙，如果只是混沌老祖等人的出面，那还是有希望的。

　　毕竟，人皇的玄冥级的实力，足以压制住三人联手。但是一旦涉及到各荒的异类的大帝。那么事情就完全不一样。

　　各荒的异类大帝，晋入玄冥级的时间。虽然各自的时间不可考证，但是却远远的超出人皇。尽管它们极少出手，但是谁敢说，人皇的实力，就一定比异类大帝的强呢？

　　一个可以压制，两个呢？三个呢？

　　荒戟碎空大帝，万古青天大帝、四极穹宇大帝，玄鲸裂海大帝，邪神，方云不知道，其余几个大帝会什么时候出现。或许，它们早就来了，只是没有出手而已。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　……

　　方云脑海中一片空白。

　　大地上，浓烟滚滚。一条人影重重的坠落在地上，然后被呛得发出咳嗽的声音。

　　“谁？”

　　太保厉声喝道。

　　“太保大人，是我。”

　　一个疲惫的声音，传入众人耳中。浓烟分开，一条熟悉的身影，满身是血，走了进来。他虽然眼神疲惫，嘴角流血，但脚步却极其的坚定。

　　“圣武侯。”

　　三公吃了一惊。来人正是圣武侯。

　　圣武侯走上台阶，对着三公点了点头。然后转身走向寂然不动的酒祝，噗通一下跪倒，头颅深深的跪了下去。然后一动不动，什么也不说。

　　“武侯大人，你这是……”

　　太傅吃了一惊。

　　圣武侯并没有说话，只是低下头，毕恭毕敬的跪在地上。

　　面现苍老的酒祝，微不可察的摇了摇头。圣武侯虽然没有说话，但庄思尘却已经知道他的来意，他仰起头，目光望着空中，喃然道：“还是为了那件事吗？”

　　“酒祝大人，事情紧急。朝廷一千多年的气数，和天下万民的命运。就系于今日一战。杨奇恳请酒祝大人，看在天下万民的份上，答应陛下吧。”

　　圣武侯说着，砰的一声，脑门重重的叩在地上。

　　“这……”

　　三公都是一惊，这件事情他们却是知道的不多。

　　庄思尘什么都没有说，他的目光抬起，只是望着虚空，乌云深处，那一抹金光，微不可察的摇了摇头。

　　“酒祝大人，求求你了，求求你了，求求你了，求求你了……”

　　圣武侯听到庄思尘没有答应，声音悲痛，不停的叩着头。他没有使用功力，但每一下，都叩得极重。

　　这位圣武侯，在天象异变之前，乃是武侯之首。位高权重，煊赫一时，乃是真正的大丈夫，伟男子。有道“男儿膝下有千金”，但是此刻，为了天下苍生气数，圣武侯却是毫不犹豫的向一位老人，屈膝下跪。

　　“侯爷……”

　　太宰吃了一惊，只见一淌淌的血水，从圣武侯头触地的地方，淌地出来。一滩又一滩的，仿佛溪流一样。从三公的位置看过去，这位面容刚毅的伟男子，大周朝的圣武侯，面容悲戚，紧闭的双眸中，流出一行虎泪。

　　“侯爷，起来吧。如果要求合理，酒祝大人是会答应你的……”

　　太保大人不忍道。他心中也清楚，以圣武侯的身份地位，根本不会做如此女儿态。他所做的一切，都只是为了大周，为了天下，就如同儒家一样。

　　庄思尘看了一眼太保，目光又落在身前的圣武侯身上，摇了摇头：“圣武侯，你不明白。很多事情，你都知道的，仅仅是一鳞半爪，在这场天下乱局之中，你看到的只是一角。那件事情，关系太大。不是我不愿帮你，而是不能帮你。此物一出，天下苍生从此多出变数，连后悔的余地都没有了。”

　　太保嘴唇动了动，刚欲说话。酒祝已知其意，开口道：“太保，你也不用多说。今日一切……夫子早有预料。我所做的，只是照着师兄的遗箴在做。事情重大，不能不小心。”

　　圣武侯形容悲戚，三公早有不忍，本欲开口替他说话。但此时听到夫子之名，立即不再说话了。

　　夫子神算，向来遗漏。此事既然涉及到了夫子，三人就不再多说什么了。

　　圣武侯本来以为，事情有了转机。便没想到，转瞬即下，又是一片微渺。这已是他第三次请求这位儒家酒祝了，没想到还是被拒绝。心中又是悲痛，又是愤怒。朝廷已是风中残烛，步入这种地步了，老酒祝却还是无动于衷，终于忍不住厉声道：“天下万民……天下万民，我实在不知道，天下已经生灵涂炭，民不聊生，很快就要进入到中古那样，宗派统治的黑暗时代了。我实在不知道，天下万民到底还能糟糕到哪种地步吗？人皇剑被封印，唯有儒家才有能力解开封印，重铸此剑。难道如此时候，酒祝大人还要为了儒家一己之私，为了儒家所谓的浩气长河，袖手旁观吗？”

　　圣武侯这番话说得极重。重铸人皇圣剑，需要调动儒家数千年积累的浩气长河，才能够顺利解封。一旦重铸，势必要对儒家的命脉传承，造成极大的影响。特别是在这个时候，很有可能儒家百年之内，都难以兴旺。

　　此事关系到儒家一脉的兴衰，酒祝为儒家之首，忧虑儒家命运，不答应也是常理。但是此一时彼一时，皮之不存，毛将焉附？

　　都这个时候，酒祝庄思尘却还是不答应。圣武侯本来不想往这个方面想，但是此刻，却由不得他不往这方面想。

　　老酒祝只是摇了摇头，对于圣武侯的斥侯，默然以待，并不解释。诚然，重铸人皇圣剑之事，关系到儒家命脉，香火传承。便儒家的目的，本来就是为了天下万民的大治。他又岂会因为这个道理，袖手旁观。

　　人皇圣剑关系重大，一旦重现于此。必有重大祸乱。若非如此，远古圣皇又岂会将这种圣物封印。夫子又岂会在遗留的信箴之中，一再劝诫，让他慎之慎之。

　　只是这些，他却是不会向圣武侯解释。他的大限已至，今日过后，便会步夫子后尘。绝不可在弥留之际，留下如此无边祸患。

　　“夫子——”

　　圣武侯忠于忍不住失声叫道。

　　轰……

　　一道巨大的金光，突然从天坠落，重重的掉落在大地上。

　　三公循声望去，只见此物有长宽均一有数丈，却是一座黄金台阶造型。

　　“中央龙庭！”

　　三公大惊失色，齐齐望向空中。此物，居然就是中央龙庭的一角，被人以强力，硬生生的劈落下来。

　　“陛下——”

　　圣武侯脸色大变，心中愈发焦急。

　　……

　　战场的另一端，武穆一直抬头望着空中，他的眼神忧虑，心事重重。他本来是和太素三祖缠斗在一起。但是太素三素连同山河铛，都被苍始魔祖发出一股力量，吸引到空中去了。所以他反倒闲了下来。


第1065章 血色囚徒

　　武穆的境界，并不如混沌老祖，也不如黑暗帝君。这两个老怪物都是漫长的时间，累积下来，达到世界级的巅峰。黑暗帝君更是屠戮了一个时代的生灵。

　　武穆自认没有混沌老祖那么漫长的寿命，也没有黑暗帝君那么残忍。在这场最顶级，混合了蛮荒的“荒戟碎空大帝”的战斗中，一个武穆的作用，非常有限。

　　“或许，该是那个人出世的时候了。”

　　武穆淡淡的叹息一声，脑海中掠过一道杀气滔天的身影。身形一动，武穆化为一道闪电，沉入了皇宫所在废墟的地位。

　　皇宫的地下，从来都不是实地。而是一个浩大的，处处强大禁制的庞大空间。只是这些禁制，拦不住同为皇室成员的武穆。

　　皇宫的最深处，血气弥漫，到处都是红的，仿佛火烧一样。浓烈的血腥气味，足以让神通境的武者在踏入这里的时候，也感觉作呕。

　　然而这处皇宫最深处的空间中，最令人不舒服的，不是这些浓郁的血气。而充斥整个空间庞大杀气。这些杀气，无形无相，仿佛最锋利的钢丝，纵横交错，遍布整个空间。哪怕是传奇境的强者，在这个空间里，步步维艰，呼吸困难。

　　所有的杀气，都来自一个人。

　　这是一间囚室，用来囚禁最危险，最可怕的罪犯。

　　“砰……”

　　当武穆踏入这片空间的时候，浓郁的血腥气，立即如有生命般，扑鼻而入。一时间，只觉得无边血海，向眼中涌来。无尽的生灵在眼中厮杀，惨号。而自己的四周，全都是浓稠的血浆。

　　“哈，你来了。”

　　一声洪亮的声音，从血雾的最中心传来。声音中蕴含着磅礴的血气脉动。这些血气至阳至刚，神通境强者的血气与之相比，就同溪流与大海一般。

　　武穆抬头望去，只见这个空间的最中央。一道魁梧的身影，仿佛血狮一般，矗立在空间中央。他全身都血红血红的，浓郁的血气在他的体内凝聚成一团。让他的身体仿佛太阳一般，散发出无尽的血光。

　　神通境的强者，并不缺乏血气。但是站在这个人面前，再强大的武者，也会感觉到自己血气微薄，像个久病未愈的病秧子一样。

　　有多久没来了……

　　武穆望着血光中心，那道魁梧的身影，有那么刹那的怔然。还记得第一次到达这里的时候，还只是一个小孩。

　　“怎么？小皇帝遇到麻烦了？哼，我在地下都感觉到了……”

　　那人冷冷道，毫不掩饰自己的奚落和讥讽。

　　他说话的时候，周围传出哗哗的铁链声。只见一根根手臂粗的巨大的血色铁链，足有数百根，从四面八方，缠绕到中间的血影身上，深深的扎入他的身体里面。

　　这个人，是个囚徒。

　　没有人知道，他在这里被囚禁了多久。

　　“那个人的传人出现了……”

　　武穆道。他很清楚，要想得到他的帮助，必须要先说服他。

　　“那个人？哪个人？”

　　血雾中的囚徒道。

　　“你大哥。”

　　武穆回答道。声音很平静，但引起的变化，却是巨大的。

　　轰……

　　整个空间的血雾都沸腾起来。血雾的中央，一团浓稠的血光分开，露出一双可怕的眼睛。这双眼睛，比最凶残的野兽，还要可怕千万倍。只是看人一眼，仿佛洞穿人的心肺，一把掏出人心里的真正想法。

　　“你再说一遍。”

　　巨大的声音，如洪钟巨吕。

　　“你大哥，帝武侯，他的传人出现了。如果我没有猜错的话，方家那个次子身上的宝物，就是帝武侯身上法器。”

　　武穆并没有回避，直直的迎着那双眼睛，清晰的吐出这句话。

　　血色空间中万籁俱静。那名血色囚徒并没有说话，一双比刀刃厉害千百倍的眼睛，只是死死的盯着武穆，似乎想要分辨他话的真假。

　　“方家次子，他的武学和当年的帝武侯一样，都是极为驳杂。正、邪武学，不必修炼，就能达到极高的境界。同样的封印傀儡，同样的武道修炼速度，非常之快。一年之功，可抵其他人几十年。”

　　武穆继续道。

　　“他的名字？”

　　那双眼睛露出思考的神色，片刻后，问道。

　　“方云，二十岁。是人皇亲自册封的大周冠军侯，传奇级的修为。”

　　武穆如实道。

　　“呸……”

　　血色中的囚徒狠狠的呸了一声，整个空间都在他这一呸之间，狠狠手晃动起来：“我大哥的传人，岂会仅止一个区区冠军侯封号。”

　　武穆沉默。

　　如果真论能力，方云封武侯都绰绰有余。但武穆知道，这个人只是在简单的发泄心中的不满而已。

　　良久，那人才道：

　　“小皇帝知道这件事情吗？”

　　“虽然没有证据，但应该知道。”

　　武穆平静道。

　　“哦，知道了，他还不去抢夺？他不是和他那该死的祖父一样，一直想从我这里，打听到那个的秘密吗？”

　　那人冷冷道。

　　“那件法器想要易主，必须杀掉原来的主人。虽然我不知道陛下的想法，但陛下确实没有对方云动手。或许，这只是你对陛下过于偏见。毕竟，老太上人皇是老太上人皇，陛下是陛下。”

　　武穆分辨道。

　　“哼，一丘之貉。当年我见到他的时候就知道，他精于帝王心术，要么是这个方云对他还有利用价值，暂时不想杀掉他。要么就是，他手上已经有了《三坟》，已经不稀罕这个东西了。不过，以我对他的了解，不可能。”

　　那人冷冷道。

　　“你对陛下的成见，太深了。”

　　武穆道。

　　“哼……”

　　血色中的男子冷哼一声，不置可否。顿了顿，终于道：“说了这么多，不就是希望我开口帮你吗。说吧，想要帮你做什么？”

　　武穆终于微不可察的松了口气，走上前去：“有劳止戈侯了……”

　　……

　　天空中，战事已经进入到了最紧要的阶段。

　　人皇虽然处于劣势，同时面对荒戟碎空大帝，以及混沌老祖、苍始魔祖、黑暗魔君三大巨擘的攻击，但是帝王本色不减。每一击都是崩天裂地，令风云为之变色。

　　“交出《三坟》，饶你不死。”

　　荒戟碎空大帝冰冷的，不带丝毫感情的声音，洪若雷霆，在虚空深处响起。

　　“哼，你一只远古大戟，得天地造化，修成玄冥，居然妄图觊觎三皇圣物，与朕争夺这三魂秘境，真是可笑。来吧，你便有天大能耐，朕今天也要让你折戟沉沙。”

　　人皇冷笑道，居然是一语点破荒戟碎空大帝的出身来历。

　　“找死！”

　　一声怒喝，天空雷火闪烁。做为异类大帝，地位崇高，享尽尊荣，最忌讳被人点破粗鄙的出身来历。

　　声音一落，天空中电闪雷鸣。喀啦一下，现出一条巨大的空间缝隙，仿佛天地都崩塌了一样。却是这位异类大帝，被激起了怒火。

　　这就像是一个人，原来是卖草鞋的。突然之间做到了皇帝，尊贵无比。突然之间被人揭破，呐，这个人原来是个卖草鞋的。

　　这就是揭人短，犯了皇帝的忌讳。

　　“刘煓，识时务者为俊杰。我若是你，就早早献出《三坟》，不做这垂死挣扎的蠢事。”

　　苍始魔祖声音嗡嗡，在天空旋转，一番“好意”劝解道。

　　“哼，朕便是没有《三坟》，也一样能宰了你。”

　　人皇声音一落，便见到一道星河般的黄金匹练，破空而出，斩向乌云深处。苍始魔祖受了这一拳，果然压力大增，再开不得口。

　　虚空中荒戟碎空大帝一怒，战况顿时变得更加激起。

　　“轰……”

　　天地剧震，一股无形的波纹，以不可思议的速度，迅速覆盖整个上京城。

　　“嗡……”

　　一道惊天剑气迎头劈下，但一眨眼间，时光倒流，帝一发出的这道剑气，以肉眼可见的速度收了回去。而与此同时，两个人的身影也在一茫茫不可测度的力量支配下，突然以不可想象的速度，沿着原来的战斗轨迹回溯。

　　两人的身影时隐时现，一会儿出现在东边，一会儿出现在西边，时隐时现，居然把两人之间交手的过程，回溯了一遍。

　　那种剑光骤忽出现，距离头颅不过毫厘，惊险之极。又突然之间消失，无影无踪，让人心惊肉跳不已。哪怕是方云，在剑光履体的那一刻，也出了一身冷汗。

　　“时间回溯……”

　　方云心中大吃一惊。

　　时间向来只能静止，或者向前流动。方云虽然也能操控部分时间之力，但从来没有操纵过“时间回溯”这种能力。

　　荒戟碎空大帝居然能够施展出这种逆天的能力，简直是恐怖。

　　很显然，方云在帝一的身上，看到了和自己同样的震惊。玄冥级强者的能力，足以让任何没有达到这个境界的人，如井底之蛙，黯然失色。

　　武道境界达到玄冥级，已经超脱了门派和功法之见。哪怕帝一是剑宗传人，手中又有戮仙剑和诛仙剑，但一旦被卷入时间洪流中，依旧不能抗衡。

　　或许，当他达到地魂境的时候，凭借手中的剑宗神器，有可能斩断这股附加在身上的时间之力。但是现在，他显然不具备这种能力。

　　“轰……”

　　当另一股强大的波动，带着金光，从云层深处爆发的时候。这股时间的躁动，终于停止了。光影变幻，方云和帝一，又回到了被卷入“时间回溯”之前的状态。

　　“吟——”

　　一道剑光扑面而来。方云心中有了准备，心念一动，立即施展“空间之门”，闪电避开。

　　时间的洪流，在客观上，永远是隆隆向前，永不停歇。

　　哪怕局部可以逆转，但终究是要回到大流的。


第1066章 镇妖塔

　　“荒戟碎空大帝，你以为凭你就能对付得了朕吗？镇妖塔，起！”

　　人皇的声音，响彻天地。随着一阵喀啦啦的巨响，皇宫位置的地面，突然崩坍。一座巨大的青色塔顶，轰隆隆震动，从地下钻出。

　　这座青色巨塔共分十九层，每一层都流光溢彩。这座青色巨塔刚一出现，大地立即喀啦一声寸寸龟裂。天地之间，仿佛突然之一间，产生一个强大的能量漩涡。无穷的雷火，从这座宝塔内部迸射出来。

　　“这就是镇妖塔！”

　　方云大吃一惊，一个疏忽，被“帝一”一剑劈在身上，留下一道深深的剑痕，砸飞了出去。不过，方云却并没有在乎这个。帝一的实力，已经不如刚才了。而且，他体外的“空间之门”，可以极大的削弱对方的剑气。实际上只是一点轻伤，无关紧要。

　　真正让方云关注的，却是那件镇妖塔。在这件镇妖塔身上，方云感觉到了一股庞大的灵魂能量。这是近乎与方云以神魂状态，感觉到的大地本源。

　　在这件镇妖塔的内部，充斥着一股强大灵魂海。仿佛这件镇妖塔并不是一件死物，而是一件拥有生命的活物。它的灵魂气息如此强大，以致于方云相隔这么远，都感觉到了一股强大的灵魂冲击。仿佛被一道巨大的灵魂风暴边缘撞中一样。

　　方云的灵魂能量已经很强大了，但是和这件法器相比。却依旧显得渺小。

　　“朕本来要用这件法器，对付万古青天，既然你来了，朕就先拿你试刀。”

　　人皇的声音，从天空传来。声音一落，镇妖塔轰然一声，破空而上。这一声石破天惊，眨眼之间，就消失在云天深处。

　　“咔嚓……”

　　只听一声天地崩裂般的巨响，无穷的雷光迸散，荒戟碎空大帝掀起的无穷的毁灭乌云，顿时被炸得寸寸断碎。天地之间，金光大冒，一座庞大的宫殿，矗立距地面数十里的高空之中，金光浩荡。宫殿边缘，那道战神般的身影，迎风猎猎，仿佛擎天之柱般，永不断折。

　　“陛下……”

　　圣武侯大喜。镇妖塔的事情，他也知道。但是究竟有多大的威力，他也不清楚。此时见到人皇一下镇压住场面，顿时大喜。

　　“轰隆——”

　　一声巨响，石破天地惊。夷荒深处，大地边缘，地动天际，一道令天地都为之变色的黑暗的邪能，冲天而起，遮天蔽日，刹那之间，穿越层层虚空，撞击在高空中的镇妖塔上。只一刹那，雷云滚滚，四周的乌云又合拢地来，向着人皇的中央龙庭压去。

　　原本磅礴的黄金光芒，立即又黯淡的下来。

　　“不好！”

　　圣武侯脸色大变，一颗心猛的沉了下去。只听一个邪恶而残忍的声音，沙哑着，在天空回荡：“镇妖塔？……我也好奇呢？刘煓你这是准备把我们所有人都镇压进去吗？”

　　“邪神！”

　　方云心中猛烈的震动了一下。这个声音，他曾经在哀嚎大深渊听过一次。在听到的一刹那，就辨别出了它的身份。

　　中古第一强者黑暗帝君的气息，已经很邪恶，很黑暗了。但是在这头来自域外的邪神面前，却依旧显得黯然失色，有如云泥之别。

　　如果说黑暗帝君是屠戮了一个时代的生灵，才产生这种气息的话。那么邪神给人的感觉，就像是吞噬了一个个世界，无数的生灵，双方根本不在一个级数。

　　“你这头域外生物，所谋非小。朕若要杀，第一个便要杀你……”

　　人皇的声音有若雷霆，一股强大的力量爆发开来，硬生生的三方势力的能力洪流中，炸开一丝缝隙，迸射出一点金光来。

　　“好个人皇，当初让你冲击到玄冥境，实在是我们几个之间的失策。不过可惜，如今你的王朝之气散尽，再没有东西能护佑得了你。三皇圣物，吾也很有兴趣啊。”

　　只听得西北方向，一声惊天巨响。又是一道令天地为之变色的磅礴魔气，冲天而起。这一道魔气之起，只听得阴雷阵阵，人皇以镇妖塔强行迫开的那一点光芒，又迅速合拢过来。

　　这一次，人皇再没有了能力开口说话。

　　三名异类大帝这样的阵容，哪怕人皇手中握有“中央龙庭”，又有无数强者灵魂打造成的“镇妖塔”，此刻也极为吃力。

　　只不过，玄冥级的强者生命力极其强大。比之地魂级的巨头，都要强大百千倍。连地魂级的巨头，都很难以陨落。更别说玄冥级的人物了。

　　这就相当于是上古五帝一样。达到他们那样的修为。轻易是不会陨落的。

　　“成功了。我们退开一段距离吧。”

　　混沌老祖招呼道。

　　当三位异类的大帝出手，那种庞大的威力，就连他们也感受到了威胁。在这种玄冥级的战斗中，哪怕是他们，也难以插手，起到什么作用。而且还要防备，被人皇刘煓和荒戟碎空大帝等人的发出的狂暴能量撕碎。

　　三位异类大帝，出手的时候，根本不会顾及到他们。在这些玄冥级的古老大帝眼中，除了同级的生命，其他的都是蝼蚁。混沌老祖他们也只是大个一点。

　　三人之前在人皇的手下，已经支撑了很久。然后为了虚耗人皇的实力，引异荒大帝出手，已发动了数次大范围的时间法则之力。不止是他们，连同藏在他们法器中的上古、中古强者，都已经真气大量亏空，急需要时间去恢复。

　　在这种虚弱的时候，还卷入大帝之间的战争，真的是自找死路。

　　混沌老祖首先退出战场，接着是苍始魔祖，然后才是黑暗帝君。这位中古的最强者，望着天空滚滚荡荡，浩如天地的乌云，目光非常复杂。

　　严格的来说，黑暗帝君和人皇刘煓其实是同一立场的。所有的异类大帝，都是他的敌人。中古时代，他差点就死在了这些各荒大帝手中，只剩下半个头颅。

　　“想不到，差距还是这么大。”

　　黑暗帝君脸色黯淡，十分难看。这些年来，他一直在用功潜修。伤势恢复之后，功力更是更进一层。然而，用功的显然不止他一人。

　　即便隔了一个时代，黑暗帝君发现，自己和这些毁灭了中古，毁灭了自己的王朝的大帝之间，还是有着巨大的鸿沟。尽管刚刚在人皇的手底下支撑了很久，但是黑暗帝君很清楚，那只不过是人皇为了防备随时可能出现的各荒异类大帝，不敢全力出手，一直在保存实力。

　　“退下吧。我们在一旁掠阵就可以了。”

　　苍始魔祖的声音从一旁传来。

　　黑暗帝君没有再坚持，退了回来。三人损失的真气非常之巨，实力下降非常之多。都退到战争边缘，从无尽虚空中，汲取能量。

　　黑暗帝君在注视着天空的三位强横、恐怖的异类大帝。却并没有注意到，虚空下方，同样有一双眼睛，在注视着他。

　　那双眼睛属于霍去病，中古第一冠军侯。

　　“总有一日，我会取下你的头颅……”

　　霍去病的眼中闪烁着明灭的光芒。他很清楚，要想报中古王朝被灭，身死国破的大仇，现在就是最好的机会。这位中古的第一人，此时能量大耗，远不及正常时候。

　　然而，霍去病却知道，他必须得忍。因为不只是黑暗帝君在这场战斗中，功力大耗。就是他，也一样在刚才激烈的战斗中，耗失了大量真气。相比之下，他依旧不占有优势。

　　而且，黑暗帝君身边还有苍始魔祖，混沌老祖两尊巨擘。在大事未成之前，他们绝对会阻止自己的。

　　霍去病领兵作战，深得兵法精髓。他非常清楚，现在这个时候，并非报仇的最佳时候。

　　“总会有一天的……”

　　霍去病心中默默说着，掠了下去。

　　……

　　“酒祝大人，求求你了——”

　　地面上，圣武侯看到天空中三团雷火明灭的乌云，感觉到其中毁天灭地，足以将个半个大地夷为平地的力量，终于忍不住再次跪了下去，声音悲戚。

　　事情的变化，远出预料。本来以为人皇祭出“镇妖塔”，能够真正的扭转局面。没想到，突然之间，杀出四极穹宇大帝，和夷荒的邪神。形式急转直下，人皇的情况，再次变得危急。

　　“容我再想一想吧……”

　　老酒祝望了一眼天空，闭上了眼晴。他的身躯虽然削弱，仿佛风吹一下，就会刮倒。但此时此刻，他的身旁反倒是最佳的安全居所。

　　不管是荒戟碎空大帝掀起的浩浩的能量风暴，还是邪神的邪能云雾，又或者是四极穹宇大帝溅射出的雷火能量，只要靠近老酒祝五丈之内，全部消弥无形。

　　万法皆空，庄思尘虽然大限将至，没有办法将这种能力，扩展到整个上京城。但是在他五丈之内，哪怕是大帝们的怒火，掀起的风暴，也无法侵入到这个区域。

　　老酒祝这般说着，缓缓的闭上了眼睛。

　　这个决定，并不是那么容易做的。

　　老酒祝虽然依旧没有松口，便圣武侯却感觉到了一丝松动和希望。他的目光注视在这位太庙酒祝的身上，满是希冀。

　　现在，唯有远古人皇圣剑，才能助陛下，真正的奠定这场局面。


第1067章 大帝的力量

　　“怎么办，怎么办……”

　　心中焦急的并不止圣武侯一人，三位各荒异类大帝的出现，同样让方云心中迷茫，茫茫然无所适从。

　　他或许能对抗地魂级的强者。但是玄冥级的大帝……方云摇了摇头，荒戟碎空大帝出的那次，他依旧记忆犹新。那种恐怖的力量，根本不是他可以抗衡。

　　地魂级的武者，只是牵引大地之力。出手的时候，仿佛大地向你压了过来。但是玄冥级的强者的动手的时候，只会让你感觉到，整个天地都在背离你。天地虽大，但这天地却容不得你。所有的力量都在向你挤压过来。

　　茫然无助，也不足以形容在玄冥级的大帝面前时，感觉到的渺小和无助。

　　方云很清楚，以他现在的状态。根本不可能参与到玄冥级大帝的战斗。单单是他们交手时候，惊起的能量风暴，都足以轻松的将他碾碎。

　　“主人，你感觉到了吗？那些大帝的力量……”

　　天地万化钟的声音，突然在方云耳中响起。

　　“什么？”

　　混乱之中，方云一时没有听清楚。

　　“主人，你仔细感觉。那些大帝的力量……和我们一样，都是源自宇宙的能量。他们吸收的，和我们是同样的能量。”

　　天地万化钟再次道。

　　“宇宙次级能量？”

　　方云吃了一惊。

　　“不是的，更为高级。但和我们一样，都是从宇宙虚空中汲取到的强大能量。”

　　天地万化钟道。

　　方云皱了皱眉，没有再说话。而是仔细的去感觉大帝的力量。在方云原本的印象中，不管是荒戟碎空大帝，还是四极穹宇大帝，又或者是邪神，所用的都是黑暗属性的能量。要么是邪能，要么是魔气，不会超出这两种。

　　但是这会儿，方云听了天地万化钟的话，仔细的去感觉，立即就感觉到了不一样。三位大帝看起来，气息各不相同，但是它们的能量核心，却是出奇的一致。在某种程度上……

　　“邪神的能量……”

　　方云心中一震，震惊的望向邪神。荒戟碎空大帝和四极穹大帝的核心能量，在纯粹度上，居然都是向邪神的能量靠拢。

　　方云目光闪烁，脑海中转过许多的念头。首先可以排除，邪神控制其他大帝这种荒谬的想法。如果真是这样，那现在九洲早就是邪神的天下，它也用不着潜藏了。

　　那余下的，最接近事实的推断的就很少了。

　　大道万千，殊途同归。就像中土上的武者，最终的目标，是重塑自己的三魂，将法则融入神魂，从而能从九洲大地汲取天地之力一样。

　　功力达到玄冥级，所最终晋升的方向，都是无尽朝着一个方向。从最古老、最悠久的宇宙中，汲取最强大的力量。

　　一个月前，方云在距离地面三十万里的虚空中，汲取“宇宙次级能量”的时候，就已经感觉到了来自宇宙中的强横而浩瀚的力量。他所能汲取到的，仅仅只是这些超越想象的，古老力量中的一点点，而且是还是最初级的那些力量。

　　然而，功力达到荒戟碎空大帝这种境界，毫无疑问，可以从宇宙中，吸收到的力量等级，要远远超过方云。所以方云吸收的，仅仅是宇宙次级能量。而是荒戟碎空大帝吸收的很可能就是“宇宙原始能量”。

　　荒戟碎空大帝是这样，四极穹宇大帝是这样，玄鲸裂海大帝也是这样……这种能量，在性质上，毫无疑问，要更加接近邪神。因为邪神毕竟是天外生命，是跨空而来的，是宇宙中的古老生命。

　　至于几位大帝的表现出来的能量，是如此的不同，很可能是源于这几位大帝，各自不同的欲望、意志和性格。当然，也不排除几位大帝故布疑阵，使得玄冥级以下的武者，难以窥破它们的力量性质。从而控制玄冥级武者的数量，使得它们永远在屹立这个世界上，最强大的存在之列。

　　“主人，全力运转万化真气，吸收他们散逸出来的力量，这样对你大有好处。我们刚刚凝聚世界，还缺乏足够的能量。这些大帝的能量，对我们非常有用……”

　　天地万化钟道。

　　方云的“宇宙次级能量”，已经在刚刚和帝一对抗中，耗空了。想到就做，方云身形一纵，立即没入了浩浩的能量风暴之中。

　　后方，帝一默然的注视着方云纵身消失，并没有追赶。这场战争进行到现在，他和方云之间的决斗，已经无关紧要了。

　　三位大帝的出场，改变了这场战斗的性质。

　　现在，即便是他也无力参杂进四位大帝之间的战争。

　　“帝一”径直化为一团明亮的剑光，悬浮在能量狂潮之中，默默的汲取着力量，恢复实力。他很少说话，谁也不知道，他这刻在想着什么。

　　“嗡……”

　　方云催动全身十八万个微小能量循环，一边纵身向着飞掠，一边不停的从虚空中汲取着能量。他的身体就像一个无底的黑洞一样，不停的吞噬着周围各式狂暴能量。

　　如果换了是别人，哪怕是帝一，在这样的风暴中，也要小心翼翼，并不是所有的能量，都能肆意吸收的。但是这种限制，以方云来说，并不存在。

　　一个月的时间，方云已经将“天地万化钟”由一个庞大空间，祭炼成了一个世界，并且和自己丹田的“体内空间”合而为一。使得天地万化钟所化的世界，取代了“体内空间”。

　　这也是为什么，那些上古强者会从方云身上，感觉到一丝世界的气息了。事实上，方云并没有达到世界级，那也不是他修炼出来的，而是天地万化钟所释放出来的一个世界的气息。

　　武者的身体无法同时吸引，同时冲突的各种异种能量。但是方云的“天地万化钟”，所形成的世界，却并不在此列。

　　一个庞大的世界，完全能够容忍大帝们交手、战斗时，激起的能量风暴。再经过天地万化钟的作用，完全能够将这些能量吸收。

　　方云在虚空中疾速前进，向着人皇和荒戟碎空大帝等人所在无限高处，纵身而起。靠近人皇等人所在之处，能量越为纯粹，越是表现出宇宙能量那种洪荒、古老又极为强大的气息。对方云所起的作用，也就越大。

　　不过，方云也不敢靠的太近。太近了，荒戟碎空大帝等人的激发的能量风暴，依旧能够把他撕碎。而太远了，能量散逸的太厉害，吸收起来也就没什么作用了。

　　“就是这里了。”

　　方云缩小了身子，在距离大帝们一万余里的地方，停了下来。默默的吸收这些珍贵的大帝们的能量。同时，也全力收敛气息，避免被人注意到。

　　事实上，还是方云太过小心了。在这种时候，到处都是大帝们的能量，所化的乌云和雷火，这些乌云和雷火好像浓烈云雾一样，遍布天地，阻挡人的视线。在这种情况下，并不容易注意到方云。

　　更何况，此时此刻，所有人的注意力，都集中了无尽的高空中，人皇和大帝们的战争上。根本没有人注意到方云。

　　一缕缕的能量，迅速的从天地万化钟内，回馈到方云的体内。这些来自大帝们的能量，远比在太空外汲取能量的速度，快得多。而且，这些能量的性质，也还要超过方云的“宇宙次级能量”。

　　天地万化钟的世界内，群山莽莽，山河纵横。这片原本只有群星的，黯淡的空间。此刻扩张了十倍数止。而且在原本只有星辰和皓月的天幕上，一颗太阳赫然高悬，并且放射出越来越明亮的光芒。

　　这颗太阳正是代表着方云体内，来自宇宙的强横能量，不断增强的标志。

　　方云本来是要达到地魂境，才能拥有资质。天地万化钟内，创造出一颗太阳的。但是凭借着这些来自宇宙的能量，方云提前达到了这一步。

　　“轰隆……”

　　方云感觉到天地万化钟内的变化，片刻之后，蓦然睁开了眼睛。这一次，有了强大的宇宙能量为后盾。方云的目光，立即穿过了层层迷障和空间，望到了无尽深处的战场深处。

　　“这就是荒戟碎空大帝的本体吗？”

　　方云抬头望着虚空深处。在西南方向，一柄数百里高，数千丈粗的青铜大戟，矗立在虚空中。大戟上，血迹斑斑，显处一股古老的味道。上面还有许多纵横交错的横迹，似乎是经历过无数惨烈的杀戮。

　　这就是荒戟碎空大帝的本体，一尊远古时代的洪荒大戟。因天地造地，开了灵识，更修炼到了玄冥级的境界。

　　“嗯？那个上面好像有字。”

　　方云眼睛猛的眨了一下，试图看清楚大戟上刻的古老的字。但是字迹浮动，似远似近，十分模糊。方云尝试了几次，立即放弃了。知道是荒戟碎空大帝施展了法术，将这些字迹掩埋起来。

　　但是，这些字迹显然是很早，在它得道之前，就已经刻在了它的本体上，和它的本体融为一体。无法去除，所以荒戟碎空大帝也并不能将它完全的抹去，让别人看不到。


第1068章 大帝本体

　　这只远古大戟周围，环绕着一股股的黑暗洪流，哪怕其中最微不足道的一点能量，也足以毁灭一座城池，将其夷为平地。

　　这就是荒戟碎空大帝了。在功力催到最顶峰的时候，它直接就现了原形，散发出强大的武道威压，凶猛的发出一记记势若奔雷的攻击。

　　“这个家伙，当然也不知道是什么事情，居然对我下手。我本来与它无怨无仇，但就凭三番两次对我下手，以后若是修炼有成，说不得也要对付他，报了那仇。”

　　方云还清楚的记得，在蛮荒那次，荒戟碎空大帝对他出手的事。当时若不是兔子出手，再加上他身上有天地万化钟，可以屏蔽掉自身的气息，早期就死了。

　　眼中光芒一闪，方云便将目光移到虚空上方的另一侧。

　　虚空的西北方向，黑烟滚滚，四根巨大的柱子，粗若山峰，高达百里，矗立四个方位。四根极柱中间，黑烟缭缭，隐约可见其中一座微缩的大陆盘桓其中。陆地之上，城池座座，陌路交通，人影绰绰，散发出一股暴风雨般的庞大气息。

　　这就是四极穹宇大帝了，传闻之中，四极穹宇大帝的魔功，已经到了登峰造极的地步。它直接封印了一片陆地，并在其中禁锢了无数的顶尖强者，做为它的鼎炉，为它提供强大的能量。

　　那四根巨大的极柱，雷光闪烁，每一道都有崩天裂地之能。哪怕是地魂境的强者，挨上一点，也要重伤。

　　方云仔细看了很久，也没有看出来，这位镇压狄荒的“四极穹宇大帝”的本体，到底是个什么。和荒戟碎空大帝不一样，这位四极穹宇大帝显化的那四根黑色极柱，并不像是它的本体。

　　方云皱着眉头，思忖了一会儿，始终不得要领。便索性放弃，望向最后一位夷荒的邪神。

　　这不是方云第一次见到邪神。当初上古战场，他就曾见过一个幼生的邪神。和人不一样，邪神不是胎生，而是卵生。

　　当初那颗邪神卵，从天而降，无意中坠落到了上古战场的一座高峰。并凭借强大的能力，控制整个上古战场的所有凶兽，以及将这里作为门徒试练的上古门派的弟子。直到方云等人进入到了那里……

　　邪神的能力非常的强大，但是它们的成长，却是极为的缓远。那一颗邪神之卵，在上古末期的某个时间段，坠落到了上古战场。但隔了近万年，却依旧没有能够孵化出来，依旧保持着巨大的卵形态。

　　由此可见，邪神的生育能力非常低。这些来自天外的生物，能力或许强大，但数量绝对不会很多。

　　这就是方云对邪神这种生物，知道的所有资料。

　　但是邪神的成长体，却是方云第一次见到。黝黑的身体，仿佛黑铁一样，散发出坚硬的力量。它的身躯光滑而高大，并没有人类那样虬结的肌肉，但一举一动，都充斥着一种暴炸性的力量。

　　邪神没有眉毛，也没有鼻子。只有一双集中世间万种邪恶，在本源中透着黑暗和杀戮欲望的眼眸，和一口细碎的白色利齿。这是它身上除了黑以外，唯一的眼色。

　　邪神的身躯非常高大。它的身上每一个线条，都像崩紧的钢弦，蕴含着宇宙中古老的法则力量。身躯轻轻一晃，就能爆发出可以震塌一片陆地的能力。

　　在这种古老而强大的身上，蕴含着一种强大的潜力。似乎这种生物的力量，可以无限的提升。

　　在端详这个强大而邪恶的黑暗生物时，方云的心中不自觉的产生一种冲动。那种冲动就像是……看到一盘美味的大餐的冲动，想要将它一口吞噬。

　　“咝……”

　　感觉到体内这种奇怪的冲动，方云怔了怔，良久才反应过来。脸上露出一丝苦笑。做为人类，他当然不会有生吞另一种生物的欲念，哪怕它能大补。

　　这种吞噬的欲念，来自于天地万化钟。方云将这件法器炼化，和自己融为一体，化为了自己的“世界”。当天地万化钟看到邪神时，产生的原始吞噬本能，也通过心神感应，传导到了方云身上。才会使方云产生这种奇怪的，生吞对方的冲动。

　　在这个世界之中，天地万化钟可以说是最奇特的，完全克制邪神的强大法器。它在器灵还未觉醒的时候，就吞了一颗邪神卵。现在看到邪神的本体，更是产生将对方全部吞噬的念头。

　　这种奇特的欲望，和能力，简直闻所未闻，见所未见。

　　“暂时别轻举妄动。现在的我们，完全不具备对抗邪神的能力。”

　　方云心知自己现在的能力，根本不可能对抗强大的邪神。立即安抚天地万化钟的器灵。

　　“我知道的，主人。只是，我还是控制不住这股念头。邪神的力量，对我来说，是最强大的诱惑。”

　　天地万化钟道。

　　方云苦笑，现在的战斗，他连中心区域都无法靠近，更别说是去吞掉一头邪神了。

　　虚空深处的战斗，渐趋激烈。三大异类大帝联手，产生的威力，是毁灭级的。一团团最恐怕的黑暗风暴，不断的从四人交手的地方，爆发出来。这种黑暗风暴，就连洞天级的强者，都能轻易的撕成粉碎，更别说是其他人了。

　　轰轰轰……

　　四名玄冥级的强者，出手的速度，快若奔雷。一波波的能量，排山倒海，遮天蔽日，不断的轰在中间的人皇。

　　在那熠熠的黄金光芒之中，人皇的笔直的身躯，顶天立地，仿佛一尊不灭的神明一般，站立中央龙庭上。他的面庞，金光熠熠，威严中透着尊贵。却并不是方云最开始见到的样子。而是远古三皇中，人圣皇模样。

　　凭借着三皇绝学，人皇以一战三，独抗三名大帝。在他的手中，那顶镇妖塔，时大时小。小时如芥子，大时如连绵万里的巨龙。镇妖塔总共十九层，每一层都有许多的兵器垂挂出来，这些兵器变化，化成人、妖、魔、鬼、怪、邪，各种生命的脸孔。每一张面孔都是凄凉的哀嚎。

　　密密麻麻，茫茫多的生灵脸孔，从每一个方向钻出，极力的挣扎着，嚎叫着。试图从镇妖塔中挣扎出来。他们在哀嚎、惨叫的时候，爆发出来的灵魂能量，强大的恐怖。

　　这茫茫的，成千上万的生灵脸孔，似虚似幻，同时嚎叫，汇成一片。就像是一片人间的地狱海一样。

　　每一次人皇祭起镇妖塔的时候，都能爆发出强大的力量，粉碎对方的攻击。而此时，他所面对的大帝，都会露出凝重而忌惮的神色。微微向后退出一段距离。

　　凭借着三皇绝学，和镇妖塔，以及身上那件金中带紫，无比华贵的甲胄，人皇勉强维持着和三名大帝之间的战斗。有好几次，方云都看到了人皇被击中，但是他的身躯只是晃了晃，脚下的中央龙庭崩出一道道裂痕，始终没有倒下。

　　那件强大的甲胄，在始终保护着他。削减大帝攻击的同时，也在保护着他的身躯，免受致命的伤害。

　　玄冥级的强者，凝练肉身只在瞬息之间。但是如果在激战的时候，肉身破碎。这一点破绽，立即就会成为致命的失误，被几名异类大帝抓住，一举粉碎神魂。那时那种伤害，将是不可弥补的。

　　不过，人皇虽然没有落败，但是连方云也看得出来，战败只是迟早的事。人皇就是有通天的能耐，单独一人的能量，也不可能抗衡得了三名同级强者。更何况，三名大帝成道时间，还远早于他。

　　他只是在勉力的事。

　　方云皱起了眉头，眉宇之间有着深深的忧虑。人皇的情况，绝对不是好事。不论人承认还是不承认，现在整个大周朝的命运，不，整个天下的命运，就系于人皇一人的身上。

　　未来的天下，是继续大治，还是步入黑暗。都决定于这场战争。而他，根本无力的介入。

　　这个结论，虽然无奈，却是事实。

　　“人皇的那件甲胄……必须要击破。”

　　战场边缘，混沌老祖皱起了眉头，方云能看穿的东西，他自然也能看到。一回头，混沌老祖望向了几名异荒的大帝，神色间有些不悦：“怎么回事？当初拟定，由你们去找寻五帝甲胄，来克制人皇的战甲。下落呢？”

　　“这件事情，我是后来介入，并不知晓。如果要问的话，瀛皇，帝禹战甲呢？”

　　老狄皇一脸坦然，头一转，望向了一旁默不作声的瀛皇。

　　瀛皇脸色阴沉的可怕，好像一头随时要疯狂的凶兽。

　　“帝禹战甲，在方胤身上。”

　　瀛皇缓缓的抬起头来，那一双眼睛，让众人看到的时候，都是一惊。

　　好浓烈的杀意。

　　“方胤？那个家伙不是死了吗？阿拉古巴尔，你不是把他轰入了哀嚎大深渊吗？”

　　开口说话的，不是混沌老祖，却是苍始魔祖。

　　“嗯。如果没有意外，他应该是死在了那里。帝禹战甲应该也在那里。不过，听说不久之前，那里发生了一次大爆动。似乎有人在那里遇到了什么……”

　　阿拉古巴尔粗声道，声音洪亮，仿佛钢铁碰撞的声音。


第1069章 大商皇帝

　　“方胤没有死，帝禹战甲就在他的手中。”

　　瀛皇打断了阿拉古巴尔的声音，他的脑海中，一遍遍不停回想着，那双黄金战靴步入虚空，离开时的情况。

　　方胤，你好狠啊。

　　枉朕视你为世交，还想扶持你儿子做为九洲的主宰，你就是这么对待朕的。

　　只想要起帝汤一脉，苦心经营的六百万大军，被方胤几刀杀尽。瀛皇的心都在滴血。恨啊……

　　“什么？方胤没死！”

　　其他几人露出吃惊的神色。这个消息，他们也是第一次听到瀛皇提起。他们甚至还不知道，瀛皇的大军，就在距离中土九洲，东南海岸不远的地方，折戟沉沙，遭遇破灭。

　　混沌老祖皱起了眉头。瀛皇这么肯定方胤没死，显然而见过他了。但是以他的能力，居然没有从方胤手中，夺走帝禹战甲，这件事情，就显得使人寻味了。

　　大周朝的四方侯，什么时候有这么强大的实力了？

　　混沌老祖有心询问个究竟，只不过，现在事已至此，已经到这种地步了。再去想补救什么之类的，都没有意义了。

　　冷冷的哼了一声，混沌老祖没有再追问。不过，谁都听得出来，他心中的不悦。

　　黑暗帝君和苍始魔祖在一旁，听着这几人的谈话，心中却是无动于衷。前者是压根不知道，方胤是个什么人，有什么能耐，不想理会。后者是因为，这件事情根本就是混沌老祖一人，和这些各荒的大帝做出的协定。根本与他无关，懒得理会。

　　轰隆隆……

　　突然一阵惊天巨响，从浓云深处传来。这一声巨响，迅速吸引了混沌老祖等人的注意。因为这一次的能量碰撞，和前面几次完全不一样。混杂着一丝不和谐，紊乱的气机。

　　“嗯，怎么回事？出什么变故了？”

　　苍始魔祖等人都是心中一震，气贯双眼，凝神往四位玄冥大帝交手的地方望去。然而，还没看清楚这丝紊乱波动的来源，所有人的耳中就听到了一阵雄浑的大笑：“哈哈哈……”

　　这一声大笑，震得天摇地动，居然不在苍始魔祖等人之下。

　　“三十年河东，三十年河西……当年你们大周灭商，想不到，也有今日啊。哈哈哈，真是畅快啊。”

　　那威猛的若狮的声音，响彻天地，纵情大笑，仿佛一生中所有的不快，在一昔之间，全部倾泄出来了。

　　“大周灭商？……”

　　苍始魔祖怔了怔，仔细看去。这一看，立即穿透重重迷雾，看清楚了那异动的来源。不过，饶是苍始魔祖有了心理准备，也吃了一惊：“镇妖塔。”

　　没错，那股强烈的紊乱的波动，居然是从人皇废尽心力，耗费大量人力、物力，并祭炼了大量强者的灵魂，才祭炼成的镇妖塔。而这一声大笑，正是从镇妖塔的最下层，第十九重发出来的。

　　强大的能量，伴随着强横的灵魂波动，不断的化为一波波的雷火，从镇妖塔最底层，迸射出来。

　　“末商皇，你以为这样就能威胁得了朕吗？给朕镇压了。”

　　人皇威压、洪亮的声音，响彻虚空，一语道破了那人的来历。

　　“末商皇。”

　　听到这个名字，所有人都吃了一惊。这个人笑声威猛，有虎如狮的家伙，居然是二千年前，大商朝最后一位皇帝，末商皇。

　　“这个家伙居然还活着？不是传闻他已经被大周太祖击杀了吗？怎么会出现在镇妖塔中……”

　　蛮族战神阿拉古巴尔，大吃一惊。

　　大商末年，群雄逐鹿，天下枭雄辈出，风起云涌。而阿拉古巴尔正是那场大风云，大波澜中的一员。当年为了替蛮族争夺一席之地，入主中土皇权。阿拉古巴尔曾经带领三只最精锐的蛮族军队，攻伐内陆。

　　只可惜，那个时候，强者太多，势力大多。除了大周太祖之外，其他杂七杂八，还有许多的势力，许多的枭雄，一个个摩拳擦掌，野心勃勃。

　　阿拉古巴尔起兵的时候，声势浩大。只可惜，在这场争夺皇权的战争中，阿拉古巴尔倒在了路上，而且还沉睡了几千年。

　　对于当年的那场战争，在场感受最深的莫过于阿拉古巴尔了。然而，阿拉古巴尔怎么也没有料到，一千六百多年前的大商皇帝，居然还活着，而且还活到了现在。被镇压在了“镇妖塔”中，被人皇做为这件法器，最底层的基石。

　　“哈哈哈……刘煓你想把我炼化，做为镇妖塔核心基石。但你一定没有想到，我的意识根本没有磨灭吧。哈哈哈，一千六百年，原来大周朝也只有如此吗？还不如我们大商，哈哈哈……”

　　天空中雷火明灭，末商皇的声音，从天空传来。镇妖塔的气息变得更加狂暴：“你想镇压我，但一定想不到，我可以操控镇妖塔吧——起……”

　　一个“起”字，雷霆隆隆，一股恐怖的能量，从交战中心爆发出来。那是镇妖塔的波动。末商皇居然是趁着人皇被三位大帝牵制的时候，强行夺过了镇妖塔的控制权。虚空中，隐隐传来人皇的闷哼声，显然受了伤。

　　“吟——”

　　与此同时，一声剑吟震荡亿万虚空，最下方传来。只见帝一身剑合一，化为一道璀璨的剑光，冲开层层能量潮，剑气震动，直往最高处电射而去。

　　“帝一”！

　　方云目中光芒一闪。帝一这次的啸声，和以前完全不一样，但又似乎没有区别。究竟是那里不一样，方云也一时无心多想，身躯一晃，几乎是想也不想，立即向着帝一掠起的地方，电射而去。

　　对于帝一，方云只有一个态度那就是，不管他要做什么，都要阻止他。

　　方云本来对于帝一还是有些惺惺相惜之情，不过，这一切，随着帝一和混沌老祖联手，已经荡然无存。

　　帝一手中的戮仙剑和陷仙剑，乃是剑宗神器，对人皇身上的战甲，造成极大威胁，能够左右战局。

　　方云虽然无法插手三名玄冥大帝和人皇之间的战斗。但却能阻止帝一，以免局势更加复杂、恶化。

　　“轰……”

　　一声巨响，剑气前方，一条黑影凭空出现，只一拳，就将那纵横的剑气，击得粉碎。

　　“让开！”

　　剑气一敛，帝一就出现在身前。声音冰冷，像是从齿缝里迸出来的，含着杀气。这是方云第一次从帝一身上感觉到这种情况，很惶急，很愤怒，完全没有了之前的从容。

　　“今天有我在这里，你做什么事情，都注定不会顺利。我是不会让你过去的，止步吧！”

　　方云脚下一踏，轰的一声，放出一波强大在气息，将意念锁定了帝一。

　　此一时彼一时，之前方云吃亏在之前战过一场，真气亏空。但是现在，情况却反了过来。方云补足了真气，帝一却远不在状态。玄冥级大帝散逸出来的能量，就算是他也不能吸收。

　　“死！”

　　帝一连多说一个字都不愿，抬手就是茫茫多的剑气，接二连三，疯狂的向着方云斩落过来。

　　“哼！”

　　方云冷哼一声，这次他连闪都不闪了。直接一拳又一拳轰出，每一拳轰出，都有一道剑气被轰破。为了防止帝一再吸纳能量，凝聚剑气。方云直接一边出手，一边放开手脚，吸纳周围的能量。以此限制帝一真气循环，源源不断。

　　“啊——”

　　帝一猛的发出一声凄厉的咆哮，身上剑气猛然高涨。他身上的剑光蓦然分开，那一瞬间，方云看到了一丝眼睛，布满血丝，充满了杀气，死死的盯着他。在那双眼晴中，方云感觉到了一股强大的念头，是不惜同归于尽的意志。

　　“嗯？”

　　方云蹙了蹙眉头。帝一的反应，未免太过于激烈了吧。双眼血红，几近失去理智。哪怕是这次进攻上京城的混沌老祖，都没有他那么积极，简直是拼命。

　　“哼，你以为这样我就会怕了你吗？告诉你，有我在这里，你休想过去。”

　　方云冷笑一声，很快就反应过来。武者最强大的是什么，是灵魂，是意志。帝一以为这样就能威胁得了他，根本不可能。

　　“让他过去。”

　　就在此时，一个熟悉的声音，从帝一身后传来。

　　“麒麟？”

　　方云吃了一惊，只见帝一的身后，一身创伤的远古麒麟，四足着地，踏着虚空，缓缓的走了过来。它的目光有些沉重，又有些叹息。

　　“麒麟，你这是在干什么？难道你也要帮助他，对付朝廷吗？他手中的陷仙剑和戮仙剑，完全能够左右这场战局。我不可能让他过去的。”

　　方云沉声道。目光很冷，麒麟也站在帝一那边，这是方云最不愿意看到的。

　　“让他过去吧。你担心的事情，不会发生。他不会威胁到人皇的。”

　　麒麟缓缓的走了过来，在它靠近的时候，不知道是它天生祥瑞的气息，还是其他什么原因，帝一的气息变得稳定了一些，不似原来那么疯狂了。


第1070章 帝一之谜

　　“唉。”

　　麒麟走过帝一身边的时候，回过头，看了一眼，目光怜悯，随即又望向了方云。

　　“方云，并不是你所想的那样。他只是想尽人子之孝。你或许还不知道……”

　　远古麒麟顿了顿，带着叹息道：

　　“其实，帝一是末商皇的孩子。大商朝的皇子为了这一天，他已经等了一千多年了。”

　　“什么！”

　　方云大吃一惊，麒麟的话，完全的颠覆了他的认知，在他心中仿佛投下了数百个炸弹。就算是此刻天崩地裂，那种震惊，也不过超过现在了。

　　“大商皇子……”

　　方云脑海中被这话惊得，有刹那的空白。几乎无法将帝一，和近二千年前的大商朝联系在一起。

　　莫非是麒麟在说谎？

　　如果真的像麒麟说的那样，帝一岂非二千多岁了？以帝一表现出来的天才，如果二千多年的时间，他该有多么强横的修为。而事实上，五六年前，帝一也才不过天象级的修为，在天机阁的天象榜上，排行有名。

　　以帝一的天才，难道前面二千多年，他平庸的一塌糊涂，而后面五、六年，天才的无法无天？

　　这种事情，不管别人相不相信，反正方云是难以理解。不过，方云也不相信，麒麟会骗他。他的直觉告诉他，这里面应该是有什么隐情。

　　“唳——”

　　帝一再次发出一声撕裂金石般的凄厉长啸，声音惶急，再次破空飞出。在帝一从身旁掠过的时候，方云的身躯颤动了一下，直觉的要拦下他。不过，犹豫，终于还是忍住了。任由帝一化为一道疾电，没入浓浓的真气云雾中。

　　轰隆……

　　就在帝一掠出的刹那，天空之中，又是一声惊天动地的巨响。一道庞大的青影，从人皇和三名玄冥大帝的交战中心，被远远的震飞出来。

　　“哈哈哈……刘煓，我是末商皇。今天，你就是你们刘氏一脉的末周皇，天道循环，报应不爽啊，哈哈哈……”

　　末商皇的笑声，从镇妖塔最底层传出。声音远不如开始那么洪亮，中气十足，显然在争夺受伤。不过，那笑声，依旧豪迈。

　　“父亲——”

　　帝一撕裂般的呼喊，从浓雾深处传来。他的速度猛然激增，气息也暴涨，不知道是使用了什么刺激潜能的秘法。

　　大笑声，戛然而止。被抛出战场的镇妖塔，正要再次进入战场，一同镇压人皇刘煓，突然之间，便那么突兀的停在了空中。

　　“乙……乙儿吗？……是乙儿吗？”

　　末商皇颤抖的声音，远远的传来，带着某种不敢相信的震惊。

　　“父皇——”

　　帝一悲泣的声音，从虚空上方，浓雾的毁灭云雾中依稀传出。

　　“乙儿是你？真的是你？真的是你吗？……”

　　苍老而激动的声音，缥缥荡荡，从上方传来。完全没有了之前的威猛霸气，只余下一个苍老的父亲，在漫长的时间之后，再次看到孩子的激动。

　　声音越来越小，渐渐的消失。两个人的终于聚拢到了一起……

　　方云收回望向上方的目光，目中光芒变幻，神色复杂。乙儿，乙儿……他终于有些明白，帝一这个名字的来历了。根本不是帝一，或许，应该是帝乙。

　　帝一居然是二千年前，大商朝的最后一位皇子。尽管几千年后，帝一的横空出世，还有些谜团。但是那种父子之情，却不会骗人的。

　　帝一，真的是已故的大商皇室。

　　“前辈，前前后后，这到底是怎么回事，你应该告诉我了吧？”

　　方云收回了目光，望着对面的远古麒麟。

　　麒麟闻言收回目光，神色间有些欣慰，也有些黯淡。不论如何，帝一和末商皇相见，也是一件值得欣慰的事。

　　“不管怎么样，这段时间的辛苦，总算是值得了。”

　　麒麟定了定神，眼中露出回忆的神色：“帝一的事情。我也是后来才知道的。这件事情，还得从二千多年前，大商末年开始说起。我一直待在无量魔域，镇守那头妖魔。对于中土的历史，不是很了解。但是，你出现在这里，应该对这段历史不陌生才对。大概二千年前，大商朝衰亡，天下一片混乱。到底大商朝为什么会衰落，这个事情，我不清楚。反正总脱不了那几件事。不过，最后面的事情，我们都是清楚的。那就是你们大周的太祖，灭了大商，建了大周朝。”

　　方云点了点头，这段典故他确是知道的。二千年前，天下黑暗。大周太祖应势而起，用了数百年的时间，才在乱世之中，逐渐壮大，吞并九洲，最终建立了大周朝。

　　瘦死的骆驼比马大，那段时间，大商朝虽然势微，但是那么多年的积累，不是那么轻易说倒就能倒的。从诸侯揭竿而起，到最终的灭亡，这头庞然大物，苟延残喘了两百多年，才彻底倒下。

　　耳中只听麒麟继续道：

　　“大商朝皇室，不知为何，居然剑宗的一位护殿长老，有些交情。在大商朝灭亡的前夕，皇室中的一名忠心护卫，将末商皇仅有的三个孩子中的大皇子，带离皇宫，辗转流离，送到了剑宗的那位护殿长老手中，托孤在那里。”

　　“所谓的护殿长老，也就是镇压、守护剑宗四大神器的宗派长老。剑宗诛戮陷绝四剑，在上古之后，便分封四处。共建四座青铜大殿，以做镇压。等待剑宗真正的宗主出现，再四剑统一，重塑剑宗。这些都是帝一告诉我的。而当初，接受他的那位剑宗长老，你现在也应该猜到了，就是戮仙殿的护殿长老。”

　　远古麒麟说着，目光望向方云，一副你应该猜到的样子。

　　方云默然，脑中却是掠过帝一那柄戮仙剑的样子。余下的，基本上，他也能顺利猜出来。帝一下山的时候，带走了那柄戮仙剑。这也是为什么，天机阁的天象榜最开始的时候，难以查到的来历和信息。

　　戮仙剑乃是剑宗神器，锋利无经。不止可以斩断肉体凡胎，而且还可以斩断规则、法则，自然也包括天机阁窥探的能力。

　　“帝一被那名忠心的皇室护卫救出之后，一路遭到截击。虽然那名护卫百般护全，但最终还是被真气波及，震碎了经脉。而且，他本是皇室大皇子，从小机敏，如果没有意外的话，他本来应该是下一位的商皇。但如今，却是以稚童之齿，亲眼目睹了整个皇室的崩溃和覆灭。这对他的心理打击非常之大。所以，戮仙剑的护殿长老，为了救他。同时也是剑宗并不想干俗的俗世皇权，所以以特殊的封印，将他封印起来。希望通过这种方式，治疗他的身体和精神。同时，也避免他的出现，给已经出现大一统的天下，增添变数威胁到他的生命。”

　　远古麒麟叹息道：

　　“帝一目睹皇室被灭的时候，才九岁。而他是直到二十多年前，才破封而出。所以，他虽然是二千多年前，末商皇的太子，但其实真正的年龄，不过只有二十八、九岁。剑宗的那位长老，虽然说是救了他。但是封印了一千多年的时间，又何尝不是害了他。直到他有一次，无意中打听到了关于他父亲，末商皇的消息……”

　　余下的事情，也不必详细叙说了。方云回想一下自己所知的东西，前后联系，也就差不多全部知道了。

　　亲眼目睹皇室的覆灭，无疑对帝一造成了极大的精神冲击和伤害。一千多年后，物是人非。哪怕大周太祖都不在了。帝一在这个世界，孤零零一人，就像被整个世界抛弃了一样。乍一听到他父皇的消息，对于那个时候的帝一来说，无疑具有不可思量的意义。

　　在这个世界上，帝一唯一的亲人，也就只有这位末商皇了。

　　“所以，他就和混沌老祖达成了协议。他助混沌老祖对付人皇。而混沌老祖则帮他解救末商皇？”

　　方云道。

　　“是的。”

　　远古麒麟点了点头：“现在你应该知道，他并不是特别的针对你，也并不是想覆灭天下。他其实并没有你想的那么坏。只是，对于他来说，末商皇对他拥有非常特别的意义。”

　　“我们麒麟，天生对于皇室贵胄的龙气，拥有极强的感兴。当初在无量魔域，帝一刚刚出现的时候，我就感觉到他的奇异。他的身上，不是那种朝气蓬勃的皇龙之气。却是那种奇特暮龙之气。一般来说，暮龙和皇龙之气，是不能同时存在的。暮龙存在的时候，往往代表一个朝代的终结，而皇龙只在一个王朝最新盛的时候，才会出现。两者互相更替，一方消亡，另一方才会出现。”

　　“我本来以为，中土世界正是某个王朝的衰亡末期。但是来到中土世界之后，却赫然发现，中土世界还存在着一股强大的皇龙之气。这在某种程度上，是不可思议的。我在当时，就对帝一产生了好奇。而且，他虽然外表坚强，但在他身上，我却始终感觉到了一股悲伤的气息。这一点，是他无论怎么隐藏，都瞒不过我的。所以，当初我从无量魔域一出来，就选择了跟随他，想要帮助他。”

　　麒麟说着，神色间显得有些伤感。显然不是为了自己，而是为了帝一。


第1071章 人皇之危

　　方云望着麒麟若有所思。听完麒麟所说，他此时才恍然明白。为什么，麒麟会一直跟着帝一。而且看他身上的斑驳纵横的剑痕，显然还为了帝一，大战一场。

　　突然，方云心中一动，猛然抬起头来，脱口道：“帝一的陷仙剑，也是你帮助取得的吧？”

　　虽然是询问，但方云的语气，却是分外的肯定。

　　麒麟正沉浸在回忆和伤感之中，突然听到方云这么一句话，巨大的身躯，突然一震。而令方云意外的是，他居然在这一刹那，在麒麟的眼中，看到一丝慌乱的神情。似乎是最忌讳的什么事情，被人提起一样。

　　“麒麟出，圣人现。怎么回事？麒麟怎么会有这种心虚的情绪？”

　　想起麒麟出现时，身上水渍蒸发出来的海盐。方云完全可以肯定，帝一和麒麟很可能在海中发生了什么事。

　　“不是，是他自己取得的。”

　　麒麟立即否认。它很快就恢复了平静，那丝慌乱的神情，迅速消失无踪。快的让人以为是幻觉。

　　“嗯？”

　　方云若有所思。麒麟明显是不想谈这件事。不过，它瞒不过，如果不是为了帝一，它身上的剑伤，从何而来。那种强烈的剑气，连麒麟强悍无比的肉身，都抵抗不住，身上剑痕交错。除了剑宗的剑气，哪一派的剑气又会这么恐怖，连麒麟都挡不住。

　　不过，远古麒麟明显的回避方云的目光。这件事情，方云倒也不好继续问下去。想了想，也就算了。目前阶段，对于方云来说，最重要的是天下的命运。而不是帝一和剑宗的那些渊缘，恩怨。

　　“还好，帝一并没有影响到人皇，相反，他的出现，还拖住镇妖塔中的末商皇。在短时间内，阻止了末商皇参与对人皇的围攻。倒也算是不幸中的大幸。”

　　方云心中暗暗思忖道。

　　帝一身上的那两柄剑宗神器太可怕了，虽然看在麒麟的面子上，方云还是让他过去了。不过，在让他过去的刹那，方云还是有些犹豫。担心这两柄剑宗神器，被用来对付人皇。这种东西，完全是能够左右战局的。

　　不过还好，事情并没有朝方云所担心的方向发展。相反，反倒在一定程度上，阻止了人皇形式的更加恶化。然而，方云心中也明白，人皇的处境依旧没有改变。虽然躲过了镇妖塔的反噬，但三位玄冥大帝的威胁，依然在。

　　而且，丧失了镇妖塔，人皇的处境更加岌岌可危。

　　“真是好热闹啊，三皇绝学……吾也很有兴趣啊。”

　　一个威严、宏亮的声音，突然从极北的地方传来。这道声音极其强横，仅仅凭借蕴含在声音中的气息，就震得虚空亿万位面同时震颤。天空中，隐约显现出一只巨大的玄鲸虚影。

　　“玄鲸裂海大帝。”

　　这个声音一响起，方云、麒麟、宇无敌、圣武侯、三公、霍去病、刘彻……所有人如遭雷殛，唰的一下，变得苍白，脸上的血色一下褪得干干净净。

　　就虚空中，人皇身上散发出来的浩荡黄金光芒，都突然窒息了那么刹那。

　　玄鲸裂海大帝，北部极远处之地溟荒的守护大帝。

　　这位大帝，极少极少出现。比这其他各位四位大帝，还要极少现身。而这一刻，居然也被三皇圣物，吸引了过来。加入到这场战争中。

　　人皇确实很强大，凭借一己之力。就能抵挡住荒戟碎空大帝，和混沌老祖、苍始魔祖、黑暗帝君的攻击。即便后来换成了荒戟碎空大帝、四极穹宇大帝、夷荒邪神，依旧死死的支撑着。强大的身躯仿佛一尊不败战神，在虚空中维持着自己那一片空间。

　　但是当玄鲸裂海大帝出现，四位各荒的异类大帝，全部联手一起围攻呢？这一刻，就算是对人皇再自信的朝廷强者，眼中都一片灰暗。看不到希望。

　　“太好了，玄鲸裂海大帝终于出手了。”

　　和朝廷一方的相反，看到玄鲸裂海大帝的气息凝聚，化为一条巨大的溟鲸虚影。苍始老祖等人的却是大喜。便是瀛皇等人也是心中振奋。这使得他们没有凑齐五帝战甲的责任，不是那么紧要了。

　　“四名大帝，哈哈哈，刘煓你气数已尽啊……”

　　混沌老祖心中狂喜。

　　没有人能够以一独抗四名大帝。

　　刘煓也不行。

　　轰隆……

　　中土世界，极北之地。整个溟荒大陆都剧烈的震动起来。而环绕在溟荒大陆的黑冷海水，也整个沸腾起来。只听轰隆一声，一道磅礴的气息，遮天蔽日，冲天而起。整个溟荒上空，一时间化为黑暗。

　　“杀——”

　　配合着玄鲸裂海大地的行动，数百万的溟荒战士，如潮水一般，驾驭着一头头巨大的海中霸主，横跨海洋，出现在夷荒和狄荒之间，一片贫瘠、荒凉的广阔区域。

　　“杀——”

　　大地震动，溟荒的战士所过之处，寒气汹涌。脚下的大地，迅速的结冰化霜，仿佛一名霜白地毯，向着大军前进的方向，无限的延伸。

　　瀛荒武者修炼的全部都是寒冰属性的真气，他们所过之处，喷吐出的真气，立即让这些大地，提早进入了寒冰的冬季。

　　蛰伏了许多，始终态度不明的溟荒大军，在溟皇的带领下，终于进入中土九洲这个浩大的战场，成为其中逐鹿天下的一支势力。

　　轰隆……

　　当至阴至寒的第四股强大力量，穿过重重虚空。击中九天中的人皇时。那一团百折不挠，固若金汤的黄金光芒，喀啦一声，轰然碎裂。庞大的“中央龙庭”在喀啦一声巨响后，四分五裂。

　　“啊——”

　　漫天的金光中，只听得一声痛哼，人皇化为一道流星，从虚空中笔直的坠落下来。向前上京城中，坠落下去。

　　轰隆……

　　就在距离庄思尘等人的白玉护栏不远的地方，人皇轰的一声，重重的砸了下来。大地崩裂，坚实的大地上，现出一个半径数百丈的巨大坑洞。

　　“陛下……”

　　圣武侯大惊失色，惊呼一声，霍的扑出。几乎是同时，方云、宇无敌等人，也是脸色大变，从各自的方向，腾空而起，向着人皇坠落的方向掠去。

　　“吼——”

　　一声惊天的怒吼，从人皇坠落的大坑中发出。嗖的一声，一道黄金光芒，带着一路鲜血，飞了上去。人皇的怒吼，响彻四方：“我命由我，不由天。朕的命运，朕来掌控没有人能击败朕，你们也不行——”

　　隆隆的声音，如雷霆一般，响彻四方。一眨眼，人皇的身影，再次消失在虚空之中。只听阵阵惊天巨响，无数黄金雷霆，在雷云炸开。

　　人皇这一波爆发出来的黄金光芒，比之前任何时候，都要璀璨夺目。仿佛一尊黄金皓日一样，即便是层层的真气云雾，也挡不住那一束束黄金的光芒。

　　这一刹那，人皇爆发出来的气息，简直惊天动地。几乎都可以抗衡四位大帝。

　　“回光返照，垂死挣扎。这次战斗，大局已定。我们赢了，余下的就是打扫战场了。”

　　看到人皇爆发出来的惊天威势，混沌老祖、黑暗帝君、苍始魔祖等人反倒松了口气。三人都是武道上的泰山北斗，一看就知道，人皇这是回光返照，使用了类似爆炸真气，刺激穴窍这一类的刺激潜能的方法。

　　这种方法看起暂时是能力提高了，但只是饮鸩止渴，救了急却救不了命。等时间一过，情况只会更差，到时死的更快。

　　人皇虽然没死，便看在几人眼中，已经和很死了差不多了。有四位异类大帝在此，他掀不起什么波浪。身死只是个时间问题。而这个时间，绝对不会太久。

　　“混沌老祖，我们的协议，依旧有效吧？是不是，可以履行协议了？”

　　瀛皇此时开口道。

　　“呵呵。”

　　混沌老祖笑了笑：

　　“协议自然依旧有效。老祖我开口，什么时候反悔过。不过，对于中土皇权感兴趣的，大有人在。老祖虽然应承了你，不过，别人可不见得会承认。能不能夺得中土皇权，称皇称帝，还得看你自己的手段。”

　　混沌老祖一番话，说得瀛皇、狄荒、夷皇、阿拉古巴尔四人脸色大变。这已经是变相的反悔。不过，瀛皇想了想，随即笑了起来：“如此多谢老祖了。”

　　瀛皇也不惧怕。要想统治九洲，也得有浑厚的兵力才行。你孤家寡人一个，哪怕功力再高。凭什么去约束九洲，统一中土。如今中土世界最强大的兵力，握在他们五帝后裔手中。倒也不怕混沌老祖反悔。

　　而且，四人联手，加上五帝战甲。就算是有人染指，也得过了四人这一关。

　　瀛皇向夷荒、老狄荒打了个眼色。几人会意，立即道：“多谢老祖。有老祖支持，则何愁大事不成！”

　　混沌老祖和黑暗帝君、苍始魔祖看了一眼，微笑不语。

　　……

　　人皇坠落之地，坑洞内，寸寸龟裂。百丈方圆内，全部都是人皇的血水。所有看到这一幕的大周武将，都是心中灰暗，一片沉重。

　　哪怕是方云，因为父亲方胤的那一番话，对于人皇在潜意识中，始终有些提防。但是在这一刻，看到满地血水，和破裂甲片的时候，也是心中沉重。

　　不管方云承不承认，所有人的命运，此刻和人皇紧密的联系在一起。


第1072章 重铸圣剑

　　连人皇都失败了，还有谁能挡得住四荒大帝？挡得住宗派联盟？

　　每个人心中都是一片冰凉。连人皇都战败了，以后大家又该何去何从？

　　“酒祝大人——”

　　白玉护栏边，圣武侯重重的跪下，目中满是绝望。他一生忠于社稷江山，眼看效忠了一辈子的朝廷，就一朝灰飞烟灭，心中极是痛苦，但又偏偏无能为力。

　　这个时候，如果连酒祝也不答应。那么就再也没有希望了。

　　“唉……”

　　庄思尘痛苦的闭上了眼，脸上露出挣扎的神色：“让我再考虑考虑吧。”

　　“酒祝大人，求求你了，已经没有多少时间了。人皇圣剑就算落入奸人之手，为祸天下，那也是数百，上千，甚至数万以后的事。而且，就算再黑暗，难道还能比中古时代更加黑暗吗？酒祝大人，您再不出手，天下步入中古时代的黑暗，就在今朝啊，酒祝大人……”

　　圣武侯苦声哀求道，他眼眶都迸裂，流出鲜血来。

　　在这场乱局，他实在是帮不上忙，可以说个废物。而战场上唯一可以帮上忙的人，都这个时候了，都还迟迟不肯答应。这让圣武侯心中几乎要被这种急迫感，折磨的发狂。

　　他的眼角，血流的更急了。

　　庄思尘只是双眼紧闭，一动不动。

　　“酒祝大人——”

　　圣武侯再次叫道。

　　“好吧。”

　　庄思尘长长的叹息一声，终于睁开眼来。他望了一眼虚空，代表人皇的那股黄金光芒，已经越发的黯淡，支撑不了多久了。

　　“酒祝！”

　　圣武侯大喜。

　　“师叔！”

　　三公也低呼一声。

　　庄思尘眼中掠过一丝黯然的神色。师兄，对不起了。我终究不是你，做不到你说的那样无动于衷。

　　“把人皇圣剑拿过来吧。”

　　庄思尘伸出了手掌，心中却是长长的叹息一声，十分复杂。他也不知道，今天这么做，到底是好是坏。

　　“在这里，酒祝。”

　　圣武侯大喜过望，他此时血流满面，满都是磕头时碰出来的。便却浑然不觉，心念一动，便从体内取出一柄黄金圣剑来，正是人皇圣剑。

　　“人皇剑不是在陛下手中吗？”

　　太保皱了皱眉头，道。

　　“不是，陛下手中的是人皇剑。三皇圣剑见过的人没有多少。除了陛下、我和武侯，根本没人知道三柄剑的区别。”

　　圣武侯松了口气，解释道。

　　太保点点头，不再说话。

　　“师叔，你真的确定，要重铸的人皇圣剑吗？”

　　反而是太傅，开口问道。他脑中回响的，却是庄思尘所提及的夫子遗命。

　　“此时此景，我们还有选择吗？”

　　庄思尘摇摇头，叹息道：

　　“今日过后，你们三人就离开吧。离开朝廷，隐姓埋名，直到合适的时机，再重归朝廷。听到了吗？”

　　“师叔？”

　　三公讶然。

　　“酒祝？”

　　圣武侯大吃一惊，太庙酒祝让三公退隐，这是什么意思？

　　“不要问那么多了。你们只需要记住就是了。就当是，师叔和你们的夫子，最后对你们的请求。”

　　庄思尘闭着眼睛，说道。

　　太傅、太保、太宰互相看了一眼。酒祝这番话，已经是近似于交待后事了。圣武侯并不清楚酒祝大限已至，但三人却非常明白。祭炼完人皇圣剑，恐怕就是酒祝辞世之事。

　　如果人皇得胜，大周稳定，即便他们不在。日后也自会有儒家杰出之辈，替代他们。而如要人皇败了，他们的隐退，也算是替儒家留下种子。

　　“学生谨遵师叔遗命。”

　　三公俯身跪下，毕恭毕敬。

　　“太傅……”

　　圣武侯一脸惊疑，搞不明白，眼前这是怎么回事。

　　酒祝点了点头，不再关注三公和圣武侯，他摊开双手，望了一眼手中远古人皇圣剑。微一呼吸，霍然站起身来：“天地有正气……”

　　轰隆……

　　一道磅礴的浩然正气，从庄思尘体内爆发出来。这一波的浩然正气，与前一次完全不同，并不是从天而降，而是从酒祝的体内爆发出来。一声巨响之后，酒祝的身躯，通体散发出比太阳还要刺目的白光，仿佛整个身躯都化做了光人。

　　“吟——”

　　一声清越长吟，震彻虚空。人皇圣剑从庄思尘手中，破空飞起。悬浮于庄思尘头顶十丈之处，缓缓旋转。

　　轰隆……

　　天地剧震，一道宽大的白色长河，从虚空中诞生，凭空浮现。出现在众人头顶近万里的地方。这一道白色长河刚一出现，就显现出无可抵抗的强大力量。不论是荒戟碎空大帝的狂暴能量，还是邪神的邪能，又或是四极穹宇大帝的真气云雾……在这道白色长河出现的刹那，全部被统统粉碎，排斥开来。

　　这道白色匹练的天地长河中，蕴含的伟力，就连玄冥大帝这样的存在，都要感到震撼。

　　浩气长河，儒家花费无数载漫长的时间，凝聚出来的精神长河。第一次，以这种肉眼可见实质，出现在了众人的面前。

　　从无尽的高处俯瞰而下，就可以看到这条白色光带般的“浩气长河”，拥有无数的支脉，遍布九洲。而一条支脉上，都连着无数念头。那是天下间无数士子心中，刚正不阿的念头。

　　这种念头，可以面对权贵，而直面呵斥；可以面对威胁，慨然赴死；可以面对不公，秉持正义……

　　它不退缩，不求全，不畏惧，不泯心。

　　浩浩的时间洪河中，正是这种念头，创造了一个又一个的绚烂文明。也正是在这种念头，使得天下哪怕陷入混乱的黑暗，也始终有着一丝希望，永不放弃光明。

　　这种念头，并不是某一个人的。而是天下间，一代又一代，前赴后继，无数人心中秉直的念头，汇聚而成的。而无数的念头，正构成了这条无边的“浩气长河”。

　　轰……

　　这条浩气长河刚一出现，立即嗡鸣起来，以雷霆万钧之势，狠狠的冲刷，灌注进了人皇剑内。在天地浩气长河，无数正直念头的灌注下，人皇圣剑悬浮虚空，绽放出万丈的光芒。一股浓郁的剑气，从人皇圣剑内绽放出来，越来越强烈，越来越强烈……

　　“什么？”

　　苍穹之上，荒戟碎空大帝大吃一惊，四极穹宇大帝大吃一惊，邪神大吃一惊，玄鲸裂海大帝大吃一惊……

　　它们的全副精神，都集中在人皇刘煓的身上。想都没有想过，地面上居然会发生这种事情。居然会有一柄圣皇之剑，在地上。

　　“人皇剑！是人皇剑！”

　　四位玄冥大帝下方数万里的位置，混沌老祖等人如被雷霆劈中，全身都震惊的颤抖了起来。混沌老祖脑海中掠过一个消息，随即猛的大声惊叫起来，他的双眼大睁，第一次露出惊恐的神色：“快阻止他！杀了那个大儒，他在重铸人皇圣剑！”

　　混沌老祖早就在朝廷里插下耳目，对于朝廷里的隐秘，很多都是耳熟能详。其中就包括，三皇圣剑被封印，威力大不如前的事。

　　三皇圣剑是什么？

　　是远古三皇所锻，充斥着天地浩大至刚的能量，代表着远古三皇威严、尊贵和仁慈的力量。这三柄圣剑如果真的是完好无损，混沌老祖根本就不敢生出窥探之心。单单是三皇圣剑上那种，最是克制魔道和邪道力量的，代表人道和正义的可怕力量，都能在他们靠近的一刹那，将他们彻底的粉碎。

　　也正是因为三皇圣剑威力大减，混沌老祖才敢生出觊觎之心。希望能借助远古三皇的贴身佩剑上，一窥的那强大的三魂圆满的境界。

　　如果真的让朝廷将三皇圣剑中的任何一柄，重新祭炼成功，恢复原本的威力。那对整个魔道、邪道，甚至包括四位大帝在内，那种影响都是毁灭性的。

　　尽管混沌老祖由于心神系于人皇和四位大帝之间的战争上，没有注意到下方发生了什么。但是这并不妨碍他发觉，朝廷正在进行的事情。

　　——他们正是要利用儒家几千年积累的浩气长河，解除三皇圣剑的封印。

　　这一点，混沌老祖看出来了，黑暗帝君也看出来了，苍始魔祖也看出来了。

　　正因为看出来了，所以三人一刹那间，都有种从天堂跌到地狱，在死亡国度边缘徘徊的惊悚感觉。一下子，三位屹立在武道国度巅峰的绝世强者，背后都惊出了一身冷汗。

　　不能让他们成功！

　　绝对不能让他们成功！

　　付出任何代价，都要阻止他们，杀掉那个大儒！

　　就在电光石火之间，三人出手了。身形一晃，立即操控空间之间，朝着太庙酒祝庄思尘站立的高台，俯冲过去。

　　“找死！”

　　混沌老祖愤怒的声音，响彻虚空。他被激怒了。这些家伙居然在他的眼皮底下捣鬼，这简直是无可容忍的。

　　“嗡……”

　　黑暗帝君瞳孔一缩，双眸也暴发出一阵凶芒。从他的立场，无论如何，也不想看到，完全形态的三皇圣剑出世。

　　轰隆……

　　一声巨响，三股毁灭性的魔气、邪气，排山倒海，以雷霆万钧之势，向着白玉高台上的庄思尘、三公、圣武侯压落下来，想要在他们成功之前，置这几人于死地。


第1073章 杀戮战魂

　　事出突然，变生腋肘，很多人还没反应过来发生了什么事。就发现混沌老祖，苍始魔祖、黑暗帝君，三名世界级巅峰的地魂巨头，联手从众人轰落下来。

　　这一击，势若奔雷，奇快无比。来自世界级巨头的强大的气息，更是压得众人喘不过气来。那股声势，似乎要将众人碾成齑粉，连骨带渣，轰入大地深处一样。

　　这一刻，就算是方云都没有反应过来。利用儒家浩气长河，祭炼人皇圣剑，解除封印的事情，乃是机密。知道的人根本不多，就算是方云，也压根不知道。

　　“这是……”

　　方云目光扫了一眼，很快锁定了太庙酒祝庄思尘，以及他头顶的黄金圣剑。尽管他并不知道，圣武侯请求酒祝祭炼人皇圣剑的事，但是这并不妨碍他去思考，去判断。

　　“嗡……”

　　方云脑海中闪过一道亮光，就在这电光石火之间，他就判断出了真相。——从混沌老祖等人的攻击去判断，真气风暴的中心，赫然正是三公和那位大儒（方云并不认识酒祝）。

　　“糟糕！”

　　方云脸色一变，几乎是想也不想，立即拔空而起，破空飞出。此时此刻，有能力阻止三人的人不多。方云正是其中之一。吸纳了部分玄冥大帝的宇宙能量之后，方云的实力已经完全恢复过来！

　　轰隆……

　　光芒一闪，方云化为一道细长的黑色闪电，破空而上。向混沌老祖等人迎了过去。他的眼光抬起，瞳孔上清晰的透过真气的乌云，看到三人冷酷的身影。

　　“绝不能让他们得逞，必须阻止他们！”

　　方云的眼神无比的坚定。

　　此时此刻，最好的消息，莫过于三名世界级的巨头，和人皇“酣战”许久，远非他们的巅峰状态。否则的话，哪怕方云有天大的能耐，也不可能对抗完全状态的混沌老祖、黑暗帝君和苍始魔祖。

　　世界巅峰的强者，和传奇境完全是两个不同的概念。哪怕方云现在实力大进，能够抗衡双剑在手的帝一，也是一样。

　　“五帝星宿拳！”

　　方云心中暴喝一声，使出了强大的五帝绝学。五尊巨大的上古大帝化身，从方云体内一一脱身而出。然后迅速和方云融合一起，配合黄金色的五狱骨皇和天地万化钟的力量，全力一击，向上方轰击过去。

　　轰隆……

　　三股毁灭洪流中，其中一股，猛然一顿。被方云的五帝星宿拳，全力的阻止在虚空之中。

　　“找死！”

　　苍始魔祖大怒。方云谁都不选，居然选择他，这让他勃然大怒。犹如鹰爪一般的五指一张，磅礴无匹的剑气，喷薄而出。轰隆一声，方云惨哼一声，身上的海神战甲首先碎片，砰的一声，炸成无数碎片，离体而去。接着方云全身爆血，从天空中坠落下去。

　　“成功了！”

　　方云满身剑痕，血流如注，看起来极是恐怖。但他的嘴角，却露出一丝笑容。这是他第一次和世界级巅峰的强者交手，虽然落败了，却成功的阻止了苍始魔祖。

　　他身上的伤势看起来触目惊心，极为恐怖。但方云心知，事实上根本无关紧要。那些可怕的剑气，先是被海神战甲削弱了不少，余下的又被他以特殊手法，导入天地万化钟内。

　　方云和帝一战斗了那么久。对于这种攻击力谓为上古万派之首的剑道力量，早琢磨出了一套自己的应对方法。这套方法，并不见得能推而广之，让其他人效仿，但在他身上，却极为适用。

　　轰隆……

　　方云如一发炮弹，重重的坠落到地面上，砸出一个巨大的坑洞。

　　“余下的，就看其他人了。”

　　方云心中想道：“可惜了我的‘海神战甲’……”

　　方云首先坠地，这个时候，他已经无法阻止其他两位老祖了。

　　“宇文在此，给我退下！”

　　一道人影，犹如惊雷一般，从地上拔空飞起。声音霸气，气息如雷。却是神卫统领宇无敌。

　　“嗡……”

　　混沌老祖看都没看，大手一挥，洪荒魔钟立即飞出。在空中一颤，立即暴涨百倍，化为山峰大小，向着宇无敌压了过去。

　　“该死！”

　　宇无敌大恨，却不得不停下来。洪荒魔钟乃是远古魔神铸造的魔器，威力庞大。他也不敢小觑，立即祭起乾坤图，抵抗洪荒魔钟。只是这么一来，再也无法出手了。

　　形式急转直下，短时间内，根本没有人阻止得了混沌老祖和黑暗帝君。眼看三公和太庙酒祝，就要死于混沌老祖和黑暗帝君手中，异变突起——

　　“哈哈哈——”

　　一阵威猛的大笑声，仿佛狮子咆哮从皇宫的大地深处迸射而出。在众人的感觉，一个恐怖的气息，迅速的出现在众人的感知之中。

　　这个人的强横已经到了无法无边的地步，单单凭借一个笑声。就震得天摇地动，仿佛地震一样。甚至连混沌老祖和黑暗帝君爆发出来的滚滚魔气，都受到了撼动，猛烈的震颤起来。

　　“这是什么人？怎么这么强大？”

　　两人都是大吃一惊。不管是混沌老祖和黑暗帝君都不是什么吃素的主，两人杀过人都不在少数。但是在两人的感知中，那大地深处的强者，那种凶猛、杀戮的气息，居然比两人加起来还要庞大。

　　“不可能，这个是怎么练的？”

　　黑暗帝君大吃一惊。这个世界上，有人的杀气超过混沌老祖倒是有可能。但是要超过他，完全不可能。他可是屠戮了一个时代，做为死亡和黑暗的代名字。

　　有他的地方，就有尖叫和恐惧，还有死亡。但是这个人，暴发出来的凶气和杀戮，居然是如此凶猛，居然还要超过他。

　　黑暗帝君脑海中念头百转，眨眼之间，就想到了几种可能。

　　轰隆……

　　石破天惊，皇宫大地寸寸龟裂，仿佛有一头史前的洪荒巨兽从地下钻出一般。事实上，也确实如此，伴随着那一声巨响，无数的泥土、巨石，从地下喷薄而出。一道血红的身影，从在地下电射而来。

　　“好浓烈的血腥味。”

　　在这人破空而出的刹那，整个上京城刹那之间，都被一股浓郁的血光笼罩。每个人都感觉自己好像泡在血浆里面，浓郁的血浆，就从鼻子、眼睛、耳杂、嘴巴、毛孔，每一个地方涌入体内。

　　“呕……”

　　一些人居然被这股仿佛血腥味，刺激的当场呕吐起来。而其他的人，也是面色苍白，极不舒服。

　　轰……

　　方云出手、坠落，宇无敌被阻挡，血光破地而出，一切说来话长，实际上，只是电光石火的时间，那道威猛、强横的仿佛史前凶兽的血影，就已经完成了破地而出，同时双掌轰出，抵抗混沌老祖和黑暗帝君的过程。

　　“修为不错，可惜，状态不在。”

　　质地冰冷的声音，在混沌老祖和黑暗帝君耳边响起。就这么一句话，完成了对混沌老祖和黑暗帝君的评价。

　　轰隆……

　　声音一落，汹涌的血光，如同一双最锋利，可凶猛的巨爪，一下撕碎了混沌老祖和黑暗帝君的攻击，弱开了万魔殿。而凶戾无比的血光，如千万根针直接刺入两位巨头体内，从前胸穿入，再从后背透体而出。

　　“啊——”

　　功力高强如混沌老祖和黑暗帝君，也痛苦的嘶吼起来。黑暗帝君更是愤怒和痛苦的脸孔扭曲。这道血光破体而出的时候，居然是直接掠夺走了他们体内七、八成的精血。若不是两人精魂稳固，这一下，直接连两成都剩不下了。

　　然而，饶是如此，两个人的身躯，都迅速的干瘪下来。混沌老祖瘦的只剩下骨头，而黑暗帝君倒还好一些，但是也好不到那里去。

　　对于两人这种世界级的恐怖巨头来说，肉身根本无关紧要，只要神魂还在，瞬息之间，就能重铸肉身。但是那血光根本不一样，他掠夺的不只是单纯的血肉精血。准确的来说，就算两人重新凝聚一副肉身，也要永久的遗失掉近三成的功力。

　　对于两位世界级巅峰的强者来说，居然被人强行吸走这么多的功力，简直是不可思议和无比恐怖的。

　　如果不借助时间法器和其他外物的滋补，两人至少需要修炼三千年的时间，才能弥补被永久吸走的这些精元、功力。换句话说，这个从大周皇宫破地而出的身影，吸走了他们三千年的寿命。

　　混沌老祖一张脸，顿时变得苍白。他没有想到，除了人皇之外，居然会遇到这种恐怖的对手。

　　“杀戮战魂！”

　　黑暗帝君心中咆哮起来。就在刚刚错身而过的一刹那，他看到了那个人。全身上下，每一寸皮肤，每一寸毛孔，甚至包括肌肉下的骨骼，都喷吐着强烈的杀戮欲念。

　　这个人，从骨子里，从灵魂里，都散发着浓烈的，无止尽的杀戮欲望。

　　这个天下间，要想从骨缝里散发出那样强烈的杀戮欲念，只有两种方式。一种就是像他一样，以一个时代的苍生为对象，不断的杀戮、祭炼。通过后天的杀戮，淬练出如此恐怖的杀机。

　　但是这种方式，却比不上后一种方式。


第1074章 人皇圣剑

　　黑暗帝君曾经听过一个传闻：

　　天之魂和大地之魂，在雷雨天气，互相碰击，产生人魂之后，住入胎儿体内，才会产生一个生命。每个人都是如此。

　　这种天之魂和大地之魂孕育灵魂的过程，非常复杂，所以产生的人魂各不相同。所以，从诞生之初，每个人其实就不一样的。有些天生聪敏，不用教他识字，他就自己会读；有些人有商业非常有天赋，迅速的就能建立一个商业帝国，便在武道上平平庸庸；而另外一些人，在武道上天赋惊人，学习武功一日千里，但在经商上，却是毫无能力。

　　这就是先天上，大家在诞生之初被赋予的能力就不一样。这些，注定了每个人后来的发展。

　　而在这天地之间，有一种人非常特殊。他们是由天地间秉承杀气而生的天之魂和地之魂，在雷霆之威中，淬练而生。

　　有道是天地有杀机，龙蛇大起陆。

　　这种人秉承天地杀机而生，天生“杀戮魂魄”，充满强烈的杀戮欲望。他们生下来的时候，天生精神灵魂就比别人快，而且接触杀戮的东西，不学就会。拿把刀子，就能舞得比刀客还要精湛；还不会走路，把他抛到山林时，没有一头野兽敢靠近他；别人的第一次杀人，心里非常不舒服，要吐，但这种人都舒服的骨子里都发出呻吟……

　　这就是天生“杀戮战魂”的人，他的灵魂里，骨子里，充斥着强烈的杀戮和战斗欲望。和黑暗帝君后天由外而内，灵魂里渗透出强大的杀气不同，这种人天生就有一颗杀戮的灵魂。

　　天之本源和大地本源何其强大，黑暗帝君虽然说是屠戮了一个时代，但是相对于天之本源和大地本源来说，就显得太弱小了。

　　只是，这种天生“杀戮战魂”的人，出现的机率非常之源之小。数十万年，几个时代，也不见得会出现一个。

　　这种天生杀戮战魂的人，出现的最多，也是最为人知的时候，就是远古时代，那些充斥天地，具有莫大神通的远古魔神们。

　　换句话说，这个人如果生在远古，他就是远古魔神一般的人物。

　　“想不到，大周朝里居然还隐藏了这样的一个人物。”

　　黑暗帝君瞳孔猛烈的收缩，这给他的震惊实在是太大。

　　轰……

　　只是一刹那间，黑暗帝君和混沌老祖就被狠狠的震飞开来。而无边无际，海洋一般的磅礴血光，理都没理他们，径直朝着苍穹的最高处，正在战斗的四名玄冥大帝冲去。

　　“哈哈哈……战斗战斗，好强大的对手，好过瘾的战斗！”

　　大笑声中，那道魔神般的身影，就像一头疯狂的狮子一样，伸出利爪猛的撕开一名玄冥大帝的真气云雾和真气雷电，冲了进去。

　　轰轰轰……

　　一刹那间，就听到天空暴发出惊天的爆炸，无穷的血光，在虚空中迸发出滔天的光芒。这一刻，就算是在他手中吃了亏的混沌老祖都大吃一惊。

　　此人简直胆子简直比天还大，居然单枪匹马就敢冲入聚集了五位玄冥级恐怖存在的战场中，乱杀一气。

　　“这个家伙，到底是什么来头？”

　　苍始魔祖也露出震惊的神色，天空中的血光波动非常强烈。此人的行径，简直可以用胆子包天，无法无天来形容。这种时候，就连苍始魔祖都干不出来这种事情。

　　“哈哈哈，四名大帝，真是过瘾啊！刘煓，答应武穆的事，本座可是替你完成了。”

　　宏亮的大笑声，震动四方，令一干枭雄都黯淡无色。

　　天空的血光，不停的被四股力量，拉扯撕裂。但这些血光，很快又凝聚起来，仿佛怎么也撕不碎一样。

　　“止戈侯，是止戈侯……”

　　圣武侯突然响起了起来，望着空中眼中露出震动的神色。

　　这位杀戮的最强的王侯，居然被放出来了。他不是武侯，但是战斗力比武侯还强。

　　他在朝廷里，就是个禁忌。圣武侯没想到，他居然被放出来了。

　　轰隆隆……

　　止戈侯的出现，只是一个变数。所有人的注意力，依然是集中在正在铸剑的太庙酒祝庄思尘身上。

　　在混沌老祖的后方，夷皇、狄荒、瀛皇全部被霍去病、太保等人拦下。但是尽管攻击被拦下了，但是在那个范围内，强烈的震荡波，依然波及到了正在炼剑的太庙酒祝。

　　砰……

　　一声震响，太庙酒祝的身躯立即粉碎。他此刻所有的心神，都集中到了人皇圣剑上，根本没有施展万法皆空的能力。砰的一响之后，太庙酒祝衣衫尽碎，瘦弱的身躯，根本承受不住这种强烈的震动。

　　儒家虽然一口浩然正气喝出，能震散万千群魔。但身躯却是极为脆弱，甚至还不如一个住胎的强者。

　　“成功了。”

　　看到太庙酒祝的衣衫尽碎，身躯粉碎，瀛皇终于松了口气。混沌老祖等人速度太快，一下来就朝廷的强者挡住。但是他们也成功的吸引了朝廷方面强者的注意。为三人削减了不少压力。此时偷袭成功，终于松了口气。

　　不过，下一刻，瀛皇的眼睛立即大张，脸上露出震惊的神色：“怎么可能？”

　　气势磅礴的浩气长河中，庄思尘的凡体肉胎，却是能量震动的第一波中，就被粉碎。然而，很快，一具由浩然正气组成的身躯，重新显露在光柱之中。一模一样的身躯，一模一样的面孔，唯一的差别是，所有的这一切，全部都是由纯粹的光，纯粹的浩然正气组成。

　　没有人能够明白，这一刻儒家酒祝，到底是什么样的存在状态。所有人感觉到，他和这天地间浩气长河，融合在了一起，不分彼此。

　　谁也不知道他这一刻是什么样的状态，但庄思尘确实还活着。他脸孔中，露出一种沧桑和悲悯的神色，缓缓的仰起头，望着天空中，死死拖住四名玄冥大帝的止戈侯和人皇，嘴唇一张一翕。一种奇异的声音，同时在所有人心中响起：“刘煓，希望你不要辜负这柄人皇圣剑，辜负了我们儒家今日的舍弃！拿去吧！”

　　庄思尘的声音一落，他整个人，连同天地间的浩气长河，浩浩荡荡，如百川入海一般，疯狂的涌入了头顶上方的人皇圣剑之中。

　　“该死！废物！”

　　荒戟碎空大帝发现这一幕，发出暴怒的声音。他本来以为混沌老祖等人，能够轻易的解决的几个手无缚鸡之力的儒生，没想到居然失败了。

　　“嗡……”

　　荒戟碎空大帝一击猛的轰开人皇，然后化为一道彗星般的魔气，作势向着地面俯冲下去。

　　“好！你们想要三皇圣物，朕就给你们！”

　　就在此时，人皇的声音，响彻天空。就连满心愤怒的荒戟碎空大帝，在听到这句话的时候，也露出了失神的神色。

　　但是下一刻，人皇很印证了自己的所说。两柄黄金圣剑，从他手中抛了出去。不止是天皇剑，连地皇剑也被他毫不犹豫的抛了出去。

　　当两柄三皇圣剑，暴发出金光，从人皇手中飞起的时候。四名各荒的异类大帝脑海中都出现了短暂的失神，似乎根本没有料到，人皇就这么把他们梦寐以求的东西，扔了出来。

　　似乎是还担心这番话份量不够，人皇又说出了一番荒戟碎空大帝等人无法抵抗的话来：“三皇绝学就在圣剑之中，《三坟》就是三柄黄金圣剑。所有的三皇绝学，全数刻在其中。朕无意与你们对抗了，统统拿去吧！”

　　三皇圣器，三皇绝学，当这两样东西结合在一起的时候，产生的诱惑力，简直无法想象。就连大帝也无法抵抗。因为这代表是，进入三魂圆满的两枚钥匙。

　　有了这两枚钥匙，踏入三魂圆满，武道至高境界的机会，就大大增加。

　　“啊——”

　　玄鲸裂海大帝首先忍耐不住，真气化成手臂，向两柄三皇圣剑抓过去。玄鲸裂海大帝一出手，四极穹宇也按耐不住了：“住手！”

　　嘶吼声中，四极穹宇大帝也扑了过去。接着是夷荒邪神，最后连荒戟碎空大帝也忍耐不住了。掉头而回，冲向两枚三皇圣剑：“该死，住手！”

　　轰轰轰……

　　当场就是一连窜的爆炸声，四名大帝本身也不是铁板一块。将它们吸引在一起出手的，不是对于人皇的共同憎恶，而是对于三皇圣剑，对于三魂圆满的最高境界的强烈欲望。

　　人皇把两柄三皇圣剑抛出去后，这种矛盾不再存在，转而变成了对三皇圣器的争夺。轰隆隆的巨响中，天崩地裂，四名大帝之间展开了惨烈的厮杀。

　　“不好，上当了！圣剑之中，没有任何心法、口诀！”

　　首先是玄鲸裂海大帝的声音，它最先出手，也最早接触三皇圣器。三皇圣器确实是三皇圣器，但里面根本没有人皇所说有的三皇道统，也就是所谓的《三坟》。

　　“嗡……”

　　天摇地动，金光漫天，比太阳还要灼烈千百倍的磅礴金光，无边无际，从地面爆发出来。在那柄金光之中，遥遥可见一柄数千丈高的黄金圣剑，横亘其中。

　　“不好！”

　　四名大帝神色大变，立即分出大半真气，向着金光发出的地方，轰落下去。


第1075章 人皇之威

　　荒戟碎空大帝等人虽然反应过来了，可惜，已经太迟了。或者，在他们看到人皇抛出三皇圣剑，心神一窒的刹那，就已经迟了。所以的一切，都完美的在人皇的算计中发生了。

　　或许这一切，根本就是一个阳谋。没有多少人知道，人皇当初到底是怎么得到三皇道统的，因此，也没有人知道，三皇圣剑中是不是真的藏有三皇绝学。

　　没有人抵抗得了三皇圣剑和三皇道统的诱惑，四位大帝也是一样。

　　“嗡……”

　　在就四名大帝迟疑的瞬间，浩瀚的“浩气长河”以肉眼可见的速度，迅速的枯萎。无穷无尽的浩然之气，和天下士子心中正直的念头，都灌入了人皇圣剑中，重新祭炼着这柄远古时代的传奇圣剑。

　　嗡……

　　暴涨到千丈高下的黄金圣剑，从浩然之气的光柱中，破空而出。只听嗡的一声，太庙酒祝庄思尘的身躯彻底的消散，天空的浩气长河，只余下涓涓一缕，为儒家留下最后的火种，便消失在虚空中。

　　轰……

　　远古人皇圣剑破空而出，只一剑，便粉碎四名大帝的攻击。再一剑，便逆流而上，在人皇的召唤下，没入云端中，一只坚实手掌中。

　　“成功了。”

　　虚空深处，战神宫主看到人皇圣剑穿云而上，没入人皇手中，露出一丝意料中的神情。似乎眼前发生的一切，早就在他的预料之中。

　　“冥王，今天你真的不该来。”

　　战神宫主望向对面的冥宗宗主，脸上露出一丝诡异的笑容。脚下轻轻一滑，便退开数千丈，拉开了和冥宗宗主的距离，她的眼中带着一丝戏谑的神情，以一种看死人的眼光，看着他：“现在，自求多福吧……”

　　冥宗宗主皱了皱眉，还没反应过来。耳中便听到了一声威严、宏亮，霸气无双的暴喝：“人皇造化剑——”

　　浩浩荡荡的黄金剑光，无边无际，从雷云深处爆发出来。交手到现在，人皇第一次使出了剑招。

　　轰隆……

　　整个天地化为一片白昼，每一寸空间，每一寸土地，都镀上了一层黄金色。入目全部都是刺目的金光，仿佛流动的熔岩一般。

　　而人皇的气息，在这一刹那，暴涨到了一种恐怖的地步。他的气息直接压过了四名大帝，达到传出中，无限接近远古三皇的恐怖境界。

　　整个天地都化为了一个巨大的风暴，强大的武道威压，从天空的最高处辐射而下。仿佛远古的三皇，降临在了这个世界一样。许多站立在地面上的武者，咔嚓一声，双脚就深深的陷入地里。身躯弯下，呈伏跪的姿势，压根就直不起身来。

　　惶恐！

　　无比的惶恐！

　　尽管身躯直不起来，看不到天上的情况。但是众人的脑海中，却奇异的感觉到了人皇的存在。就像是虔诚的信徒，面对着威严、尊贵的天地神明一般。

　　时间仿佛在这一刻，停滞了下来。所有的声音，全部消失，只余下对苍穹的最高处，那道神明一般的身影的敬畏和恐惧。

　　这一刻，刘煓圣剑在手，他不再是大周朝人皇。

　　他直接就是远古人皇。

　　神挡杀神，佛阻杀佛。

　　咔嚓……

　　天崩地裂，仿佛是神罚一般。

　　时间在这一刻终于恢复了流动。一股狂暴的罡风，从天空倒卷而下，吹得众人离地而起。混乱之中，众人听到几道雷霆般的声音。

　　这几道声音，若是平时，足以让任何人心生敬畏，并且小心谨慎。它们说一句话，就足以让混沌老祖这样的人物，都战战兢兢。但是现在，它们却心生惶恐，恐惧的就像是普通人一样。

　　“玄鲸……玄鲸裂海大帝……”

　　“怎么会是这样？他……他居然杀了它？”

　　“人皇圣剑……我们不是对手！”

　　“走，走，走……”

　　……

　　惊慌、恐惧的声音，仿佛是受到惊吓的平民老百姓一样。任谁也无法，这些话居然是平时高高在上，做为神灵一般，被人供奉、敬畏的几位大帝发出的。

　　它们曾经不可一世，恐怕了中古时代。而现在，它们却惶惶不可终日，无尽的恐惧。

　　“轰隆……”

　　很多人还没反应过来，耳中就听到了一声惊天巨响。一道庞大的黑影，从天而降，重重的砸落上京城的中央，压垮了无数的房舍。

　　这是一头庞大黑鲸，它在空中的时候，原本有二十多万丈长。但是掉落下来的时候，身体里的真气，不断的散逸出去，它的身躯也就不断的缩小。等到掉落到地面的时候，就只有一千多丈长。

　　庞大的身躯，重重的陷落在大地上，压出一个坑洞来。接着喀啦一声，一道磅礴的金光，从它的体内喷薄面出，由头至尾，将这头巨鲸一分为二。大量的血水，内脏，淌了出来。

　　这头巨鲸的血水，不是红色的，却是金色的。

　　啪哒……

　　五块碎肉从空中掉落下来，落在巨鲸附近，却是几块从躯体上削下来的巨大的鱼鳍。

　　五位玄冥大帝之一——溟荒的玄鲸裂海大帝，居然就这么死了。

　　众人呆若木鸡，几乎无法相信眼前看到的事情。

　　曾经灭亡过一个时代，苦修了数万载的异类大帝，居然陨落了。

　　“怎么可能？这是中古的大帝啊……”

　　“刘煓……刘煓他居然强到了这种地步吗？他居然杀了一名大帝！”

　　“人皇剑！都是人皇剑！远古人皇的圣剑，居然真的被他们祭炼成功了……这是远古人皇的力量啊！以后还有谁能制得了他？”

　　……

　　一道道繁杂的念头，在虚空中涌动。这些强横的念头，这会儿也就是普通人。人皇手持圣皇之剑，一剑杀了玄鲸裂海大帝这件事，深深的惊吓到了他们。朝廷一方人马还只是感到震惊，震惊于人皇杀了玄鲸裂海大帝这件事。

　　而宗派联盟的一方的人，则是彻底心寒了。那股寒气，从脚底涌上头顶，整个人好像冻在冰窑里一样，整个人都要牙齿打颤。

　　有那么一刹那的时间，虽然极短，只有一个念头的时候。但在众人的感觉中，却好像经历了几千个世纪一样漫长。随即人群中暴发出一声心惊胆战的嘶嚎：“逃——”

　　太可怕了！人皇本身就有三皇道统，如今又有了完全状态的人皇圣剑，连玄冥大帝都不是它的对手，还有谁能抵抗得了他！

　　整个战场一片混乱，谁也顾不得谁，也顾不得混沌老祖的命令，再也不期冀那本来触手可及的宗派盛世。

　　轰……

　　所有的上古，中古、近古的宗派武者，乱的就像一窝蜂一样，直接遁入空间断层，向着四面八方逃遁而去。

　　这个时候，保命要紧，已经没有人有时间去想目的地的事情了。

　　那种如剑悬头顶，随时要丧命的感觉，逼的人要发狂。

　　轰……

　　看到宗派联盟的强者要逃，苍穹深处，人皇想也不想，直接一剑劈出。这一道剑气和前一道斩杀玄鲸裂海大帝的又不一样。剑气射出千丈，直接分化，一化为九，九化为百，分成百、千、万份黄金剑气，向着逃逸而出宗派联盟的强者追击而去。

　　宗派是天下祸乱之源。

　　这些宗派强者平时散逸各处，如今难得如此集中。如今要逃逸，人皇却不能让他们如此轻易离去。

　　这一剑分成百、千、万股，当场就有近千的宗派武者，砰的一声，炸成粉粉，身躯爆成血末。余下的剑气，又根据宗派逃逸强者的气息强度，各自组合演化，聚合成数百股，遁入虚空，如附骨之蛆般，轰杀过去。

　　砰砰砰……

　　惨叫声中，又有近百名宗派强者被人皇圣剑的剑气洞穿。余下的剑气，直接追出七、八千里，才消散。

　　而此时，人皇早已不见了踪迹。

　　夷荒邪神、四极穹宇大帝、荒戟碎空大帝早吓得逃跑了。此时真是趁势打铁，趁它们心神惶惶，对付他们的时候。更何况，天皇圣剑和地皇圣剑还在它们手中。

　　宗派联盟方面，已经彻底乱了套。

　　“走！趁这个机会，杀了这些祸乱天下的叛徒。”

　　宇无敌爆喝着，首先率领神卫大军的强者，追杀而去。在这次上京城的大战中，他苦于势单力孤，时时刻刻都面临着多名宗派强者的围攻，早就憋了一肚子的怒火。此时自然不会放过机会。

　　“走！快走！”

　　距离地面十余万里的地方，巨大的青色镇妖塔悬浮在虚空中。镇妖塔的最底层，一股真气聚成人形，面容苍老，但气质尊贵，对着帝一焦急的大喝。

　　宇无敌已经追出来了。以帝一此时的情况，根本对付不了拥有“乾坤图”的宇无敌。

　　“父皇父皇……”

　　帝一满眼泪痕，抓着末商皇用真气凝聚也来的双手，目中流露出深深的悲痛：“父皇，跟我一起走吧。我已经失去过你一次，我不想再失去你第二次。”

　　“乙儿，走吧。”

　　末商皇披头散发，他虽然不是真正的身躯，但这一刻，眼中也流出真气的泪水来，神色极为悲泣：“我的肉身，早已被刘煓和镇妖塔炼化在一起，不分彼此。镇妖塔早已被他融入神魂之中。无论我逃到哪里，都是逃不他的追踪的。刘煓阴险狡诈，是奸雄，你根本不知道他的手段。走吧，不要再想救我的事。好好的活下去。”


第1076章 战场逆转

　　“乱臣贼子，一个都不要让他们跑了。帝一，人往哪里跑！”

　　宇无敌的厉声，从下方传来。声音未落，便化为一道黄金残影，电射而来。

　　“快走——”

　　末商皇的暴吼声，响彻天际。他深知宇无敌的实力，以帝一此时的状态，又爆发过一波潜力，一旦缠住，必死无疑。

　　轰……

　　一波庞大的力量，从镇妖塔中爆发出来。这股强大的力量，硬生生的掼入帝一体内。把他像一颗皮球一样，狠狠的轰入空间断层之中。

　　“嗡……”

　　眼前一片黑暗扑面而来，帝一就被狠狠的送到了虚空深处，远远的离开了上京城。帝一感觉到那股熟悉的虚影，迅速的远去。口中不由爆发出一声绝望的叫声：“父皇——”

　　“走吧皇儿，爹已经失去了天下，不想再失去你这个儿子。走，好好活着，永远都不要出现。”

　　末商皇悲哀中，混合着怜爱的嘶吼声，在帝一的脑海深处响起。

　　“父皇——”

　　帝一终于忍不住，哇的喷出一口血水，眼前一黑，昏了过去。

　　在他昏迷前的刹那，一股磅礴的真气轰入了他的体内。

　　这是一位父亲给儿子的，最后的宝藏。

　　……

　　事情发生的太快，太突然了。

　　前后不过短短的一刹那时间，随着一柄远古人皇圣剑的出世，整个战场的敌我双方，瞬间逆转了过来。就算是方云，这一刻都久久没有反应。

　　远古三皇的名字，他早就听过。但是没有想到，仅仅是三皇圣皇的佩剑，落在人皇手中，就爆发出来了这样的威力。

　　玄鲸裂海大帝就这么被人皇一剑血祭了。整个战场追亡逐北，宗派联盟瞬间溃败。当一方的斗志消解的时候，上演的就是一边倒的屠杀。

　　在刚刚的战场中，或许方云的作用还举足轻重。但在现在这种追亡逐北的时候，方云的作用就显得不是那么必须了。

　　所有的朝廷方面的武者，都憋足了一股怨气和怒气，这一会儿，彻底的释放出来。入目所及，全都是朝廷怒吼着，追杀出去的武者。

　　“杀！杀了他们，不要让他们逃走！”

　　“宗门教派，祸乱之源！一个都不要逃了！”

　　“杀了这些乱臣贼子！不要放跑了！”

　　……

　　方云站在战场中，入目所及到处都是喊杀声。一场声势浩大的“群虎噬龙”，就这么进入了尾声，出乎所有人的意外。

　　“群虎噬龙，居然会以这种方式结束……”

　　方云抬头望着天空。只见三颗凶星的光芒，迅速的黯淡，群星退去。而紫微星的光芒，却是前所未有的明亮，甚至比天象异变之前，还要明亮数倍。

　　一星照耀，群星失色。

　　站在虚空中，方云有些怅然若失。他本来以为，这一关是怎么也难以渡过去的。虽然他并没有离开上京城，但理智的说，希望并不是很大。

　　群虎噬龙的天象，本来应该是一个王朝土崩瓦解的征兆。但最终的结果，却是出乎所有人的意料。

　　“或许，从一开始所有人都想错了……”

　　方云的目光透射进“命运之虚空”，想道。他一直以为，群虎噬龙，就是指天下所有的势力联合起来，推翻大周朝的统治。

　　然而，事实上，“群虎噬龙”指的只是一个过程，龙虎相斗，而不是结果。并没有说是龙胜，还是虎赢。

　　“天心难测啊……”

　　方云心中叹息道，对茫茫中的天机，又生出一份敬畏之心。回过身来，方云向着玄鲸裂海大帝的尸体走去。

　　在这场战争中，许多人都忙着追杀和逃亡，脑海被杀戮和欲望充斥，都忽略掉了，战场中央，陨落着一位显赫无比的大帝。

　　玄鲸裂海大帝虽死，但是这种毁天灭地级的玄冥强者，仅仅是留下的尸身，也是一笔无比宝贵的财富。它的肉身，长时间的被宇宙中的能量淬练，蕴含着的能量，不亚于任何的天材地宝。

　　而且它的身躯里，哪怕只有一点点的东西残留。对于玄冥级以下的武者来说，都是不可思议的宝贵财富。

　　嗡……

　　方云发出一股真气，分出成百上千股，缠绕住玄鲸裂海大帝的尸体，开始趁乱炼化这位大帝的尸体。玄鲸裂海大帝虽然死亡，但它的肉身，依旧极其的坚硬，强大。

　　方云的真气，轻轻一绕，就能把钢铁炼成汁水。但玄鲸裂海大帝的尸体却是一点变化都没有，就好像是最坚硬的域外星辰铁一样。

　　人皇圣剑虽然能一剑，就劈开玄鲸裂海大帝的肉身。但这并不意味，其他人也能这么轻易的做到。

　　方云要想炼化玄鲸裂海大帝的尸体，还需要一段时间。

　　战场上，烽烟弥漫，火光处处，到处一片混乱。倒也没有人注意到方云这里……

　　与此同时，上京城发生惊天变化的时候，中土九洲，四方边境的战斗。也发生了惊天的剧变。

　　“杀——”

　　大周西北，以狄荒铁骑为主要对手的战场上，战争已经进入到了最后的阶段。

　　军队最强大的地方是什么？

　　不是个人的武力，而是成千上万的战士，排成阵列，进退有矩，集体冲锋的气势在这种冲锋下，任何个人的武力，在军队的战场上，都显得微不足道。

　　当狄荒的双翼飞冀大军，配合百万铁骑集中冲锋，彻底打散大周军队的阵列时，就注定了这是一场结局。

　　大周朝的兵器、护甲天下闻名，大周朝的破神弩，更是让人心惊胆寒。

　　然而所有的这些武器上的优势，都只是个人武力的优势。当朝廷的军队彻底的溃败的时候，所有的这些武器优势，在集团冲锋面前，再没有任何意义。

　　轰隆……

　　钢铁和钢铁的撞击声中，大周朝曾经精锐的甲士，成批成批的在铁骑面前倒下。朝廷的阵容虽然溃败，但是狄荒的大军，即便在进攻中，也保持着完美的阵形。

　　“成功了。”

　　谢道韫脸上露出了一丝疲惫的神色。为了弥补以往的漏洞，将弧形铁骑战法的威力，发威到极限。她已经将自己的能力，透支到了极完。打完这场战争之后，她要好好的休息一场。

　　“殿下，喝杯水吧。”

　　一旁侍女将一杯水送了过来，关心道。

　　谢道韫摇了摇头，推开杯子。目光望向战场的某处，在她的目光尽头，一名大周朝的王侯衣袍尽湿，浑身的鲜血。他已经是强弩之末了，似乎随时都会倒下。

　　“风宁侯……”

　　谢道韫喃喃自语，若有所思。以往能让她记住名字的大周朝王侯，有方云、方林两兄弟、有忠信侯张仁，如今又要加上一个风宁侯了。

　　一个可敬的对手，只是可惜。这里注定是他在战场上，最后结束之地。那漫天的厮杀，便是他最后的挽歌。

　　谢道韫叹息一声，闭上了眼晴。

　　“呼……”

　　战场上，风宁侯半眯着眼睛，极力的呼吸着。空气，混合着大量血水，吞入到了腹里。视线也已经模糊了。

　　风宁侯惨然一笑，知道自己支撑不了多久了。

　　就在刚刚，善战侯已经先他一步去了。而现在，他也要步他的后尘了。

　　“善战侯，看来我们很快就要见面了……”

　　风宁侯默默道。他的猛的脚下一踏，砰的一声，如炮弹般，离地飞起。嘴中发出一声，震天的呐喊：“杀——”

　　风宁侯爆发出最后的真气，绞碎数头双翼飞骐，然后张开双臂，准备默默迎接自己的宿命。模糊的视线内，寒光闪烁，他鼻中，闻到了强烈的死亡的味道。在这最后的时候，他心中没有恐惧，却只有坦然。

　　不知为何，在这种临死的时候，他的脑海中，蓦然掠过一道红色的身影：“红袖，再见了……”

　　风宁侯轻呓，张开双臂，带着一丝淡淡的遗憾，准备迎接最后的命运。

　　眼前这场西北的战场，将以大周朝百万甲士的覆灭和风宁侯的死亡结束，就在这个时候，异变突起——

　　轰隆隆……

　　大地震动，西方的地平线处，暴发出一股海啸般的波动。狂风卷着飞沙贴地席卷而来，一股恐怖的杀机，破空而出，辐射整个战场。

　　“聿聿——”

　　双翼飞骐首先感受到站击，双蹄飞踏，翅膀振动，发出受惊的声音，止步不前。它们的双眼大睁，望着西方，表现出明显的不安。对于这种危险的感知，这些畜生远比普通人类武者，要敏锐的多。

　　“怎么回事……”

　　被狂风一吹，谢道韫大吃一惊，猛的从战车上坐了起来，极力西望。试图看清楚，是什么东西，发出这么大的声势。

　　她并没有失望，在她的双眼中，迅速出现一片海潮。那是一只军队，数目并不是很大。相对于整个战场的大军来说。但是他们爆发出来的气势和波动，却比双方加起来的声势，还要惊人。

　　这只军队初时还在数里之外，但一眨眼之间，就出现在了距离战场不远处。

　　“杀——”

　　谢道韫猛然一惊，霍的从战车上站了起来。一股冰冷的感觉，从头顶，一直淋到了脚底，让她如坠冰窑。

　　这是一支只有十几万人的军队。这样的一支军队如果只是小范围的城池战，确实是很规模很大了。但是在这样的一个涉及到百万军队的庞大战场上。所起的作用，是微不足道。根本影响到不到战局。

　　这样一只异军突起的十几万人的军队，本来不值得谢道韫如此震惊。但她震惊的不是这个。


第1077章 全面溃败

　　“精魄级！全部都是精魄级！怎么可能……”

　　谢道韫完全无法相信眼前看到。这只十几万人的军队，全部腾空而起，御气飞行。这是只有气魄级以上的武者才能办到的事情。然而事实上，气魄级的武者，绝对不可能有如此的气息。

　　这是一只完全是十几万精魄级的武者，组成的大军。

　　这个事实，让谢道韫震惊的几乎无法呼吸。这是什么概念，这就相当于是由大周朝从军队中，抽调十几万的大将军，组成一只军队，冲锋陷阵，奋力厮杀。

　　精魄级的武者意味着什么。

　　一名精魄级的大将军，在战场上可以单挑五十名到一百名的士兵，而且是一面倒的压制住。十几万的“大将军”组成的阵式，在战力上，完全可以比拟一千万人的普通军队。当然，如果正面对决，一千万人的军队是完全可以压制这样一只大军的。毕竟，这就是军队的优势——数量越庞大，威力越大。

　　但是，狄荒有一千万的军队吗？

　　没有，如果真有这样的一只军队，谢道韫这几年哪里还用得着如此殚精竭虑，如此的疲累。十几万的精魄级士兵组成的大军，这已经完全超出了她的认知范围。

　　大周朝虽然号称有一千六百多万的军队，但是所有军队的里的大将军全部调到一起，也不可能拼凑出一只十几万人的军队。大周朝根本就没有十几万的大将军。

　　在谢道韫所知的信息中，只有一只军队拥有如此可怕的战力的。那就是朝廷的征剿大军。但是在她所知的消息中，征剿大军和神卫全部被大周人皇抽调到了京城，用来拱卫京师。根本就不可有再抽调出这样一只大军来。

　　“怎么可能？这是哪里来的军队？”

　　谢道韫就像被一柄无形的大锤，重重的击中，脸色血色褪尽，无比的苍白。

　　“杀——”

　　就在谢道韫精神受极大冲击，惊疑这支军队来历的时候。这支十几万人的军队已经如洪水猛兽一般，唰的一下，势不可挡的冲入了双翼飞骐大军的阵列。

　　轰轰……

　　双拳挥出，两条真气巨龙脱手而出。五匹双翼飞骐根本躲闪都来不及，发出两声聿聿的惊叫，连人带马，全部被霸道的真气砸成齑粉，混同骨血，四下飞洒。

　　轰轰轰……

　　这十几万的精魄大军，如劲矢射出，只一个照面，只听砰砰的炸响，一头头飞骐，连马人惨叫着，如雨点般从空中掉落下去。

　　“希聿聿——”

　　一匹飞骐受到惊吓，双翼一振，猛的朝空中急速拉升，想要升到云层中，避过追杀。但是马快，人更快。只见这只突然杀出的大军中，一条人影脊椎弓里，如一条大龙一般，猛的一弹，唰的就砸了上去。手臂举起，仿佛一柄大锤，砰一下，连人带马砸成粉碎。

　　“杀——”

　　十几万人的军队，发出的咆哮声，和数百万的人差不多。双翼飞骐能够飞行，而精魄级的武者同样可以，而且速度更快。力量更加远不是狄荒的战士能够比拟的。

　　“啊——”

　　惨叫声中，这只十几万人的军队迅速的冲入了天空，狄荒的飞骐大军中。这不是战斗，而是屠杀。一面倒的屠杀连人打马，统统打爆。无数飞骐，连同马背骑士，打得面目面全，木桩般，从天空笔直的掉落下来。

　　只不过一刹那的时间，狄荒的天上的军队，彻底的被打散打残。

　　“杀——”

　　短短时间内，天空的飞骐大军立即就被清空。剩下零散的飞骐惊叫着四面飞散。这只精魄大军立即一转，如猛虎一般，冲入地面大军中。

　　“哗——”

　　风声吹过，这只奇兵后方，一杆大旗，哗的迎风立起。大旗的一面，写着篆字“二十七”，另一面则写着一个“方”字。

　　嗖嗖嗖……

　　旗杆下，一名年轻的男子背着弓囊，弯弓搭箭。一搭手，立即就是十多根长箭破空而出。他手速极快，眨眼间，又是十多根长箭……一波接一波，连绵不绝。

　　“啊——”

　　惨叫声中，这些长箭仿佛长了眼睛一眼，前近百名狄荒铁骑，射落马下。

　　“是他——”

　　看到男子身边的那面大旗，谢道韫惊怒交加，气血攻心，哇的一下，张口就喷出一口血来。

　　“殿下！”

　　四面立即传来一阵慌急的惊呼声，七、八只手，手忙脚乱的扶住了谢道韫的身体。各种焦急的声音，传入耳中，但谢道韫什么都听不清。她的眼中，只有那杆旗和那个“方”字。

　　这面军旗她太熟悉了。五、六年前，就是这杆大旗，在她正是意气分发的时候，出现在狄荒，一手破了她的计划。更逼她节节后退，不得不使出破釜沉舟之计。更因为这个人，逼她不得不耗费极大的心力，将一手创造狄荒铁骑“弧形战法”，进行更进一步的改良、完善。

　　“第二十七军”，这个军号在大周朝中，实在是普通的不能再普通。但谢道韫却怎么也不会忘记。

　　“方云。”

　　谢道韫嘴唇颤抖，喃喃着念出了这个名字。她没有料到，隔了几年，她居然会再次败在方云手上：“撤！全军撤退！”

　　谢道韫的声音，彻响战场。她的脸色苍白，声音嘶哑，充满了惶急的味道。方云的这只奇军，彻底的打乱了她的计划。十几万人，发挥出来的冲击力，远远超过她的飞骐大军。就这么一会儿的时间，她的军队已经半数被冲溃了。

　　中军被袭，铁骑弧形战法，不攻自破战场上的形式，正在惊人的速度扭转。

　　大势已去，再不撤退，就迟了。

　　到时，狄荒军力尽毁。后方空虚，全是妇孺。百年之内，必成大周附庸，举族皆为奴隶。

　　谢道韫想到此时，气火攻心。又是一口鲜血，哇的吐了出来。

　　方云的这一路奇兵，太狠了。

　　轰轰轰……

　　管公明等人率领的第二十七军，像一柄尖刀，狠狠的插入狄荒大军中。直接将这个庞大的战场，打穿了。军队所过之处，杀得人仰马翻，没有一合之敌。

　　狄荒的战马，远程冲击，对于管公明的这支奇军，居然是毫无用武之地。只是一拳，马头打碎，铠甲打爆，尸体都打得飞了起来。砸回大军之中，撞飞更多的人马。

　　战场混乱，谢道韫的军令，这个时候已经有些畅通了。

　　“唳——”

　　得知谢道韫的命令，一道长啸划破虚空，眨眼之间，一头老鹰般的身影，出现在了谢道韫的战车上空。鹰鼻深目，狠狠的盯着谢道韫，发出声色俱厉的咆哮声：“阿眉拐，你好大的胆子，违反狄皇的命令吗？退回去，退回去，把那只军队重新打回去。”

　　这人却是老狄皇派在谢道韫身边的一个强者，专门监视谢道韫，看她没有遵照狄皇的命令行事。

　　谢道韫又怒又气，此人根本不懂行军打战。此时大势已去，再留下来，只会扩大伤亡。她也不解释，只是冷冷道：“如果你想死，你可以去。但别想整个狄荒，跟着你陪葬。传令下去，鸣金。”

　　这个时候，想要保持阵形撤退，已经是不可能了。只能鸣金收兵，虽然会引起溃败。

　　“呜——”

　　低沉的鸣金声，响彻整个战场。

　　“你……阿眉拐，你真的以为我不敢对付你吗？临阵脱逃，这可是死罪。”

　　鹰目深鼻的男子勃然大怒，呛的一声，拔出长剑，目中凶光闪动，就要对谢道韫出手。他行前早得了命令，先斩后奏。然而，长剑刚刚出鞘，异变突起。

　　“轰隆隆……”

　　天地震动。一阵天崩地裂的巨响，响彻苍穹。远方的天空，乌云滚滚，云雾弥漫，到处都是闪烁的金蛇，充满了一股末日的味道。

　　“喀啦啦——”

　　天空颤动，仿佛裂开了，一道磅礴的黑气，突然分出，扑天盖地，仿佛流星一般，掠过战场上空，坠落到入狄荒深处。

　　“这，这是老祖宗的气息。”

　　男子手执长剑，仰望着天空，惊疑不定。谁也不知道，到底发生了什么。

　　“四极穹宇大帝，你往哪里走？”

　　天空明灭不定，一个宏亮、威严的声音响彻四方，仿佛神灵一般，充斥着一股令人惊悚、战栗的味道。整个战场上的马，都嘶鸣起来，发出不安的声音。

　　“轰……”

　　天空仿佛一块木板，猛的抖了三抖。耳中只听一声惊天动地的剑啸，眨眼之间，天空一片刺目的金色。便有一道浩瀚无边的剑光分出，向着狄荒的深处落了下去。接着便有一阵怒啸，和惊天的爆炸声。

　　“这，这是人皇……老祖宗居然败了……”

　　手握督军大权的男子，脸色苍白的好像纸箔。拿着剑的手指都颤抖起来，手中的剑仿佛随时都会掉落下去。这一刻，他比谢道韫，还要惶恐，还要不安。

　　“退，退——”

　　男子大手一挥，居然顾也不顾，唰的掠过层层空间，直接遁往了狄荒深处，比谢道韫都要逃得快得多。

　　“轰隆隆……”

　　铁蹄震动，战马嘶鸣。狄荒大军彻底的溃散，掀起涛涛的烟尘，如一盘散沙般，向着狄荒，绝尘而去。

　　……

　　与此同时，东北方向夷荒战场，也发生了惊天逆转。

　　“撤，全部撤退……”

　　夷荒的军官的嘶吼声，响彻战场。天空异变，已惊动了整只大军。当邪神化为流星，掠过虚空，坠落到夷荒深处时。大军中的邪神祭司们首先溃败，发出一阵阵刺耳的尖叫声，直接丢下大军，向着夷荒退去。

　　邪神祭司们在大军中，早已替代了军队的将领的地位，是战场上不倒的旗帜。他们一走，整个战场人心惶惶，谁也不知道发生了什么。总之大军一瞬之间，全部溃败。

　　“杀——”

　　短短时间，战场居然出现戏剧性的逆转。夷荒大军不战自溃，留下无数死尸，败逃千里。


第1078章 大战结束

　　人皇和四位异类大帝之间的战争，直接影响到了四方战场上的胜负。没有人能够想象到，四位异类玄冥大帝在蛮族、夷族、狄族、溟族等人心中的地位。

　　当荒戟碎空大帝等人落败的时候，对各个方向的战场，造成的打击，是毁灭性的。短短时间内，各方的战场迅速崩溃。而原本面临灭顶之灾的大周军伍，突然之间迎来了反攻的机会。

　　“怎么会是这个样子？退！”

　　北部平原，溟荒大军还没有进入战场，老溟皇立即发出一声惊呼，果然率军撤退。只要人皇不死，等待皇城的大周强者赶到，待到溟荒所有人的，就是一场灭顶之灾。没有人能够逃过。

　　轰隆隆……

　　全身玄冰战甲的溟荒大军，如同翻腾的洪流，迅速往极北的冰原之地撤去。这场战争，他们实实在在的做了一回看客。原本笼罩陆地的冰雪地带，迅速的瓦解……

　　东方莽荒，滚滚的青色云雾笼罩天地，在这股气息的笼罩下，整个天地草木焕发，迸发出一股春天的气息。

　　和其他各方的大帝不同，这一位的气息，笼罩天空，显得从容不迫。

　　“凡我圣族，全部退回莽荒吧。”

　　万古青天大帝的气息盘旋天空，庇护着妖族的大军。它的声音苍老而平静，仿佛没有什么能让它动容。

　　“老祖，是老祖的气息……”

　　“嘿嘿，这些人族内斗完了。不管他们了，不管他们了……”

　　“老祖宗既然发话了，我们就别理他们了。回去，回去……”

　　……

　　一群妖族大军欢呼雀跃，相比于人族军队的阵列分明。妖族大军就是各自为战，乱七八糟。听到万古青天大帝的话，也不去理对面的大周甲士，一个个欢呼雀跃，直接就舍了对手，往莽荒奔去了。

　　“唉……”

　　几名妖皇矗立虚空，披风鼓荡。几人互相看了一眼，无奈的摇了摇头，露出一丝苦笑。他们的感知，要比其他的妖族敏锐的多。清晰的看到了远方天空，那团浩浩荡荡，闪烁的不定的金光。也依稀明白，那是什么人。

　　“退吧。”

　　虽然心里有些不甘，不过几位妖皇还是下达了撤退的命令。在妖族内，万古青天大帝的地位，是无可撼动的。在所有妖族心中，那就是妖族的神。

　　已经爆发过好几次，人族和妖族的战争了。不过，每次都没能进行到底。即便有大好的形式，占据优势，最终也是主动放弃。

　　不过，万古青天大帝的命令，没有人敢违背。一眨眼间，妖族大军撤的干干净净。

　　“鸣金收兵。”

　　莽荒侯果断的下达了撤退的命令，眼中露出一丝庆幸的神色。他镇压莽荒多年，这是吃的最大的一次败仗。这在莽荒侯的征战生涯，无疑是个污点。

　　不过，活下来，已经是出乎莽荒侯的预料的，其他的已经无暇去顾了。

　　“呜——”

　　鸣金声响起，残余的大周甲士，迅速的收拢军队，向九洲中部撤去。

　　……

　　上京城，方云正在炼化在玄鲸裂海大帝的尸体。突然之间，光芒一闪，满空金光如洗，照彻天地。那股庞大凌驾于苍生之上的强大威压，再次笼罩天地。

　　“陛下。”

　　方云心中一动，停止了吸纳玄鲸裂海大帝的精华。他这个时候，已经差不多吸纳了大半的大帝精粹，余下的倒也无关紧要。

　　“嗡……”

　　人皇光芒万丈，悬浮虚空。只见他手掌一挥，一股纯精的三皇真气，立即破空而出，化为金索，一圈圈的将镇妖塔缠住。宇无敌缠战半天，也没能解决的末商皇，在人皇手下，没有丝毫反抗之地。

　　“够了。”

　　人皇扫了一眼宇无敌，淡淡道：

　　“下去召集神卫和征剿大军，命他们进京见朕。”

　　“是，陛下。”

　　宇无敌单膝跪下，恭恭敬敬的应道。

　　砰……

　　人皇说完这句，也不会理会宇无敌。身躯一沉，立即化为一道惊天长虹，划过层层空间，笔直的坠落在玄鲸裂海大帝的尸体旁。

　　“参见陛下。”

　　方云低头行了一礼。

　　“不必多礼了。这次防守上京城，你是功臣。朕赏罚分明，日后自有赏赐。这个玄鲸裂海大帝的尸体，你想要，就给你吧。”

　　人皇身躯一震，身上的华贵甲胄褪去。换上了一身黄金龙袍，无比的尊贵、华丽、威严。他手指一伸，玄鲸裂海大帝肉身立即崩溃，只余下一副白森森的骨架。而其他所有的精华，聚于人皇指尖，化为一枚圆球。

　　啪……

　　人皇手指一弹，这枚大帝精华，立即脱手而出。没入方云体内，散入他的七经八脉之中。方云立即感觉到，一身真气质量立即提高了不少。肉身也强大了许多。

　　“多谢陛下。”

　　方云恭声道。

　　“玄鲸裂海大帝的肉身精华可以给你。不过，它的骨架要留着。朕要以之昭示天下，安定人心。也要让那些乱臣贼子，知道和朕为敌的下场。”

　　人皇冷声道，他双手负于身后，衣袖微微抖。玄鲸裂海大帝白森森的骨架，立即缩成拳头大小。封入一团黄金琥珀之中。没入人皇袖中。

　　“跟朕来。”

　　“微臣遵旨”

　　方云紧跟在人皇身后，向前走去。穿过迷雾，穿过满目疮痍的战场。两人来到了破败的皇宫。原本恢宏壮观的皇宫，此刻只余断壁残瓦，到处是白玉残垣，红砖赤瓦。

　　在就曾经的中央紫气殿的位置，人皇停了下来。转过身，居高临下，俯瞰着前方。在这个位置，可以将大半个上京城，都收入眼底。此时的上京城，青烟滚滚，到处还有燃烧的火尽曾经的屋宇美楼，亭台楼阁，早已不存。

　　“方云，看到了吧，我们朝廷经营了一千多年，而宗派只需要一天，就要把所有的一切，毁灭殆尽。只要宗派尚存，这天下就会祸乱不断。所以，朕自始自终，都要镇压宗派。”

　　人皇站立在中央紫气殿的残骸上，风吹动他的皇袍，发出猎猎的声音。他的长发舞动，脸上熠熠生辉，看不出表情。

　　方云站人皇身后，微眯着眼睛，同样俯瞰着整个上京城。青烟袅袅的上京城，却是宛如废土一般。他心中虽有感慨，但这个时候，却也不会轻易发表意见。

　　君心难测，人皇虽然没有说什么。但方云却能感觉到，这一刻的人皇，和前一刻，有着截然不同的变化。

　　这是一种感觉，没有什么语言去形容。但方云却真真实实的感觉到了。

　　“方云，你是朝廷的忠臣，朕也一直看好你。朕希望你能永远像今天一样，跟随在朕左右。与朕一同打造一个铁桶江山。王朝万载，屹立不倒顺我者昌，逆我者亡。”

　　人皇说罢，长发飞扬，他的双目中，迸射出一股令人心惊的光芒。连日月星辰，都要黯淡失色，令人不可逼视。一股庞大的莫可名状的气息，以人皇为心，辐射开来。

　　从方云的位置看过去，人皇整个侧脸，都散发着一股莫名的光芒。方云心中猛然一震，这种光芒，他并不陌生。在许多宗派界的枭雄巨擘身上，方云也曾看到过。

　　那种光芒，叫做野心。

　　“顺我者昌，逆我者亡……”

　　方云心中猛烈的颤抖了一下。按道理说，朝廷胜出，度过了宗派联盟进攻的危机，天下也开始安定。他心中应该感觉到高兴。但不知道为什么，方云心中却突然产生一种强烈的不安。

　　野心并不是什么大错，但凡有身份，有地位的人，都有大野心，大抱负。以人皇的身份，这也是情理之中。但方云却始终感觉有些不安。父亲曾经说过的话，再次在心中涌起：“人皇，是有大野心的人……”

　　“或许，只是我多想了。”

　　方云心中摇了摇头，安慰自己不要去多想。以人皇的实力，再加上圣皇之剑，如果想要做点什么。恐怕全天下，都无人能阻止。

　　“微臣绝无二心。”

　　方云单膝跪下，摆出臣服的姿势，一动也不动。

　　“篷……”

　　风声一荡，一条人影飘落高台，却是武穆。武穆扫了一眼方云，立即走上前来：“参见陛下。”

　　“不必多礼了，起来吧。方云，你也起来吧。”

　　人皇摆了摆手，从容道。

　　“是，陛下。”

　　方云站起身来，对武穆行了一礼，便退到一边，沉默不语。只听着两人对话。

　　“陛下刚刚前去追杀邪神、四极穹宇大帝，不知道战况如何？”

　　武穆问道。

　　方云立即露出仔细谛听的神色。这些其实也是他想知道的。人皇刚刚破空而去，追杀几名异类大帝。但很快又返回，没有人知道战况如何。

　　方云虽然也想知道，但是以他的身份，并不适合直接询问人皇。但武穆就没有问题了。武穆地位特殊，不同凡俗。以他的身份，问出这句话，却是没有任何问题。

　　人皇眼神微微一沉，微有些不豫道：

　　“让他们跑了。我追杀过去的时候，万古青天大帝半途杀出，将它们救下。五位大帝之中，以妖族圣祖万古青天修为最高，为诸帝之首。以刚刚炼就人皇圣剑，并无把握能同时斩杀掉万古青天和其他几人，只得暂时退回。天皇剑和地皇剑也被四极穹宇大帝和邪神带走。不过，这些却是无妨。朕迟早要将这些家伙，逐个击破。”


第1079章 重定上京

　　“原来如此，居然是遇到了万古青天大帝。”

　　方云暗暗点了点头，心中若有所思。

　　万古青天大帝是妖族圣族，不过，这次上京城的战役，他却居然并没有参加。等到人皇追击各荒大帝的时候，他却杀了出来，拦截人皇。此时想来，万古青天的举动，却不禁令人疑惑重重。如果万古青天大帝也出手的话，上京城的战役，恐怕是另一副局面。

　　“五帝联手”，就算是有人皇拦截，庄思尘也不见得，就能成功铸造人皇圣剑！

　　“这里面或许有什么隐秘。不过，此事与我无关，不必多想。”

　　方云很快就将此事抛诸脑海。大帝之间的世界，距离他还有很远的距离。就想有什么需要忧虑的，也轮不到他，自有人皇去担心。

　　不一会儿，霍去病、刘启、宗人府宗令、刘彻等人一一归来，相继拜见。之后，分列两侧。再过得一会儿，战场打扫干净，尸体焚化。

　　方云也退了下去，回到阵列之中。与霍去病等人同列。此时，残余的禁军、征剿大军、神卫，分别进入皇宫。

　　“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　浩大的皇城之中，密密麻麻的战士跪伏于地，高呼万岁。

　　人皇站立皇宫最高处，纵目望去，整个上京城尽收眼底。望见满目疮痍的上京城，微不可察的皱了皱眉。

　　“众卿平身。”

　　人皇负手而立，宏声道。威严的声音，如洪钟巨吕，响彻天地。就在这一声“众卿平身”中，人皇猛然一步踏出。

　　轰……

　　大地震动，一股无形的力量，以人皇为中心，向着四面八方的扩散开去。只见这股无形的力量过处，大地合拢，烟尘消散。从皇宫往外，一座座屋宇楼台，如雨后春笋一般，破地而出。

　　砰砰砰……

　　一座又一座，密密麻麻。酒肆、茶楼，光滑的石板大街，纷纷出现。当已经被毁灭的军机处和武侯府，出现时。皇宫之中，所有人都露出了震动的神色。

　　战前被毁坏的一塌糊涂的上京城，在人皇的这一踏之间，居然不可思议的，重新恢复。忠信侯府、镇国侯府、四方侯府，兵部、礼部……

　　当已经毁灭的上京城，重新出现在众人眼前的时候，所有人都感到了极度的震惊。在方云这个位置，甚至可以看到，很多侯府中，被毁灭的花园、假池，都在这股波动中，重新发恢复了。许多的种子，从地下破土而出，抽芽、长叶、开花……眨眼之间，花团紧簇，香气盈空。

　　“怎么可能？”

　　方云望着这一切，眼中露出震惊的神色。大地规则包含山峰，河流等非生命的物质。但却不包括金属的宫殿。人皇一踏之间，居然将工部以重金属打造的王侯府第，也一一重现出来，甚至已经毁坏的花种子，都生根、抽叶、开花。这简直超出了人的想象。

　　轰隆隆……

　　一股强大的波动，在大地深处奔腾。眨眼之间，整个上京城居然回复到战前的状态，恢复成了原本那个繁华的帝都。

　　“好可怕的力量。”

　　霍去病站在人群中，不为觉察的望了一眼人皇，眼中露出深深的忌惮。

　　“宇无敌。”

　　人皇威严的声音，响彻苍穹。

　　“微臣遵旨。”

　　遥遥的，传来一个声音，是宇无敌。

　　喀啦啦……

　　阴云密布，笼罩天空。乌云深处，一张巨大深色图卷，向着四方迅速延伸。这张图卷布满着许多的纹理，隐约可以看出许多山川鸟兽的形状来。

　　这正是征剿大军的镇军神器，乾坤图。

　　“乾坤倒转，山河倾泄——起——”

　　乌云深处，宇无敌浑身金光迸射，宛如战神。他的手掌往下一按，乾坤图立即向下落去。这张纸一般的法器，在落下的时候，迅速变化。表面生出许多的纵横交错的屋宇楼台，甚至连皇宫也罗列其上。与下方的大地，暗暗契合。

　　轰隆……

　　大地震动，当乾坤图消失的那一刻，纵横交错的道路上，多出了许许多多的人影。正是战前被收入乾坤图的上京城的平民百姓。

　　“哄……”

　　在看清楚周围的情形时，上京城中立即爆发出一阵惊天的欢呼。尽管是只过去了很短的一段时间，但是所有人来说，这都是一个极为煎熬的过程。

　　“轰……”

　　人皇拳头一握，无数块碎片，立即从大地各处，破空飞处，落于人皇手中。这些碎片金光闪闪，却是被击碎的“中央龙庭”的碎片。只见金光一闪，这件被几位大帝轰碎的中央龙庭，在人皇的庞大神通下，立即恢复如一。

　　砰……

　　人皇把中央龙庭往地下一按，这件恢宏的三象法器，立即代替的原本的皇宫，耸立在上京城的中央。

　　“武穆留下，其余人等，各自归去，安抚民心。”

　　人皇说完这句话，转身走入了皇宫深入。

　　“遵旨。”

　　众人应声道，随即各自散去。虽然群虎噬龙的危机已过，但是还有许多扫尾的工作没有完成。六部需要重组，朝廷废弃的军事职能，需要重组，天下的民心需要安抚，余寇也需要剿灭。

　　而且，并不是每个人都和皇室成员一样，又或是霍去病那般。很多人都有自己的父母亲族。劫后余生，更希望的，是和家人一起团聚、庆祝。这也是人皇这么快放行的原因之一。

　　“母亲……”

　　方云归心似箭，几乎是人皇的声音一落，立即破空而出，消失无踪。

　　“方云——”

　　方云刚刚消失，一条苗条的身影，立即出现在他消失的地方。计都公主望着方云消失的方向，气得咬牙切齿：“该死！每次都跑得这么快……”

　　……

　　上京城的战役，对宗派的打击，是致命性的。没有人料到，在这种情况下，人皇居然还能胜出。

　　“什么？怎么可能，刘煓居然赢了？”

　　隐没于另一座平行空间的龙虎宗中，听到这个消息。龙、虎二圣露出极度震惊的神情。

　　“是的，掌座。消息已经确认，玄鲸裂海大帝被杀，人皇炼成利用儒家炼成圣皇之剑。现在，混沌魔祖等人已经逃离上京城。就连各荒的大帝，都不是对手，被杀得大败而逃。”

　　震惊。

　　极度的震惊。

　　“这么会是这个样子？三个时代的强者，加上各荒大帝，还打不过一个刘煓？”

　　龙虎二圣像被雷劈中了一样。这完全不符合两人的计划。在原本的计划之中，群虎噬龙，人皇被杀，乃是顺理成章。之后，再利用上古、中古、近古三个时代强者之间的矛盾，挑拨离间，使他们互相噬杀。

　　在这个过程中，龙虎宗两面扮好，派出一些宗内强者，加入其他宗派，让这场私斗的火焰，越来越旺。等最后强者死的差不多了，再暗底下一一收私，在混乱和仇杀中，坐收其成，坐享其大。

　　挑拨离间，加剧仇杀。这些事情，对龙虎二圣来说，实在太轻易不过了。他们甚至拟好了一份宗派死亡名单。但是没有想到，人皇胜出，使得这一切计划，全部泡汤。

　　人皇和各荒的异类大帝不一样。荒戟碎空大帝等人，只对于“三魂圆满”的至高境界感兴趣。他们获胜，不会影响到龙虎宗蚕食天下的大计。但是人皇不一样，人皇拥有强大的野心。他获胜，龙虎宗不但不能实施计划，还要担心人皇随后的报复。

　　“你把整个经过，细细说来，一字都不准漏。”

　　龙虎二圣沉声道。

　　“是，掌门。”

　　这名龙虎宗派去上京城的探子，于是将事情的经过仔细的叙说了一遍。虽然能力所限，他也无法将整个过程，面面俱到，全部叙述。但却足以将一些主要的，关键的东西，一个不落的记住。

　　“好个人皇！好个刘煓！他是破釜沉舟之计啊！这一切，看似凶险。其实全部都在他的算计之中，我们宗派全部被他利用了。”

　　龙圣听完，狠狠叹息道。

　　“龙圣，你是不是发现了什么？这刘煓明明是运气太好，九死一生。你怎么反倒说，我们宗派被他利用了？”

　　虎圣不解道。

　　“虎圣你好好想想，儒家明明有能力祭炼人皇剑，如果真想帮助人皇，为什么不在战前帮助他？倒是我们一直小瞧了儒家了。这些迂腐不化的老骨头，居然一早就感觉到了人皇的野心。只是可惜啊，儒家还是躲不过刘煓的算计。你仔细想想，从天下儒劫开始，人皇都有采取了哪些行动？”

　　“他不是什么都没做……”

　　虎圣突然想到了什么，浑身一震，脱口道：“我明白了。”

　　“这场群虎噬龙，我们期待了好久。所有的一切，我们都计划了好久。但却始终觉得有些不妥，可又不明白哪里不妥。现在我明白了。刘煓表现的实在是太平静。平静的以致于，我们很多对策，都运用不上。这个人明明有能力制止天下儒劫，却什么也不做。他根本就是在引诱我们，把儒家逼上绝路，不得不替他做事啊。真是好狠的心思！好高明的手段！”


第1080章 太素之劫

　　无尽空间断层中，混沌老祖化为一道滚滚的魔云，裹着大虚魔宗主等一干魔道联盟的中坚，向着北方疾遁而去。

　　“老祖，现在怎么办？刘煓手中有解封的人皇剑，我们完全不是他的对手。”

　　大虚魔宗主脸上的惶恐，已经溢于言表，轻易的就能看出来。

　　混沌老祖没有说话，脸色笼罩着一片乌云，阴沉的可怕：“可恨的儒家……没有想到，他们居然能够解开人皇的封印，坏我大事啊。刘煓那里是肯定不会放过我们的。唯今之计，只有先躲一躲了。好在我洪荒魔钟能够屏蔽天机感应。而且，现在又有三大天机先生屏蔽天机。他暂时应该还找不到我们。”

　　砰砰砰……

　　就在此时，一阵剧烈的波动，从悬浮混沌老祖头顶的洪荒魔钟中发出。一个声音歇斯底里，在其中咆哮：“混沌老祖，放我出去。你敢掳掠朝廷王侯，这是死罪，死罪明白吗？陛下是不会放过你的。”

　　天武侯的咆哮，从其中剧烈回荡。在他的咆哮声中，隐约还可以听到另一个声音虚弱的诅咒声。

　　“老祖，你把这两个家伙掳来干吗？现在这个时候，他们只是累赘啊，恐怕会拖累我们。”

　　大虚魔宗主道。他清楚看到，混沌老祖在临走的时候，把朝廷的天武侯和另一名的神卫的头目，一起掳了进去。在他看来，逃命的时候，还带这两个家伙，无疑是极为不理智的。当然，这些话他是不敢直接说的。

　　“这些你就不懂了。刘煓有了三皇道统，居然把五帝道统都拿去奖赏那些属下。这两个人位高权重，接触的层次高。在他们身上，应该不难拷问出五帝道统。要想对付刘煓，唯有踏入玄冥级才有希望。”

　　混沌老祖说罢，身躯一晃，立即消失在冥冥虚空中。

　　……

　　通往太素山的空间断层中，苍始魔祖裹着太素三祖，化身长虹，向着太素山电驰而去。

　　“刘煓此人，看起来雄图霸业，一副名君之像。但心机之深此，不在我等之下。而且他居然能把三皇圣剑都抛了出去，做为诱饵。这等魄力，连我都有所不及。你们回去之后，立即用山河铛，卷起太素山，遁入平行空间之中。我恐怕刘煓的报复很快就会来。”

　　苍始魔祖道。任谁也难以想象，一位魔道巨擘居然和宗派界正道魁首勾结在一起，而且是师徒。

　　“师傅，人皇圣剑难道威力如此之大，就完全不可克制了吗？难道真的就没有办法克制刘煓吗？”

　　皓首斑斑的三位太素创派祖师，心有不甘道。

　　苍始魔祖摇了摇头：

　　“连玄鲸裂海大帝都挡不了他一剑，更别提我们了。远古三位圣皇的威力，不是我们可以揣度的。刘煓居然连儒家都设计进去了，此人的心计实在是太深了。”

　　所谓英雄所见略同。虽然没有直接的证据表明，但是龙虎二圣能看明白的东西，苍始魔祖这等人物没有道理看不出来。

　　苍始魔祖顿了顿，似乎想起了什么，眼中露出思考的神色，说道：“或许还有一丝机会。”

　　“什么？”

　　太素三祖急声道。

　　“这次上京城之战，五位玄冥大帝之中，只有四位出现。最强的万古青天大帝并没有出现。按道理，三皇圣器，他没有道理不动心。除非是修炼到了最关键的时候。而且，最后的关头，我分明感觉到了。那股强大的波动，就是万古青天出手了，随后刘煓就退却了。万古青天好强的实力，如果能练成三皇圣剑的其他几柄，或许就有机会对抗刘煓了。”

　　砰……

　　四人说话间，已经震破虚空，出现在中土世界的空间中。底下是茫茫的大地，在起伏的大地上，一座雄伟的山峰，仿佛洪荒巨兽一样，蹲在大地上，一动不动。袅袅的黑烟和火光，冲天而起，隐隐的，能感觉到一股杀戮过后的气息和血腥的味道。

　　看到这副场景，太素三祖心神剧震，几乎怀疑自己来错了地方。

　　“怎么回事？太素山怎么变成这个样子了？”

　　三人脱口惊呼。这一幕，是完全出乎三人预料的。

　　“不好！有人趁我们不在，偷袭了宗门！”

　　太素三祖突然想到了什么，脸色刷的一下苍白，嘴唇都颤抖了起来，毫无血色。三人身躯一震，立即震破苍始魔祖身周的魔气，化为三道长虹，心急火燎的向着下方的太素山疾速落去。

　　浓烟缭缭，整个太素山上一片大火焚烧过后的迹象。原本山清水秀的景色，完全没有了。到处都是太素派弟子的死尸，烧焦的残肢断臂抛得到处都是。那些倒下尸体脸上，在临死前，还带着强烈的恐惧的神情。

　　在这些外门弟子和内门弟子之间，还有许多宗门长老，以及太上长老的尸骨。一个个死状凄惨。整个太素山恍如一片阿罗地狱！

　　太素三祖看到这副景象，早已是手足冰凉。他们的身体都控制不住的颤抖了起来。

　　“是谁？是谁？是谁——”

　　愤怒的咆哮声，响彻山巅。声音蕴含的强大的力量，震得太素山周围数百里内，都剧烈的震荡。一圈圈蕴含着毁灭力量涟漪，从虚空中，向着四面八方扩展开去。所过之处，所有的空间都扭曲起来。

　　轰隆……

　　三道强烈怨气从太素三祖头顶喷薄而出，直贯长虹。这是真正的出离愤怒了。太素山乃是他们的一生心血所聚。现在不止是门中弟子，连积累起来的太上长老，也被人引诱出来，全部杀尽。这些人中，还不乏一些神通境的强者。但也全部被杀了。

　　“呼……”

　　风声一荡，苍始魔祖从天空缓缓落了下来。他的目光扫了一圈，非常平静没什么波动。太素山虽然可以说是他的势力，但是对他而言，却并没有什么感情。毕竟，这只是他三个徒弟的心血，而不是他的心血。

　　更何况，这些年来，他一直隐藏在太素山下潜修。太素派的势力对他来说，就是一场梦境后，突然在脚边多出来的一堆蚁窝而已。

　　“很浓的邪气。”

　　苍始魔祖感觉一番，从容道：“屠杀应该是发生在我离开后不久。我有一门功法，应该能感觉出来，发生了什么。”

　　苍始魔祖声音一落，五指一攫。手掌之间，就多出了一个魔气滚滚的圆球。手指一托，圆球上浮，迅速扩大，并且在表面渐渐显出影像来：几乎是在苍始魔祖腾空而起，离开太素山后不久。一道人影，穿着黑袍，仿佛一只大鸟，从虚空中掠了出来。望着苍始魔祖消失方向，露出诡秘的笑容。然后向着太素山上，落了下去。

　　“陈霸先！是他！”

　　看到这道人影，太素三祖露出震惊的神色，脱口惊呼。

　　“怎么？这个人你们认识？”

　　苍始魔祖皱了皱眉头。他潜修的时间，并不是什么事情都关注的。

　　“嗯，这个人是中古盟的盟主。几年前，中古盟被大周武穆覆灭。当时传出消失，说他死了。没想到，传言是假的，他居然还活着。”

　　三个老头子脸上露出仇恨的神色。说着，就把事情的经过，叙述了一遍。

　　苍始魔祖点点了头，若有所思：

　　“看来，是你们当初做事不干净，留下了把柄，让他看出来了，才有今天的报复。”

　　圆球上，接下来就是毫无意外，完全就是一场完全的屠杀。太素派虽然也是太派，但是除了太素三祖外，并没有其他地魂境的强者。在陈霸先地魂境的实力面前，就是土鸡瓦狗一般，般般被斩杀。

　　“该死啊，若是让我找到他，必定斩杀此獠，为我太素派弟子报仇。”

　　太素山上的屠杀，看得三个老头子血脉喷张，愤怒不已。太素派立即以来，还是第一次遭到这样的灾祸，而且第一次就是灭派，如何能让三人不愤怒。

　　“这些普通弟子死了就死了，无所谓，以后再招收就是。毕竟，他们就算这次没有死。日后刘煓找上门来，也是要死的。现在紧要的，是要把那些幸存的，有潜质的弟子找到。我现在比较关心的，是这个弟子的下落。”

　　圆球之中的影像，定格在一个飘逸的青年身上。一道雄浑的真气突至，将他裹入了其中，片刻之后，便将他从陈霸先的手下救走了。

　　“你们在宗派认识什么人吗？是谁把这个弟子救走了？”

　　苍始魔祖指着影像中的飘逸出尘的年轻人道。

　　太素三祖面面相觑，苍始魔祖指着的弟子，正是君千殇。这位气运皇帝在屠杀发生的时候，暴发出了不可思议的力量，接连挡住了陈霸先三招。在最后大难临头的时候，被一股横空而至的力量救走了。

　　尽管是处于悲伤之中，但是气运皇帝的那份福气，依然看得三位老祖感叹不已。不愧是天生鸿运之人。不过，三人还是摇了摇头：“师傅，我们在宗派界，并无特别交好的人，也不认识此人的真气。”

　　苍始魔祖摇摇头，一语不发。良久，道：“你们这个弟子，也算是有他的造化，不必理会他了。我们走吧。”

　　声音一落，四人鸿飞冥冥，消失无踪。


第1081章 天下格局

　　苍始魔祖带着太素三祖鸿飞冥冥，消失无踪的时候。始魔宗三位创派祖师，也从上京城逃离，赶到了始魔山。

　　始魔山上，青烟袅袅，一副交战过后的迹象。几名太上长老带着一干弟子，正在山上排阵待侯。

　　“怎么回事？我们前往上京城，难道还有人趁这个时候，趁火打劫，攻击始魔山？”

　　始魔三祖急匆匆的走过去，对着最前面的太上大长老道。

　　“祖师，不久之前中古盟主陈霸先，突然出现，隔空发出一掌。我们抵挡不住，死了不少弟子。不过，后来有位神秘的强者出手，惊走了陈霸先，我等才得以幸存。”

　　始魔宗太上大长老道，他的眼中露出回忆的神色。想起刚刚发生的事情，依旧是一副心有余悸的样子。

　　“什么？陈霸先？”

　　几人面面相觑，立即就明白了是怎么回事。

　　“这个家伙果然没死。”

　　三人心知肚明，天下儒劫那会儿，中古盟是拼了命的卖力。四处奔走，拉拢四方势力。但是最后，却被众人当成了棋子，用来安慰的朝廷，以致中古盟破灭。

　　陈霸先那是要报那一箭之仇。

　　“知道了，都进去吧。一切，等进去后再说。”

　　三人说着，越众而入，进入了始魔殿内。

　　人群中，风太苍半躬着身，望着三位祖师的背影，若有所思：“瞧三位祖师的神色，神情不郁……难道上京城的事，失败了？”

　　风太苍想着摇了摇头，这件事情与他关系倒不是很大。反倒是不久前，突然从地底暴发而出的那道剑气，勾动了他心底的某些记忆：“那道气息……好像是万魔窟里的那位前辈。如果有机会，一定要去查查。”

　　风太苍目中光芒闪烁，跟随着几位长老，进入了内殿。他知道，这次不论事情成败，始魔宗都会有一番大的变动。

　　……

　　极北之地，中古第一强者黑暗帝君，正带着刚刚归来的陈霸先，往北方赶去。

　　“怎么样？过足了瘾吧？”

　　黑暗帝君望了一眼喜气洋洋的陈霸先，木无表情道。

　　“哈哈哈，师尊，多提你提醒。我等那太素派地底下的老怪物离开后，果然没有遇到什么抵抗，直接就屠杀了整个太素派。哈哈，我们中古强者，讲究的就是有仇报仇，有怨报仇。这几个老家伙，利用我，如今让我舒了口气。”

　　陈霸先长发飞扬，喜形于色，一副狠狠出了口气的神态。

　　“哼，你这口气，可不只是灭了太素派那些长老和弟子那么简单吧？”

　　黑暗帝君瞥了一眼陈霸先，一眼洞若烛火，明察秋毫的样子：“说吧。你是不是又跑去始魔宗了？我警告过你，始魔宗你最好不要去。”

　　咕咕……

　　陈霸先喉头滑动，望着身侧的师傅，眼中露出古怪的神色。好像吞了一块大骨头，吞不下去一样。

　　“师傅，你是怎么知道的？始魔三祖一走，我本来以为始魔山上，就没有人能挡得了我。没想到，地底突然一道剑气，差点要了我的。那人还警告我，说是看在师傅的面子上，饶我一命。师尊，你什么时候，认识这么厉害的人了？那始魔山下的人物，是什么来历？我居然一直没有感觉得到。”

　　陈霸先颇是有些庆幸道。

　　“始魔山下的人物，为师也不认识。不过，我当初曾以神识察看中土。在始魔山的时候，明显感觉到，那里有一股强大的气息，庇护此地。此人的修为极其可怕，根本不在我之下。”

　　陈霸先道。

　　“什么！”

　　陈霸先漫不经心一语句，却惊得陈霸先心神剧震，眼皮直跳。

　　“这个人，你别去管他，也尽量离他远点。如果我所料不差，近古是不会出现这等人物的。这个人恐怕也是上古的隐藏强者。而且我隐隐感觉到，他的气息，和那个太素山下的那个苍始魔祖，有几份相似。两人之间，似乎颇有些渊源，也有可能是有仇怨。总之，这两个人关系匪浅，你尽量不要去招惹。”

　　黑暗帝君漠然道。阅历、世故达到他这种地步，很多微妙的东西，别人看不穿。但却瞒不过他这等人物。

　　不需要证据，只要丁点的直觉，他就几乎能判断出事实的真正。

　　近古的太素派，为正道第一名门大派。不过，那苍始魔祖却是魔道中人。一出手魔气滚滚。而那始魔宗为魔道泰山北斗，与太素派互为敌对。不过，依他所见，只怕隐藏在始魔山下的那位顶级强者，也不见得就是魔道中人。而且，他和苍始魔祖，恐怕也不是什么好朋友。

　　“弟子遵命。”

　　陈霸先顿了顿，疑惑道：

　　“对了，师尊。我们这是要去哪里啊？”

　　“溟荒。镇压溟荒的玄鲸裂海大帝已经被刘煓所杀，陨落在上京城中。溟荒现在是无主之地，正好适合我们邪道一脉落脚。”

　　黑暗帝君平静道，他漆黑的瞳孔之中，掠过一丝诡异的目光。

　　“什么！玄鲸裂海大帝死了！”

　　陈霸先大吃一惊，被这个消息震得耳朵里嗡嗡直响。

　　黑暗帝君没有理他。他的目光，透过层层空间，直接落到了遥远的溟荒大地上。

　　上京城之战，注定整个天下的格局，要全部改变。近古时代的那些宗派是死是活，暂时与他无关。对于黑暗帝君来说，当务之急，是需要替中古一脉的残存势力，找一个落脚之地。

　　玄鲸裂海大帝陨落，正是个最好的机会。

　　不止是一块没有主宰的大地，而且还有整个溟荒的皇室和军队，这些全部都是他想要的。

　　这是一块最好的休养生息之地。

　　……

　　“噗……”

　　距离上京城一万余里的地方，一道白色身影突然从虚空中遁出，噗的一声，就是一口鲜血。

　　“父皇——”

　　帝一哇的一声，从昏迷中悠悠转醒，悲泣出声。

　　“帝一，节哀顺便。”

　　一道涟漪闪过，巨大的远古麒麟叹息着，安慰。

　　“帝一”只是呆呆的望着前方，出神。似乎什么也看不到听不到一样。

　　“唉……”

　　远古麒麟叹息一声，望了一眼帝一。发出一股真气，将他卷起，往虚空中化虹而去。

　　在无尽的深处，有一座悬空高山。山上有一座恢弘的宫殿，“戮仙殿”。

　　那里是帝一最这个世界，最开始苏醒的地方。或许，也只有那位剑宗长老，才能在这个时候安慰到帝一。

　　麒麟默默的想道。

　　……

　　上京城的惨败，对于所有势力来说，都是一个巨大的打击。瀛皇、狄皇、夷荒、阿拉古巴尔，所有的势力，统统从上京城溃退，返回了自己的地盘。

　　暂时不论这些宗派中人的惶恐，对于方云来说，最担心的事情，终于过去了。终于迎来了难得的一段平静时期。

　　上京城中，一片安宁、喜庆。得知朝廷战胜宗派联盟的消失，许多百姓都走上了街头庆祝。到处挂满了红灯笼，燃起了烟花。

　　四方侯府中，方云也把母亲华阳夫人接回了府中。所有的丫鬟也一应返回了府中侍奉。连带着蓝黛月，也离开了方云的天地万化钟，到了侯府中，陪葬华阳夫人。

　　“母亲，今后侯府中你就不用担心了。经过这次事情之后，应该再没有人敢进犯上京城了。而且，今后黛月也会多陪陪你的。”

　　方云望了望身旁的蓝黛月，微笑道。

　　“是啊，夫人。我也好久没有陪你赏花了。”

　　蓝黛月温婉笑道。

　　华阳夫人满脸微笑：

　　“我倒没什么。就是朝廷度过了这波的劫数，却是可喜可贺。春兰，一会儿府中燃放两个时辰的爆竹和烟花，庆祝朝廷的胜利。”

　　“好咧，夫人。”

　　面目清秀的姑娘，笑嘻嘻道。

　　一群人，前呼后拥，拥簇着老夫人，向侯中行去。到处都是喜气洋洋。

　　接下的时间，各方的王侯，陆续回师复命。朝廷并没有立即反击宗派，而是选择了修养生息。在这次战争中，朝廷虽然获胜，却是惨胜。

　　不管是正规军队，还是禁军、征剿大军，又或者是神卫，都是损失惨重。这些损失，不是短时间内，可以补充的。而且，大劫过后，神洲的百姓，也需时间，安抚创伤。

　　中土世界，难得的迎来了一个难得的安宁期虽然，没有人知道，这种安宁能持续多久。

　　……

　　书房里，从外地归来的赵伯言，给方云递上了一个册子。

　　“阵亡八百万人……”

　　望着册子上的数字，方云眼皮直接，露出心惊的神色。虽然早有预料，但是方云看到这个精准的数据时，方云还是吃了一惊。这波的群虎噬龙，最惨烈的不在上京城，而是边陲地带，发生在大周军队和各荒的军队之间。

　　八百万大军阵亡，这样的损伤，亘古未有。

　　朝廷和各荒战乱不断，但也从未一次性战死这么多人，这还不论受伤的人。

　　“侯爷，这个数据，是从军机处拿到的，确凿无误。就算是有误差，那也只会是更多，不会是更少。”

　　赵伯言回答道。他这个数据，和英武侯王惜朝不无关系。事实上，这种机密的消息，也只有从他那儿才能得到。

　　在这次战争中，各方都出动了许多军队，而且和以往大不一样。狄荒有大量的铁骑和双翼飞骐大军，而夷荒则出动了祭师和邪神殿的高手。至于蛮荒，六支蛮神军队，更是对大周军队造成极大的创伤。

　　这次各方的攻势，本来就前所未有的强大。而且朝廷的军队，而处处分兵。更加难以支撑彻底的丧失了以往的兵力优势。损失之大，可想而知。

　　在这次战争，尽管各荒的兵力损失，也非常之大。但总体上来说，各荒死上七百，朝廷就得至少死上一千。


第1082章 战争总结

　　“八百万军队……”

　　方云心中久久沉默。他完全能想象到，这么庞大的数目，在战场上会是一种怎样惨烈的景像。

　　“拿出十亿两黄金，做为抚恤金交给这些阵亡将士的遗孀。”

　　方云望着赵伯言，吩咐道。

　　赵伯言怔了怔，这不是个小数。不过，以他们和聚宝阁的关系。抛出一些法器交易，再加上方云从瀛荒掠夺的那几条金矿矿脉，应该还是足够的。

　　“是，大人。”

　　赵伯言很爽快的答应了。

　　方云想到的是安抚阵亡的将士，以及他们的遗孀。但赵伯言想到的却是趁这个机会，收买人心。

　　朝廷大乱刚定，黄金的用途还没有显得那么明显，那么重要。趁这个机会收买人心，树立冠军侯的仁慈，正是个好时机。虽然方云很可能不会同意他接下来的做法，但是做为属下的，不就是应该为主上分忧吗？

　　赵伯言把心中念头按下，并没有说出来。

　　方云点了点头，继续往下看去。

　　这次群虎噬龙，朝廷的损失并不止是八百万甲士那么简单。在这个数据背后，还跟着一窜长长的名单。不知道多少的兵法大家，善战王侯，阵亡在了四方的战场上。善战侯、武昌侯……长长的一窜名单，看得方云心中叹息不已。

　　这些王侯中，有不少人，方云还曾和他们交谈过，从属他的这一脉，但也就这样死在了战场上。

　　善战侯战死，莽荒侯被震断经脉，功力尽废，忠信侯断了一条左臂……还有不知道多少王侯，死在了战胜上。

　　对于大周朝来说，这些王侯的阵亡，是个极大的损失。虽然这次战胜，但在很长的一段时间内，由这些王侯产生的统帅空缺，都难以弥补。

　　除了普通的正规军，这次上京城中，朝廷负责镇守京城的军力，也是损失惨重。

　　禁军直接打残了。征剿大军只剩下的八万人，神卫大军损失最重，几乎丧失了编制。只余下了数百人。不过，幸存下来的，统统都是精锐中的精锐，强者中的强者。

　　朝廷的八位武侯，威武侯、勇武侯、烈武侯战死，神武侯、元武侯重伤。只有王惜朝、圣武侯还算是无恙。剩下一个天武侯，不知所踪。不过，方云依稀记得，在宗派溃败的时候，他的眼角余光，看到一道魔气，缠绕过天武侯站立的地方。然后，他才消失无踪的。

　　“这个家伙，不会那么倒霉吧？”

　　方云喃喃自语，眼中露出古怪的神色。他若是没记错的话，那道真气，应该是混沌魔祖独有的“混沌真气”。天武侯熬过了最惨烈的杀伐过程，却在宗派最后溃败的时候，倒在了混沌老祖手中。运气之背，令人叹为观止。

　　平心而论，方云也不是那种落井下石的人。看到天武侯被掳，也不动手。只是那个时候，隔得太远。而且混沌老祖的实力也太过强大，只是一个恍惚，天武侯就不见了踪影。想救都来不及。

　　“恶人自有恶人磨，天武侯，当初碍于你的身份，我能对你下手。不过，没想到混沌老祖却代了劳。”

　　方云心中暗自摇头。天武侯被掳，对于经历多事之秋的朝廷来说，是个不小的损失。方云不会幸灾乐祸，但也犯不上假慈悲。天武侯当初对于方家可是非常敌视，见面的时候，开口一个反骨，闭口一个反骨，让人很是不快。

　　如今，被混沌老祖掳走。也只能怪他的命不够硬，怪不得别人！

　　“我让你查探三公的消息，有着落了吗？”

　　方云大致的浏览了一遍消息折子内容，目光掠了一遍，然后落到地上的赵伯言身上，顿了顿，问道：“我让你查探太傅、太保，太宰三位大人的消息，有着落了吗？”

　　这段时间，有一件事情，在朝廷时闹得沸沸扬扬。那就是三公在战后，突然之间下落不明，全无踪迹。

　　上京城之战，方云记得清清楚楚。在酒祝庄思尘以身祭剑，化为尘埃之后。三公明明还是站在他身后的，而且还毫发无伤。等到后来，人皇召集群臣，重筑大地的时候，方云心系母亲，也没有太过留意。

　　但是没想到，等到后来，朝廷准备重新组建六部的时候，三公却突然之间消失无踪了。仿佛人间蒸发一样。

　　三人不辞而别，消失的无影无踪。就连张英，身为太傅的弟子，也没有收到丝毫的消失。三名手无缚鸡之力三公，就这么从一干武道强者眼皮底下消失了，这种事情，简直不可思议。

　　“三公”执掌朝廷这么多年，在朝野积累下的声望和影响，是常人不可想象的。而且太庙酒祝庄思尘，以儒家数千年的命脉为代价，以身祭剑，重铸人皇圣剑，最后才扭转乾坤，逆转这场乱局，更是儒家的声望，在战后达到了不可思议的地步。

　　儒家的存在，举足轻重。三公做为儒家的领袖，更是有着不可忽视的作用。

　　在这种特殊的时候，三公突然消失了，对于整个大周朝来说，都是个巨大的，无法承受的打击现在，不知道有多少人找寻三公的下落。

　　“回侯爷，这几天，我已经命令各地的蛾子，全力搜寻三公的下落。特别是注意那些进城的老人。不过，到目前为止，还没有任何的消息。”

　　赵伯言经营方云名下的耳目消息机构，已有数年的时间。现在的规模，可以说已经达到整个天下数一、数二的地步。就连北方遥远的溟荒，那种寒冷的地方，都被他渗透进去了。

　　可以说，凭借现在庞大的网络，就算一只蚊子飞进城了，赵伯言都能立马得到消失。更别说三人大活人了。

　　“侯爷……”

　　赵伯言皱着眉头，望了一眼方云，有些犹豫道：“有句话，属下不知当讲不当讲。”

　　“没有什么当讲不当讲的，你想到什么，就说吧。”

　　方云挥了挥手道。

　　“从接到侯爷命令起，属下就一直在思考这件事。直到现在，属下还一直觉得，这件事情透露着诡异啊。”

　　赵伯言顿了顿，见到方云没有不快的神色，甚至更是若有所思的样子，心中大定，接着道：“以三公的地位，此时此刻，正是他们安抚人心的时候。即便是没有人皇命令，他们也应该会这么做的。他们完全没有理会，在这个时候离开。而且侯爷也说了，他们不可是被宗派掳走的，那么这件事情就透着诡异了。”

　　“你到底想说什么？”

　　方云皱了皱眉。

　　“侯爷，那属下就直说了。如果是宗派中人也就罢了。但是太傅、太宰乃是普通人，双手无缚鸡之力，而且年事已高，根本经不起折腾。唯一有能力带他们走的，就是太保。但是穿梭虚空这样的事情，对太傅和太宰的身体，是件极大的负荷。为了他们的身体，太保根本不可能这么做。唯一能离开上京城的，就是普通人的陆路方式。”

　　赵伯言直言道：

　　“但是上京城四周，皆是我的耳目范围。别说是三个大活人，就是蚊子进来了。属下也早发现了。如果三公是以陆路方式离开，根本逃不过我的耳目。而且短短时间内，他们也根本走不远。我们没有理会发现不了。”

　　方云默然不语，赵伯言所说的这些，其实他一早就想到了。只是不愿意这么去想而已。

　　“……所以，三公恐怕根本不是普通方式的隐退或者是什么。而且，以他们的地位，完全没有理会这么不辞而别。除非他们感觉到什么，属下想来想去，唯有一个，能让他们这么做的，只有当今人——”

　　“够了！”

　　方云当机立断，一声暴喝，喝止了赵伯言的话：“赵伯言你知道你在说什么吗？你这是想给所有人带来灭顶之灾吗？”

　　赵伯言被方云这一声暴喝，回过神来。忽然想到了什么，哗一下，脸色当场就白了，冷汗涔涔的往下掉，好像死过一回一样。

　　他已经习惯了在方云面前，没有顾虑。却浑然忘了，这里是上京城，是天子脚下。如果他刚刚吐出了最后一个字，恐怕立即就会被人知道。

　　如果事实和他所知的，南辕北辙也就罢了。如果真的像他想的那样，那么不止是他，连四方侯府，方云，所有人都要跟着遭受灭顶之灾。

　　当初文武并治，互相节制，皇权旁揽还好说。但是现在，儒家的势力土崩瓦解。大周朝现在是军政制度。这件制度带来的危害，赵伯言比方云还要深深明白。

　　天威莫测，君心难测。

　　“大人……”

　　赵伯言一下子软到了地上，好像虚脱了一样。

　　“以后记住，不要妄言国事。”

　　方云望了赵伯言一眼，站起身来：“以后记住，朝廷的事情，自有朝廷去处置。不要妄自去揣测。”

　　“属下明白。”

　　赵伯言喃喃道。

　　方云瞥了一眼赵伯言，赵伯言跟了他这么多年。终究是心中有些不忍：“伯言，有些事情，就算是我，也是不能说的。你跟随我多年，我这是不忍你因为一时口快，惹来杀身之祸。”

　　“属下明白。”赵伯言恭声道。


第1083章 天机再现

　　人皇隐居皇宫多年，朝政大权一直分握在兵家和儒家手中。很多习惯了大周朝文、武分治的制度，却忘了，在大周朝之前，其实是没有这种文武并立，皇室垂拱而治的先例的。

　　近古时代，前面几个王朝，皇帝都是手握重权，一言独断。所谓君要臣死，臣不得不死。皇帝一句话，就能让封缰大吏的命。

　　大周以前，皇帝号为天子，以为上天之子，杀伐独断拥有无上的权力。

　　在大周朝武穆和三公分掌军队和朝政，很多人习惯了这种情况，却忘了人皇才是大周朝手握最大权利的人。如今，三公退隐，人皇走出幕后，独揽大权，已经是板上钉钉的事。

　　人皇表露态度，展现自己的统治手腕和习性之前。妄言圣听，就是大忌讳。

　　这也是方云警告赵伯言的原因。对于人皇，大周朝上上下下的臣子，还是了解的太少了。

　　挥退了赵伯言，方云又接见了管公明了。

　　朝廷大胜之后，召回外驻的各大王侯。管公明做为第二十七营名义上的统治，也被召回了京城。带着周昕他们，管公明也趋这个机会，见了方云一面。

　　管公明带领的第二十七营，在这次的边荒战争中，扭转了西北整个战场的局面。也间接的救下了风宁侯的性命，可谓功劳不小。这次回京，自然是免不了嘉奖。

　　方云和管公明这个老部下，以及周昕，自然免不了一番抚慰。又传了些功法和法器给两人，才打发他们去军机处复命。

　　“这次朝廷获胜，终于松了口气。不过，威胁未除，也还不能掉以轻心。”

　　方云目中光芒闪烁，转过一个个念头。这次虽然人皇得胜，但混沌老祖、苍始魔祖、黑暗帝君三大世界级强者一个都没死。各荒的大帝中，还有四位犹存，依然存在着许多变数。

　　而且经过这一次的战役，朝廷和宗派的冲突，将会更加激烈。日后见面，二话不说，拔刀相向，都是正常的事。

　　在这个乱世之中，实力依然是最重要的。不只是为了自己，也是为了保护自己所珍视的东西。

　　“朝廷的事情，暂时不需要我出面了。正好趁这个机会，好好修炼一番。”

　　方云想着，双肩一晃，便是一股人形真气，从体内分开。眨眼之间，化为另一个自己。心念一动，这道“冥王大悲咒”所化的分身，立即破空而出，往忠信侯府的方向去了。

　　忠信侯在和蛮荒的战争中，受了重伤。方云的这道分身，是替他疗伤去的。做完这些之后，方云身形一晃，立即破空而上。眨眼之间，遁入虚空，穿过几十万里的空间，进入到了太空之中。便在那边缘地带，盘膝坐下，依旧不停的从宇宙之中，吸收浩大的“宇宙次级能量”。

　　……

　　在方云的真身，进入太空修炼。分身前往忠信侯府的时候，遥远的中土大地西方。

　　“哗啦啦……”

　　大海茫茫，波涛起伏。

　　在西部苦寒之地，每一年都有大量的囚犯，发配到此处。这些囚犯之中，罪大恶极的，又被送上舟船，横渡数万里之遥的海域，到达那最为苦寒之地的“吠陀洲”。

　　在中土的经藉中，吠陀洲还有另外一个名字，叫做“穷荒”，以示其荒凉、苦寒之意。

　　吠陀洲佛宗起源之地，远古时代更有释迦牟尼古佛，可与远古三皇平起平坐，都是三魂圆满的大神通者。不过，因为吠陀洲苦寒，自上古以来，少有人前往吠陀洲。

　　历朝历代，也鲜有王朝想过，要派军队去攻打吠陀洲，将这片陆地据为己有。相反，反倒是吠陀洲各派的僧人，向往着中土的富庶，以及广大的人口。想要到中土来，弘扬佛法，发展信徒。自己所属的佛宗一脉，在中土世界发扬光大。

　　“哗啦啦……”

　　涛涛的海浪声中，一只黄色的木舟横流而来。舟长十二丈六尺八分，代表佛家之数。舟站满了僧人。一个个双手合什，神态虔诚。

　　不过，在这些僧人前面的，却是两名弱不禁风的年轻人。青衫长袖，迎风飘舞。

　　木舟行驶的时候，悄无声息，而且速度极快，初时还有数百里之外，眨眼之间，就已经快上岸了。

　　“终于又回来了。”

　　镇国侯次子李辰，站在船弦上，望着眼中越来越大的陆地，激动道。

　　“嗯。”

　　在李辰的身前，世子李广负手而立。他的脸色比离开中土之前，好了很多。但是依然有些苍白，不仔细看的话，发现不了。

　　“我们出发之前，圣者已经说过，群虎噬龙已经结束，宗派联盟已经溃败。不过，朝廷也损失惨重。我们这次离开上京城，也算是无形中，避开了这个劫数。”

　　李广缓缓道。他的神态从容，总给人一处大局在握，胸有成竹的感觉。

　　“是啊。幸好大哥一直叫我韬光养晦，并无功名在身。要不然的话，以我们的能力，封了王侯之后。这场天地大劫，我们还躲不过去。”

　　李辰感慨道，暗暗带了几份庆幸。

　　这次群虎噬龙，王侯死伤极多。他们若是有朝廷的功名在身，这次私自离开上京城，前往吠陀洲，就等于是临阵脱逃，那可是死罪以后中土，连回都不能回。

　　但是现在就不一样了，尽管他们的实力，对朝廷来说，也是应征之例，要受到军机处的节。以他们的实力，如果真的卷入到了上京城之战，说不定，现在那些阵亡名单中，就有他们的名字。

　　不过现在，显然躲过了这次劫数，而且朝廷还不能说他们什么。

　　“只是可惜了父亲。我收到消息，父亲在这次战争中，受了重伤，一身功力尽废，正在府中休养。”

　　李广悠悠的叹息。他和弟弟李辰可以离开，但是镇国侯却不能离开，否则的话，就是叛国，是死罪。

　　他们兄弟二人逃过了劫数，但镇国侯显然没有那么幸运。

　　李辰沉默不语，脸上没什么表情。

　　王侯之家，政务繁忙，而且镇国侯也不止一个妻妾。父子之情，淡得很。反倒是大哥，从小一起长大，对他极为照顾。

　　镇国侯不在的时候，李广就承担着父亲的责任，照顾他，不让其他人欺辱他。李辰还记得在学宫中，学到的一个词，到现在还永远记得：长兄如父。

　　“父亲已经老了。功力尽废后，反倒能正常的颐养天年，未尝不是一件好事。”

　　李辰平静道。对于父亲，他没有恨，也不是太亲近，不过，却也犯不着，装得很悲伤。在这件事情上，他看得很开。

　　李广心中叹息一声，却没有说什么了。

　　木舟很快上了岸。李广身后，自有一名鹰目深鼻的吠陀僧人，手掌一挥，收了木舟。这木舟乃是吠陀洲独有的婆娑树制成，也是一件法器。

　　“佛子，我们现在去哪里？”

　　为首的吠陀僧人开口道。他说的却是吠陀语。

　　李辰没有说话，望向李广。

　　“回京吧。那里，才是我们的家。”

　　李广望着遥远的，上京城的方向，悠悠道。

　　……

　　大周东部，一座被邪派祭炼，化为空城的地下。

　　三大天机先生黑衣宽袍，聚坐在地下。三人中央，摆放着千年前，宗派天机第一人，连山先生遗下的“大天机盘”。

　　不过，这个时候，三人围坐在一起。却不是推敲天机数术，也不是试图通过“大天机盘”，窥探未来的运数，而且商讨一件已经出来的结果。

　　“群虎群龙，人皇胜出。这样的结果，实在出人意料。不过，却依旧在师尊的预测之中。现在朝廷和宗派的冲突，已经告一段落。这两份榜单，应该已经可以分布出去。两位师弟意下如何？”

　　璇玑先生望了一眼，说道。

　　“虽然已经告一段落，不过，日后的冲突只怕更激烈，更加没有转寰的余地。我们前一份名单，已经引起混沌老祖等人的不快。这一次公布榜单，也同样需要慎重啊。”

　　衡机先生道。他手中，捏着一份长长的金卷名单。名单上三个朱砂大字：地魂榜。

　　这份地魂榜是很早之前，大天机盘就已经公布出来的。除了这份榜单外，还有一份“玄冥榜”，那是几天前出来的，正握在枢机先生手中。

　　“师兄不必多虑。这一切，都在师尊的预料之中。而且，宗派界现在自顾不暇，也无心顾及到我们。我以为，现在正是公布这两份名单的最好时机。”

　　枢机先生道。

　　“嗡……”

　　突然之间，放在三人之间的“大天机盘”再次震动起来。三人浑身一震，立即循声望去。光束射出，一行金色文字再次浮现。不过一次，出来的不再是天机谒语，而是千年前天机先生留下来的一段话。

　　“师尊。”

　　看完这番话，三人浑身大震，失声惊呼。

　　三日之后，“天机台”这三个字再次轰传天下。与此相伴的，是地魂榜和玄冥榜二份新的大神通榜名单。

　　尽管现在这个时候，天机台的影响已经小了很多。但这两份名单的出现，依旧引起了轰动了。几乎是宗派界中，人手一份。


第1084章 人皇的命令

　　不只是宗派中人，新出炉的大神通榜。同样在上京城中流传，军机处、各大武侯均有呈览。连方云手中都有一份最新的大神通榜。

　　地魂榜：

　　第一名，混沌老祖，世界级强者。握有万魔殿及洪荒魔钟，绝学“混沌帝魔宫”。上古帝魔宗创派始祖……

　　每二名，黑暗帝君，世界级强者，拥有邪兵“生死印”，中古第一强者。邪道君王……

　　第三名，苍始魔祖，太素派创派始祖，精通杀戮剑道、纯阳剑道、太白剑道……上古巨擘……

　　第五十名：烟视媚行，上古媚道强者。修习媚世艳功……

　　玄冥榜：

　　第一名，人皇刘煓，近古第一强者。拥有人皇圣剑（完全体），传承三皇道统，五帝道统，为天下最强者……

　　第二名，万古青天大帝，妖族圣祖。存活十万八千岁，为远古遗类……

　　第三名，荒戟碎空大帝，远古兵器化形而成，镇压蛮荒……

　　第四名，四极穹宇大帝，狄荒土著强者，上古遗种……

　　第五名，邪神，夷荒神灵，源自域外古老物种。存活二十六万八千岁……

　　两份由天机台三先生制定的地魂榜和玄冥榜，同样的摆在方云的案头。除了这两份榜单之外，还有最新更替的传奇榜。

　　传奇榜的变化，大同小异。只不过，名次了发生了细微的变化。

　　传奇榜：

　　第一名，方云（近古）。方家次子，传奇巅峰强者。拥有五狱骨皇、宿命之子……

　　第二名，帝一，剑宗传人。拥有上古第一大派剑宗的镇派神器“戮仙剑”和“陷仙剑”，……

　　从踏入地变榜开始，方云第一次追上，并且超越了帝一。在以往，方云一次次的晋升，但一次次被帝一超过。直到现在，方云彻底的打败了帝一、落星辰，成为年轻一辈，武道天才中的真正第一人。

　　方云的真身依旧在数十万里外的苍穹深处，留在上京城中的只是他的一个分身。不过却依旧拥有他的一分意识，拥有他所有拥有的全部感觉。

　　三份榜单，同时罗列在方云身前。虽然在传奇榜上，真正战胜了劲敌第一，不过他的心中却没有一丁点的喜悦。他的眉头深蹙，目光却落在地魂榜的第四行。

　　“第四名，方胤，大周四方侯……”

　　方云深深的皱起了眉头，一丁点的喜悦，此刻都荡然无存。

　　三大天机先生，这个时候出土一份新的“大神通榜”，对他来说，实在不是时候。天地万化钟屏蔽掉了三大天机先生的天机推演，却没能阻止，一千多年前，拥有鬼神莫测之能的“天机先生”。

　　《八索》乃是天下一切先天数术的根源。

　　夫子掌握《周易》，连山先生掌握《连山易》，这也是他道号的来源；吠陀洲圣者掌握《归藏易》。

　　三部圣典，相差仿佛。知过去未来，同样拥有鬼神莫测之力。

　　一千年前，连山先生以先天数术，窥探天机的时候。方云甚至都还没出生，更没有天地万化钟，自然也谈不上去屏蔽自己的气息。这也是非常无奈的事。

　　连山先生的能力，已经达到惊世骇俗的地步。

　　事先上，若非必要，很少会有人推演时间跨度这么长的事。因为时间跨度越长，越耗费心神。方云甚至有些怀疑，连山先生的死亡，是不是和这件事情有关。

　　如果是以前，天机台的“大神通榜”，对于方云并没有什么影响。相反还是一件好事，可以做为衡量天下大势的考量。但是现在——

　　这份榜单来得太不是时候了。

　　四方侯方胤，在坐镇蛮荒的时候，与苏醒的阿拉古巴尔一战，已经战死蛮荒。这已经是轰传天下的事。兵部被毁之前，甚至都备了案。

　　但如今，方胤不但没死。反而大神通榜上，榜单有名，功力晋升到地魂境。

　　明明没有死，却隐而不报，不返回朝廷在群虎噬龙，上京城最需要的时候，也没有出现。这件事情可大可小。往大了说，就是居心叵测，图谋不轨，抄家灭族都不在话下。

　　往小了说，宇宙之中，充满了无穷的威胁。遇到什么麻烦，耽搁住了，不能及时返回，也是完全能够理解的。

　　一切，就看朝廷怎么说了。

　　“该来的迟早会来。一切，就看陛下的态度。”

　　方云手指一挑，将第二份“地魂榜”挑了出来：“把这份榜单，火速送到福康公主府上去。”

　　“是，侯爷。”

　　书房里，自有忠心的部将，领了“地魂榜”，匆匆转身，离开书房，往情义侯的住处去了。

　　边荒战争已经结束，方林也受到朝廷召命，附回了上京城。他这次在边荒立下大功，这次回来，自然也是免不了嘉赏。

　　方云和方林两兄弟，久别重逢，见面是一番兄弟叙旧。之后，才返回了宫中。

　　方林如今除了情义侯的封号，除了方府世子，还有另外一重身份。福康公主的附马爷。事实上，除了陪伴华阳夫人的日子，方林大部分的时间，都在宫中，陪着福康公主。

　　“咚咚咚……”

　　探子刚刚离开，一名府人仆人，立即匆匆进来。手指敲门，铿锵有力：“侯爷，英武侯送来信件。”

　　“哦，拿进来。”

　　方云淡然道。

　　青衣仆人走进来，将信封放到桌上，然后转身离开。

　　方云拆开信，看了一眼，内容很简单：“人皇有令，命李亿玄刺杀谢道韫”。

　　信的内容很短，方云刚刚看完。这封附着王惜朝独有真气的信纸，立即燃烧起来。同时信封中，一道事先留下的一段意念，顺着方云的手指，传入脑海：“西北大军伤亡惨重，谢道韫做为狄荒统帅，罪不容辞。人皇震怒，已召李亿玄入宫。我知道李亿玄与你有交。这个消息或许对你有用。”

　　人皇要实李亿玄，亲自杀掉谢道韫，这个消息太震撼了。

　　当年，大周殿试，人皇亲点三甲。状元李亿玄，榜眼瀛荒太子，探花谢道韫。

　　这还是人皇钦点的。谢道韫女扮男装，游学中原的事，连方云都知道。人皇没可能不知道。

　　西北之战，谢道韫训练出了一支三十万人的两翼飞骐奇军。对朝廷靠成极大的打击。损失非常之大，连善战侯这样的老元勋都战死了。

　　人皇震怒，显然是把这件事情，全部归罪到了谢道韫身上。平心而论，谢道韫在这件事情上，确实负有责任。如果不是她，狄荒未必挡得住大周铁骑。

　　不过，让谢道韫和李亿玄，这对苦命的情侣，互相厮杀。这件事情，未免太残忍了一点。而且深究起来，战场之上，各为其主。

　　谢道韫生在狄荒，还是狄荒的皇室，不可能不为狄荒的子民考虑。如果她战败了，恐怕整个狄荒的子民都会成为奴隶。从这个角度来说，谢道韫倒并不能算错，怪不得她。

　　“李亿玄和谢道韫也算是多灾多难了。两个人明明互相喜欢，却又要兵戎相见，互相厮杀。明明互相喜欢，又互相回避。我若是不知道也就罢了，知道了，是无论如何，也不能让他们互相残杀的。”

　　方云目光闪烁，脸上露出思考的神色。

　　狄荒虽然战败，但实力还在。而且，狄荒还有老狄荒这个地魂的强者坐镇。李亿玄真要潜进狄荒，去刺杀谢道韫，恐怕还不一定是对手。

　　最可能的情况，是谢道韫得知李亿玄奉命杀她，心碎之下，选择成全李亿玄。李亿玄也势必不可能独活。最后的结局，必然是两个互相伤害的人，选择双双殉情。

　　这种情况，是方云所不愿见到的。

　　“李亿玄，我曾经欠你三个人情。如今，也是我偿还你的时候了。完成这件事情之后，你我就两不相欠了。”

　　方云心中思忖道。

　　有老狄皇横亘在那里，想见到谢道韫恐怕并不容易。方云思忖了一会儿，感觉还是得自己的本体出马。

　　……

　　此时此刻，皇宫城外，状元郎李亿玄正沿着宽阔的皇道，从皇宫中走了出来。

　　李亿玄一身白衣，饱读诗书，让他在气质上，总是显得飘逸出尘。不过，此时此刻，李亿玄却仿佛失了魂魄一般，茫茫的，在皇道上飘荡。

　　他的头颅仰起，望着天空，双目无神，漫无焦距。在他的脑海里，还回响着，不久之前，和人皇之间的对话。

　　金碧辉煌的皇宫中，人皇背对着李亿玄，站立在大殿上，背影显得无比的冷酷：“李亿玄，你和谢道韫，都是朕亲点的三甲如今，善战侯战死。数百万的甲士，战死边荒。这都是谢道韫的责任。朕给你一个选择，是你自己亲自去击杀谢道韫，以慰阵亡将士；还是由朕派遣强者，亲自诛杀谢道韫。你自己选择吧。”

　　空阔的大殿中，寂然无声。李亿玄匍匐在地上，一动不动。良久，脸上才露出痛苦的神色，回应道：“臣，愿亲自前往，击杀谢道韫。”

　　……

　　李亿玄睁开眼来，眼中露出深深的痛苦：“眉儿，与其让你死在别人的手中。不如让你死在我的手中吧。”

　　李亿玄身形一晃，消失在了虚空之中。


第1085章 前往狄荒

　　狄荒大地，一片茫茫。

　　自从上京城之战失利，整个狄荒都笼罩一股悲伤的阴云。这次大战，狄荒损失惨重。大周朝也同样不小。现在私底下早有传言，说是大周朝很快会重整旗鼓。大批装备精良的军队，将会像潮水一样，涌入到狄荒。

　　到时，无人可以抵抗。所有人狄荒子民，都要沦为奴隶。徙入中土，发配到各地矿山，为奴为仆，日夜劳作。以此做为报复狄荒击杀大量大周士兵。

　　这种想法，不止是流传于民众之中。随着四极穹宇大帝当日的溃败，更深入到了铁骑军伍之中。现在，狄荒大地再见不到，像以前那样，森严的巡逻和斥侯队伍了。

　　方云的本体，划破层层虚空，出现狄荒的时候，见到的就是这么一副场景。整个狄荒，就像是不设防，随时恭敬大周的入侵。

　　“好浓烈的悲观气息。”

　　方云感受着虚空中，如潮水一般涌动的悲观情绪，不由微微皱了皱眉头。这些情绪来自四面八方，笼罩整个狄荒。

　　老实说，这些情况，是有些出乎他的预料的。他本来以为，狄荒正是全神戒备。随时防备大周朝的攻击。

　　微微出神片刻，方云随即明白了什么，心中发出无声的叹息。

　　不论对于哪一方的百姓来说，对于和平的向往，幸福的憧憬，无疑都是相似的。从朝廷的角度来看，这次的边荒战争，无疑是各荒试图颠覆朝廷，染指中央神器的行动。

　　即便是从各荒皇室的角度来说，也只是为了实现五帝的复辟。但是对于那些普通的百姓来说，显然拥有截然不同的意义。

　　很显然，很多狄荒的百姓，都将这次的战争，看成了，改变狄荒命运，摆脱大周压制的手段。但很显然，他们失败了。

　　方云想起了儒家经藉上看到的一句话，喃喃念到：“兴，百姓苦；亡，百姓苦。”

　　这场战争中，受伤害最大的，无疑就是普通的百姓。无论是中土那些被邪派修士血祭的百姓，还是狄荒受战乱波及的百姓，都是一样。

　　不过，不在其位，不谋其职。

　　数万年，这种事情，都没有停止过。而且，现在的情况，也不是他以一己之力，能够改变的。

　　“唉，如果有可能，还是尽可能的阻止再次的战争吧。”

　　方云叹息一声，径直掠往了狄荒深处……

　　方云并没有绕什么弯子，也没有弄什么迂回。而是采取了最简单，最直接的方法，直闯狄荒皇宫。谢道韫能出现，而且只会出现的，只有一个地方，那就是狄荒皇宫。

　　浩瀚的大地上，一座恢弘的宫殿矗立。

　　皇宫之中，戒备森严。也只有在这里，才能感觉到，狄荒还是在时刻准备着，应对大周的反击。

　　方云到达的时候，一道雄浑真气，化为穹形，从天上落下，罩住了整个皇宫。这股真气强横霸道，流露着一股天皇贵胄的威严，正是老狄皇的真气。

　　这么雄浑的真气，笼罩皇宫。就算是一只蚊子，也飞不进去。

　　“这个老家伙，看来是早就防范着有人潜进来。”

　　方云心神微微一动，立即沉入了地底。要潜入皇宫，最佳的方式，无疑是从地底进去。如果换了别人，无论怎么小心，也瞒不瞒不过老狄皇的眼睛。不过，对方云来说，这个一点用都没有。

　　在地底潜行，一点气息都没泄露出去。方云很快就无声无息的潜到了皇宫地底。没有惊起任何的风波。

　　狄荒皇宫的地板，是厚厚的白玉。一层雄浑的真气，同样贯通其中，令这些白玉，像钢铁一样坚硬。居然是老狄皇，连地底都防范到了。

　　“给我打开。”

　　方云双手一分，立即利用天地万化钟，对禁制的穿越，和模拟真气的能力，无声无息的穿过真气层，浮出了地面。

　　皇宫内，建筑纵横交错。并没有人发现方云。

　　这并不是方云第一次进入狄荒的皇宫了。按图索骥，方云轻车熟路，在没有惊动任何人的情况，就进入到了谢道韫的书房。

　　一道柔弱的倩影，趴伏在书桌上。一动也不动。书桌一片凌乱，地图、墨砚、稿纸、朱砂……各种东西，堆积在一起。

　　谢道韫就趴在那里睡着了，她的背影露出深深的疲惫和憔悴。

　　这是方云第一次看到谢道韫露出柔弱的一面。以往的时候，这位狄荒的奇女子，不是给人以极其强硬的形象，就是给人以运筹帷幄的智慧形象。很少露出柔弱的一面。

　　“很多人都忘了，在运筹帷幄的另一面，她其实也是个普通的女子。承担着太多，不属于她的东西。”

　　方云望着谢道韫的背影，心生感触。这个女子和“重生”时的他一样，背负着太多的东西。其实，她也有柔弱的一面。如果让这个女子，和李亿玄之间，那样的结局。方云感觉自己会觉得深深的遗憾。

　　啪……

　　方云手指一弹，一道光华将整个书房笼罩。这道光华中，拥有天地万化钟的气息，能屏蔽到老狄皇的感应。

　　老狄皇隐忍许久，连自己的孙女也利用上了。这种人心机太深，方云不想和他打交道。

　　“谁？”

　　本来正在沉醒中的谢道韫，霍的跳起，闪电般的转过身来。手上已经抓住了一柄刀：“是你？”

　　看到身后的方云，谢道韫露出一脸的惊讶。她本来容貌娇美，但现在，却露出憔悴之色。眼圈也浮肿，好像很久很久没有休息。

　　“是我。”

　　方云衣袖一拂，轻轻走了过去。

　　“怎么？是来看我的笑话的吗？”

　　谢道韫回过神来，脸上露出一丝自嘲的冷笑：“方云，你成功了。我数年的心血，悉数毁于你的手上。时隔数年，我再次败在了你的手上，而且是彻彻底底的失败。你早就计划好了这一切吧。我承认，我输了。你想笑，就彻彻底底的笑吧。”

　　虽然嘴上强硬，但谢道韫的脸上，却有种深深，发出内心的疲惫。显然这场战争，让她心神俱疲。

　　方云摇了摇头，望着谢道韫，叹息一声：“谢道韫，你太要强了，也太自以为是了。我觉得，我会为了笑话你。不远万里，跑到狄荒来嘲笑你吗？这场战争，你入局太深了。完全忘了，你并不是力挽狂澜的战神，而只是一个普普通通的女子。有些事情，不是你能左右的。”

　　谢道韫怔了怔，随即自嘲道：

　　“你当然可以这么说。这场战争，你们是胜利者，想怎么说都可以。但是我身为皇室成员，却不能这样。我承认，我输了，不是你的对手。我无话可说。”

　　“谢道韫，对于狄荒，你已经尽力了。你不是神，不是无所不能的。不要给自己那么大的压力，这个天下，已经不是你能左右的。接下来的，也不再是普通层次的战争。而是崩天裂地，毁灭一个陆地的战争这场战争中，你无能为力。离开吧，趁你还有机会。”

　　方云劝慰道。

　　“离开，怎么离开。现在所有的狄荒子民，数百万的人，把他们的希望，都寄托在我的身上。我如何能一走了之？”

　　谢道韫一脸惨然道。

　　方云望着谢道韫，沉默不语。犹豫了一下。便将整个事情，和盘托出：“谢道韫，离开吧，趁你现在还有机会。你或许还不知道。因为你在这场战争中，统帅狄荒大军，对朝廷造成极大损失。现在，人皇已经命令李亿玄，亲自到狄荒来击杀你。”

　　说着，方云便将自己所知的事情，叙说了一遍。然后道：“现在，他应该已经出发了。”

　　“轰……”

　　五雷轰顶。

　　谢道韫身躯猛的摇晃了一下，双脚站立不稳，几乎要跌倒，连忙用手扶住桌子。方云清晰的看到，这位狄荒的奇葩，脸色一下子变得惨白惨白，毫无血色。那双美眸之中，一下子仿佛失了灵性一样，充满了哀婉的绝望。

　　这个消息，对谢道韫的打击，是毁灭性的。

　　在谢道韫的心中，狄荒的政务和军务，虽然让她心神俱疲。但在她的内心之中，依旧留有一片温馨之地。依旧有一片，值得她期待，和充满希望的地方。

　　那就是和李亿玄之间的感情。

　　虽然两个人之间，关系僵硬，甚至见面，都有种针锋相对的感觉。但有一点不可否认，两个人都是互相爱着对方的。

　　虽然互相伤害，但彼此深爱。

　　对于谢道韫来说，这是她心中最珍视的东西，也是她的支柱。但现在，这根支柱轰然倒塌了。

　　一股血水翻涌，冲到喉头，又被谢道韫强行的吞咽了回去。她抬起头，绝望而哀伤的望着方云：“他真的答应人皇，要来刺杀我吗？”

　　尽管有些不忍，但方云还是点了点头。毕竟，不管他说不说，这一天也是迟早会来的：“是的。”

　　“噗……”

　　谢道韫再也忍不住，一口鲜血喷出。眼前一黑，软软的倒了下去。

　　“谢道韫……”

　　方云大吃一惊，连忙苦了过去。扶住谢道韫，同时一股真气，输入到了她的体内。


第1086章 李亿玄的悲剧

　　谢道韫得到方云的这一缕真气，顿时悠悠的醒转。眼眸睁开，露出一丝凄惨的神色：“我早就知道，我和他之间，不会有结果的。只是没有想到，竟然会是这样的结果。”

　　谢道韫说着，又是一股血水，从嘴角涌了出来。她一颗心系于李亿玄身上。这件事情，对她的心神打击极大。

　　方云看着谢道韫哀婉和绝望的神色，心中也是不忍：“谢道韫，这件事情，也未必就到了如此地步。只要你肯答应，放下狄荒的事务。抛弃皇室的身份，我就能想办法，让你们两跳出这个死圈。”

　　“办法？什么办法？……”

　　谢道韫惨然道：

　　“他向来言出必诺。他竟然已经答应了人皇，不管怎么样，就一定会做到。我和他今生有缘无份，既然走不到一起，不如索性成全了他，也成就了人的君臣之义。”

　　方云眼睛盯着谢道韫，沉默不语。过了片刻，突然道：“如果，他愿意抛下一切，和你远走高飞呢？”

　　谢道韫闻言，浑身猛的一颤，如像被电流殛过。一抹惊人的神彩，仿佛间，她的眼中又焕发出了惊人的生机。不过很快，谢道韫想到了什么，眼神又黯淡下来：“不可能的。他是儒家传人，三公的弟子。君臣之义，三纲五常在他心中拥有不可磨灭的影响。如果当初，他真能抛弃一切，我们也未必不能走到一起，也不会闹到今天这种地步。”

　　“先不说他会不会抛下皇命，我且问你，如果李亿玄愿意为了你抛弃一切，你也愿意抛下你的皇室身份，和你现在所肩负的职责吗？”

　　方云道，目光炯炯。

　　“我做狄荒的女皇，只是不得已而为之。哪怕最后统帅大军，也是因为，我们之间毫无可能，才会退而求其次，才会接过统帅之职。自古以来，又有哪个女子，愿意抛头露面，像男人一样，在战场上杀伐。而且现在的情况，正如你所说，又岂是我一力可以扭转的？不论我做什么，现在都改变不了狄皇的命运了。”

　　谢道韫摇头道，目中隐含着淡淡的悲伤。

　　她虽然在狄荒地位显赫，但现在，老狄皇已经出现。全部接管狄荒的大权。她虽然有名义上的统帅之职，但真正的统帅者却是老狄皇。

　　老狄皇根本不会听她的，否则，也不会在战场上，还派遣督军监督她了。至于朝廷方面，人皇得到圣皇之剑，功力大进。这位万古皇者的意志，更不是她所能左右的。

　　所以，在这片天地乱局中，她即便是有心。但现在，却什么也做不了。甚至于，她连自己的命运，都难以抉择……

　　抛弃皇室的身份，抛下身上的责任，对她来说，未尝不是一种解脱。毕竟，她真的已经尽力了，可以问心无愧了。

　　方云听到谢道韫这番回答，脸上第一次露出了笑容：“谢道韫，我也不隐瞒你。你我立场不同，份属不同敌对势力。按说，我现在就算杀了你都不为过。自然更不会无端的生出怜悯，来帮助你。我之所以这么做，只是因为我欠了李亿玄几个人情。如果你真的能够抛弃一切，愿意和状元郎在一起，我未必就不能帮助。这样，我们大周也少了一大劲敌，我也能够还了李亿玄的三次救命恩情。”

　　“你倒是够坦白。”

　　谢道韫望着眼前的比自己还小的年轻王侯，虽然明知道对方并不是什么大公无私，而是纯粹的私人的目的，但心中却生不起丝毫的反感。行事达到方云这种程度，已经有经籍上所说的，“磊磊落落，自在大方”的气度了，任何人都难以对他生出反感。

　　谢道韫顿了顿，认真道：

　　“如果你真的做到你所说的，那我可以立刻交出帅印。以后狄荒和大周的战争，再不介入。而且，在私人上，我还欠你一个人情。日后若有可能，必然还你。”

　　“呵……”

　　方云微微，招了招手，附耳道：“如果你想让李亿玄住手，只需如此如此……”

　　三天之后，谢道韫以巡察的边荒，防范大周反击为名，步出皇宫。带领一队铁骑精锐，前往狄荒和大周交界的地带巡逻。

　　与此同时，大周腹地内，白衣李亿玄正走在前往狄荒的路上。狄荒和上京城之间，路途漫漫，极为遥远。普通人只怕十天、半个月都到不了。不过，对于武道强者来说，却又不一样。

　　按道理，以李亿玄的修为。遁入虚空之中，操纵空间规则。只需短短数个时辰，便可到达狄荒。但是这一日的路程，却让李亿玄硬生生的走成了三、四天。

　　每一步，都让李亿玄走的备受煎熬。就像亲自走向毁灭的末日一般。

　　“眉儿，难道……这就是我们的命吗？”

　　李亿玄驻立一座山峰上，发出长长的叹息。他的眉头紧锁，阴云涌动，心事重重。让他亲手杀死谢道韫，这是万万做不到的。

　　他已经把她伤得很深了。再要深手杀了她，如此残忍的事情，李亿玄怎么也做不到。然而皇命难违，令出如山，由不得他反抗。

　　在“佳人深情”和皇命之间，李亿玄心神倍受煎熬。

　　“只以此身寄皇命，唯有来生付深情……”

　　李亿玄长长的叹息一声，眼中掠过一抹毅然的神色，猛然扎入了虚空之中。

　　距离李亿玄数千里的地方，方云盘坐虚空。李亿玄看不到他，但方云却清楚的感知到了他。这位儒家的状元郎，身上浩然磊落的气息，犹如恒星一般，即便隔了很远，也能看到。

　　“谢道韫，李亿玄朝着狄荒来了。”

　　方云适时的分出一缕意识，将李亿玄的位置，知会了地上的谢道韫。于是这一队狄荒铁骑，立即改变方向。向着李亿玄来的方向奔驰而去。

　　没有任何的“意外”，在一番看似偶然的“巧合”之中。李亿玄碰到了谢道韫。这对当年同朝殿试，名列三甲的状元和探花，再次“宿命”般的在狄荒相遇了。

　　“这已经是第二次了吧……”

　　方云矗立在虚空中，俯瞰着下方。眼神中，有那么一刹那，恍惚了一下。他还清楚记得，大约五、六年前，就在这片大地上，当时还是校尉之职的他，被谢道韫一路追杀。最后，被奉了夫子之命赶来救场的李亿玄救下。

　　那个时候，他也是站在高处，俯瞰着这对情侣之间纠缠不清的爱情。

　　一切，仿佛还在昨日。但如今却是物是人非。

　　依旧是当初的状元郎和探花，依旧是那般的暖昧难明，难表心迹。只是他，却从当初一个无关紧要的路人甲、乙、丙、丁，变成了举足轻重的强者，并且促成着这一对苦命的鸳鸯。

　　冥冥之中，方云只感觉时间仿佛流沙一般，匆匆的从指间滑过。尘世间，一饮一啄，皆有定数。

　　一阵隐隐的喝骂声，下方传来。谢道韫挥退了周围的随从，望着李亿玄，显得非常的激动。和几年前不同，现在方云只要一个动念，就能听到他们在说什么。

　　不过，方云并没有这么做。这一切，都是在按照计划行事。他甚至能够猜到以后的情节：情绪激动，极其伤心的谢道韫，抓住李亿玄的剑，毅然刺入了自己的心脏之中。倒地而亡。李亿玄终于完成此行的目的，得复皇命……

　　时间慢慢过去，大约一柱香之后，方云睁开眼来。向下方看了一眼，“果然”看到谢道韫倒在血泊之中。一旁，李亿玄呆若木鸡，失魂落魄……

　　“眉儿眉儿……”

　　李亿玄看着血泊中的伊人，感觉五雷轰顶。他的剑尖，依稀还残留着佳人的鲜血。在刚刚那会儿，场面一片混乱，李亿玄有了片刻的失神，都没有反应过来发生了什么事。谢道韫就已经倒在了地上。而他的手中，正抓着那柄剑，殷殷滴血。

　　皇命不可违，在不久之前，李亿玄还在踌躇，该怎么办？还在想着“三纲五常，忠臣之义”。但在谢道韫倒下的刹那，李亿玄才感觉到整个世界轰然崩塌。内心深处，似乎有什么宝贵的东西，喀啦一声碎掉了。

　　“眉儿，眉儿，你醒醒。醒醒啊……”

　　李亿玄跪倒在地上，抱起谢道韫的身体。他的脸上露出深深的悲伤，没有哭泣，但眼泪却不由自主的往下滑落。然而谢道韫的身体却一动也不动。

　　“眉儿，我答应我答应你，只要你活过来，我什么都愿意。我答应你，抛下一切，和你远走高飞……”

　　李亿玄的心中一阵阵的疼痛，整个人仿佛撕裂了一般。灵魂都没有了，变成了行尸走肉。谢道韫的“离去”，也带走了他的全部灵魂。

　　“今生今世，我们都有缘无份，不能在一起。你的情意，我无法报答。唯有以命相抵，来生相见了。”

　　李亿玄的眼中一片死灰。三公退隐，父母早逝，谢道韫是他心中唯一珍视的东西。如今谢道韫也去了，亲手死在了他的剑下，李亿玄只觉得浩荡的天地之间，只余他孑然一人，孤零零的，形影相吊，再没有了生的意念。

　　“唰——”

　　剑光一闪，李亿玄便欲把沾血的长剑，插入自己的胸膛。

　　“砰……”

　　就在此时，一道劲气突然弹在李亿玄的浩然长剑上，将长剑弹飞。

　　“李亿玄，你可是说话算话吗？只要我活过来，你便和我远走高飞吗？”


第1087章 老狄皇

　　“李亿玄，你可是说话算话吗？只要我活过来，你便和我远走高飞吗？”

　　熟悉的声音，熟悉的语调，传入耳中的时候，李亿玄的浑身剧震，不可思议的回过头来。他的目光尽头，一名娇俏的女子，从血泊中坐起，正一脸喜悦的看着他。

　　“……”

　　一种梦般的感觉，让李亿玄已经有些分不清现实和虚幻了。他几乎不敢相信自己的眼睛：“眉儿。”

　　“呆子。”

　　谢道韫欣然微笑，呼唤道。

　　这一声呼唤，让时间回溯了十多年。仿佛中李亿玄又回到了那一年，当年在书馆之中，女扮男装的谢道韫，就是这般称呼他的。

　　“你……”

　　李亿玄眼神恍惚了数次，终于回过神来。一股怒意，猛然暴发。他霍的站起身来，振袖道：“你骗我……”

　　以他的能力，本来是不可能犯这种错误的。分不清的人的死活。他一向理智，但是关心则乱。对于谢道韫，他实在很难以平常的心态去处置。用一句话来说，谢道韫就是他的破绽！

　　“不骗你，难道还真的让你们互相厮杀，最后同归于尽？或者，这样才是你想见到的吗？”

　　一个声音从天下飘来，方云衣袍舞动，仿佛一只大鹰，从空中徐徐的落下。

　　“方云，是你。”

　　李亿玄吃了一惊，没有料到方云会出现在这里。深吸了一口气，李亿玄眼眸迅速变得清晰，脑海也从混乱中清楚。他很快瞟了一眼谢道韫，又望了一眼方云，很快想到了关键：“这一切，都是你在捣鬼。”

　　“如果，你认为，不让你杀了谢道韫，是我在捣鬼的话。那么就算是好了。”

　　方云平静道。一切都在他的掌握中。

　　“呆子，刚刚你说的话，还算数吗？”

　　谢道韫却不管这么多，只是一双眼睛死死的盯着李亿玄，似乎要看穿他的灵魂和内心。

　　“这……”

　　李亿玄犹豫了。他在朝中，向来独来独往。自从十年前的那次殿试开始，他所说过的话，都没有今天一天来得多。谢道韫的逼问，让他陷入了两难之地。

　　儒家向来重信诺，他既然应承了人皇，自当斩杀谢道韫，以成君臣之义。但是他刚刚明明又答应，如果谢道韫醒来。就和她远走高飞……

　　“你真的还想杀她一次吗？”

　　方云摇头道。他伸掌一摄，凌空从谢道韫体内摄出一件法器，指了指谢道韫的胸口道：“虽然我用法器帮助谢道韫，让她假死骗过你。但是那些血，却是真的。没有丁点做假。你那一剑，虽然没有杀死她，却是真真正正的捅在了她的心口。十多年前，你捅过她一次，如今还要捅第三次吧？”

　　李亿玄下意识的看了一眼谢道韫，果然发现谢道韫虽然没有死，但脸色却很苍白。死亡可以做假，鲜血却做不得假。

　　谢道韫身体和地上的血流，没有一丝做假。全是从她体内流出来的。为了逼真，这些血液是必不可少的。

　　李亿玄沉默不语，眼中隐隐有丝不忍。又强行按捺住了。凭心而论，今日的拔刀相向，本非他所愿意。但是皇命难违啊！

　　“还在考虑皇命吗？如果不是我那件法器，谢道韫九条命也死了。事实上，你已经杀过她一次。只是我救了她而已。你答应人皇杀她，如今谢道韫死过一次，自然不算违抗皇命。而且，谢道韫已经答应，只要你不舍弃她。她就愿意抛下狄荒的一切。只要她不坐镇狄荒，对于大周就没有威胁，自然也就算死了。至于，你对于谢道韫的承诺，那就是你自己的事了……”

　　方云说完这句，不再多言。

　　李亿玄依旧沉默不语。

　　谢道韫死死的盯着李亿玄，半晌，见他依旧没有动静。终于忍不住露出伤心和失望的神色：“既然你这么想杀我，那我就彻底的成全你吧。你放心，这一次，我亲自把我的头割下来，让你带给你的人皇复命。”

　　谢道韫心中悲愤交加，对于李亿玄，她是真正彻底的死心了。

　　“锵……”

　　寒光一闪，谢道韫手中立即多了一柄刀。刀寒光四溢，吹毛断发，是把宝刀。谢道韫把这柄宝刀往脖下一抹，便欲彻底的成全了李亿玄。

　　以谢道韫的修为，把头割下来。那就算方云有天大的能耐，也救不了他。

　　这一幕，完全出乎方云的预料。不在事先的计划之中。谢道韫虽然有柔弱的一面，却也有刚烈的一面。只是她刚烈的一面，实在太让人震惊了。

　　“不可！”

　　李亿玄惊呼一声，屈指一弹。一道浩然剑气，将谢道韫的剑气彻底的震碎。这一刹那，方云都反应不及，但他却反应过来了。

　　李亿玄虽然一直深藏自己的感觉。外表冷漠，但心中其实一直注意着谢道韫。看到她要刎颈，成全自己。哪里能不震惊。只听“砰”的一声，长刀震碎，完全化为齑粉。

　　这一弹，完全是全力而为。

　　当长刀“砰”的一声震碎的时候，谢道韫怔了怔，才低呼一声，激动的扑入了李亿玄怀里。刚刚那一刹，如电光石火。如果李亿玄不是一直关注着她，根本不可能反应得过来。

　　谢道韫本来就是兰馨慧质的人，微一思忖，如何能不明白李亿玄外冷心热，其实也是在乎她的。

　　李亿玄犹豫了一下，脸上现出深深的踌躇，但终于还是双手合拢，抱住了谢道韫。

　　这对历经波折的鸳鸯，终于打开心结，走到了一起。

　　方云暗暗点了点头，眼中露出一丝微笑。这件事情结束，他也算是了却了心中的一件愿望。还了李亿玄当初的三翻相救的恩情。

　　方云有仇报仇，有恩报仇。得了李亿玄的恩惠，虽然李亿玄不在意。但是他会记得。

　　这是他的行事原则。

　　突然，方云感觉到了什么，猛然抬头，望着空中暴喝道：“谁？”

　　二话不说，手掌一招，一股浩浩荡荡的劲气，吞日吐月，崩天裂地，向着上方的一处虚空，猛烈的轰击过去。

　　“好一对狗男女！好个数典忘祖的畜生！我帝喾一脉居然有你这样的败类，与敌国人的相勾结，还要恬不知耻的私奔，简直是家门不幸！今日，我就清理门户，收拾了你这个不知廉耻的败类子孙。”

　　一个苍老而雄浑的声音，从天空传来。声音未落，一只巨大的手掌，震破虚空，向着抱在一起的谢道韫和李亿玄抓了起去。

　　这只巨掌，虽然以真气聚成，但却仿佛钢铁一般。青铜的色泽，还有金属的光泽。仿佛是巨人的手掌。这一抓，阴狠歹毒，趁着两人忘我的时候，却是将他们一起击杀。

　　“嗡……”

　　就在这钢铁般的巨掌，五指落下的时候。两人四周，空间扭曲，现出层层涟漪，一眨眼，哗的消失不见。再出现时，却是数千丈外。却是方云在刹那之间，操控空间之力，将两人挪移了出去。

　　轰……

　　同一时间，天空中的一团空间碎裂。身着帝喾战甲的老狄皇，被方云之前发出的气劲逼了出来。

　　“方云，你好大的胆子，居然敢插手我们帝喾一脉的家事。”

　　老狄皇居高临下，指着方云怒声道。

　　方云笑而不答，转而道：

　　“老狄皇，你果然不甘寂寞。虽然放谢道韫出来，却偷偷的放出一缕神念跟踪。不过，跟踪也就罢了。你到底也是帝喾的子孙，武道高超，地位不凡。这种背后偷袭的事情，你不脸红，我帝禹一脉都替你脸红”

　　“放肆！”

　　老狄皇勃然大怒：

　　“你还有脸说。上次，九洲共主，你跑到狄荒坏我的好事。只因为帝汤一脉，说要留你一命，我才放了你一马。如今，你居然得寸进尺，劝我的孙女抛下身份地位，和一个低贱的书生私奔。你真的以为，有了帝禹子孙的名头，就没人收拾你吗？”

　　“哈哈，以你的身份。说这句话，倒也是有资格。不过，这个世界，看的不是资格，而是实力。谁的拳头大，谁就有理。你想收拾我，也要有那个能力才行。”

　　方云笑道。

　　“哈哈哈……”

　　老狄皇怒极反笑：

　　“好小子，有种，上次上京城之战，瀛皇六百万大军，尽毁于你父亲之手。枉他之前，还这么看好你。一力劝说我们，要将你奉为未来的九洲之主，还视你父亲为知交，要把他拉近了。但是你们父子却是如此对付他的。也罢，反正，瀛皇放话，迟早要收拾你。今天，我就先替他教训你一番。”

　　天机阁“地魂榜”一出，方胤的存在已经不是什么秘密。瀛皇略一印证，心中便更加确信当天那个金刀神秘人的身份。

　　五帝后裔之间，互通消息。瀛皇知道了，老狄皇自然也知道了。

　　“我父亲为人如何，用不着你来评价。反倒是你，以大欺小，倚老卖老。连自己的重孙女都不放过。哼，你们这些人老想着，重掌皇权，重新恢复五帝荣耀，却忘了苍生万民，才是五帝的荣耀所在。既然如此，我就将你这个老糊涂打醒。放心，我不会杀了你。不只如此，看在谢道韫和五帝一脉同传的份上，我还让你三招。”

　　方云招了招，示意老狄皇尽管出手。


第1088章 强势打压老狄皇

　　“三招？”

　　老狄皇彻底的被激怒了：“不知天高地厚的地东西，我就成全你。”

　　“轰……”

　　老狄皇身躯一震，雄浑的真气，化为滚滚的乌云，向着方云席卷过来。乌云之中，一点金芒闪动，扎眼之间，化为一只巨大的三足金鼎，以雷霆万钧之势，向着方云压落下来。

　　这只三足金鼎，乃是上古帝喾饮酒之物。被帝喾一脉子孙得到，一路传承。帝喾虽然力量不是五帝之中最强的，但炼制法器一道，五帝之中，却无人能及。

　　他当年用过的一草一木，皆具灵性，不是凡品，都是威力浩大的法器。

　　这只金鼎祭起，立即有无边的金色雷霆，千丝万迸，如水银落地，迸射而出。这些雷霆，至阳至刚，乃是上古大帝喾，采集九天中的阳雷，凝炼而成，威力浩大。

　　老狄皇此时使出来，就相当于上古帝喾的一击。这种强大的雷霆，挨上一击。就算地魂级的强者，都要神魂重伤。

　　“轰……”

　　雷电的速度何其之快，何况老狄皇又是刻意为之，更是有迅雷不及掩耳之速。不过，老狄皇的速度快，方云的速度更快。心念一动，一座空间构成的拱形光门，立即应念出现。唰的一闪，立即出现在数千丈之外，顺势一卷，就将李亿玄和谢道韫裹入其中。

　　“哪里走？”

　　老狄皇大怒，顺势一扫，一片金色的雷光立即横扫四方。所过之处，空间纷纷破碎，好像支离破碎的冰面一样。

　　“拦得住，再说。”

　　方云轻轻一晃，间不容发间，再次避过了老狄皇的攻击。他这段时间潜修，虽然时间不长，但又有了不少进步。现在的“空间之门”已经达到匪夷所思的地步。天下之间，可以说除了混沌老祖这种级别，又或者是有剑宗神器，否则的话，根本眼不上他的节奏。

　　“方云，你这是找死！”

　　一尊金色虚影，出现在老狄皇身后，却是他将功力提升到顶峰。逼出了帝喾一脉功法特有的“帝喾化身”。在这道尊贵、威严的帝喾化身额头，一条坚线浮现，然后迅速往两边分开，化为一颗金色的“竖眼”。

　　“嗡……”

　　这第三只眼睛“哗”的睁开，无穷的光华浮现。照彻亿万世界。这一刹那，方云升起一种轨迹被看穿的感觉。仿佛这道目光，看到了心灵深处。

　　“天帝降世，八方庇佑，万方臣服，扫荡群妖。”

　　老狄皇神色肃穆，眼中呈现出威严的神色，仿佛被上古帝喾附体了一样。声音一落，老狄皇双手化为幻影，如梦如电，眨眼之间，就轰出了数百拳。每一拳至刚至大，能粉碎一个位面。

　　“没用的，你根本追不上我的速度。”

　　方云身躯拉扯成一道细碎的闪电，飘移于老狄皇的拳风之间，虚飘飘的完全不受力气。每一次老狄皇都快打中方云，却又是毫厘之差，被方云先生避开。以至于，看起来，就像是老狄皇永远追逐在方云身后，受他的操控在出拳一样。

　　方云的身法和空间操控之力，比之武道简直高明他太多。别说是老狄皇，就算是混沌老祖出现了，也很难对付得了方云。

　　这并不是说方云的武功就高明到了，可以和混沌老祖的比肩的地步。而是方云空间穿梭纵横之法，已经达到举世无双的地步。就算混沌老祖也奈他不得。

　　老狄皇要想留下方云，别说三招，就是三百招也奈他不得。

　　“想当初，帝禹也是上古的霸主，连万古青天都被他降服了。方云，你也算是帝禹的子孙吗？难道你们帝禹一脉，现在也陨落到了这种地步。只能靠身法来逃命吗？”

　　老狄皇大叫道。他心中憋闷的很，一连三招，天都能打穿了，就是抓不着方云一根毫毛。这种感觉，蕴力而发，一拳打开，是要内伤的。

　　“哈哈哈，老狄皇你在使激将法吗？不过，放心，我会如你的愿。但不是因为受不了你的激将，而是要让你知道，现在的局势，由我掌控。我让你，不是因为我怕了你。而是因为看在谢道韫和五帝一脉相承的份上，不愿让你难堪。但是你既然说出这种话了，不让你知道一点厉害，你还会一直以为，天大地大你最大。”

　　方云哈哈大笑，声音一落，手掌一番，一掌轻飘飘的递出，这一掌虚不受力，仿佛棉花般，没有一点力气。

　　“该死的东西，我成全你！”

　　老狄皇眼中寒光一闪，体内真气爆炸，全力一拳轰了过去。这一击石破天惊，招式一起，虚空中立即开辟出一片上古的气象。无穷的金甲强者，密密麻麻，跪伏于地，朝拜着至高无上的天帝。

　　老狄皇这一拳，彻底的将帝喾一脉的拳意，催升到了最顶峰。

　　“哼……”

　　方云的手掌递出一半，突然之间冷哼一声。就是这一哼之间，整个人气息大变，变得至阳至刚，至浩至大，仿佛一尊天神一般，矗立在天地之间。

　　方云这一掌，没有任何的幻像。但散发出来的气息，却是比老狄皇这一拳激发出来的上古气象，还要浩大。仿佛他根本不需借助任何的强大的存在，而是他本身就是这天地间最强的存在。

　　比帝喾还要强大的存在。

　　“轰……”

　　漆黑的光华一闪，两人之间爆发惊天的爆炸。只见老狄皇闷哼一声，立即倒飞了出去。数千丈后，才被他强行停了下来。而反观方云一方，却是纹丝不动，就好像脚下在虚空里扎了根一样。周围的狂暴的乱流，全部被他以难以置信的空间操控之力，导入亿万虚空位面之中，无法靠近他的身体。

　　沉默，死一般的沉默。

　　老狄皇站在虚空中，好像第一次认识方云一般，目光闪烁。他的脸上，有着掩饰不住的震惊。他从来都没有想过，方家的一个次子，就能和他平起平坐。在他想来，最多也就只有最近挤身地魂榜的方胤，才能如此。

　　“老狄皇，看在谢道韫的面子上，我也不和你一般计较。谢道韫和李亿玄的事情，你以后就不要过问了。反正你一直将她视为棋子，而不是你的孙女。反正你都要杀死他们两个，既然如此，你就当她已经死了，你没有这个孙女吧。”

　　方云说完这句话，转身向远处走去。他的身形飘逸，落落大方，似乎丝毫不怕老狄皇偷袭：“不要试图追踪，或者找他们的麻烦。你知道的，如果跟过来，就不再是被震飞那么简单了。”

　　最后一句话从虚空中传来，方云的身躯已经鸿飞冥冥，消失无踪了。

　　方云最后一击，留了余地。那一招，只是简单的真气轰击，没有使用任何的招式。

　　方云相信，以老狄皇的能力，应该明白。自己留了很大余地，剩下的该怎么做，就看他上不上道了。

　　……

　　远远的离开了狄荒，到了中土内陆一座荒无人烟的山峰上。方云手掌一振，立即将谢道韫和李亿玄放了出来。

　　“方云，谢谢你。”

　　谢道韫由衷道。不止是方云解决她和李亿玄之间的死结，也是为方云给老狄皇留了面子，手下留情了。

　　老狄皇一直隐而不出，把谢道韫当成傀儡利用，连谢道韫的父亲都不知道他的存在。这等人物，看在方云这些外人的眼中，或许野心勃勃，冷酷无情，不是个东西。便对谢道韫来，他始终是自己的长辈，是血脉的亲人。

　　老狄皇能对她不仁，她却不能对他不义！

　　方云如果伤了他，谢道韫会感觉心中非常的内疚。

　　“他都要出手亲自杀了你们两个了。你还对他舍弃不下吗？”

　　方云笑道。

　　谢道韫摇了摇头：“他始终是我的亲人。”

　　谢道韫都这么说了，方云也就不在这件事情上纠缠了。目光一转，望向一旁默不作声李亿玄：“李亿玄，中土已成是非之地。狄荒你去不了的。你答应了谢道韫，抛弃一切，那皇城你也去了。以陛下的能力，只要你在中土，就瞒不过他的感应。对于以后，你有什么计划吗？”

　　李亿玄默然，方云说的问题，他刚刚一直在考虑。

　　宗派和朝廷的恩怨，还在继续。上京城的战役，只是一个开端。两者之间，必须以一方彻底的投降，臣服，才能终止。而他现在的身份，不管对宗派，对朝廷，都是一个不受欢迎的角色。

　　两面为难。

　　“我还没有想好。”

　　李亿玄如实道。他和谢道韫之间的事情，转折的太快了。出发之前，他甚至已经做好了，先杀谢道韫，以复皇命，再自杀，以酬伊人深情的准备。但是，事情的发展，完全出乎他的预料。

　　短短时间内，他居然被谢道韫和方云联手，逼得做出抛弃一切，两人一起私奔的决定。随后老狄皇半途杀了出来，短短时间内，很多事情他都没理清，更别说是去找个栖身之地了。


第1089章 血以止戈

　　“李亿玄，如果不介意的话。我倒是有个建议。”

　　方云微笑道。

　　“什么？”

　　两人同时望了过来。

　　“镇国侯世子回来京城的消息，你应该知道吧。”

　　方云说道。这件事情，关注的人不多。但方云恰恰是其中之一。

　　“知道。听说他们兄弟二人，去了趟吠陀洲。”

　　李亿玄道。他眉头微蹙，露出若有所思的神情，似乎明白了方云的意思。

　　“狄荒、夷荒、蛮荒、溟荒、瀛荒，现在都卷入了这次大乱局之中。只要还在这里，不管是中土还是其他各荒，你们都会不可避免的卷入其中。现在，唯一没有被战乱波及的，就只有西方的吠陀洲了。”

　　方云微笑道：

　　“那里佛宗发源之地，不管是远古，还是上古，中古，又或者是现在，所有中土的动乱，都没有波及到吠陀洲。不过，那里乃是苦寒之地，又是佛宗的发源地，语言不通。如果你们不介意这些的话，不妨暂时迁居吠陀洲，等风波过后，再返回中土。”

　　任何东西，都是有时效性的。只要等到这波战乱过去，两人依旧能返回中土。毕竟，李亿玄也不是混沌老祖那等巨擘，值得人皇大为惦记。

　　谢道韫没有说话，望向了李亿玄，等着他做决定。

　　李亿玄沉默不语，其实他还有一个更好的去处。不过，那里却不适合谢道韫。他回头望了一眼谢道韫，说道：“眉儿，我们就先去吠陀洲待一段时间的。等这件事情一过，我们再返回中土。”

　　“嗯。”

　　谢道韫点了点头，一脸微笑。

　　“对了，李亿玄我能问你个问题吗？三公退隐，到底是去了哪里？”

　　方云望着两人，突然道。

　　李亿玄一怔，随即道：“我也不知道。”

　　“呵呵，”方云笑了笑：“是稷下学宫吗？”

　　李亿玄浑身一震，猛的抬起头来，却发现眼前一空，方云不待他回答，已经消失不见了，远远的，只听到他的声音，从天边传来：“李亿玄，我们一报还一报，现在，我们两不相欠了。祝你们一路顺风……”

　　声音未落，方云早已鸿飞冥冥。

　　李亿玄和谢道韫相视看了一眼，都是一脸幸福。转过身，消失在西方的地平线上。

　　……

　　解决了李亿玄和谢道韫的事，方云心中总算卸下了一块大石头，轻松了不少。当初武道低微之时，若非李亿玄相助，方云早已死了。

　　方云并非那种忘恩负义之人。这件事情，他一直记在心里。这个恩情不还，如鱼鲠在喉，不吐不快。甚至一了解心愿，感觉心境轻松，整个人武道上，也有一种要突飞猛进，突破屏障的感觉。

　　“看来，我的心境，已经足够晋入地魂境了。不过，这件事情，还得好好规划，莽撞不得。”

　　方云一直以来，武功突飞猛进。虽然实力上涨，但心境没有跟上来。这样长此以后，会造成很大心魔。现在，心境跟上来，就具备了冲击更高境界的能力。

　　不过，冲击地魂级危险重重，九死一生。不止有天劫，地劫，还有人劫。并不止是心境跟上来了就行，还要准备许多的东西，才能够真正的开始进行。

　　从古至今，不知道多少武道天才，励精图治，但最后却卡在了这里。身死道消，灰飞烟灭。许多的武道霸主、巨头、传奇神话，都死在了这一关。

　　方云不得不小心。

　　“嗡……”

　　突然之间，方云心中警兆突起。那种感觉来得非常突然，好像突然之间，被刀架到了脖子上，生死一线。

　　“好浓的煞气。”

　　方云感觉突然由稀薄的空气，飞进了茫茫的针海之中。一股股气息，好像最锋利的尖针，成千上万，密密麻麻，攒刺着皮肤。

　　整个人好像皮肤被分解了，扎出了无数的针眼，血都要流出来了。

　　自从踏入武道之后，方云还是第一次感觉到如此可怕，如此犀利的煞气。

　　方云抬起头，一眼就看到了横亘前方，无边无际的血海。就在这片血海的中央，一座小山丘上，一道血色的人影，负手而立，寂然不动。

　　他虽然一动不动，但散发出来的气息，却是无法无天，崩天裂地。就仿佛是一个高傲的君王，站立在血海之中，俯瞰着天下的生灵，决定他们的生死命脉。

　　“咝……”

　　方云深深吸了口气，一下认出了对方：“止戈侯……”

　　上京城之战，此人破地而出，无法无天，居然强行插入人皇和四位大帝之间的战争。那股张狂、霸道，不由任何人置疑和反抗的意志，给方云留下了极深刻的印象。

　　不过，上京城战役结束之后，这人就好像消失了一样。并没有出现皇宫中央，众多的群臣之列。

　　方云没有想到，他居然会在这里。

　　“他怎么会在这里？”

　　他心中有些不安，对于止戈侯，他了解很少。只是隐隐听说，此人在上京城中是个禁忌。一般人，没有相当大的权势，甚至都没有资格知道这个名字。而且，此人似乎还和武穆有关。

　　这个人太神秘了，没有一点资料流传，连赵伯言也弄不到。而且，看眼前这副架势，这位强悍的可以抗起大帝攻击的强者，似乎正在这里等着他。

　　方云没有停下脚下。对方的实力，强的离谱。既然他能找到自己，就不是简单的说走，就能走的。

　　“嗡……”

　　身形一晃，方云就欲绕过他，同时也是在试探对方的反应。

　　“过来。”

　　平淡的声音，毫无起绪，却表达了主人不容置疑的意思。

　　方云怔了怔，才反应过来。这里左右无人，这位止戈侯正是在叫自己。

　　“前辈，你是在叫我吗？”

　　方云停了下来，谨慎的望着血海中的人影。那种血色雾气非常的浓烈，在这种雾气的浓罩下，对方的身形都显得模糊了。

　　“过来。”

　　依旧是两个字，但却清晰的肯定了方云的猜测。

　　方云犹豫了一下，终于还是转过身，踏入了血雾之中。煞气越来越强烈，好像是数以万计的小飞刀，不停的攻击着自己。

　　这并不是一种刻意的攻击，而是一种自然而然，由内至外散发的意志。这并非针对方云，因为所有的煞气都是均匀分布，而不是集中于一点。但也正是如此，反而更见此人的恐怖。

　　论起杀气一道，战魔宗主也是一位顶尖的霸主、强者了。那种强烈的战意，也是浓如实质，如刀如剑，连虚空都能扭曲。但是那种战意，在此人面前，立即变得像是小孩子的玩意一样，微不足道。

　　“这个人，到底是什么来历？”

　　此时此刻，以方云的能力，也不得不运转真气，对抗这种越来越浓烈的煞气，以及由此形成的，重如山岳的威压。越靠近此人，就越是举步维艰。

　　这也是方云的意志强大，换了其他人，恐怕根本别想靠近这个人千丈之内。

　　“前辈。”

　　方云在这人身后停了下来，这个距离已经很近了。这样的距离，其实是很危险的。特别是对方的实力，强的滔天。

　　不过，一者因为两人都是朝廷一边的，算得上曾经并肩作战过，二者，他虽然无时无刻的不散发出一种凛冽的煞气，但是煞气之中，并无杀念。所以方云才敢走得这么近。

　　胆大心细，一直是他的作风。

　　“你就是方云。”

　　轰鸣般的声音，带着雷霆的气息，在方云耳边响起。说这句话的时候，山丘上的身影终于终于转过身来。方云也第一次看清楚了他的脸庞。

　　古铜色的肌肤，透着红光，仿佛是一块浑然一体的人形美玉。他的五指修长，给人一种强而有力的感觉，能轻易的洞穿任何的钢铁。他的身躯并不魁梧，也是健硕，只是颀长，每一条曲线，都如崩紧的弓弦，蕴含着磅礴的，毁灭性的力量。

　　然而真正让人过目难忘的，却是他的瞳孔，纯粹的，由令人绝望的杀念和毁灭构成。冷酷无情，蕴含着海洋般深沉的杀戮欲念，浓烈的让人窒息。

　　仿佛这个人生下来，所有的目的，就是毁灭，毁灭一切的生灵。

　　止戈侯居高临下，俯瞰着方云。如刀削的下巴，微不可察的点点头。似乎对于方云能靠近这么近的距离，极为欣赏，非常满意。

　　“正是晚辈。”

　　方云道。他捉摸不定止戈侯出现在这里的目的。不愿多说，以免言多必失。

　　而且，尽管感觉止戈侯不会对他不利，但是方云依旧保持着很强的警惕。经脉中，磅礴的真气缓缓的流动，随时可以发动强力一击，或者掌控空间，遁入虚空，逃之夭夭。

　　这个人强大的可以直接抗衡大帝，不是他目前的实力可以对抗的。而且这种对抗毫无意义。

　　“那个家伙，还好吧？”

　　止戈侯突然道。

　　“啊？”

　　方云吃了一惊，下意识道：“那个家伙？”

　　他可并不认为，他和止戈侯有什么故交。

　　止戈侯摇了摇头，不以为意。就在方云惊悚的目光中，伸出一指，指了指方云的丹田，极为清晰、肯定的说道：“它，你的天地万化钟。”


第1090章 止戈之秘

　　“轰……”

　　这一刹那，方云有种五雷轰顶，晴天霹雳的感觉。又像是大白天走路，遇到了鬼。

　　他本来以为止戈侯说的那个家伙，是一个人，两个人都相识的人。却没想到，止戈侯说的居然是天地万化钟。

　　方云已经将天地万化钟，与自己的体内空间融为一体，炼成世界。但止戈侯居然一眼就看了出来。实力之强，眼力之准，实在恐怖。

　　“前辈，你在说什么？我不是很明白？”

　　方云喃喃道。他一边说着，一边不着痕迹的往后退去。对于止戈侯，心中又多了几分警惕。准备随时应对止戈侯可能到来的，可怕的攻击。

　　止戈侯摇了摇头，没有理会方云。他的目光犹如利箭，望向方云丹田的位置：“小家伙，他不认识我，还情有可原。但是，连你也不认识我了吗？”

　　短短的一句话，透露出来的信息，却是惊人的。方云怔了怔，完全被眼前的情况，弄迷糊。他的目光闪烁，脑海中刹那间闪过无数个念头。

　　“难道说……”

　　方云心中一动，脑海中突然定格在了一副画面。正要说什么，突然就感觉丹田一跳，然后一股真气立即破体而出。

　　“我感觉你好熟悉。你是谁？”

　　这一股真气破体而出，在方云身前，聚成一个穿着红色肚兜的垂髫童子，粉雕玉琢，非常可爱。这就是天地万化钟的器灵。它目光抬起，闪烁着，好奇又陌生的打量着眼前的止戈侯。脑中依稀想起了什么，但又被某种困惑卡住了。

　　跟随方云这么久，这还是方云第一次见到天地万化钟，主动以真气凝形，显现人形的情况。在这别的武者身上，是不可思议的。因为所有的法器都是主人控制的。没有允许，绝对不能出现这种情况。

　　不过，这也是一来天地万化钟非常强大，不同于一般法器，二来也是方云和天地万化钟之间，关系非常的随和，并不像其他人那样，那么严格的确定在主仆的位置。因为这一点，天地万化钟已经救过方云好几次命了。

　　看到眼前这一幕，方云决定静观其变。完全由天地万化钟自己去和止戈侯交涉。他这个时候也大约明白了，止戈侯恐怕和天地万化钟的前任主人有关。

　　看到天地万化钟凝聚的小孩形态，止戈侯眼中露出一丝伤感的神色。似乎想起了什么。他伸出一只手，轻轻的抚摸天地万化钟器灵的脸颊，喃喃道：“三百年那一战，你受到的损伤如此之大吗，居然褪化成了小孩的形态？”

　　止戈侯的眼中露出伤感和回忆的神态，似乎脑海深处，追溯时间，回到了漫长的时间之前。

　　天地万化钟一动不动，任由止戈侯抚摸，它的神色困惑，似乎极力回想，却又想不起来。

　　“我找到它的时候，它一直在沉醒之中，器灵并没有苏醒。”

　　方云此时插嘴道，他从这番话中，也依稀明白了什么：“那个时候，天地万化钟什么能力都没有显露。唯一的作用，就是和钟体相连系的那七副金色图箓。我凭借这些功法，可以封印比我强大的，同一个境界的对手。”

　　方云说的是实话。他刚开始得到天地万化钟的时候，这件法器更像是一件刻着武功的秘籍。而不是一件法器，方云甚至无法确定它的品级。人元，地元，还是天元法器？

　　巴林矿山一役，方云曾经得到了人元法器鬼龙舟。这件现在在方云眼中看来，没有任何价值的法器，对当时的方云来说，至少还提供了方云御空飞行的能力。而这一点，天地万化钟就做不到。

　　最开始得到的圣巫教的白骨珠，所化的“十二头大力骨魔”，能攻能防。而这件最低级法器能做到的事情，天地万化钟就无法提供给方云便利。

　　方云到手的时候，天地万化钟残缺到什么程度，由此可知。

　　“告诉我，你在哪里找到的天地万化钟。你放心，我不会对你不利。我只想知道，天地万化钟的前一任主人的尸身，现在在何处？”

　　止戈侯望过来，神色平静道。但是方云分明在他的平静背后，感觉到了，长久的，凝而不散的悲伤。

　　方云沉默了片刻，没有说话。

　　这个时候，傻子也能看出来。止戈侯的哀伤，并不是因为天地万化钟。而是因为天地万化钟的前一任主人。帝都东郊，那个洞窟里的金甲战神。

　　片刻之后，方云说话了：

　　“大概五、六年前，我和我大哥去东郊，参加一年一度的狩猎。在其中一座山上的洞窟里，发现了天地万化钟，还有一位金甲强者……”

　　方云把洞窟内的场景，详细叙说了一遍，接着道：“不过，后来当我去的时候，那具金甲强者的遗骸，已经不见了……”

　　“什么！”

　　止戈侯一下子眼睛就红了，眼睛深处浮现一股股的血丝。似乎极为激动：“怎么可能？”

　　“我也不知道。当初那位前辈，在洞中遗言。说他的事情，关系重大。让我勿念勿想勿挂。我感觉兹事体大，而且那个时候，我只不过是个学宫士子，人微言轻，能力有限。所以并没有妄动他的尸身。准备等将来实力强大了，再来查查这件事。不过，没想到，后来发生了这样的事，好像有人也进入了洞中……”

　　方云摇头道。这件事情，他也迷惑不解。

　　止戈侯站立在地上，一动不动。身上的血色的气息急剧波动，片刻之后，突然吼道：“刘煓，是刘煓，一定是他……”

　　方云沉默不语，这种东西，没有证据，不能乱说。特别是人皇现在正是如日中天的时候。止戈侯虽然很强大，但是方云也不认为，他强大到，可以对抗手持圣皇之剑的刘煓。

　　这种东西，止戈侯可以不在意，但方云却不能不在意。毕竟，他现在名义上还是朝廷的臣子。

　　“算了，这件事情，跟你无关，我自会去处理。”

　　止戈侯很快就冷静下来。他蹲了下来，望着天地万化钟以真气凝聚出来的影像，眼中露出复杂的神情。片刻之后，温和道：“钟无忆，如果你还记得的话，应该还记得。这个名字，还是我和大哥，一起替你取的。虽然你已经不记得了。本来应该是由大哥照顾你的，可惜大哥不在了。我也没有什么可以帮你的，这个东西，是我最后可以帮到你的。”

　　止戈侯望着天地万化钟，眼中露出哀伤的神色。五指一伸，便从虚空中取出一颗硕大的晶体，一股强大的波动，立即散发出来。

　　“时间晶体！”

　　方云大吃一惊，止戈侯取出来的，居然是一颗完整的，硕大的“时间晶体”。

　　哀嚎大深渊中，方云历经重重危险，九死一生，才得到了一颗完整的时间晶体。而现在，止戈侯手中居然出现了另一颗时间晶体。

　　这种东西，在宇宙间都是极为稀少。中土世界能出现一颗都是奇迹了，更何况是两颗。而且时间晶体，具有强大的威力，任何靠近它的生命，都会因为时间过度的流逝，而衰老死亡，身躯化为尘土。

　　但是现在，所有的时间之力，都被止戈侯封印在了晶体里面，没有散发出来。但是透过晶体，依然能感觉到，里面充斥的无穷无尽的强大能力。

　　这简直是太不可思议了。

　　“时间晶体……”

　　天地万化钟的器灵，下意识眨了眨眼，望着止戈侯手中的晶体。这些东西，天生对它具有强大的吸引力。

　　“当年出事的时候，我正在天外。这件东西，本来是准备给你的。没想到，后来出了这样的事情。此后，我一直将它封印起来，掩藏于虚空中，只有我能找到的地方。这件事情，连当年的人皇都不知道。现在，是时候交给你了。”

　　面对这件人间至宝，能让任何武者心动的时间晶体，止戈侯却是如弃粪土般，交到了天地万化钟的器灵的手中。当这件时间晶体送出的时候，止戈侯就像是了却了一件心事般，脸上露出一丝轻松的表情。

　　“这是我唯一，也是最后能做的事情了。你有了新的主人，以后多多保重。再见了。”

　　止戈侯站起身来，漫天的血光，随着他的身躯起伏，波动。说完这句话，他转过身来，毅然的，没有任何留恋的往外走去。

　　“前辈，等一等。”

　　方云望着止戈侯的背影，突然叫道。

　　“说吧。”

　　止戈侯背对着方云，没有转过身，便却停下了脚步。

　　“我想知道，当年到底发生了什么。在洞窟中将天地万化钟传给我的那位前辈，又是什么人？”

　　方云叫道。

　　“这件事情，你最好不要问。知道的太多，对你并不是件好事。”

　　止戈侯淡淡道。

　　“不管怎么样，那位前辈也算是我的一位师傅。我想知道当年发生事情，应该并不过份。”

　　方云坚持道。

　　止戈侯沉默不语，片刻后道：

　　“我不会跟你说的。匹夫无罪，怀璧其罪，从来都是这个样子。你如果真想知道，等到天地万化钟恢复，你自然也就知道了。最后给你一个忠告——小心人皇。”

　　说完这句话，止戈侯的身影立即缓缓的消失在虚空了。

　　“再见了，小弟。”

　　止戈侯嘴唇蠕动，喃喃自语，说着只有自己听到的声音。随即，彻底的消失不见。


第1091章 消化“时间晶体”

　　小山丘上，只余下方云和天地万化钟，默默的望着止戈侯消失的方向出神。不知为什么，止戈侯离开的刹那，方云总感觉他的背影，充满着一种慨然和决绝。仿佛离开之后，永远都不会再出现一样。

　　“希望只是我的错觉……”

　　方云心中喃喃道。摇摇头，方云望向天地万化钟：“把时间晶体吞掉吧。这种东西还是消化掉比较好，否则的话，容易引来很来觊觎。”

　　“嗯。”

　　天地万化钟应了声，随即真气一卷，立即把止戈侯送的这颗时间晶体，卷入进去。

　　“轰……”

　　当封印结束，时间晶体为露出本来的面目时。一股强大的时间洪流，在方云体内暴发出来。和以前不同。以前，方云并没有把天地万化钟和体内空间炼化在一起。天地万化钟吞食东西，他并没有感觉。

　　但是现在不同，二者合一后，就相当于是方云的身体，吞噬这颗的晶体一样。一股强大的能量，猛然暴炸，冲进方云的体内空间，以及七经八脉。

　　“好强大的力量。”

　　方云大喝一声，将这股暴发的滔天洪流，全力的引向天地万化钟，所化成的世界中，那颗高悬苍穹的皓日之中。

　　太阳，无穷无尽的阳光，是一个世界形成的标志。

　　整个世界中，最主要的能量来源，就是世界中的太阳。太阳越明显，蕴含的能量越强大。这个世界就越趋于完整，强大。相应的，武者的能力也越强大。

　　世界级的强者，甚至可以将其他武者，卷入其中。再利用整个世界的力量，禁锢，轰杀对方。这样的一击，威力惊天动地。

　　不过，如果是遇到同级的强者，或者过于强大的武者，冒冒然引入其中。却反倒有可能伤及自己。损伤武道根基。所以世界的能力，在同级武者之间，反倒很少使用。

　　因为双方都拥有这种能力，互相威慑，也互相平衡。

　　但是对付没有达到世界级的强者，威慑却很大。方云如果将世界凝练成功，足够强大。就不止是对付三个地魂强者这么简单了。到时，世界之力一现，卷入其中，只是一击，全部要化成飞灰。

　　“嗡……”

　　大地震动，在这股新的时间洪流的支持。这个新生的世界，正在以惊人的速度，稳固下来。大地变得越来越厚实，各种充斥其中的规则，也彼此之间，构成更加紧密，稳固的结构。

　　如果说方云刚刚形成的世界，就像是一个篾竹编制的笼子，还拥有许多的破绽。那么现在，方云就在其中，灌入了混泥土，让它变得更加的坚固，稳定。

　　“轰……”

　　时间晶体的能量，非常的庞大。其中一股，冲入方云的身体之中，改造着他的身体和灵魂。方云只觉脑海一震，顿时整个人的神魂，好像散逸了出去，和天地之间的时间法则连接在了一起。

　　方云和时间之力的联系，本来还有些凝滞，并不顺畅。但是现在，这些阻碍立即被冲刷掉了一样。和周围的时间之力，水乳交融。甚至呼吸之间，不必借助时间法器，就能调动部分的时间之力。

　　这些能力，是方云原本所不具备的。而且，方云感觉利用时间法器，操控时间之力，也顺畅了许多。如呼吸一般，并不像原来那般艰难！

　　这就像是一个，由泥浆里面，冲进了海水之中，自由自在，肆意游动。

　　“现在如果再对上帝一，我绝对有把握，超脱他的剑气。在他的剑光中，游刃有余。”

　　方云心中生出一股强大的自信。

　　一颗“时间晶体”带来的，不止有天地万化钟的强大。而且，最直接的，方云的“空间之门”又强大了许多。空间穿梭，将会更快，更恐怖。

　　方云盘坐有大地上，全力的吸纳时间晶体能量。他的周围，早已布下禁制，倒也不怕人来打扰。一股股狂暴的能量，不停的导入天地万化钟和方云的四肢百骸，不停的增强着他的力量。

　　时间缓缓的过去，也不知过了多久。方云依稀只记得，东方的太阳，升起落下两次之后。体内的那股属于“时间晶体”的能力，终于差不多被他完全吸收了。

　　和哀嚎大深渊中的那次不同，这一次，方云的身体也从中吸收了部分的时间晶体。一缕全新，极微弱的时间法则，渗入到了方云的身体之中。

　　人的身体和法器不同。只有玄冥级的强者，才能完全承载时间法则的力量。境界不到，强行吸纳，就会被时间法则的洪流，撑破身体，神魂破碎而死。这就好像是一个普通人，身体素质不过关，吃了太多太补的东西，一下就补死了。

　　这也就是方云，换了其他人，不到玄冥级的境界，冒险吸纳时间法则，就是死路一条。虽然这一缕时间法则，相比于整个时间晶体蕴含的法则，连百万分之一也不到。是极微弱的一部分。但是却大大巩固了方云的武道根基。使得他的武道根基无比的雄浑，几乎达到前无古人的地步。

　　如此，也为日后的冲击武道的最高境界，夯下了最扎实的基础。

　　“我记起了。主人，我终于记起来了。”

　　就在这个时候，天地万化钟的意念，突然传入方云的脑海之中。与原来相比，天地万化钟的意念，显得更加的玄奥。

　　“什么东西记起来？你是说你恢复了记忆吗？”

　　方云道。

　　“是的。主人，吞噬了时间晶体，我感觉强大了很多。原本一些不记得的东西，我重新记起来了。”

　　天地万化钟的意念中，洋溢着兴奋。但很快，又变得哀伤：“主人，我记起他是谁了。”

　　一些画面，从天地万化钟内，传到了方云的脑海中。方云知道，止戈侯一直隐而不说的东西了。也许连他都没有想到，天地万化钟会怎么快的恢复记忆。

　　时间的洪流，掩盖了许多的真实。而皇权的威压，又在真相的基础上，增添了许多的弥瘴。

　　三百年前，如果没有那些意外。大周朝不应该是原本的八位武侯，而九大武侯。在那个百年内，出现了一位绝世天才，所有的武侯，在他面前，都要黯然失色。

　　这个人就是八荒侯。

　　威霸天地，武盖八荒，这就是“八荒侯”。

　　这个人，就是止戈侯的大哥。

　　八荒侯和止戈侯，是在一处古迹中，发现了天地万化钟。那个时候的天地万化钟，也不像方云发现时的那么脆弱，它拥有显化成人类十一、二少年的能力。

　　那个时候的八荒侯和止戈侯还只是两个普通的少年。两个人童心未泯，八荒侯是大哥，止戈侯是老二，天地万化钟化身的少年，是老三。

　　两个人，一个法器，成了最好的兄弟。

　　三个人一同成长。

　　这是一段传奇，属于三百年前，最耀眼存在的传奇。

　　后来就没有意外，两名少年以逆天速度，迅速的成长，强大。“万化真气”的强大，方云早已体验过。

　　三百年前的八荒侯，凭借强大的这门神功。不断的封印敌对强者，瞬息之间，就学会了别人数百年，甚至上千年修炼来的绝学，以及他们的功力。

　　凭借着超强的武者，和过人的天赋。八荒侯短短时间内，就已经成了涉猎天下武道的大宗师！

　　八荒侯，有智慧，有毅力，有气运，有实力。

　　此后，他立下种种功力，每一样都惊天动地，震撼诸教万派。那个时候，八荒侯封武侯的事，已经提上日程了。

　　和方云不同，他本身就拥有贵族血统，以及很淡的皇室血脉。而他新的封号，则让整个上京城都轰动，叫做“帝武侯”。

　　上京八大武侯，封号虽然涉及圣、神、天、元、威、烈、勇、英这八个字。其中又以圣武侯和神武侯为首。但朝廷之中，皇者最大。

　　皇就是“帝”，帝就是“皇”。

　　八荒侯的封号，叫做“帝武侯”，可见那个时候，他是多么的如日终天。皇室不止允诺了这样逆天的封号，还答应要把皇室公主下嫁给他，让皇室的血脉，在他的子孙之中流淌，以使他的封号名符其实。

　　一切看起来都是那么的完美。不过，就在封侯的前一夜，事情发生了本质变化。

　　八荒侯深夜入宫觐见，在皇宫之中，单独面前的当时的人皇。

　　并非每一届人皇，都如现在的刘煓一般。那么惊世滔天，功霸天下，出身皇室之家，功法无数。虽然天生起步要比其他人强很多，当得上“天才”之名。但是天下间，有大气运，大天资的强者不知凡几。

　　如果只是一般般的天才，在天下芸芸的武道天才之中，并不显得如何出众，只是中人之资。而人皇，贵为天下至尊，天生就注定，必须是最顶尖的武者之列。

　　三百年前的人皇，约见八荒侯只有一个目的：揭示他短短时间内，武道不可思议提升的秘密，把他武道突飞猛进的东西，晋献给皇室。而做为交易，朝廷可以封他做帝武侯，并且将公主下嫁给他。


第1092章 武穆之死

　　这个条件一提出来，八荒侯当时就明白了。所谓的帝武侯只是个噱头，是一个笼络他的工具。他们的目的，是他身上的天地万化钟。

　　只要得到了天地万化钟，他就立即失去了利用价值，对皇室再没有意义。到时候，就像一个废物一样，被抛弃掉。

　　而且，当时的情况，万化真气必须配合天地万化钟，才能发挥出完全的威力。如果失去了天地万化钟，他的武道之途，等于就此止步。

　　不只如此，对于八荒侯来说。天地万化钟并不是一件法器那么简单，更是他的小弟。他曾经答应它，要帮助他，恢复成完全体的状态，而事实上，他也一直是这么做的。

　　当八荒侯拒绝的时候，预料中的命运就到来了。在偏殿中监听的太上人皇，和事先安排好的强者，立即就出手了。

　　那一场风波，非常惨烈。陨落了许多人，是大周朝立国以来，最大的风波。正如方云所预料的，最后的结果，八荒侯在皇室认为他逃逸天外的时候，却坐化了东郊的深山之中。

　　天地万化钟也在那一场战斗中，受了重伤。直接被打的器灵沉睡，记忆也丧失了。至于皇室，几名历代的人皇，直接被八荒侯打爆了头，连当时的人皇，都神魂受了不可磨灭的重伤。不久之后，就坐化了。

　　这也是为什么，上京城之战，居然没有出现实力强大的老人皇的原因。

　　这场内乱，牵连到了许多人。杨弘的祖先，三百年前的英武侯一脉，就是在这次内乱中，被彻底的摘去封号，贬谪出去的。

　　八荒侯陨落，但是朝廷并不知道。只以为他还活着，还一心想从他身上，找出那件法器。而止戈侯从天外归来，直接就被用计捉拿下狱了。

　　但是对外，朝廷却用的是另外一套借口，英武侯造反，八荒侯闭关消失，武侯封册之事，就此打消。

　　大周朝原本该出现的九大武侯，一夜之间，只剩下了七位。而所有关于这一切的资料，都被绝对禁止，就此封传。至于当时太上人皇的陨落，和上京城的争斗，则被掩饰成了三百年前，最浩大的宗派进攻，迁连到了当时几个大宗派身上，并将之夷灭。

　　一切的一切，都被完美的掩饰起来。

　　三百年前，方云都没出生。当时的，那位人皇只怕早就死了。这仇都没法报。而且，八荒侯或许也没料到，那位人皇在他之后不久，就死了。

　　这件事情，天地万化钟都不清楚，但方云却是知道。那位人皇，是儒家史册上，明明白白，有记录的，唯一做过国葬的太上人皇。

　　八荒侯当时在洞窟内，留下勿念勿想勿挂念的字，或许更多的是因为此事，牵扯到了皇室。不过，方云想不明白，如果是皇室的话，把八荒侯的尸身掳去做什么？

　　“八荒侯当年的仇怨，他自己就已经报了。他把好几位太上人皇当场斩杀，这种事情，我都做不来。”

　　方云心中倒是暗自佩服，八荒侯这种人物，真是硬荏。根本不劳他去报什么仇，直接就现世、现时报了。只是，他并没有亲眼看到，那位迫害他的人皇挂掉而已。

　　“咝……”

　　方云长长的吸了口气，一束拳头粗细的宇宙能量，散发着沧桑、古老的气息，穿破层层虚空，从天外深处，轰入入方云体内。这股力量轰鸣着，在方云的体内世界一转，立即化为一股股真气，涌入到方云的七经八脉之中。

　　和方云以前吸纳的真气相比，这股“宇宙次级能量”至少强大了八倍以上。这就是吞噬第二颗时间晶体的效果。

　　“好强大的能量，我正好趁这段时间，再修炼一番。我现在心神飘忽，已经达到一种心神荫动的状态。只怕再过一段时间，随时都能晋入地魂级。”

　　方云心中涌起一股强大的自信。止戈侯的礼物虽然说是送给天地万化钟，但何尝不是送给了他。

　　他原本就已经达到了传奇境的巅峰，具备了晋升地魂境的资质。但现在，他功力突飞猛进，甚至已经清晰的感觉到了，传奇境和地魂境之间的那层薄薄的膜，是那种呼吸一下就蠢蠢欲动，手指一伸就可以触摸到的感觉。仿佛随时一捅，就能踏破这层桎梏。

　　以他的能力，一旦踏入地魂级。接下来的，就是惊天的变化。凭借着天地万化钟衍化的完整的世界。他根本不必经历山河级，洞天级，世界级，这样一级级的跳跃，而是直接就达到地魂级巅峰，世界级的境界。

　　到了那个时候，他就能够和混沌老祖、苍始魔祖、黑暗帝君这样古老的人物平起平坐。虽然火侯可有还差点，但却绝对是天地间的最顶尖的强者。成为天下这局棋盘对弈的巨头，拥有划分天下的话语权，而不是凭人摆布的棋子。

　　“唳——”

　　突然之间，一声刺耳的锐啸，迅速逼近。这个声音很尖，但很细。普通人根本感觉不到。但方云却感觉到了。那种气息，方云很熟悉。

　　“是蜂鸟……”

　　方云心中一动，停下了脚步。他感觉得到，这只特制的蜂鸟，是冲着他来的。也就是几个眨眼时间，只听一声厉啸，空间破碎。一只红色的蜂鸟，身上闪烁着符箓的光芒，如一支利箭，向着方云射击过来。

　　“这是赤蜂鸟。”

　　方云大吃一惊。赵伯言执掌近百万的蛾子，名下又搜罗了大量能工巧匠，在工部蜂鸟的基础上，研究一些新的蜂鸟。其中又以代表的含义不同，分为赤、黄、蓝三色。

　　三种颜色，代表三种警告。

　　蓝蜂鸟代表有重要的事情，需要当面向着方云汇报。一旦方云收到，立即就会赶回召见赵伯言。这是三色蜂鸟中，最低的等级。

　　而赤蜂鸟，代表着最高的警报。

　　一旦赤蜂鸟，就意味着惊天动地，足以影响到整个中土的大事。三色蜂鸟意义非凡，成本也极大。制成之后，几乎很少使用。

　　做属下的，就该为主上分忧。赵伯言也知道，方云非常忙碌，全力在修炼武道。所以所有信息级别，都从严从苛，不是一些过于严重的，自己完全没有办法解决的问题，都不会去打扰方云。

　　所以自从有这三色蜂鸟以后，赵伯言几乎就很少动用。准确的说，是压根没有用过。连级别最低的蓝蜂鸟，方云都没有收到过，更别提是级别最高的赤蜂鸟了。

　　方云的眼睛像被针扎了一眼，猛的一跳，神色立即变得极为凝重。手掌一招，赤蜂鸟立即落入掌中。解下鸟脚上绑着的极小的金箔筒，方云取出了一张字条。

　　蜂鸟传书，向来精简。言简而意赅。赤蜂鸟上的腿上，同样只有一行字。就是这么简简单单的一行字，在看到的一刹那，方云脑海中，轰的一下炸开了。

　　“什么？”

　　字条刷的一下，从方云掌中飘落。整个人的血液，仿佛从胸膛炸开，挤压向四肢百骸。

　　震骇。

　　无比的震骇。

　　就算整个世界崩塌，那种震骇也不过如此。蜂鸟承载的内容，实在是太恐怖，太震惊的。以至于，方云完全没有想过。

　　赵伯言在信纸上的内容，非常简单，只有一句话：“武穆驾薨速回”。

　　字体都是赤红色的，表明事态严重，十万火急。

　　权倾朝野，武道惊天，贵为大周军神的武穆，居然死了。在这种最意想不到的情况下，而且是在朝廷战胜了宗派之后。

　　方云脑袋里“嗡嗡”的，这个事情太突然了，太突然了。

　　武穆是地魂级的强者，没有意外，再活个五千年都不是问题，但他现在，居然就死了。

　　方云一时间，只觉得整个世界都旋转起来，完全无法正常的思考。

　　“死了，武穆怎么会死？怎么可能……”

　　方云深深的吸了口气，试图使自己冷静下来。但心中依旧是思绪澎湃，不能自制。

　　如果不是赤蜂鸟乃是自己最大的秘密，如果不是只有自己人的赤蜂才能找到自己，如果不是字条上的字迹，龙飞凤舞，乃是方云极熟悉的赵伯言的笔迹。方云的第一个反应，就会是“这真是一个天大玩笑”。

　　但是三者全部具备，这已经是板上钉钉的真相，一点错谬都不会有。

　　三公退隐，不知所踪。整个大周朝的重任，立即肩负在武穆的身上。可以说，除了人皇之外，武穆现在是真正的如日中天，一人之下，万万人之上。

　　大周朝的军政、朝政完全系于武穆一人手中。在现在这个特殊的时候，武穆驾薨，这件事情简直是石破天惊，震憾天下。

　　“嗡……”

　　恍惚之中，又有什么东西，从虚空中钻去，射向方云。方云只是下意识的招手，便把这道模糊的蓝色影子，捉入了手中。匆忙一瞥之间，方云只感觉到是一只蓝蜂鸟，警报级别次于赤蜂鸟，但是依旧非常重要。但是这个时候，方云已经没有心思去察看了。


第1093章 急返上京

　　方云在狄荒待了三天多，消化时间晶体又用了两天。总共不过五天的时间。短短的时间，就发生了这样的事情，不可谓不翻天覆地。

　　“立即赶回上京城。”

　　方云毫不犹豫，身形一晃，立即化为一道黑色闪电，刹那之间没入虚空。往上京城的方向而去。

　　当方云到达上京城的时候，一片白色扑面而来。家家户户竖起了白幡。一股悲伤的气氛，扑面而来。大街上，维持秩序的禁军，神色悲戚，右臂统一缠着白纱。

　　这是只有国葬规模，才会拥有的仪式。

　　武穆执掌军权，内平天下，外攘蛮夷。在大周朝拥有极高的威望。突然之间薨毙，简直是举国震动。

　　方云没有停留，只接就返回了冠军侯府。

　　“赵伯言，到底是怎么回事？”

　　方云立即就召唤来了赵伯言：

　　“我才不过出去五、六天，就发生了这样惊天的大事。前前后后到底发生了什么，你把你监测到的事情，统统告诉我。”

　　赵伯言跪伏在地上，神色也显得惊魂甫定，还有种惊吓的感觉：“大人，事情太突然了。我得到武穆陨落的消息，也是非常震惊。第一感觉就是不相信。但是朝廷的吊唁文书都已经发出来了。属下感觉兹事体大，立即就用赤蜂鸟通知了侯爷。上京城中里现在是一片混乱，这件事情太大了。现在各种传言都有，目前朝廷还没有正式公文下来。不过，已经有传言，这件事情和宗派界脱不了关系。”

　　“怎么可能？武穆的实力，可以对抗三名洞天级的地魂巨头，根本没有人杀得了他。除非是……”

　　方云说着声音一顿，脑海里掠过苍始魔祖、黑暗帝君和混沌老祖的身影。这个天地间，能杀掉武穆的人，根本不多。具备这种实力的，数也数得过来。

　　“赵伯言，我要你发动一切的力量。把这件事情，前前后后，武穆出入的地方。详详细细的搜集之后，告诉我。”

　　片刻之后，方云望着赵伯言，沉声道。

　　武穆对方云有提携之恩，庇护之义。这件事情，他一定要查清楚。

　　“如果让我查清楚，不管是谁，我一定不会放过你。”

　　方云眼中放射出一股慑人的光芒：“备驾，我要前往武穆府。”

　　“是，侯爷。我这就去安排。”

　　赵伯言立即起身离开。

　　片刻之后，一辆马车驶出了冠军侯府。

　　“站住。”

　　马车行驶不久，一支禁军迅速接近，横戟拦截：“朝廷有令，武穆吊唁期间。实行宵禁，市禁。所有马车，严禁上路。”

　　“这位官爷，这是我们冠军侯的车驾，前往吊唁武穆，还请行个方便。”

　　车外，马车夫诺诺道。

　　“不行。别说是冠军侯，就是武侯也一样。所有都待在府中，不得外出。”

　　禁军头领铁面无情，毫无通融的意思。

　　“放肆！”

　　方云在马车内听得勃然大怒：

　　“我为朝廷冠军侯，前往吊唁武穆。乃是国礼，国葬之礼，你们好大的胆子，居然敢阻拦，滚开。”

　　方云把自己的冠军侯玉令，在外面一晃，一声暴喝，狂暴的真气，化为绳索，把这队禁军，全部束缚，分开来。

　　“驾……”

　　一声吆喝，马车奔驰而过。一路西行，居然遇到了多路拦截，都分被方云强行分开。方云皱起了眉头，他是朝廷冠军侯，地位特殊。而且侯服出行，前往拜祭乃是国礼，合乎理法。但是居然引来多路拦截，一次两次还可以说得过去。但多次被拦截，就显得不同寻常了。

　　马车到达武穆府前，重重叠叠的禁军，横戟相拦，严阵以待。

　　“冠军侯，人皇有令。殓棺期间，所有人等，不得靠近，请回吧。”

　　禁军统领曹豹站在距离武穆府门数百丈的地方，身披铠甲，严阵以待。他显然认出了马车上的冠军侯标志。

　　“篷……”

　　门帘掀开，方云从马车厢内，踏了出来。侯靴踏地，掷地有声。

　　“曹统领，我敬你五年前东郊狩猎，有助过我方家兄弟，也不与你为难。但是，我乃是朝廷公文册封的王侯，受过武穆提携之恩。如今武穆薨毙，乃是举国悲恸。我以国礼，前来吊唁，合乎理法。难道这样，你也要阻我吗？”

　　方云沉声道。

　　“方侯爷，在下也不愿与你为难。只是朝廷有令，京城之中，潜伏宗派余孽。而且丧葬之礼，乃是大事，要防止一切宗派余孽作祟，破坏武穆下葬之礼。职责所在，不得不为。还请侯爷体谅。”

　　曹豹正色道。

　　“曹统领，日月高悬，朗朗乾坤，难道你还怕宗派作祟吗？我大周未亡，重臣犹在。难道还惧怕了宗派之流吗？让开，我只想觐见武穆最后一面。从他身上的伤势，查清楚是谁下的手，以为武穆报仇。难道你也要阻我吗？”

　　方云沉声道。

　　“这……”

　　曹豹一脸犹豫：“方大人，实话跟你说了吧。这是人皇的命令。殓棺期间，任何人不得踏入武穆府。别说是你，就是东宫娘娘来了，一样不能进去请大人，不要与我等为难。”

　　话说到这种份上，已经没有转寰余地，方云不再多说。

　　“既然如此，曹大人，失礼了。”

　　方云一撩衣袍，“砰”的一步踏出，这一步踏出，地动天摇，众人只感觉整个天地都变了颜色，无穷的山岳层层叠叠，从四面八方压了过来。

　　方云根本没有与这些禁军为难，也没有对他们动手。直接就是简单的释放出自己的武道威压，一步又一步的，朝着武穆府的大门，走了过去。

　　时至今日，方云的武道何其之高，哪怕是圣武侯之流，在方云面前也只是蝼蚁一般的，更别提是曹豹了。密密麻麻的禁军，在方云的威压面前，立即趴在地上，站不起来。那是一种高山仰止的感觉。

　　这些禁军也都知道，冠军侯的武功很高。但是真正见面的时候，才知道，那已经是超越他们想象的地步。如果不是方云有所收敛，这些禁军没有一个人挡得住，全部要被他的武道威压震死。

　　砰砰砰……

　　方云神情肃穆而竖毅，大踏步的走向武穆府。中间，所有人跪在地上，没有一个人起得来。

　　巍巍的武穆府矗立在前方，大门紧闭。

　　与第一次来到这里不同，这一刻，方云只感觉到深深哀伤和悲怯。

　　和三公一样，武穆是一样胸怀天下的人。他的智慧，他的胸襟，都一样，让人尊敬。尽管文武不同路，但最终的目的，都是一样的——治国安天下。

　　大周朝的稳定，三公固然功不可没，但一样少不了武穆的功劳。只是和三公不同，三公的品德天下歌颂，而武穆却是隐于幕后的。不管各荒的攘外，还是对宗派策略，都有武穆的谋略在里面。

　　躬行天下，死而后已。

　　三公是文道的践行者，武穆是武道践行者而现在，这样一位受人尊敬的长者，居然薨落了不管在公在私，方云都感觉到了一股强烈的哀伤。

　　“呵——”

　　方云心中长长的叹息一声，吱哑一声，推开了武穆府的大门。

　　“砰……”

　　就在大门打开的刹那，一只金靴，踏前一步，走进了大门。一股排山倒海的霸烈气息，立即填塞天地，充斥整个大门：“本座在此，谁敢擅闯武穆府？”

　　铁一样的音符，掷地有声。声音未落，一名浑身散发出金色光芒的身影，横亘于大门之后，金靴亮甲，如同谪落尘世的战神一般。

　　原本寂静的武穆府，在此人出现的刹那，宛如活过来一般，化为了一片拥有生命的狂暴的海洋。狂风暴雨的气息，扑面而来，仿佛要把人绞碎。而在这股狂暴的气息之中，泄露出来的，那一股股淡淡的世界气息，令是如渊如狱，令人惊悚。

　　神卫都统，宇无敌。

　　短短时间内，他居然似乎武道再进一层。流露出一股微弱的世界气息，似乎已经触摸到了，由三大巨头独占的世界级至高境界的门槛。

　　初代武侯宇无敌，这位早年从龙，跟从大周太祖南征北战的传奇人物，居然出现在了武穆府。那种沙场百战，一戟横栏，立阻千军万马的气势，整个大周朝中，都是绝无仅有！

　　“是你。”

　　方云眉头皱了一下，没有料到，居然会在这里，遇到宇无敌。宇无敌是快无限接近世界级的强者，而且看眼前这个架势，已经是“半步世界”的境界了。

　　他之前，收敛了全身气息。就算方云都感觉不到，此时，突然显现，极为意外。

　　“正是本座。”

　　宇无敌眉毛一扬，如刀如剑，凛冽迫人：“方云，你虽然册封冠军侯，但实际上，也就是个普通王侯。人皇的命令，你居然敢视若罔闻，你好大的胆子换了一千多年前，你这样的角色，来一百个，我直接杀了。”

　　方云眼中微怒，正要驳斥，然而想了想，又强行压了下来：“宇无敌，今天是武穆的丧日。又是在武穆府上，看在武穆的份上，我不与你争执。我只问你一句，武穆到底是如何而死？我今日到底能不能见上武穆最后一面？”


第1094章 诡疑重重

　　“武穆之死，本来以你的身份，根本没资格知道。不过，朝廷的文榜，不久之后，就会昭告天下。告诉你也无妨。上京城战役之后，各荒大帝连带宗派余孽，统统被陛下击退。但是贼子，心怀仇恨，为了报复，居然偷偷的潜入上京城。混沌老祖等人，连合几位大帝，突然出手，袭杀了武穆。陛下因为正在闭关之中，参惜圣皇之剑，没能及时阻止，造成憾事。此事证据切凿，乃是板上钉钉的事。”

　　宇无敌说着顿了顿，目光冷冷的瞥了一眼，森然道：“武穆之仇，必须得报。陛下已经在蕴酿，剿灭诸教万派，一绝天下道统，为武穆报仇。任何人如果再和宗派中人，拉拉扯扯，纠缠不清，就是对陛下不忠，是叛逆到时一样要诛灭。方云，你回去之后，好好反省吧。”

　　“宇无敌，不要以为你是初代武侯，就能妄言生死。告诉你，这是大周，以礼法治国。就算你是太祖皇帝的随从，那也是过去式。现在，你就是一个普通的神卫都领，不属朝廷编制。在朝廷的框架内，我的地位，远远大于你。而你，只不过是个小小的护卫，想清楚了你的地位，再说话。”

　　方云冷声道。

　　“你……”

　　宇无敌大怒，一股真气涌动，就欲出手：“小子，你是找死！”

　　“武穆门前，你敢放肆！”

　　方云冷然道：

　　“只要你敢妄动一下。我今天就以王侯的名义，拿下你。就算闹到人皇那里，也救不了你。”

　　“好好……”

　　宇无敌眉毛竖起，满头长发，气得飘舞起来：“方家的子孙，果然有种。本座跟随太祖从龙，至今已有一千多年。还是第一次有人敢在本座面前，如此放肆。”

　　宇无敌的情绪显得极为奋动，他已经愤怒的铠甲都颤抖起来。方云这番话，把他呛得厉害。不过，话虽如此，宇无敌却依旧按捺住了怒气，不敢动手。

　　大周朝的兵制，征剿大军和神卫军，虽然权力极大。但确实不属于朝廷的编制框架。在对付宗派时，神卫拥有调动地方大军，甚至对将军的生杀大权。但是一旦涉及到朝廷内部的事情，神卫大军则几乎没有权力。

　　朝廷在这方面，向来分得很清。武穆、武侯、王侯、大将军、将军……以及文官体系，层层叠叠，一起构成了朝廷内的军政体系。朝廷内部的一切事务，都由这个体系裁决。不管是征剿大军的都统，还是神卫宇无敌，都无权插手。

　　方云如果对他动手，在名义上站得住脚的。即使告上人皇那里，人皇也偏袒不得。宇无敌虽然不在朝内，但这么多年，也早就清楚了。朝廷的那些文官，一旦占住了理，就连人皇都敢斥责，胆子简直大得不得了。

　　如果真的闹到人皇哪里，他还真的占不到什么便宜。

　　“哼，太祖当年设立文武分治的本意，乃是让兵家、儒家辅佐皇室，垂拱而治。没想到，被你们这些家伙利用，居然架空皇权。做臣子，居然连皇帝都敢指责，简直是好大的胆子。这要是换在以前，立即就是一个杀无赦！方云，本座劝你收敛你点。你和宗派界的那点事，不要以为没人知道。不要以为人皇宽容，就大胆放肆。”

　　宇无敌说着挥了挥手，不容置疑道：

　　“回去吧，不要自找死路。殓棺期间，禁止任何人探视。这是陛下的命令。方云，你如果置若罔闻，本座不介意拿你的人头祭酒。”

　　宇无敌说着，整个人脸色沉了下来，一副决不让开的架势。

　　方云驻足不动，冷冷的盯着宇无敌。两人的目光，在虚空碰撞，激起无数闪电。片刻后，方云终于开口道：“宇无敌，我是否和宗派勾结，这一点用不着你来评论。上京城之役，朝廷告危，人心如何，人皇自有公断，依旧不用你来插嘴。今天是武穆丧日，我也不与你计较。但是这件事情，我记下了。如果让我知道你有私心，日后，新仇旧仇，我们一起清算。”

　　“大胆！”

　　宇无敌双目一瞪，目射寒光，勃然大怒。

　　然而，方云只是一转身，根本理都不理会他。直接转身大踏步走去。犹是宇无敌心中震怒，却也不敢冒天下之大不韪，背后偷袭一个前来吊唁武穆的大周王侯。

　　方云大踏步，上了马车，直接就离开了。

　　在回府的路上，方云沉思不语。宇无敌的出现，无疑是个变数。

　　大周朝的风俗，殓棺就是指给尸体着装，到移入棺中的过程。一旦殓棺结束，根本就看不到武穆的尸体，也就无从发现武穆的死因。

　　人皇和武穆兄弟情深，想让他安静的入葬，这是可以理解的。但是为什么，要禁止王侯参拜、吊唁。为什么要发布宵禁、市禁。

　　方云陷入了深深的沉思。武穆死的太突然，这件事情不得不查。

　　宇无敌说，武穆之死，是因为混沌老祖等人和大帝配合，偷袭武穆而死。以这几个人的实力，确实可以做到一击必杀。武穆虽然厉害，但绝对不是大帝的对手。

　　但是问题是，他们如何肯定人皇就在闭关参悟圣皇之剑？而且，以大帝的身份，要杀武穆，根本用不着偷袭。为什么要在上京城中冒这个险。

　　更重要的是，方云始终觉得有些不妥。从上京城之役来看，宗派中人和各荒大帝几乎是仓皇逃跑，他们又怎么可能有那么大的胆子，这么快就杀个回马枪？

　　不可能！

　　这是方云的第一直觉。但是宇无敌不会撒谎。他这种人，性子高傲，最是不可能撒谎。而以人皇的身份，也没必要撒谎。

　　“这里面，一定有什么东西，或者是隐情，是我所不知道的。”

　　方云沉思道。一昔之间，方云突然觉得整个上京城变了，变得和自己原来所知道的那个，不一样了。

　　这只是一种感觉，没有确实的证据。但这次回来，方云确确实实的产生了这种直觉和感觉。

　　回到冠军侯府，方云闭上双眼，端坐在正殿之中，一动不动，静静的等待消息。方云现在掌握的消息机构，非常强大。近百万的蛾子，遍布四极八荒，各行各业。

　　任何信息，只要方云想要，都搜集得到。而其中，又以上京城消息能力最强。这里是上京城的帝都，蛾子分布极多。

　　方云要赵伯言搜集上京城中的消息，三个月内，蚊子大的事，都能够在天黑之间，搜罗的详详细细。更何况，方云只是要武穆三天之内的行踪。

　　武穆贵为军神，身份特殊。一举一动，就是光明正在，根本不难搜寻。唯一需要的，只是一点时间甄别、筛选有用的信息罢了。

　　到了华灯初上的时候，方云终于等到了赵伯言。只是比预定的时间，晚了许多。

　　“出了什么事？”

　　方云坐在宝座上，居高临下，俯瞰着赵伯言。宏大的声音，在大殿中回响，十分洪亮。

　　昏暗的灯光下，赵伯言低着头，跪在地上。额头上分明布满了一颗颗细密的汗珠。他整个人都在颤抖。

　　“侯爷恕罪，到现在为止，我们还没有搜集到关于武穆的任何消息。”

　　赵伯言的声音都在颤抖。他替方云执掌消息机构多年，这种情况，还是第一次遇到。这么大的一个上京城，这么多的蛾子，居然搜罗不到武穆的消息。

　　“什么？”

　　方云眼皮跳了一下，瞳孔中有火光掠过，再问了一遍，似乎不敢相信自己的耳朵。

　　“侯爷出发之前，我就已经传令下去。像这样重要人物的消息，我们每天都是有记录和备份的。按照平常的情况，只要半柱香不到的功夫，我就能得到详细的卷宗。但是令人大吃一惊的事情发生了，下面的人居然回报，没有卷宗。只有武穆出事三日之前的消息。”

　　赵伯言的声音带着强烈的不安：

　　“我当时就大怒。命令下面的人，去找负责撰写卷宗的那些蛾子。但是出乎预料，他们居然全部消失了。我当时虽然感觉到了蹊跷。这些人我平时有训练，根本不会出这种错误。而且，他们也没这么大的胆子，犯了事后敢逃跑。因为他们知道，不管逃到哪里。都逃不了我的追缉。”

　　“继续说。”

　　方云的声音像一座平静的火山。赵伯言居然在这种关键时刻，犯下错误，简直不可原谅。

　　“我当时发了令信。命所有和此事相关的蛾子，立即返回觐见。但是回来的只有寥寥数人，而且还是中间环节的。根据他们所说，关于武穆的卷宗，他们确确实实，是如常编制成卷，而且上交的，没有理由不见。”

　　赵伯言声音低沉，继续道：

　　“我知道有些不对劲，有太多蛾子消失了。但是不管什么情况，我们消息机构的首要任务，就是按大人的要求，搜罗消息。所以，我很快就将负责其他部分的蛾子，调到这件事上。让他们在天黑之前，务必查到消息。要知道，就算我们的人消失，但总是会有其他人看到的。只要有目击者，哪怕是数年之前事，我们也能轻易的查到……”

　　赵伯言说至此处，停了下来。舔了舔发裂的嘴唇，不安已经非常明显。

　　“说，到底怎么了？”

　　方云沉声道。


第1095章 变天

　　“大人，”赵伯言抬起头来，他的脸色在灯火下，显得极为惨白：“我一直等到日落，也没有等到任何消息。这种事情从来没有发生过。要知道那可是几千的蛾子啊，我于是亲自率人出去查探，结果发现，所有下午派出去的人，居然全部消失不见。几千的蛾子啊，居然没有一个人能回来，全部人间蒸发了。”

　　寂静。

　　死一般的寂静。

　　大殿之中的两个人，都陷入了死一般的黑暗和寂静之中。呼吸的声音，如落叶可闻。

　　方云眼中的怒火，很快的平息下去。他已经有些明白，赵伯言的不安是从哪里来了。要想在短时间内，将几千的蛾子人间蒸发。能做到这种能力的，整个上京城中屈指可数，准确的说，只有一个。

　　“你是说……”

　　方云望向殿下的赵伯言。

　　“是的，大人。”

　　赵伯言低下了头，没有让方云说出那几个字。在上京城中，那几个字拥有着魔力，代表着不可思议的力量和权利。

　　“这件事情，你不要再查了。另外，今天以后，也不要离开冠军侯了。一切事先，交给下面的人去做。”

　　方云平静道。

　　“是，大人。”

　　赵伯言没有争辩。他惨白的脸色下，涌动着阴云。那是海鸥，在空气中，嗅到一场的大风暴的气息。

　　“备车，我要立即出发，去趟宗人府。”

　　方云道。

　　“大人，这么晚吗？”

　　赵伯言一惊，立即道。

　　在他说这句话的时候，方云已经从座位上站起来。并且走了下来大殿，面对赵伯言的话，方云只有简单的两个字：“备车。”

　　“是，大人。”

　　赵伯言再不多说，匆匆转身就走。

　　方云终究没能去成宗人府。脚步刚刚走到大门口，便有人将一封铅印的密箴，送到了冠军侯上。

　　看到信箴的时候，方云眼皮一跳，眼中迸射出一抹触目惊心的光芒。他认出了那种信箴封面的格式。那是只有宗人府的才能使用的信箴。

　　揭开铅印，打开信封。信封上的字迹，熟悉可忆：“方云，为了你自己，也为了方家，此事不要再查，切记切记。”

　　落款，是两个字“宗令”。

　　方云的瞳孔刷的一下剧烈收缩，这是宗人府宗令的手笔。字迹潦草，与他以往的字体，完全不一样，似乎是在匆忙间写就的。

　　方云关注的不是信中，提到的“方家”二字。换了是平常，若是有人拿方家来威胁他，他早期就勃然大怒了。方云是最受不得威胁的。

　　真正让他的关注的，是这封信，字里行间透露出的那股气息：彷徨、不安、恐惧。

　　方云能感觉到，写信的人，在书房内来回走动，精神憔悴，极为不安的情景。他第一时间就感觉到了，这封信，不是用来威胁他的。而是来提醒、警告他的。

　　告诉他，有威险，不要再插手。

　　“怎么回事？短短的六日，到底发生了什么事情……”

　　方云心中喃喃自语。他抬起头，只觉得夜色下，重重的迷雾笼罩了上京城。这座古老的帝都，他生活了十多年。在其中长大，但现在，却觉得如此的陌生。

　　一昔之间，方云竟有些不认识这个帝都了。

　　“大人，现在怎么办？”

　　赵伯言在一旁道，声音很小。他能够感觉到，门外几个漫不经心，看似路过的人，正在用眼睛余下，小心的看向冠军侯府内。

　　风声如沙，漫漫寂静。

　　良久之后，赵伯言听到了方云的声音：“回去吧，以后再议。”

　　声音流露出一股浓浓的寂寥，仿佛风吹过无尽的高处……

　　天空并没有雷云，但方云分明感觉到，这天……已经变了。

　　……

　　方云并没有能够继续调查这件事，因为第二天，军机处的一张斥责公文，很快送在了冠军侯和四方侯府。

　　对于方云罔顾禁令，乘驾马车，在殓棺期间这种严肃的时期，强闯武穆府的行为，严厉的斥责了一番了。同时连带华阳夫人也被斥责了一番，称她管教不力。公文严令的方云和四方侯府，在此期间，严禁外同。一切公侯，平等视之。

　　在公文的落款，加盖了几大武侯的玉印。

　　这种事情，如果是在平时。方云也就是一笑了之。毕竟他的身份特殊，军机处对于他的约束力并不是很强大。但是就在方云离开这段时间，朝廷进行了改组。军机处的权力大大增强，完全集合了原本的军机处和太和殿的功能，并且在此基础上，还有增强。

　　这一纸公文的效力，就相当于是武穆和三公，同时斥责方云的莽撞的行径一般极为正式。然而，真正令方云在乎的还不是这个，而是这纸军机处文书的最后面，加盖的金色大印。

　　那是大周的传国之器，人皇的玉玺。

　　在这件事情中，人皇并没有露面，也没有在公文上写一个字。但就是这么一个人皇玉玺，却让方云顿时脸色大变。而紧接着发生的事情，则让方云彻底的沉默了。

　　就在接到军机处军文的当天，东宫皇后娘娘召华阳夫人入宫觐见。华阳夫人和往常一样，如约而至。然而一直在殿外等了数个时辰，都没有见到皇后身影。之后才被告知，皇后娘娘有事，让她回去。

　　整件事情，看起没什么，很普通。但背后表明的态度，却不禁让人心寒。

　　皇后娘娘执掌东宫多年，向来不偏不袒。像这样召而不见，在殿外侯上几个时辰的事情，从未有过。虽然她并没有说什么，似乎真的只是临时有事，抽不开身一样。但这件事情背后，已经清晰的表明了她的态度。

　　方云可以不在乎军机处，不在乎皇后娘娘，却不可以不在乎母亲华阳夫人。

　　方云沉默了。

　　整个禁令期间，方云再没有外出，也没有试图再闯入武穆府。甚至连所有明面上的调查都停止了。但是暗底下，更加隐秘，不为人注意的调查，依然在继续。

　　武穆是真正的社稷之臣，躬行天下，死而后已。不论于公于私，方云都有义务，要将整件事情，调查清楚。然而有用线索，依旧极为稀少。

　　所有关于武穆消息，全部是一片空白，仿佛被人凭空抹去。查不到一点消息，进展十分有限。

　　然而，就在武穆死后的第三天，方云终于等到了朝廷，关于武穆死亡的正式榜文。关于武穆的死亡，朝廷给出的解释是，武穆是被混沌老祖和几位大帝偷袭致死。

　　这一点，和神卫都统宇无敌所说的，毫无二致。

　　……

　　“这到底是怎么回事？难道说，如宇无敌所说，武穆真的是被混沌老祖他们所杀吗？”

　　这一天，方云坐在书房中，手里握着蛾子摘抄来的榜文内容，陷入了深深的沉思。这几天，他被朝廷下了禁足令，也就只能在书房里待着。

　　宇无敌所说的话，方云可以毫不当真。但是朝廷的正式榜文，方云就不能忽视了。因为榜文的背后，还代表着人皇的态度。

　　在这么大的事情上，这么正式的文书上，没有人能忽视人皇的态度。而现在的朝廷，没有人皇的首肯，这种严肃的公文，是根本发不出去的。

　　榜文说是宗派偷袭，导致武穆死亡。那么武穆的死亡，就真的有可能是这样。

　　因为方云实在想不出，在这件事情上，人皇有什么理由，隐瞒或者说是编造武穆的死因。武穆与人皇向来关系和睦，武穆甚至能无视任何时间，任何阻挡，直接进宫面圣，连皇后娘娘都没这种权利。

　　如果不是人皇的重视，武穆是根本不可能达到这种程度的。甚至于，当初方林和福康公主的婚事，这样的私人事情，武穆居然也能请得人皇答应。

　　武穆和人皇的关系，可想而至。如果不是信任武穆，人皇也不可能将大周朝一千多万的军队，交付给他。而且，方云还知道一件事情，武穆拥有皇室血统。和人皇乃是一脉相传！

　　可以说，出了这么大的事情。人皇没有任何的理由，不彻查，没有任何的理由，在关于武穆的正式榜文上作假。

　　“……但是这几天，陛下为什么要这么做？为什么要下禁令，为什么要阻止我去探访武穆，甚至调查这件事。”

　　方云眼中流露出深深的烦恼和困惑。

　　整件事情，流露出来的破绽和疑点太多了。

　　人皇手握圣皇之剑，连玄鲸裂海大帝都被一招杀了。难道混沌老祖和各荒的大帝这么大的胆子，刚刚逃跑，就立马杀了一个回马枪报复？

　　能在上京城阻止方云手下茫茫的蛾子，并且将一切消息抹的一干二净的，只有朝廷经营一千多年的宗人府。上京城是宗人府的老巢，只有他们有这么大的能量，阻止方云手下的蛾子。但是宗人府听命于人皇，没有人皇的命令，他们怎么可能会这么做？

　　武穆位高权重，是大周军神。由朝廷的王侯拜访，悼念他是合乎理法的事情。为什么朝廷要阻止？难道说，其中有什么隐情或者苦衷？

　　……

　　方云握着榜文，脑海中闪过无数念头。久久不能释怀。他想了很多很多，但总不得要领。

　　冥冥中，方云突然想起了三公。上京城之役，三公明明存活了下来，为什么却要不辞而别？

　　冥冥中，似乎有什么想法掠过脑海，快要抓住了，又从手指间滑溜了过去。

　　“蹄哒哒……”

　　突然一阵马蹄声，从府外的大街上传来。急速的朝着冠军侯府的方向接近。这种时候，也只有禁军，才有这种权力在街上骑马奔驰了。

　　“是朝廷的信使。”

　　方云眼皮一跳，回过神来。这么近的距离，整个冠军侯府百丈之内，自然没有什么能瞒过他。

　　信使很快上了门，到达了方云书房之中。

　　“冠军侯，陛下有令，召你即刻入宫。”

　　短短的一句话，石破天惊。


第1096章 挣脱樊笼

　　方云并没有耽搁时间，迅速就乘坐马车，进了皇宫。新建成的皇宫，恢宏巨大，城墙的高度，比原本高上了五倍，显出一种远古皇宫的气象。

　　方云进宫的时候，见到许多的工匠，正在给这座新建的皇宫，刷上厚厚的金漆。皇宫在上次的战役中，已经差不多夷为平地，化为废墟。

　　中央龙庭也只是代替了原本皇宫中，天子所居的那一部分。而皇宫中，除了天子出入的那些地方，其他还有许多娘娘、皇子、公主居住的地方。这些地方，却是不在中央龙庭的效用之内，需要工匠从各地抽调人皇，重新建造。

　　马车进入皇宫，一路所见，都是呈现出的远古的迹象。到都是恢宏壮观，金碧辉煌，所有的建筑，一律都很庞大，仿佛魔神居住的场所，显出一种威严、尊贵的气象，代表了圣皇的威力。

　　“所有的一切，已经完全不同了……”

　　马车穿行其中，方云喃喃自语。所有的一切，对他都是极陌生的。他曾经进入皇宫，但现在已经完全认不出来了。与原来的皇宫相比，所有的一切都变化了。不止是那些正在兴建的，更加恢宏大气的建筑，还有皇宫代表的那种气息。更加的恢宏、尊贵、大气，却也更加的遥远、不可触摸，仿佛天和地的距离。

　　在原本的中央紫气宫的位置，方云见到了人皇。

　　暗金色的大殿中，地面纹路纵横，刻着许多玄奥晦涩的图案、符箓。而就在大殿的正前方，正是人皇一身黄金龙袍，静静的站立在前方。

　　和上京城之役相比，人皇的气息显得更加的浩瀚，强大，高深莫测。仅仅只是一个背影，但却流露出一股深邃的气息，仿佛宇宙的一角。

　　“微臣，参见人皇陛下。”

　　方云单膝跪下，毕恭毕敬。在人皇的身上，他感觉到了一股冷酷的气息，隐隐流露出了一股不满。

　　方云心知肚明，人皇以背影和他相见。已经表明了态度。

　　“十天之前，你去了一趟狄荒……”

　　人皇的声音冷冷的，从前方传来。

　　一句话，顿时说得方云打了个寒噤，全身抖了一下。他没有想到，人皇没有提起今日榜文公布的事，却突然说起了十天之前的另一件事。

　　这件事情，他自以为做得隐秘，没想到，人皇居然了如指掌。

　　“是。”

　　方云心里砰砰直眺，硬着头皮点头道。

　　人皇既然不会无的放矢，既然指出了这件事，就不是他能抵赖得了的。

　　“谢道韫是你救的吧……”

　　人皇的声音很平静，但其中流露出来的冷漠的态度，却让人战栗不已。仿佛一柄刀，直刺骨髓。

　　大殿中一片寂静，只余下方云心脏砰砰跳动的声音。血液从心脏，猛力的压向了四肢。

　　私纵敌犯，乃是大罪。

　　这一刻，方云只觉得大殿中，一双目光，犹如刀光剜人，冷冷的注视着自己。

　　整个人如坠冰窑。

　　“微臣知道李亿玄和谢道韫，乃是当年的殿试，同列三甲，而且素有情愫。谢道韫乃是狄荒皇室，乃是大周劲敌。但是微臣以为，要想解除这一大祸患，并非只有击杀谢道韫一途。如今谢道韫与李亿玄双双私奔，离开中土。虽然谢道韫没死，但却和让李亿玄击杀谢道韫，有异曲同工之效……”

　　事到临头，伸头是一刀，缩头也是一刀，方云反倒放开了，索性有什么说什么，坦率直言：“而且，陛下如今得到圣皇之剑。四海之内，难以敌手。狄皇之流必然不是对手。而没有了谢道韫，狄荒的大军也不是我大周甲士的对手。平定狄荒指日可待，追不追杀谢道韫，已经无关紧要。而且她和状元郎私奔，抛弃狄荒于不顾，已经惹怒狄皇，即便日后想返回狄荒，恐怕狄皇也容不得她，不足为虑。微臣句句实言，请陛下明鉴。”

　　方云将整件事情，于情于理，全部解说了一遍。就连日后谢道韫反悔，重回狄荒这条路都给堵死了。

　　人皇如果这样都还要治他的罪，方云也无话可说。

　　大殿之中，针落可闻，一片死寂。

　　人皇负手而立，久久都没有说话。大殿中的气息一片紧张，令人窒息。

　　方云大气都不敢出，一动不动。

　　“当日六部会审，朕听闻你舌辩群儒，看来果然不错。”

　　人皇简简单单的一句话，却说得方云心中一突。人皇这是在说他乃是巧舌如簧之辈，明赞暗讽。

　　方云心中忐忑，但这种时候，却什么也是敢说。能说的已经说了，能做的已经做了。什么东西都有个度，再做，就过了。

　　良久，就在方云以为，必然是一场雷霆大怒之时，人皇突然挥了挥衣袖，平静道：“狄荒这样的事情，朕不希望再次听到。回去闭门思过吧。”

　　局面急转直下，方云也没想到，人皇开始一副兴师问罪的样子，到后来居然会轻轻揭过。

　　方云怔了怔，然后缓缓站起身，恭声道：“微臣遵旨。”

　　闭门思过，已经算是很小的惩罚了！

　　“另外，武穆的事情，你也不要再插手了。”

　　人皇的声音，隆隆如雷，从前方传来。声音威压，不容置疑。

　　方云浑身一震，脸色血色唰一下褪去，变得苍白。这最后一句命令，如一记重锤，轰击在他的心中。

　　这一刹那，方云脑海中掠过许多的想法。他终于明白，人皇提起谢道韫的事，为何开始的时候，声势浩大，而到最后，只是一句轻轻的“闭门思过”了。

　　或许，人皇确实有拿谢道韫的事情，来敲打他的意思。但这绝不是这次皇宫召见的真正目的。

　　“武穆……”

　　方云心中喃喃自语，这最后一句话，才是人皇的真正目的。

　　这一刹那，时间被拉扯得无比的漫长。

　　方云并不明白，人皇为什么要禁止自己打探“武穆”的事情。武穆贵为大周军神，为大周的和平，呕心沥血。这样的功臣，现在死了，应该是全面的调查，而不是禁止自己参与这件事。

　　方云心中一片冰寒。他现在明白，宗人府的行动，果然是人皇的命令。甚至宇无敌的拦截，都有可能是人皇的授意。

　　武穆之死，或许真的牵连到什么秘密。但是这样对待一个国之重臣，功臣。真正的是让人寒心哪怕，其中有什么苦衷。

　　为什么要禁止自己查探武穆的事情？

　　这件事情里，到底有什么苦衷？

　　武穆为什么而死？三公为什么出走？

　　……

　　方云的脑海中此起彼伏，一片混乱。猛然方云长长的吸了一口气，一咬牙，突然“砰”的一声，再次跪倒在了地上：“微臣斗胆，请问陛下，武穆到底为什么而死？武穆是我朝之重臣，呕心沥血，效忠于国。他被宗派所杀，为何禁止臣等探视？上京城之役，各荒大帝败战而逃，混沌老祖等人狼奔豕突，如此狼狈，怎么可能还潜回上京城，自找死路？微臣斗胆，请陛下彻查此事。”

　　隆隆的声音，掷地有声。仿佛古代的刺客，一击发出，血溅五步，百死不悔。

　　夫子推演中的“家破人亡”的命运，在方云心中留下了深深的印记。让他心中产生了强烈的保护方家的念头。但也正因为这个念头，方云处事有了顾虑，很多时候，明明能做的事情，不能直接去做，能说的事情，不能直接去说。

　　因为这一切，可能为方家，可能为母亲惹来祸患方云根本承受不起这样的代价。夫子的推演虽然是假的，但那么的逼真。方云承受过一次家破人亡的命运，永远也不想承受第二次。

　　然而在武穆死亡这件事情上，方云发现自己无法再保持沉默了，无法再像缩头乌龟一样，沉默不语了。

　　三公为什么会突然消失？

　　方云心中一直有想法，但却并不愿去触及这件事。但是当人皇说出，让他不要再插手武穆的命令时，这些想法突然之间，又浮现脑海，变得无比的清晰。

　　自古以来，最强大的权利，往往容易让人滋生无比强大的欲望和野心。如今人皇手握圣皇之剑，连各荒的大帝都不是对手。

　　方云想要知道，现在的人皇，还是不是那个贤明英武，值得自己效忠的君王。武穆的事情，含有太多的疑点。不能就这么糊涂的揭过，简单的定罪在宗派身上。

　　当初，夫子推演，方家“家破人亡”。方云之所以产生那么大的怨念，就是因为方云忠心耿耿，为国为民。父亲为了朝廷，长年镇守蛮荒，有家不回。大哥为了社稷，征战沙场。母亲为了维护大局，从不轻谩于人。

　　一个忠心耿耿，毫无二心的方家，最后落得这种下场。所以方云心中怨，心中恨。所以十五岁那年，面对金枝玉叶的清昶公主，方云能直言斥之，毫不惧怕。

　　方家之所以是方家，是因为它的襟怀坦荡，为国为民方云从小接受的，也是这种忠君爱民的思想。儒家讲究仁政，其对象就是天下万民。

　　如果在武穆死亡的这件事情上，方云畏缩不前，那么方家就不是方家，方云也不是方云。哪怕是华阳夫人知道，也不但不会维护他，反而会斥责他，喝骂他。

　　方家人，绝对不是这种畏首畏尾，委曲求全的人。

　　方云相信，哪怕母亲知道，也会赞同他的。在这句话说出来的刹那，方云感觉自己久禁的心灵，终于挣脱了樊笼，在天地之间自由翱翔。


第1097章 方云的决定

　　“嗡……”

　　方云感觉神魂震动，原本已经强大的神魂，在挣脱了心灵禁锢之后，居然再次精进。连带体内天地万化钟所化的世界，都在这一刹那，空间膨胀了许多。

　　方云距离地魂境那层屏障的距离，顿时再次拉近那层属于地魂境的气息，无比的强烈。

　　这一下，因为心性上的转变，带来武道上的精进，也是出乎方云的预料。不过，这个时候，方云已经不在意这些了。他只是死死的盯着人皇的背影，清晰的表明了态度，希望求得一个态度。

　　大殿中，一片寂静。

　　方云的这一番变化，显然是出乎人皇的预料。以致于，方云看到这位千古帝王的背影，明显颤动了一下。虽然并不是很明显，但却足以让方云捕捉到。

　　伸头是一刀，缩头是一刀。方云这一下豁出去，心中反而坦荡了许多。甚至连人皇如山岳一般，强大的威严和威压，也显得不是那么沉重了。

　　方云知道，这是自己神魂强大，意志增强后的效果。

　　古代的诤臣，如果皇帝做错了事，就要上书直言，指出他的错误。如果拒不改过，就会嗔目怒斥，甚至血溅五步。

　　如果从君臣的名份来说，这就是犯了大不敬。一个做臣子的哪来那么大的胆子。

　　自古君王自称天子，是“上天”之子。所以倍受尊重、敬畏，跺一跺脚，天地就要震动，大臣就要敬畏。但是诤臣不同。诤臣心怀坦荡，念头正直，贯通天地。和冥冥中的上天，相互应喝。

　　诤臣进谏的时候，阳刚的念头直冲天际，贯通“天心”。这一刻，他不再是臣子。而是代表“上天”，来质问“天子”，就像是父亲斥责儿子一样。

　　所以诤臣能够当面斥责，毫不留情。甚至面对昏君，手掌掴之，抽出血来的都有。这一代，他们代表是的“上天”，所以毫不畏惧君王的威严，能够做到这些，看似有违君臣之道的事情。而且，君王还不敢太过责怪，因为他代表的是上天。

　　方云现在就感觉到诤臣的那种心态，把一切都豁出去了。

　　大殿之中，一片寂静。然而这种寂静的背后，却是一场暴风雨的气息。若是以往，方云必然生出惶恐之心，然而现在，他却是无畏无惧，一片袒荡。

　　他想要知道，现在的这个人皇，还是不是原来的那个人皇。他的野心，有没有因为圣皇之剑的祭炼成功，而膨胀。

　　人皇的龙袍下摆，无风摆动。鼓起，又落下，鼓起又落下，仿佛他的心境一般。良久，出乎预料，方云听到了人皇极为平静的声音：“方云，朕，再问你一个问题。这个问题，朕已经问过一次。但现在，我再问你一次。”

　　人皇蓦然转过身来。他的表情平静，没有任何的震怒，没有任何的不悦。只有一种无法形容的，最后的平静。

　　“方云，你可愿臣服朕？”

　　平静的声音，却仿佛钟声悠悠，把方云带回了几年前，那次封侯大典上。就在太和殿中，在最后一关，面见人皇的时候，方云也听到了这个声音：“方云，你可愿臣服朕？”

　　简简单单的一句话，却如雷霆直叩人心。倏忽之间，方云心神飘荡，恍惚之间，一会儿置身于几年前的太和殿中，一会儿现身于中央龙庭中。

　　不同的环境，却是同样的两个人，同样的一句质问。

　　“你可愿臣服朕？……”

　　无穷的声音，在耳边回荡。时间变了，地点变了，人也变了，但是那种岔道口的徘徊，却是一点没变。

　　曾经的方云，难以抉择，说出了“微臣行事，只求无愧于心”这样的话。而几年后的现在，方云面对的处境，要比几年前艰难了许多。这样的话，也难以脱口无数倍。

　　自古违逆君王者，向来没有善终。诤臣虽然能够直斥君王，但诤臣的下场，往往很凄惨。遇到昏君的话，直接身死当场。而哪怕是明君，虽然朝堂之上，“愉快”的接受了。但是仪容被辱，威严受到挑战，心中终究是不快。最后找个这样，那样的理由，把诤臣给谪了出去。

　　所以自古以来，诤臣的地位，总是载沉载浮，不断的在朝堂之中，贬出又进入，进入又贬出。这种沉浮，本身就代表了君王的心理。

　　几年前，人皇说这句话的时候，还有各荒的大帝可以抗衡他，制约他。但现在，人皇手握圣皇之剑，四海之内，皆无敌手。四极八荒，一言独断。违逆他，就等于是违逆上天，违逆天道！

　　方云的手指，深深的嵌进了手掌，连血流出来了，都没有发现。

　　“方云，臣服于朝廷，臣服于天下的万民。”

　　方云一字一顿，字字艰难。

　　时过境迁，方云再无法说出“微臣行事，只求无愧无心”，这样年少轻狂的话。但是却也无法说出“臣服于陛下”，这样违心的话。

　　“臣服于朝廷”，已经是方云在不违本心的情况下，最大的让步。

　　自古的君王，可正可邪。但唯有这江山社稷，天下万民，永恒不变。如果人皇心中正直，并无私念，能够做到造福万民，那么朝廷代表的就是人皇，方云效忠朝廷，就等于是效忠人皇。

　　然而人皇如果有私念，则朝廷是朝廷，人皇是人皇。方云会效忠朝廷，效忠天下万民，却不会效忠人皇。

　　自古朝廷亘存，而人皇历传人皇传了一代又一代，但朝廷始终是朝廷。

　　这就是人皇和朝廷的区别。

　　人皇居高临下，死死的盯着方云，冷厉的目光，仿佛要刺透他的肌骨，看到他的内心一样。然而良久，人皇终于挥了挥手：“出去……”

　　“陛下……”方云嘴唇张了张。

　　“出去。”

　　这一刹那，声音突然之间洪亮了无数倍。仿佛无数的响雷，在大殿中炸开。在那匆匆一瞥之间，方云看到人皇的脸色，阴沉无比。但是下一刻，方云眼中就失去了人皇的身影。四周光芒一闪，方云就被震出了大殿。

　　“回去闭门思过，三月之内，没有朕的命令，严禁你离开侯府半步……”

　　声音隆隆，冷酷无情。这一刻，从杨弘被夺之后，降临在方云身上的“皇者的眷顾”，彻底的从方云身上消失了。

　　从现在起，方云就是方云，人皇再不会有任何的偏爱。

　　方云清晰的感觉到了这一点。若是以前，方云会因为皇者的震怒，而不安。会因为皇恩的离去，而踌躇。但经历了心性上的变化，那一点点的惶恐之心，都消失了。

　　现在的方云，心中没有任何的惶恐和不安，而只有无比的平静。然而在这种平静之下，却难掩一抹深深的失望，对于人皇的失望。

　　方云清楚的感觉到，人皇变了。或者更准备的说，他并没有变。只是原来那层迷纱，突然撕去了，露出了他本来的面目。

　　“三月之后，我就辞去官职，带上母亲，带上大哥，离开朝廷，离开上京城，离开中土，离开这个是非之地。以我现在的实力，自保已经绰绰有余。哪怕是方家，也不会再有覆灭之危，再不用日夜忧虑家破人亡。”

　　方云眼中掠过一抹光芒，心中隐隐有了决断。现在的朝廷，已经不再需要他了。即便是他不在，以人皇的实力，恐怕也能一统四极八荒，建立一个前所未有强大的大一统王朝。

　　有没有他方云，这一切都不会改变。曾经，父亲方胤为了守卫南部黎民百姓，镇守蛮荒二十多年。但没有了蛮荒和中土的区别，这一切就再不需要了。

　　大周朝也将不再需要像方胤这样的王侯，武将。方家也没有必要再存在了。

　　方家现在已经位极人臣，权势无比。然而权利，并不能吸引方云。权利是人皇赋予的，他能给，也能收，一切都是虚的。

　　方云曾经建立第二十七营，现在这支军队大放光芒，著名天下。但是如果人皇需要，方云会毫不心痛的将控制权交出。

　　征剿大军的都统位置，是人皇任命的。方云一直不感兴趣，现在也可以交出。至于冠军侯的爵位，那只是虚位。方云这个封侯，从一开始，就领的不是实权。无所谓有，无所谓无。

　　还有让赵伯言建立的近百万的庞大蛾子体系，这个体系是赵伯言呕心沥血所成，也是方云最大的消息利器。这只消息利器，最大的作用，就是替方云提早发现一切的外在威胁。但如果方家退出朝廷，方云退隐，这一个蛾子体系也就无所谓了，可以交给朝廷，也可以瓦解，无所谓了。

　　至于财富，方云借助聚宝阁，也积累了庞大的财富。哪怕是归隐，也足以支持方家的一切消耗，支出。这一点，朝廷也给不了。

　　做出决定之后，方云心中蓦然轻松无比。夫子曾经批命，说他要跳出命运之河，唯有化龙而去。然而方云还漏说了一条，除了化龙，还可以化虎化狮，跃出河流，自由自在，傲啸山林！

　　“夫子，多谢你。现在，我总算可以解脱了。”

　　方云心中喃喃道。


第1098章 宗令托嘱

　　辞官归隐之后，或许还有些风波，但对方云来说，已经无关紧要了。平息只是迟早的事。关于归隐后的去处，方云早就想好了。

　　四海之内，莫非王土。然而在中土世界，却还有一个地方，不属于王土。那就是“吠陀洲”。

　　做为佛主“释迦文牟尼古佛”的诞生之地，这片大陆，一直远离中土，远离争端。不管是中远古还是上古、中古的战争，都没有波及吠陀洲。而且，做为佛宗发源之地，那些地方必然有些佛宗一脉的遗迹。

　　方家归隐之后，就可以移居那里。以方云的能力，完全可以给母亲华阳夫人一个安稳的生活。而他，也能去探寻一下佛主的遗迹。顺便拜访一下那位掌握了《归藏易》的，神秘的佛宗“圣者”。

　　“三个月，三个月之后，我立即辞去冠军侯之职，带上母亲，如果大哥愿意，也带上大哥和福康公主，离开中土。前往吠陀洲……”

　　方云心中暗暗对自己说道。

　　但是在这之前，他还不能离开。

　　武穆的事情，不能不查。这样的社稷之臣，不能就这么默默的死去。至少也要查明他的死因，否则方云终生难安。而且，人皇让他闭门思过三个月，这是惩罚。而在惩罚期间，他是不能辞官归隐的。只有在三个月之后，方云才能提出辞官归隐。

　　“母亲，三个月后，我就带你离开上京城，去与父亲一起相聚。”

　　方云心中暗暗道。不知为什么，方云心中并没有因为人皇的震怒，而觉得惶恐，反倒是觉得无比的轻松，和来时的心境，完全不同。

　　乘上马车，方云径直离开了皇宫，心情无比平静。

　　“咕噜噜……”

　　马车的声音，在皇宫中回响。天色渐渐昏暗。方云的马车穿过皇宫城门，很快驶入了大道之中。突然之间，一阵马车声从后面追来，而且很快和方云的马车相平齐。

　　“方大人，我们大人有请。请进入我们车厢吧，不要泄露行迹。”

　　一个细若蚊呐的声音，突然从后方的马车中，传进车厢，进入方云的耳朵之中。

　　“这是……”

　　方云眼皮一跳，这辆马车来得蹊跷。不过很快，方云就打消了念头。直接对身前的马夫道：“不要回头，直接回冠军侯府。”

　　就在两辆马车擦肩而过，很快就要分开的刹那。门帘一动，方云突然之间，就化为一道肉眼难见的闪电。进入了后面跟来的车厢。而与此同时，另一道“冥王大悲咒”的分身，从方云体内脱身而出，代替着他，依旧坐在马车厢内，不动声色的返回冠军侯府。

　　马车在上京城的陌道之间穿行，并没有进入任何一处王侯府第。先是进了一家客栈，然后又是一家酒楼，几进几出，到最后夜快深的时候，才从另一家客栈驶了出来。

　　整个过程，极为的安静。方云并没有问对方的来历，而马车夫也没有解释。除了两辆马车擦肩而过的刹那，其他时候，没有说过一句话。

　　等到子时三刻，这辆马车终于拐进了阴冷、黑暗的宗人府的深处。

　　“侯爷，请进吧。我们大人正在里面等。”

　　带路的马车夫，细声道。

　　“嗯。”

　　方云从马车里走下来，望了一眼。对于出现在宗人府里，并不奇怪，似乎早有预料。石头铸成的宗人府甬道时，静悄悄的。这座鲜血和惨号砌成的甬道，无比的阴冷，所有的无关人等，早已得到授意，纷纷离开，只余下方云一人在此。

　　甬道深处，有一点微弱的光芒传出，照耀在阴冷、黑暗、血腥的光滑石壁上，微微的摇曳。如果不仔细的看，肉眼根本发现不了。

　　在这些火光的微影中，方云隐约的看到了一个颀长的倒影，在其中闪动。

　　方云深吸了口气，没有多想，直接走了进去。甬道的尽头，帷幔深深，白纱重重。几根火把和油灯安放在四面的墙壁上。就在帷幔和白纱的中央，方云看到了一道颀长的人影。白色的长袍，乌黑的长发，根根笔直，柔顺的垂落在背后的长袍上，静静的一动不动。

　　“宗令……”

　　方云的眼眸深处，掠过一丝光芒。在这个阴冷、黑暗的地方，方云终于见到了，自他回京之后，处处针对他，围剿他名下所有蛾子的，这位朝廷的幕后之王。

　　方云第一次见到宗令的时候，虽然他的气息自然，但一举一动，都流露出一股强大的权势的味道。一看就是那种霸主、枭雄，让人不由产生敬畏之心。但是现在，再一次见到宗令的时候，方云突然从他身上，感觉到了一种说不出的憔悴和颓废。

　　在这位权倾一方的幕后之王身上，方云居然到了一丝衰老的味道。仿佛突然之间，这位大周宗令就衰老了几十岁。流露出一股淡淡的暮年的味道。

　　“宗令。”

　　方云呼唤了一声，走进了宗人府中，这处重地。然而，宗令却是听若未闻，依旧一动不动，似乎正陷入了某种深深沉思一样，以致于连方云的声音都没有听到。

　　“宗令……”

　　方云走到了他的身后，再次呼唤了一声。

　　“啊……”

　　宗令低呼了一声，身躯剧烈的颤抖了一下，仿佛大梦初醒般，这才由沉陷中，回过神来。

　　“方云，你来了。”

　　刘继这般说着，猛然回过头来。他这一回头，方云心中猛的颤抖了一下，从背影看，方云还只是感觉到，他的背部有些驼，透露出衰老的味道。但是正面看到的时候，方云才发现，刘继是真的老了。

　　神通境的武者，完全能够的容颜不易，永葆青春。刘继的面容，原本一直是中年人的样子，皮肤白皙，保养的很好。但是现在，在那张雍容，尊贵的脸庞上，却出现了许多细细的皱纹。每一条皱纹都诉说着，刘继在这段时间的不安和忧虑。

　　这位大周的宗令，处于深深的忧虑和煎熬之中！

　　“大人，到底发生什么事了？”

　　从刘继身上，方云本能的感觉到了一丝不同寻常。他的神魂，似乎一直被某种事情，痛苦的折磨。所谓相由心生，这位大周宗令外貌上的变化，正是他的内心挣扎的写照。

　　刘继听若未闻，只是问道：

　　“我前几天，托人送给你的信，收到了吧？”

　　方云怔了怔，随即点了点头：“收到了。宗令大……”

　　听到方云收到信函，刘继松了口气，但他很快挥了挥手，打断了方云的话。他似乎早知道方云想问什么，所以根本不给他问的机会。

　　“方云，”刘继抬起头，犹豫着。他的眼眸中浮现着细细的血丝，踌躇片刻，刘继还是开口道：“你曾经允诺过我三个承诺，你还记得吧？”

　　这突兀一句，让方云脑海中不由一怔，脸上出现了片刻的失神。

　　三个承诺？

　　好遥远的事情，只是，他怎么可能不记得呢？当初他在海外杀了四极魔宗的少掌门，狄荒皇室的大皇子阿迪拐，再加上用计除掉了天邪宗安插在朝廷内的平鼎侯，同时惹得四极魔宗和天邪宗两大宗派震怒，派出了顶级的天冲强者，来对付方云，甚至要对付他的大哥和家人。

　　方云独木难支，便找上了宗人府宗令。以三个承诺为代价，换取宗人府的帮助，监视两派的一举一动，随时报告给他。

　　那个时候，赵伯言的蛾子网络，才刚刚草创，根本没有现在这么强大的情报搜集能力。

　　这三个承诺，方云以千里驰援，救援那个天邪宗被发现的暗探为代价，兑现了第一个承诺。至于第二、第三个承诺，刘继一直都没有提。所以这件事情就这么搁在了那儿。

　　方云没想到，隔了这么久。宗令刘继既然会重新提起，这三个承诺的事。

　　“记得。”

　　方云点点头，承认道。尽管事情已经很久了，但他对做过的承诺，绝对不会忘记。

　　“好，记得就好”

　　这位大周宗令的眼中，终于焕发出一丝神采，激动道：“方云，我也不会多么苛求于你。只要你答应我一件事，这三个承诺的事情，就一笔勾销，再无所谓第二个承诺，第三个承诺的事情。”

　　这番话，又是出乎方云的预料。刘继特意把几年前的交易拿出来，但现在又这么轻易的放过，这也是出乎他的预料的。

　　要知道，方云此时不同当日。他现在的实力，远比当初做出承诺时，强大了不知道多少倍。就算是刘继，也和方云的修为，差了十万八千里。

　　刘继做不到的事情，他却能做得到。哪怕是刘继说要一个地魂级的强者做奴隶，方云都能给人捉了来，丢到刘继脚下。

　　这样一个强大的助力，这么三个承诺，以刘继的性格，实在不应该轻易的放弃，哪怕是一个。

　　“你说吧。”

　　刘继既然这么说了，方云也就拿出公事公办的态度。他心里已经有了准备，刘继嘴里所谓的那件事情，绝对会非常的危险、苛刻。

　　不过，在刘继真正说出来的时候，方云依旧大吃一惊。


第1099章 查找线索

　　“方云，我要你答应我一件事。如果我死了，我要你立即带走清昶公主，并且永远的保护她，不要让她受到伤害。”

　　刘继郑重道。

　　“……”

　　方云大吃一惊。他早就做好了，刘继提出来的条件，会很苛刻，很艰难，很难完成的觉悟。但是事到临头，却没有想到，是这么一件事。

　　“宗令大人？你到底想要说什么？”

　　方云神色凝重的盯着刘继。这位大周宗令声音中，流露出的那丝不祥的征兆，让他感觉到极其的不安。什么叫做他死之后？

　　神通境的强者，活上五千岁都不成问题。大周朝立国才多少年，哪怕宗令在时间法器中，虚度了不少的时间，也应该远没有到大限将至的时候。以他的情况，再活个一千多年都不成问题。但刘继居然说出了“他死之后”，这样的话来。

　　让他照顾清昶公主的话，更像是临终托孤的感觉。方云感觉到了深深的不安。到底是什么事情，居然能让这位大周宗令，有死的觉悟。他到底感觉到了什么？

　　这一刹那，方云的脑海中联想到了许多许多。这段时间里，发生的事情，实在是太多了，由不得他不去联想。

　　“宗令大人，你是不是察觉到了什么？告诉我告诉我……”

　　方云猛的踏前一步，接近了宗令刘继。他的目光炯炯，直视着这位大周的实权人物，想要看到他的心灵深处。

　　刘继什么也不说，只是静静的摇头。

　　“哗……”

　　方云猛的抓住了宗令的双肩，使劲的摇晃，神情激动道：“是不是和武穆的事情有关？你执掌宗人府，上京城中是你的地盘。武穆的事，你不可能不知道。告诉我，告诉我到底发生了什么？”

　　刘继越是不说，方云就越发的肯定，他知道什么秘密。在这个上京城里，所有的事情很难瞒过两个人，第一个是人皇，而第二个，就是宗令刘继。

　　刘继召方云过来，又做出近乎“临终托孤”般的嘱托，这种反常的表现，很难让方云不感觉到问题。

　　“方云。”

　　刘继微仰起头，闭上眼睛，流露出深深的疲惫道：“不是我不告诉你，而是告诉你根本没有任何的好处。我知道你现在武功大进，但你比之武穆又如何？连武穆都做不到的事情，你又能如何？”

　　方云心中猛的一震。武穆的暴毙，果然没有那么简单。刘继确实是知道内幕的，但他这句话，到底是在暗指什么？

　　方云眼光闪烁，目中念头此起彼伏。然而很快，耳边接着听到刘继的声音，带着无比的沧桑道：“我终于明白，夫子为什么不让酒祝锻剑。武穆是第一个，而我是第二个。我会做最后的努力，去阻止那个人。大周朝刘氏一千多年的基业，一千多年的盛世太平，不能就这么毁于一旦。方云，如果连我也劝阻不了那个人，你就带上清昶，逃命吧，永远的离开这里。”

　　刘继的脸上，流露出深深的痛苦。两行泪水，从他的眼角流下，带着某种最终的觉悟。

　　谜雾，团团的谜团。

　　这重重的迷雾背后，武穆无疑知道真相，但武穆已经死了。但刘继也知道真相，但他却不愿告诉自己。方云不是傻瓜，所有这些线索，都隐晦的指向大周统治的最高阶层。但方云想不出来，人皇到底有什么理由去这么做？

　　刘继说要做最后一次劝阻，但他是要劝阻谁？劝阻人皇一统天下，击杀各荒大帝，夷灭宗派吗？这种东西，用得劝阻吗？上京城之役，如果不是人皇，大周朝早就灭亡。天下早就沦入宗派统治的黑暗时代。人皇立下这么大的功劳，又怎么可能对天下不利？

　　但如果不是人皇的话，又是谁？这大周朝里，是不是还隐藏着，连自己都不知道的高手？天机阁的天机榜号称算尽万物，但会不会漏了什么东西？

　　连山先生本身也是人不是神，他这么做，难道仅仅只是为了排一个榜单吗？每个人做每件事，都有自己的目的。连山先生的目的是什么？他会不会没有死？

　　“大神通榜”会不会只是他的工具？

　　方云脑海之中，波涛汹涌。无数的疑问和念头，组成迷惑的海潮，澎湃不息。他的眼前，就有一个知情人，然而刘继却宁愿自己承担，也不泄露出一点点的东西来。

　　骤然，方云猛的一咬牙，做出了决定。

　　“告诉我，我需要知道真相。”

　　方云死死的盯着宗令的眼睛，他的目光雪亮，清晰的表明着自己不可更改的意志：“只有在知道整个事情的真相之后，我才会答应你的要求。否则的话，我是不会同意你的条件的。”

　　方云很少做出这种食言的事情，特别是，当初他做出了三个承诺的事情。但是这件事情，太大了。尽管没有明显的证据，但方云已经感觉到私底下的，一场巨大的风暴。

　　这场风暴，甚至比上京城之役，给他的感觉，还要强烈。现在，武穆暴毙。宗令也突然做出了，后事般的嘱咐。接下来，会是谁？

　　方云心中很清楚，如果他再不问清楚。就在宗人府中，盲目的允诺刘继的嘱托。那么很可能，在一连窜的大悲剧来临之前，他将什么也做不了。

　　方云从来都不是背信弃义的那种人，但也从来不是那种迂腐不化的人。

　　宗令的条件，他不能答应。

　　方云死死的盯着刘继，在等着人的答复。

　　然而，方云等来的，却是大周宗令坚定的摇摇头：“听我说，方云，这件事情超出你的想象。对你有害无利……”

　　“砰……”

　　方云骤的转过身来，毅然而坚决的向宗人府外走去：“宗令，我希望你好好的考虑一下。三个承诺的事情，依然有效。但是这件事情，却不在我们的交易范围之内。我等着你改变注意的时候。”

　　“照顾清昶公主”，只是一句话。但其中的深意，却是隐含着托付终身的意思。方云可以做出，危险时刻，帮助她，救助她的承诺。却没有给出，照顾她一辈子的承诺。

　　方云走的很坚决，也很毅然。

　　“唉……”

　　甬道传来一声长长的叹息。

　　……

　　三个月的禁闭，乃是出自人皇的口谕。就算是方云，也不能违背。这意味着，他三个月内，完全不能离开冠军侯府。不止如此，甚至连武穆的葬礼都不能参加。

　　如果是以前，方云必然会感到深深的遗憾。但是经历了皇宫的事情，和宗令的那件事，方云反而想开了。参加武穆的葬礼，只是一种形式，每个人都能做到。

　　相比于这件事情，查清武穆的死因。以及宗令口中，隐晦提及的那件危险天下的大事，才是重中之重。

　　“将上京城之战爆发之前，到武穆死亡这段时间，所有的消息，全部送到我的房间来。”

　　方云命令道。

　　三个月的时间，他只能足不出户。闭门思过。但这并不意味着，他什么也做不了。

　　“是，大人。”

　　赵伯言很快领命而去。在武穆这件事情上，是他建立庞大的消息机构以后，唯一一次，在这种重要的事情上，发生重大的失误。虽然方云并没有说什么，但赵伯言自己却感觉到了十分的痛恨。

　　方云这次的命令，被彻彻底底，百分之两百的执行了。近万名的精锐分析人员，日夜不停的工作，剔除掉明显无用的信息，然后将最原始的文本，一沓又一沓的送到了冠军侯府。

　　方云的思维和分析，以及从原始信息中，推演，提取出更多有用信息的能力，远不是普通的蛾子能比。他们或许能注意到普通的有用的信息，但是从中提取深层次的底层信息，和推导信息，却非他们所长。

　　这样的事情，方云已经很久没做了。

　　冠军侯府空旷的一间间大房子时，堆积厚厚的资料，全部都是赵伯言送来的。方云直接使用“冥王大悲咒”，化出九具分身，意识分化，一心多用。同时不间断的，阅览着这些信息。

　　所有的信息，事无巨细，全部被方云收入眼底。他阅读的速度，非常之快。每一个分身，几乎都相当于，一千个精锐的蛾子，日夜不停分析信息。

　　九大分身，相当九千个最擅长情报的蛾子，同时阅览，提取信息。

　　如此恐怖的速度，已经是非人的程度。但也只有如此，才能在极短的时间内，提取出有用的信息。

　　时间一天天的过去。

　　方云不分白天黑夜，整日整夜的扎根在海洋一般的消息卷宗之中。宗人府早已做过手脚，想要找到有用的信息，并不容易。但方云相信，自己总会查到真相的。

　　“止戈侯，该死的！赵伯言，把所有关于止戈侯的信息卷宗，全部给我找出来。”

　　方云突然大叫道。他只顾着查找着武穆死亡，最直接的消息，却忽略了一直和武穆关系密切，极为重要的消息。


第1100章 止戈之死

　　止戈侯，这位在上京城横空出世的绝世煞神，在狄荒一现之后，却再无声息。这么重要的一位人物，方云本来不该忽略的。但是武穆暴毙的事情，完全吸引了他的注意力。

　　而让方云重新注意到这一切的，却是一张很小的条子。这张条子，是从神武侯府上，一名护卫传出的。内容也很简单，只有几句话：“神武侯曾提及，武穆与止戈侯关系密切，止戈侯对武穆有指点之恩。所以，武穆一直想把止戈侯救出来。”

　　止戈侯，方云是见过的，并且和天地万化钟还有密切的关系。但是止戈侯和武穆的这层关系，连天地万化钟都不知道。毕竟，那是天地万化钟的前任主人坐化之后，数百年的事了。

　　赵伯言没有经过他的允许，居然把探子，安插进了武侯的府第。或者说，收买了武侯的护卫做蛾子。这种手段，行事，不可谓不胆大包天。

　　这是十分犯忌的事情。这件事情，赵伯言之前，跟方云都没有提过。一百万的蛾子，居然被赵伯言渗透到了这种地步，简直是恐怖。

　　不过，这个时候，方云也没有心情，责怪赵伯言干这种犯忌事情的事了。当务之急，是搜罗一切的消息，找出武穆暴毙的真相。

　　赵伯言很快匆匆进了方云的房间。听到方云的命令，赵伯言犹豫了一下，并没有像以前那样，很快的领命而去。

　　“侯爷。”

　　赵伯言犹豫着该不该说，最后还是开口道：“其实止戈侯一直被镇压在中央紫气殿下。只是在上京城之役时，才被武穆放了出来。后来的事情，侯爷亲自参加战役，应该比属下知道的还要清楚。”

　　“这些我自然知道，但是之后的消息呢？上京城之役结束后，止戈侯并没有出现。他去了哪里？我需要他最近的消息。”

　　方云沉声道。

　　赵伯言闻言，脸上却露出古怪的神色，吞吞吐吐道：“侯爷，难道你不知道吗？”

　　“什么？有话直说，不要卖关子。”

　　方云沉声道。

　　赵伯言的脸色更加古怪了：“半个月前，我曾用蓝蜂鸟，给侯爷发送过一个重要的消息。这件事，还是在武穆出事之前。侯爷难道没有看？”

　　“什么？蓝蜂鸟？”

　　方云心中一震，猛的回忆起来了。接到赤蜂鸟的消息后不久，却是蓝光一闪，接到了另一只蓝蜂鸟。只是那个时候，武穆暴毙的事情，太过震憾。方云心急如焚，根本没有时间去察看。

　　到后来，沉浸在调查武穆死因这件事上，就彻底的淡忘了。

　　按赵伯言的说法，蓝蜂鸟要先发送，赤蜂鸟是后发送的。不过，赤蜂鸟的重要级别，远超过蓝蜂鸟，所以飞行的速度，也要远快过蓝蜂鸟。所以，虽然蓝蜂鸟的信息先发送，但方云最先收到的，反而是承载着武穆死讯的“赤蜂鸟”。

　　方云这一回忆，立即就想起来了。心念一动，方云立即探手入怀。再伸出来时，已经从内空间中，掏出来一只蓝蜂鸟。这只蓝蜂鸟静静的站在方云手中，一动不动。它的腿上，还绑着一个未拆开的金属细筒。

　　方云迅速的解开金属细筒，取出了里面的纸条。

　　“什么？居然发生了这样的事情！”

　　纸条打开，上面的信息展露在方云面前的那刻，方云如遭雷殛，惊得目瞪口呆。

　　“就在武穆暴毙的前一天，止戈侯出现在莽荒，深入妖族腹地。击杀妖族百万，流血千里，连帝妖皇都被击杀。最后，引得万古青天大帝震怒，亲自出手将他击杀。”

　　赵伯言跪在地上，念出了纸条上的信息：“这个消息，早已天下皆知，震动四极八荒。这样重要的事情，我不可能不上报。所以当夜就动用了警戒级别的蓝蜂鸟，给侯爷传信。我以为，这么重要的消息，侯爷早已知道了，没想到……”

　　赵伯言说到一半，没有往下说了。止戈侯深入莽荒，击杀无数妖族，血流成河的事情。早已震动天下，如此猛人，没有人能不注意。

　　这样的大事，在天下间更是流传的飞快。任何地方，只要稍微的留意一下，也应该会知道这么大的事情。赵伯言以为，以方云的能力，不管在什么地方，这样重要的事情，也应该早就知道了。

　　然而，赵伯言向来不知道方云的行踪。他也没有料到，方云哪几天，正好盘坐在荒野之中，无日无夜的消化止戈侯赠送的那颗“时间晶体”。那时候，方圆百里之内，荒无人烟。根本不可能知道这种消息。

　　“这件事情，是什么时候的事？”

　　方云问道。他闭着眼睛，胸膛起伏。这件事情，太震骇了，打了他个措手不及。他需要时间去消化。

　　赵伯言立即说了时间。

　　“果然……”

　　方云身躯猛的一颤，所有力气仿佛瞬间流干一样，感到无力。止戈侯确实就是把“时间晶体”，交给天地万化钟的当天，就去了莽荒妖族圣地。

　　他这样的人物，横跨虚空，从北部狄荒，到达莽荒，也就是一个呼吸的时间。而那个时间，方云正在吞噬那颗“时间晶体”。哪怕他是未卜先知之能，也不知道，与止戈侯的那次会面，居然会是最后一面。

　　他那样凶横，强大的人物，怎么看也不像是那种，轻易就会去送死的。这实在太突然了，就算是方云，也无法预料，他会这样一个转身的时间，突兀的死了。

　　止戈侯的“时间晶体”，虽然说是送给“天地万化钟”，但其实也是送给了方云。几乎是本能，方云不愿意看到，身边任何和自己有关的人，这样死去。

　　“这太突然了……”

　　方云喃喃自语，手中的纸条滑落，内心感觉到深深的空虚和无力。他深深希望，止戈侯还没有死掉。但如果他真的杀了那么多的妖族，恐怕生还的机会，会很小。

　　哪怕万古青天大帝有多么的宽容，它也毕竟是妖族之祖。不会容许，止戈侯这样的屠杀妖族。毕竟，妖族的数量，远没有人类多。数百万，已经很庞大了。

　　“怎么可能？为什么会是这样……”

　　天地万化钟痛苦的声音，在方云脑海中响起。这件和方云息息相关的法器，在听到止戈侯的死讯的时候，也感觉到了深深的痛苦。

　　“或许，这就是他的命运。他的灵魂，充斥着强烈的煞气和战意。挑战强者，不停的战斗，才是他存在的意义。所以，他才会这么去做。”

　　方云想起上京城之役，止戈侯无比狂妄，强行插入人皇和四位大帝之间的战争的情景，开口道。这种时候，他反倒反过来，安慰天地万化钟了。

　　他知道，天地万化钟的器灵和止戈侯，以及那位坐化的帝武侯，曾经有过美过的回忆。突然听到止戈侯的死讯，自然会感到痛苦。

　　万古青天大帝，乃是五位异类大帝中的最强者。它存在的时间，甚至比上古五帝都在悠长。更是和帝禹这样的上古大帝，面对面的，真正打过交道，而且交过手。

　　上京城之役，人皇手执圣皇之剑，想要乘胜追击。然而遇到万古青大帝出手，也不得不就暂时罢手。万古青天大帝的实力，可想而知。

　　止戈侯或许强大，但依旧不是万古青天大帝的对手。万古青天大帝毕竟是妖族的圣祖，死了数百万的妖族，震怒起来，绝对恐怖之极。

　　“唉，止戈侯如果不杀了那百万妖族，或许万古青天大帝也并不一定会杀他。”

　　方云心中发出深深的叹息。

　　耳中只听赵伯言接着道：

　　“这段时间，属下一直在全力搜索武穆的消息。虽然依旧没有搜集到什么重大的信息。但是动用了大量的人力、物力，也终于让属下查出一点眉目来。属下可以肯定，止戈侯战死那天，武穆府打开了大门。虽然目击武穆出府的人，几乎全部消失，但属下可以肯定。武穆绝对离开了府第，而且，极有可能，进入皇宫，拜访了人皇。”

　　方云心中猛的一震，仿佛被一柄无形大锤击中：“这种事情，关系重大。你可能确信？”

　　“属下虽然没有证据，但却可以肯定，这件事情，确凿无误。”

　　赵伯言郑重道。

　　武穆暴毙这么大的事情，赵伯言手下这么多的蛾子，居然一点消息都没查出。这让赵伯言简直对自己深恶痛绝。他想尽了一切办法，想要弥补自己的无力，和失误。

　　这个消息，就是一切补救措施的结果。

　　方云很快沉默了下来。赵伯言的结论虽然没有证据。但方云知道，这件事情十有八九是真的。

　　止戈侯对武穆有提点之恩。而且，又是武穆放出来的。现在，止戈侯战死在莽荒，武穆激动是必然的。而武穆如果出府，他也只有一个去处，那就是皇宫。

　　这点并不难猜测。

　　关键是，为何止戈侯一死，武穆就匆匆忙忙的进了皇宫。

　　“难道，止戈侯进入莽荒，击杀百万妖族，是人皇的授意？……”

　　这一刹那，方云瞳孔中，猛然掠过一道雪亮的光芒。


第1101章 圣罚大军

　　止戈侯被镇压皇宫地底，几百年都没有放出来。可见皇室对他的深深忌惮，根本没有赦免的意思。但现在，却突然将他放了出来。这种释放显然不是没有代价的。

　　特别是，武穆因为和止戈侯的关系，私自将他放出。这种事情，可是犯忌讳的事情。

　　如果止戈侯因为武穆的关系，被迫前往莽荒，击杀百万妖族。那么当他战死之后，武穆情绪激动，面见人皇，也就能解释得通了……

　　方云脑海中此起彼伏，转过许多的念头，他想了很多很多。但是这件事情，本身又有谜团隐藏在其中，不能把这些关键的谜团解开。

　　“唉！”

　　方云长长的叹息一声，他被禁足三月。很多事情，不能亲自去查探，只能依赖赵伯言那些探子。

　　时间依然在流转，在方云闭门思过的时候，上京城中发生了一件大事。以武穆之死为契机，朝廷宣布统筹天下的军马，成立一只“圣罚大军”。

　　整支圣罚大军由精锐甲士、禁军，征剿大军、神卫大军组成，征调各大王侯，武侯，以及朝廷的强者配合，共计六十万的精锐大军组成。整支大军，由人皇亲自坐镇，前往征讨、夷灭四方的大帝、宗派以及群虎噬龙之中，乘机而起的各荒军队。

　　这既是朝廷对宗派、异族以及各荒大帝的报复，也是为大周武穆的复仇。

　　忠信侯、风宁侯、英武侯、神武侯、霍去病、宇无敌……所有在群虎噬龙之劫中，立下功劳的王侯、武将统统都在调谴、征讨之列。

　　消息传出之日，轰动天下。宗派和各荒，人人自危。

　　人皇坐镇上京城三十余载，从来没有离开过上京城。而如今，他功成玄冥，又得圣皇之剑，御驾亲征，也就意味着，这一千多年来，大周朝和各荒之间的不休征战，将迎来一个彻底的了结。

　　在武盖八荒的人皇面前，在人皇圣剑面前，在朝廷的大军面前，再没有任何的势力能够抵挡得了人皇的征伐。

　　混沌老祖等人，联合上古、中古、近古，以及各荒的军队，发动了试图整个世俗朝廷的战争，而现在，在他们失败之后，也终于迎来了朝廷的报复和反扑。

　　双方之间，只有以一方彻底的倒下，战争才能终结。而一场全面的战争，和上京城的劫乱，则让天下的百姓，认识到了宗派的祸害，对其深恶痛仇。

　　在三公退隐，武穆死亡之后，人皇在民间的呼声，达到了最顶峰，几乎是狂热的地步。对于朝廷的举动，九洲之地，几乎是一片沸腾，完全持支持的态度。

　　天下的仇恨，被完全引向宗派，和各荒的百姓。

　　大量的平民，加入军伍之中。而更多的精锐，则从大周各地的军队之中，抽调进入禁军之中，补充这只大军的损失。

　　然而，在这波声势浩大的举动中，有一件事情，却引起了众人的注意。那就是在上京城之役中，大放光芒，和剑宗的帝一打成平手，并且挡下苍始魔祖的大周冠军侯方云，居然不在这支“圣罚大军”的征调之列。

　　方家次子的升迁之路，几乎都伴随着浓浓的圣恩眷顾。从普通的士子，到最后的冠军侯，征剿大军统领，再到上京城之役，赐予五帝副甲……只要明眼人都看得出来，大周的那位人皇是在把方家次子，当做心腹在培养。

　　但是现在，人皇亲自坐镇的“圣罚大军”，居然彻底的把方云排斥在大军之列。这不得不连起众人的联想。而军机处的另一张命令，则是彻底的引爆了众人的猜疑：“兹令，‘第二十七营’全部加入圣罚大军。”

　　第二十七营是什么？那是方云一手建立的秘密的军队，是他从学宫出来之后，投身军伍，拉出的一只真正的心腹的军队。

　　在四荒的大战结束之后，方云秘密训练的这支军队，彻底暴露在众人眼中。西北部和狄荒的战争，如果不是这支军队异军突起，恐怕风宁侯早就死了，西北战场也早就以谢道韫的大获全胜而结束。

　　一只全部由精魄级的武者组成的大军，虽然只有十几万人，但已经是极为恐怖的力量了。要知道以这种实力，这只军队中的每一个人，拉出去后，都能统帅一只军队，做大将军的职位。

　　这支由方云训练的大军被充调入了“圣罚大军”，但方云却不在其中。这是一种明目张胆的剥夺军权的举动。只要是有点头脑的人，都明白其中深意。

　　——冠军侯，已经不再受到皇恩眷顾。

　　虽然不知道其中的详细缘由，不过，这足以让上京城中，许多人的改变自己的立场了。

　　忠信侯府中，张英被从兰台秘苑中召了回来，在书房中，见到了自己的父亲。

　　在书桌的背后，忠信侯坐在雕椅上，脸色微有些苍白。

　　“从今天以后，不要再和冠军侯有任何的往来。以往的书信，统统烧毁。”

　　忠信侯盯着张英，不容置疑道。

　　“什么？”

　　张英浑身一颤，不可置信的看着书桌后的父亲：“为什么？”

　　“别问为什么，照我的话去做。”

　　忠信侯沉声道。

　　“不我不明白，难道仅仅因为人皇对方云不满？”

　　第一次，张英顶撞了在心中拥有无上权威的父亲。

　　忠信侯神色一沉：“京中的流言，你也听到了。”

　　“父亲，我和方云乃是学宫同窗一起投身军伍。如果不是他，当年在巴林矿山，我就死了。如果不是他，我也做不了太傅的弟子，更不会有现在在兰台秘苑里的地位。甚至于，如果不是他，父亲现在还躺在床上。我不明白，真的不明白。难道说，仅仅因为他身上的圣眷不在，就要和他断绝关系，划清界限吗？”

　　张英极其失望的看着自己的父亲，第一次他对自己心中奉若神明的父亲，感到了失望。在张英的心中，还有一句话，没有说。

　　当年，如果不是因为方云的帮助，他和母亲现在都还睡在柴房里，被人轻视。现在父亲一句话，就让自己和方云划清界限，张英做不到。

　　忠信侯摇了摇头，望着身前的侍妾所出的孩子，沉默了一会儿，问道：“你知道当初，我为什么要你和方云在一起，多多亲近吗？”

　　“因为方家的权势。”

　　张英语带讥讽道。

　　忠信侯并没有反驳：“我当初支持你和方家次子走近，并不只是因为方家的权势。还因为我们平民侯一脉，一直受到贵族侯一脉的打压。只有相互联合，才能在其中生存下去。所谓唇亡齿寒，就是如此。”

　　张英只是冷笑一声，他毕竟还是血气方刚的年龄，这种背信弃义，在背后插朋友一刀的事情，张英自问做不来。

　　忠信侯在大战中受伤，方云不久前，还亲自来帮助治疗。但现在，自己就要反水一刀。这种行径，张英觉得让人齿冷。

　　“英儿，你知道我忠信侯的封号怎么来的吗？为什么这么多年，无数的王侯，载沉载浮，而我却能始终屹立不倒，手握实权吗？”

　　忠信侯突然换了种方式问题。

　　张英一语不发。

　　“因为这么年，我所忠于的人，只有一个，那就是皇上。哪怕我全力支持方云封侯，也从来没有改变过。在这个天下，不被皇恩眷顾，并不可怕。可怕的是，被人皇所憎怒。陛下恩宠一个人，就能把他捧到天上。憎恶一个人，就能令他粉身碎骨。方云没有加入圣罚大军没有什么，没有加入的大把是。问题是，他曾经蒙得皇恩眷顾，甚至比杨弘还要高的地步。而现在，一朝之间，打落下来。如果不是惹得人皇震怒，根本就不会这样。”

　　忠信侯顿了顿，叹息道：

　　“英儿，如果你不想我们张家满门上下，包括为父和你母亲在内，身死族灭，满门抄斩，从今以后，就不要和方家有任何的往来。我知道你和方云，还有一些书信往来，彻底断了吧。为父为宦海中沉浮十余载，对这些早已看得非常彻底。方云被剥夺军权，还只是第一步。这一切还远未开始，但是风暴的气息，已经可以感觉到了。”

　　张英心中震骇，手脚冰凉。他可以不在乎父亲，不在乎张家，却不能不在乎母亲。

　　张英彻底的怔住了，对于政治，他还知道的太少……

　　与此同时，正好在上京城的周昕，也被神箭侯召回了家。神箭侯的政治嗅觉，虽然比不上忠信侯，但却也不是太差劲。

　　第二天，神箭侯就带着周昕，进入东宫参拜太子，表明了忠心。

　　……

　　一昔之间，曾经和方家亲近的王公贵胄都开始和方家远离，包括曾经在方云封侯之中，与方家并肩作战的那些王侯。

　　这一切，虽然没有做的很明显，但方云却从种种蛛丝蚂迹，清楚的感觉到了。如果是以前，这些人的行径不免让人觉得齿冷，心寒。但现在，方云放开了心结，决定带母亲辞官退隐，心中反而彻底放开了。

　　种种的一切，反而只是让他更加坚定，离开朝廷的信念。


第1102章 安心潜修

　　几天之后，“圣罚大军”成立，在上京城外，由人皇亲自坐镇，对天宣誓誓师。而这个时候，方云还因为人皇的禁令，在冠军侯府闭门思过。

　　七天之后，传来消息，狄荒破灭，四极穹宇大帝被杀斩，老狄皇弃阵逃走。

　　在征战了一千多年之后，大周朝终于彻底的取得了对狄荒的胜利。所有的狄荒骑兵全部弃械投降。在绝对的崩天灭地的武力面前，世俗的战争机器如蝼蚁般可笑。

　　大周朝的军队全部入驻狄荒，占领狄荒大地的各个区域。近千万的狄荒百姓，成批成批的被军队押送着，从遥远的狄荒，输入中土内陆。

　　九洲各地的矿山，已经做好准备，准备随时接受这批新的奴隶。至于一些老人和小孩，将会迁移到西部，开垦这些荒芜区域。

　　而中土内陆的百姓，则在朝廷的政令下，开始移往狄荒，这片新的大陆。

　　一切，都按照以按程度来办。

　　这是一个浩大的工程，经久累月。要完成对狄荒的全面占领和同化，需要动员到大周朝的所有力量。

　　九洲大地，一片忙碌。

　　从天空俯瞰下去，到处都是被束缚着，用绳索绑着，从狄荒的迁往中土的狄民。天地间，回荡着，这些国家破碎的狄族的哀号和怨气。

　　如果是以前，这种行径或许会赢得九洲百姓的同情，但是现在，一切早已不同。

　　一千年的战争再加上群虎噬龙之时，死在各荒的数以百万计的大周甲士，已经彻底的点燃了中土百姓的怒火。这些战死在沙场上大周甲士，有父亲，有妻子，也有儿女。

　　对狄荒的战争，没有怜悯。

　　这个时候，方云正在上京城中，闭门思过。

　　赵伯言送来的厚厚的消息卷宗，并没有给方云太多直接、有用的信息。所有的卷宗，已经全部阅完，但是人皇的命令在这里，方云根本不能离府一步。

　　“这个消息，也不知道谢道韫是否已经得知。”

　　方云想起了已经和李亿玄前往吠陀洲的谢道韫。以于狄荒，她几乎倾注了所有的心血，一心想要维护狄荒的子民。但现在，一切都结束了。

　　再没有了狄荒皇室，再没有了据守一方的狄荒铁骑。唯一值得庆幸的是，老狄皇最终还是跑了。这位隐忍多年，一直假死的帝喾后裔，在保命一道上，拥有旁人不可及的敏锐直觉和天赋。在人皇和四极穹宇大帝的战斗尘埃落定之前，这位狄荒的王者，弃阵逃跑了。

　　虽然无耻，但确实保住了他的性命。现在，谢道韫在世间的血亲，就只剩下一个老狄皇了。其他的太上狄皇，以及谢道韫的几个兄弟，全部都统统战死在了战场上，连四极魔宗都夷灭了。

　　各种消息，源源不断的送入到了方云的手中。尽管没有亲自参加，但方云完全能够想象到，这场战争有多么的恢宏和浩大。

　　手持圣皇之剑，人皇已经成为上古到现在最强的强者，甚至超越了上古的五帝。毕竟，哪怕是五帝，也没有得到过圣皇之剑。

　　“八荒六合之内，已经没有人是人皇的敌手了。”

　　方云心中喃喃自语。五位异类大帝，已经五去其二。玄鲸裂海大帝死了，如今四极穹宇大帝也死了。

　　五位异类大帝中，只剩下邪神、四极穹宇大帝，以及万古青天大帝。

　　这五位异类大帝之中，以万古青天大帝的修为最高。唯一有可能阻止得了人皇的，也就只有这位，曾经和帝禹面对面，交过手的妖族圣祖了。

　　“不过，这一切已经和我无关了……”

　　方云心中想着，闭上了眼晴。他既然决定了带方家退隐，那么不管是人皇胜出，还是大帝被戮，都已经与他无关了。

　　“轰隆……”

　　一道手臂粗的漆黑光柱，从几十万里之外的宇宙之中，破空而下，注入到了方云的丹田之中。这道漆黑光柱，蕴含着宇宙古老的毁灭力量。这些“宇宙次级能量”不断的倾泄而下，充实着方云的经脉。

　　时间一天天的过去，十天之后，消息再次传来。当人皇整顿“圣罚大军”，亲自率军前往征讨邪神的时候，这位夷荒的邪神居然将邪神殿周围，千里之内的百姓、军队、畜牲、树木、虫鱼……全部吞噬，然后不战而逃，遁往天外。

　　面对近古时代最强大的大帝，和远古的圣皇之剑，这位天外的古老生命，自知不敌，选择了逃跑。

　　宇宙拥有无穷的奥秘，哪怕是人皇，面对一位一心潜藏的邪神，也是无能为力。

　　这一战极为轻松，整个夷荒不战而降。朝廷不费一兵一卒，就占领了夷荒。

　　这一次对夷族的迁徙和奴役，远比狄族轻松。这些信奉邪神平民，做梦也没想到，一向奉为神灵的邪灵，会反过来把他们吞噬。

　　哀大莫过于心死。邪神的吞噬，和不战而逃，给整人夷荒的百姓以沉重的打击。

　　自此，中土北部，包括狄荒和夷荒在内，已经全部被平定。往北，飘洋过海，只剩下一个冰雪覆盖，极度贫乏的溟荒。玄鲸裂海大帝已死，整个溟荒不足为患，占领溟荒这种冰封之地，对于大周并没有实质用处。

　　而往东，就只剩下一个万古青天大帝了。

　　至此为止，圣罚大军的征战，暂时告一段落。人皇并没有立即发动，对莽荒妖族的战争。所有的重心，暂时全部转移到，接受夷荒和狄荒两块土地上的平民上。

　　两荒的战败，为大周朝提供了数量庞大的奴隶。

　　中土世界的版图，大大扩张。在原来的九洲基础上，再增添了两个新的板块。

　　设置新的洲、府，派谴王侯和大军入驻……这是都是朝廷要面临的问题。整个上京城中，一片繁忙。但是同样的，方云依旧在家中闭门思过，被排除在朝廷的决策机构之外。

　　整个中土世界战火纷飞，一片嚣闹。但是方云在冠军侯府中，却是一片寂静，仿佛深山古林之中。他的心境变化，对于外界的一切，都不在意了。到了最后，方云甚至索性断绝了和外面的联系，除了命令赵伯言搜集和武穆有关的资料，其他各荒战争的消息，一律拒之门外，让赵伯言不要再送来。

　　日子一天天过去，方云内心自在，他本来以为，这样的生活会持续到三个月之后。

　　“砰砰……”

　　方云正在静坐之中，突然之间心绪躁动，气血如潮。

　　“出事了！”

　　方云哗一下睁开眼来。武者的这种突然的躁动，叫做心血来潮。一旦出现这种情况，就意味着一些不好的事情，发生在自己，或者和自己关系密切的亲人、朋友身上。

　　并不是每个人都有心血来潮的现象，也不是每次亲人出现，都会出现这种感应。这是冥冥中，藉由天道产生的，一种很玄奥的感觉。一旦出现“心血来潮”，那么肯定是有事情发生了。

　　“怎么回事？母亲正在府中，大哥也平安无事。堂弟正在我的天地万化钟内休息。到底是发生什么事了，居然引得我心血如潮？”

　　尽管心中疑惑，但是人命关天，这种大事上面，方云也不敢怠慢。急忙地中止了修练，盘膝定坐。同时运用自己学到的天机数术“掌中经”，推演周身万物。

　　“群虎噬龙”对天机带来的影响，正在慢慢褪去。而天机三先生对天机的影响力量，也正在减削。

　　蒙蔽天机，需要消耗庞大的能量。特别是这种遍及天下的力量，越是如此。哪怕是天机三先生拥有“大天机盘”，也不可能无止境的蒙蔽天机。

　　现在，方云也能窥见到一点蒙昧的“命运之力”。但先天数术远不如想象中的那么强大。一个天冲境的强者，可以毫不费力地推演一个住胎境武者所有命运，甚至是天象级的武者，也能被毫不费力推导出来。

　　但是天机数术，一旦涉及到领悟规则的“天冲强者”，作用就开始明显受到影响。对象的实力越强，影响越大。

　　等涉及到神通境，先天数术的作用，已经大大失色。远不能达到那种“无弗及远，如目视耳听”的效果了。

　　神通境的武者，已经领悟天地本原的法则力量。这样的强者，已经涉及到天机的本源。不是普通的先天数术能够的觊觎的。

　　不过，这也不是说，先天数术就完全对神通境的武者无效了。

　　一个天冲境的武者，显然是完全不可能，通过先天数术推演“神通境强者”的未来。但是神通境的强者，却能通过天机推演，朦胧的感知到同级强者的“未来”。

　　这种觊觎到的“未来”，非常模糊，模棱两可，似是而非有的时候，甚至可能领悟出来错的。

　　更重要的是，一旦涉及到天机推演“神通境”的强者，所有的推演都会变得极为消耗能量和真气。

　　“嗡！”

　　无穷的天机符箓，如走马观花般，在方云身边走动。这些天机符箓，只有方云才能看得到。方云身躯猛然一震，整个灵魂仿佛脱窍而出。


第1103章 天魔之厄

　　书房消失了，冠军侯府消失了，上京城也消失了……

　　方云的神魂整个处于一片混沌的黑暗之中，这是命运之虚空。

　　在他的周围，有蒙蒙的白光。这些光芒，很微弱，是从他体内的散发出来的天机力量。白光之中，隐隐有些模糊的光影走动，但是很模糊，犹如雾里看花一样。

　　一些断断续续，前后并无勾连的信息片断，不时在方云脑海中出现。

　　“果然是涉及到神通境的强者。”

　　方云心中一动，立即有数。他感觉到了一股强大的天机力量干扰，这种干扰来自于对方本源力量。以他此时的能力，神通境一下，包括天冲七品强者的过去、未来，动念之间，都能看得清二楚，有若亲眼目睹。

　　唯一能让他难以用先天数术推演的，就是神通境强者了。方云现在是传奇境，然而依据周围显现的景象来看，对方的实力恐怕达到了地魂境，才能够产生这么大的影响，让方云几乎无法看到一丁点完整的信息。

　　“不对，这个神通境的强者，不是我要找的人。而是此人和我要查探的人，关系极为密切。他的本源力量，无形中影响到了我的天机推演。”

　　方云立即感觉到了不一样的地方。这个拥有强大天机干扰力量的人，似乎并不是他要找的人。

　　方云心念一动，立即再次自己掌握的先天数术，勾连天地，再次推演了一遍。不过这一次，方云改变推演的方向。尽管绕过那个神通境强者的影响，窥视到引起自己心血如潮的人。

　　周围的影像，再次变幻起来。无数光影走马观灯。这一次，方云体内散发出来的白光，明亮了许多。一个朦胧的身影，渐渐浮现在其中。那是一个年轻美丽的女子，独自坐在悬崖边，泪流满面……

　　“天魔公主……”

　　看到这个女子，方云浑身一震，脱口惊呼。他没有想到，这个让自己心绪如潮，冥冥中气血涌动的人，居然是天魔公主。

　　这一刹那，无数的念头，纷沓至来，纷纷涌入方云的脑海之中。许多久远的记忆，一上子从脑海深处喷薄而出。

　　“嗡！”

　　方云心情一波动，立即所有的命运河流中的景象，全部消失。四周的黑暗褪去，白光也消失无踪，方云的神魂一下子跌落下来，再次回到了书房之中。

　　进行天机推演的时候，最忌讳有太多强烈的爱憎情绪。任何过于强烈的杂念，都会导致推演中断，方云现在就是如此。

　　书房里静悄悄的，可以听到心跳的声音。

　　天机推演虽然中止了，但方云的心情却怎么也平静不下来。海外归安，淮安城中分别之后，已经是经年。

　　方云本来以为，自己已经将这个女孩忘记了。但是在看到天魔公主的影像的时候，各种情绪，无数念头，一起涌上了来。

　　方云这才发现，这个以为已经淡忘的女孩，虽然和自己在一起的时间，并不长。但却在自己的生命中，留下深深的烙印。

　　“翩然……她到底出什么事情了？为什么会坐悬崖边流泪？”

　　方云心中有种说不出的感觉。在看到天魔公主坐在悬崖边，默默流泪的时候。他不得不承认，内心中突然产生一种怜惜和疼痛的感觉。

　　方云不明白，在天魔公主身上，到底发生了什么样的事情，才能产生如此强烈的情绪，以致于，连自己远在上京城中，都感觉到了她的浓烈的悲伤情绪，从而产生心血来潮的冲动。

　　冥冥之中，有情感达到远超普通人想象的地步，才会使身边视为亲人的人，产生这种悸动的感觉。

　　“到底是怎么回事？在她身上到底发生了什么？”

　　方云觉得心情突然之间就乱了，这种情绪，很久没有发生过了。他深吸了口气，再次进入了命运的虚空，窥探冥冥中的天机秘密。

　　天魔公主毫无疑问，并没有神通境的修为，甚至连天冲境都没有。方云感觉得到，强烈的干扰力量，无疑来源于他身边的父亲，天魔宗的宗主。

　　以方云的修为，要想窥探天魔宗主，几乎是不可能的。但是要从命运之河中，望见已经发生，或者将要在天魔公主身上的事，却并不是那么困难。尽管依然会受到来自和他血脉相连的，天魔宗主的力量干扰。

　　无数的发生在过去，和未来的影像，不断的在方云眼前浮现。关于天魔公主的种种，方云从没有像现在这样，对她了解这么多。方云看到了她的过去，也看到了淮安城中的她和自己，看到了她和自己前往海外瀛荒的情景……

　　种种的景象，不断的出现在方云的脑海之中。命运的虚空，拥有无穷的奥妙。尽管天魔宗主的存在，不可避免地抹去了大量关于天魔公主的信息，但是这些已经足够了。

　　然而当推演涉及到未来的部分时，天机展现的世界，开始变得模糊。方云能够明显的感觉，其他几种外来的强大力量，介入进了天魔公主的未来之中。

　　在这些强大力量影响下，方云能够在命运虚空中，窥探到的视线，急剧的缩小。方云只是看到了天魔公主眼中的绝望和悲伤，以及一股深深的危险。

　　“天魔公主有危险！”

　　方云心中一震，他猛然鼓动体内的力量，强行提升先天数术的所化的力量。然而，来自于另一股危险力量的作用，同样在加强。方云只看到天魔公主置身于一片，熊熊烈火之中，神情哀伤。但却怎么也看不清，她周围的情况。

　　“不——”

　　方云突然浑身一震。他看到一柄金色长刀，凭空而至，猛然洞穿了天魔公主的胸膛，从她的后背刺了出来。方云心神剧颤，猛然站了起来。

　　“咚咚咚！”

　　就在此时，一阵敲门声，在外面响起。

　　“侯爷，有人送来一封信，说是要亲手交给你。”

　　方云定了定神，这才发现不知什么时候，自己身上居然出了一身冷汗。

　　“交给赵伯言就可以了……”

　　方云在书房中，摆了摆手。他正要再次沉入天机推演之中，突然之间，心神一动，又改变了主意：“等一等，把信拿过来。”

　　一名护卫走了进来，双手持着书信，恭恭敬敬的将一封书信，放到了方云面前的书桌上。

　　“字示淮安城大将军方云。”

　　看到这行娟秀的字迹，方云不禁皱了皱眉。他做淮安城的将军，已经是很多年前的事了。现在只要知道他一点消息的，都应该知道，他的封号是“冠军侯”，而不是什么大将军。或者，如果是很亲的人，根本不用称呼封号，直接就是方云。

　　这样一封信，正常的来说，肯定是收不到的，因为他根本不在淮安城。不过，方云很清楚，这肯定是下面的人，知道这是自己的信，所以从淮安城给送到上京城来了。

　　“春兰……”

　　方云皱了皱眉，这个名字，他并不熟悉。不过，就要拆开信纸前的刹那，突然，方云心中一震，脑海中浮现一个人影来。正是淮安城时，一直缠在天魔公主身边的一个侍婢。长得很俏丽，也很活泼，喜欢嘴上不饶人。

　　天魔公主一直叫她“兰丫头、兰丫头”。方云依稀记得，似乎听人叫过一次她的全名，就是“春兰”。

　　“是她！”

　　方云哗一下拆开信封，取出了里面的信箴。

　　“方云，你这个负心人！你个无情无义的小人！你还记得天魔山上的公主吗？你知不知道，公主为了你，付出了多少……”

　　打开信箴，劈头盖脸就是一顿不留情的臭骂。方云收过那么多的信，然而像这种开头就是一通大骂的书信，却还是第一次收到。

　　然而，方云根本就没有在意这些，他急急忙忙的把整封书信，全部看完。当整封书信看完的时候，方云脸色顿时大变。唰一下，从书桌后离开。

　　“赵伯言，速来见我！”

　　宏亮的声音，如巨雷一般，在整个侯府中回荡。

　　“砰！”

　　方云猛的一把推开书房的大门，在他踏出去的那一刻，蓬勃的阳光透门而过。一条人影破空而至，落在方云身前。

　　“侯爷，你找我。”

　　赵伯言跪伏在地上道。

　　“我问你，现在朝廷圣罚大军在哪里？”

　　方云沉声道。

　　“北方平定夷荒和狄荒之后，陛下已经暂停征剿，正在北方休养。不过，陛下分出了大半大军南下，兵分数路，正在清剿南方的宗派。目前清微宗已经剿灭，下一个目标是裂天宗。不过，属下已经得到消息。就在数个时辰之前，圣罚大军又分出一路，正在往西南方向，似乎要去对付天魔宗。”

　　“什么！”

　　方云大吃一惊，深吸了口气，镇定道：“西南方的圣罚大军首领是谁？”

　　赵伯言一脸疑惑，方云平时对这些消息，是根本不在意的。所以很早之前，他就已经停止了向方云上报这之类的消息。不过，他还是照实回答：“西南方向的统领，是神卫军的首领宇无敌。”


第1104章 前往天魔山

　　“什么！”

　　这个消息石破天惊，如晴天霹雳，震得方云倒退了几步。无数的消息，掠过脑海。战场形势，瞬息万变。人皇挥师北上，一行人浩浩荡荡，气势惊天。但是下一步，居然没有对付距离最近的莽荒妖族圣祖万古青天大帝，却分出兵力，去对付南方的各路宗派。

　　这一刹那，方云脑海中掠过许多念头。如果圣罚大军的统领是其他人，还不一定奈何得了天魔宗。但是如果是宇无敌统领……

　　“天魔宗危险……”

　　一个念头，闪电般的掠过方云脑海。一刹那，方云终于明白，天机推演中看到的，天魔公主的危险，是从何而来了。

　　上京城之战后，宇无敌受到人皇点拨，已经达到半步世界的地步。做为初代武侯，哪怕是天魔宗主，恐怕也不是他的对手。更何况，他的手中，还有“乾坤图”这件强大的法器。

　　“宇无敌，是他……”

　　方云大步越过赵伯言，向外走去，同时吩咐道：“我不在的时候，暂且由你接管。”

　　“啊……”

　　赵伯言听到这番话，大吃一惊，猛的回过头，惊叫道：“大人，不可！三月期限未到，大人还在禁闭期间。如果让陛下知道，恐怕……”

　　赵伯言没有说下去。无论如何，这都是犯忌讳的事。方云已经惹得人皇不悦了，如果再在三月之前，提前走出侯府，恐怕大大不妙。

　　方云踏出的脚步，在听到这句话的时候，猛然停了下来。但很快，脚下一踏，立即遁入虚空，鸿飞冥冥。宏亮的声音，依旧徐徐从空间深处传出：“管不了那么多了，暂时就这么办吧……”

　　三月之期未到，方云还在闭门思过的期间，就离开冠军侯府，这件事情，可大可小。大周虽然经历了群虎噬龙的波折，但儒家的影响还在，民心一向是从宽。以人皇的地位，不可能拿这件事情，重责于他。

　　而且，方云还可以趁着这个机会，提出辞官的事，带着母亲，名正言顺的离开朝廷。更何况，自古以来，“将在外，君令有所不受”的事，亘有发生。相比之下，方云这件事，反倒算不了什么。

　　如果因为这件事，而错过了救援天魔宗的机会，从而导致天魔公主如天机中，预见的那样被杀，那才是真正的，最大的错误和遗憾。

　　方云曾经在分别的时候，答应有时间，会去天魔山看望天魔公主。在这件事情上，他已经做错了。如果再让谢翩然死在圣罚大军的铁蹄，方云一生都无法原谅自己。

　　“什么正与邪，道与魔，天下万民的事，已经不用我去操心了。我只想保管自己最亲近的人。”

　　方云这一刻，已经完全忘记了自己朝廷的身份和立场。群虎噬龙的天地大劫已经结束，没有宗派的威胁，天下恢复安定，指日可待。

　　宗派虽然该死，但并不是所有人都是邪恶的。有些人虽然出身宗派，但从来没有做过伤天害理，危害天下苍生的事。他们的出身，不能成为宣叛他们死亡的原因。至少，天魔公主从没有害过人。

　　“快点，再快点！”

　　方云在虚空中快速穿行，虽然以他的能力，从上京城到天魔山，并不需要多么漫长的时间。但这一刻，对他来说，时间却变得仿佛无比的漫长。

　　他能感觉得到，虚空中承载着战争和惨烈杀伐的信息，正在呈几何倍数的增加。越靠近天魔山的方向，这种散发到天地中的信息，就越是浓烈。

　　“圣罚大军和天魔宗的人已经交手了。”

　　方云沉了下去。这种庞大的信息爆炸，只能是这种战争级别的大事。他的心中，越发的焦急了。

　　“轰隆！”

　　方云身躯一摇，猛然震破了虚空。这一刹那，眼前豁然开朗。滚滚的乌云，在天空铺展开来，将天地化为一片黑暗。而乌云之中，银蛇闪烁，电闪雷鸣。一股股强烈的杀气，冲天而起。

　　方云睁开眼的刹那，只见昏暗的天空下，一座庞大的山脉，盘踞在大地上，起伏绵延。山脉上，一堆堆大火熊熊燃烧，浓烟冲天而起。围绕这座庞大的山脉，四面八方全都是涌动的身影。在火光的照射下，无数的铠甲，一起折射着寒冷的光芒。

　　方云看到，无数的尸体匍匐在山巅到山脚的路上，汩汩的血水，如河流一般，顺着崎岖的地势，冲刷而下。

　　“来晚了！”

　　方云心中，猛的抽搐了一下。他看到一座天魔山的顶端，一座宫殿倒塌着，残壁残亘，在战火中燃烧着。方云心中一下子，就空荡荡的。

　　“杀——”

　　“杀——”

　　“杀——”

　　……

　　无数的喊杀声，如海啸一般，从地面爆发出来。一波波穿着黑甲的战士，如潮水般涌向天魔山。

　　天魔山，彻底的被攻陷了。

　　“不会的，应该还有希望，应该还来得及的。”

　　方云一咬牙，强大的精神，猛然破地而出。只听空间深处，爆发出一波隆隆的雷音。方云一边施展了天视地听的功夫，笼罩方圆数千里之内，一边向地面闪射而去。

　　天魔山的范围极大，绵延数百里之巨。一眼望过去，根本难以看到山脉的尽头。天地之间，元气急剧波动，密密麻麻的人影，更是影响视线和感知。

　　“天魔宗主，你想往哪里逃——”

　　一声霸气绝伦的暴喝声，从天魔山南方的深处，偏离天魔宫极远的地方传来。只一声暴喝，立即震得天地元气滚滚震荡。

　　“宇无敌！”

　　这个声音，方云太熟悉了，正是神卫首领宇无敌。方云再不迟疑，心念一动，化为一道模糊的黑色闪电，蜿蜒数丈，猛然消失。

　　距离天魔宫近百里的地方，一座山峰陡然而立，直接天空。山脉的一半，已经被强大的真气崩塌了。但剩下的一半，依然极为壮观，好像一头没有头颅的巨兽一样，留下庞大的身子，趴伏在大地上。

　　就在山峰上，一身黑袍，气质卓越的中年男子傲然而立，他的怀中，抱着一名气息奄奄的美妇人。男子脸色苍白，都难掩疲倦，而且气息紊乱，似乎经历过一场激战。而在距离他们不远的地方，几名天魔宗的门人，带着天魔公主，正一脸惊惧的望着空中。

　　“沧海、无琅，你们两个带上翩然，迅速离开天魔山。宇无敌由我和夫人挡下。”

　　天魔宗主望了一眼悬崖边，两个天魔宗门人，焦急道。

　　“哼！战场杀伐，性命交关。你怀里抱个快死的，还拖着两个油瓶。就这样，还想逃脱，简直可笑！”

　　宇无敌居高临下，仿佛看死人一般的看着天魔宗主。他脚下一踏，虚空震动，强大的杀气，破体而出，立即锁定了天魔宗主。

　　天魔宗主乃是此次行动，名单上的必杀人物。所以宇无敌掠阵之中，一看到他逃脱，立即追杀过来。这头巨鲨，是绝对不能让他逃脱的。

　　“大人，天魔宗主已经受了伤，就让我们收拾他吧，何必劳动大人。”

　　宇无敌身边，两名同样身披黄金战甲的人道。这两人都是神卫中，从属于宇无敌的两名副都统。跟随宇无敌多年，得了皇室无数好处，又利用“乾坤图”的时间加速修练，早已达到地魂境。

　　虽然修为上，较之宇无敌还差了一筹。较之原本的天魔宗主，也有所稍逊。但现在，天魔宗主为了保护自己的夫人和女儿，早已受伤，是强弩之末，已经不足为患了。

　　“不必了。”

　　宇无敌摆了摆手，一步就跨过了两名副都统，不容置疑道：“夜长梦多，速度杀了，我们也好回去交差。剿灭了天魔宗，下一步，恐怕人皇就要召令，对付荒戟碎空大帝了。如何大事，耽误不得！”

　　宇无敌说着，伸手一指天魔宗主：“上来领死吧！”

　　“轰！”

　　悬崖震动，天魔宗主脚下一踏，脸上涌过一抹不自然的潮红，居然拔空而上，抢先一步，率先出手！

　　“万魔朝宗，天魔大法！”

　　扑天盖地的魔气，从天魔宗主体内，呼啸而出。天地之间，鬼哭神嚎，无穷的妖魔，从雾气中诞生出来，散发出冲天的魔气。滚滚的雾气之中，闪电雷鸣，只见这些万魔幻像之中，一道庞大的黑影，散发着可怖的气息，突然破空而出，猛的向宇无敌席卷过去。

　　“轰隆！”

　　天地一暗，山海倒卷，光华一卷，天魔宗主，宇无敌，连带那两名神卫的都统，都全部消失无踪。

　　“沧海、无琅，你们两个带上翩然，快快离开！走！”

　　天魔宗主的怒吼声，从亿万空间深处传出。却是他在这一刻，使用了强大的法器，拖住了宇无敌和两名地魂都统。

　　“哼！你连我一个都对付不了，居然还想对付三个！李冲，断草除根，杀了他们！”

　　宇无敌冷酷的声音，从空间深处传出。只听轰的一声震动，就在天魔宗主的空间合拢的刹那，一股强横的真气一震，居然硬生生的撑出一道缝隙，将其中一名地魂级的副都统，送了出来。


第1105章 拯救天魔公主

　　“完了！”

　　当山峰上空，再次出现那名披着黄金铠甲的副都统时，沧海，无琅两名天魔宗弟子眼中浮现出绝望的神色。他们的境界，和这名副都统，差了十万八千里，根本不是一个级别的。

　　“哼哼！”

　　一阵残忍的冷笑声从天空传来，神卫副都统李冲从虚空中踏步走了过来，从容不步。他的手腕一震，一股浓浓的火焰真气，立即包裹他的全身，燃烧起来：“三只微尘一般的蝼蚁，居然要浪费我的时间，让我亲自动手了结，真是死不足惜！”

　　“轰！”

　　声音一落，滚滚的真气，化为金光火海，扑落下来。沧浪、无琅两人神色一颤，瞳孔中掠过一丝死灰的绝望。猛的一咬牙，拔空而起：“公主，别管我们，快走——拼了一起死吧！”

　　两人怒啸着，化为闪电迎上而上。这一刹那，两人的气息居然凭空暴涨数倍，引爆了自身所有的生命精华，扑入了火海之中。

　　砰砰！

　　两者之间的差距，还是太大了。只听砰砰两声剧响，这两名天魔宗弟子立在虚空中炸成灰烬。几团真气从空中溅落下来，山峰上立即雄雄燃烧起来，泥土都要烧融了。

　　不过，尽管如此，这名副都统的火属性真气，却被暂时挡了一挡。

　　“不！”

　　天魔公主发出一声悲呼。然而，就在此时，火海炸开，一柄金色的长刀，凭空而至，猛然射向天魔公主的胸膛。火海深处，还传来神卫强者李冲冷酷的声音：“宗派余孽，死不足惜！”

　　眼看天魔公主，就要丧身这一柄长刀之下。远处突然之间，暴发出一声惊天动地的怒啸：“不——”

　　当方云赶过来的时候，看到的就是这么一幕，在命运长河中，看到的场景。此处叙述虽长，看似过了很长时间，其实也是电光石火的时间。也就是匆匆几句之间，天魔宗主就已经和宇无敌动上了手。

　　方云速度虽快，但这么短的时间内，也只能堪堪赶了过来。眼看在上京城书房中，预见的那一幕就会上演，天魔公主被那柄长刀，贯胸而过，横死挡死。急切之间，方云猛然出手。

　　“砰！”

　　方云屈指一弱，一缕指气破空而出。虽是一缕指气，但却也是方云急切之间，爆发出来的真气，非同小同。只听砰的一声，长刀整个震碎，在空中化为一团烈焰，燃烧殆尽。

　　在李冲眼中，天魔公主根本就是个蝼蚁，连普通武者都算不上。这一刀出手，自认天魔公主必死。所以根本没有尽力而为。他也没料到，半途之中，杀出一个拦路虎。

　　“找死——”

　　李冲大怒，正要出手对付来人。但便在一瞥之间，突然身躯一颤，居然是认出了来人的身份：“冠军侯？是你！”

　　上京城之役，将整个大周朝的精英集结，聚集在一起。大家即便是之前，从未听闻。但经过此役，也多少认识一些人了。其中，就包括方云。

　　上京城之役，方云出手就击杀数名宗派界中的地魂巨头，后来又挡住了身负两柄剑宗圣器，神挡杀神，佛阻杀佛的帝一。如此的人物，如此的风头，自然引起了不少人的注意。

　　到后来，方云强闯武穆府，与宇无敌对上，更是神卫的强者们，注意到了大周王侯之中，居然有这样的一个强横的人物！

　　不过，认出方云之后，李冲反而更加愤怒了：“方云，你好大的胆子！居然敢和天魔宗勾结……”

　　洪亮的声音，振聋发聩，连整座山峰都震动起来。然而，方云却是听若未闻，理都没有理会他，居然身躯一晃，落到山上，一把抱住了天魔公主。

　　“方云，是你……”

　　天魔公主望着眼前的这张日夜思念的脸庞，喃喃自语，声音低微，似乎害怕自己的声音，会惊醒这一个梦，让一切，都化成泡影。

　　“是我，是我……我终于来了。”

　　方云望着眼前这张苍白而无助的脸庞，心中生疼生疼。和几年前相比，天魔公主瘦了很多。方云甚至感觉不到她的重量，轻飘飘的，方云心中疼得更厉害了。

　　天魔公主眼中露出一丝发自内心的微笑，似乎终于夙愿得偿了一样，非常甜美。多日的疲惫，担惊受怕，一起涌上心来。天魔公主眼中露浓浓的困意：“我有点困，想睡一会儿。”

　　方云心中一惊，这一刻，他看到天魔公主的脸颊上，浮现一抹不自然的潮红。那是一种病态，就像病入膏肓的病人一样。西部凶兽作乱，瘟疫爆发的时候，方云曾经看到过这样的病人。这些人，都活得时间不长，很快就死掉了。

　　方云心中颤抖了一下，托住天魔公主的手臂，发出一股真气，送入到了天魔公主的体内。真气入体，方云心中顿时一凉：“怎么回……”

　　方云怀中，天魔公主双眼刚刚闭上，突然之间，猛然惊醒，像是突然想起了什么似的，双手一推，就要推开方云，从他怀中站起。她的神色慌乱，满是焦急，她的声音虚弱，但却异常坚定地道：“方云，你快走吧！这里都是朝廷的人，和我们在一起，会被误认为是和宗派勾结，会连累你的。那几个人很快就要出来了，爹爹拖不了他们多久。你对付不了他们的，快走吧，迟了，恐怕就来不及了……”

　　说着，就要把方云推出去。

　　不知为什么，听到天魔公主这番话，方云的鼻子突然酸酸的，有种流泪的冲动。

　　都到这个时候了，这个傻女孩，居然还在担心自己。方云知道她在想什么，她已经做好了死的觉悟。她宁愿死，也不愿将自己连累进来。

　　“你这个傻女人。”

　　方云紧紧的将天魔公主揽进怀里，耳鬓轻轻的摩挲着她柔软的长发，爱怜道：“所有的一切，我都知道了。春兰把一切，都告诉我，你还准备瞒我到几时？……”

　　天魔公主被方云这突然其来的温柔一惊，刚欲反抗，听到方云这番话，身子立即柔软下来。一抹少女的羞涩和粉红，涌了上来，从脸颊漫延到雪白的脖颈。

　　“春……你，你都知……”

　　天魔公主喃喃低语，不知是幸福还是羞涩，把头深深挤进了方云的胸膛。似乎只有那里，才能感觉到安心和温暖。

　　这个傻女孩，怎么傻的以为，他根本不知道她所为他做过的。他冲命星的时候，天魔宗主的曾经出手拦上裂天宗主的攻击。群虎噬龙，天魔宗明知和朝廷不死不休，非死即亡，却没有加入宗派联盟。这些全部都是天魔公主，全部是为了他的缘故。

　　虽然她从来都没有露面脸，也从来没有提过，但他又怎么可能都不知道呢？

　　方云心中对于天魔公主的怜爱和疼惜，又多了几分。更加为自己过去对她的忽视，而感到愧疚。

　　“气死我了，真是气死我了……”

　　一旁，被晾在一边的李冲气急败坏，被方云和天魔公主气得七窍出烟。他跟方云说话，方云当做没的听到也就罢了。居然就当着他的面，和魔道中人卿卿我我，当他不存在一样。

　　“你们这对狗男女！该死啊！该死！方云你是死罪，犯了十恶不……”

　　李冲破口大骂，气得身体都颤抖起来。他在神卫多年，哪一个不是对他毕恭毕敬，尊敬有加。但没有人对他如此轻慢，理都不理。然而一句话还没骂完，突然之间，李冲感觉到一股可怕的劲气，压迫而来。

　　“方云你敢——”

　　李冲大惊，不敢大意，急提丹田真气，全力一掌推了出去。

　　“轰！”

　　天地剧震，李冲噗的一声，鲜血狂喷，如断线风筝般的飞了出去。只是一击，李冲就完败于方云之手，被他一掌轰进虚空深处，出掌的那条手臂，软软的垂下来。

　　“怎么可能！”

　　空间断层深处，李冲又惊又骇，不敢置信的望着方云所处的方向。他怎么都不敢相信，方云年纪轻轻，居然这么厉害。自己居然连他的一招，都接不下来。刚刚那一刹那，李冲感觉到一股恐怖的真气，排山倒海，无穷无尽，根本不是自己可以抗衡的。

　　“我已经手下留情了，不要逼我杀你。滚——”

　　方云冷酷的声音，从虚空中传来。

　　李冲到这句话，胸中气血再次翻腾，他向来性子高傲，怎么受得了这种气。眼前一黑，哇的又是张口喷出一道血泉：“气煞我也啊——”

　　……

　　山峰之上，方云却是没有顾虑这么多。刚刚那一击，他根本没用全力。身体姿势，变都没变。甚至还有余力，在刚刚的交手中，用真气护住方圆百里之地！

　　方云吞噬了第二颗“时间晶体”之后，能从宇宙中吸纳的“宇宙次级能量”，已经暴涨数倍，实力更是直线上升。如果全力一击，李冲虽是神卫副都统，乃是排名有数的人物，但也不是方云的对手，一拳就要被轰成齑粉。


第1106章 心迹

　　“方——云——”

　　李冲轰飞的刹那，一股愤怒的声音从空间深处传处。接着一股强大的波动，从层层空间的深处爆发出来。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声中，山峰上空，炸开一个巨大的黑洞。无数的法器碎片，如疾矢一般，从其中暴射而出。只听一声闷哼，天魔宗主手捂胸口，如断线风筝般的从黑洞中飞了出来。

　　“爹爹！”

　　天魔公主惊呼一声，从方云怀中头来，满脸的焦急与担忧。只见天魔宗主摆了摆手，示意自己没事。他的目光在方云身上停留了片刻，眼中露出一丝欣慰的笑容，但很快神色一肃，满脸凝重的望向黑洞的方向。

　　方云散发出一股真气，将所有的法器碎片，和真气乱流，阻挡在外，同样回过身来，望向黑洞的方向。

　　“轰！”

　　天地剧震，一股毁天灭地的强横的气息，从黑洞中散发出来。只听轰的一声，一只黄金色的战靴，霸气无双的从中踏出，重重落在虚空中。只见神卫都统宇无敌带着另一名副都统，神色冷竣，仿佛黄金战神一般，从虚空深处走了出来。

　　无匹的气势，从宇无敌体内散发出来，强大的杀气将他周围的虚空都狠狠的扭曲起来。作为半步世界级的强者，宇无敌的气势完全压制住了场面。

　　“轰隆隆！”

　　宏亮的雷音，从宇无敌头顶传来。一团巨大的雷云旋涡，电光闪烁，盘旋在他的头顶。雷云旋涡中心，是一道若虚若实，洪荒古老的图卷——“乾坤图”。

　　刚刚，宇无敌就凭借着这件强大的三象法器，强行震碎了天魔宗主强大法器，将他震飞出来。

　　“哼！”

　　宇无敌冷哼一声，仿佛平地炸开一声响雷，连地面都抖了三抖。他的目光无比的凌利，只在天魔宗主身上停留了片刻，便狠狠的落在方云的方向：“方云，你居然敢和宗派勾结，和朝廷作对，真是好大的胆子！”

　　这一声暴喝，如雷霆炸开，带着一股兴师动罪的味道，似乎方云犯了十恶不赦的大罪，就要拿枷抓人一样。

　　宇无敌的凶狠的盯着方云，目光森寒，好像两把锋利的剑，要把方云射穿。要是胆小一点，被他这么一瞪，立即就要吓死了。

　　“宇无敌。”

　　方云神色淡然，丝毫不被宇无敌的恐吓所动：“我是不是和宗派勾结，用不着你来做定论。上京城之役，人皇自有分晓，你也少拿这顶帽子来压我。”

　　“哼！你怀里那个女子，就是天魔宗主的孽种吧。事实俱在，料你也狡辩不得。勾结、私通宗派中人，那是死罪！”

　　宇无敌大手一摆，一副不容置疑的架势：“我给你个机会，自证清白。拿来！”

　　“大人。”

　　一旁，另一名神卫副都统会意，立即将身上佩刀解下，递到了宇无敌的手中。

　　锵！

　　宇无敌的接过黄金长刀，把手一抛，这柄长刀立即划过虚空，锵的一声，落到方云的脚下。宇无敌眉目如刀，冷冷道：“天魔宗主父女，乃是必杀名单上的人物。你拿了这柄刀，杀了你怀中的女子。提了她和她父亲的头，交给陛下。我就相信你，确实是和宗派没有瓜葛。”

　　声音一落，掷地有声。说罢，场中一片寂静，连带从空间深处走出来的李冲，都把一双眼睛，盯着方云，等待他的抉择。

　　天魔宗主虽然什么都没说，但眼角却不由跳了一下。同时看向方云。

　　朝廷是正，天魔宗就是邪。

　　自古正邪不两立，现在朝廷和宗派的关系，更是势如水火。

　　当年，方云和谢翩然就是因为双方的身份、立场，才不得不分开。方云虽然和宗派界中有往来，但也只能在私底下进行，不能放到明处。

　　如今，圣罚大军征伐天魔宗，方圆百里之内，全都是朝廷的人。宇无敌、两名神卫位高权重的副都统，更是都在现场盯着。所有的一切，都由暗处，摆到了明处。方云如果想说和宗派界，没有一点瓜葛，那是不可能的。

　　这么多人在这里，这是空口说白话，蒙着眼睛说瞎话。

　　宇无敌虽然确实看方云不顺眼，有心为难他。但和宗派界勾连不断，确确实实是犯忌的事情。宇无敌虽然有济公私仇，公报私仇之嫌，但却不能说是做出。

　　“都统大人！”

　　一阵衣袂破空声传来，附近的圣罚大军的强者，也感觉到强烈的元气波动，扫了一场山峰，立即落到了宇无敌的身边。

　　“来得正好，统统都给我看着。”

　　宇无敌一指方云，冷声道：

　　“那个女子，就是天魔公主。我们堂堂大周朝的冠军侯，怀里居然搂着天魔宗的公主。这种事情，本座是无论如何也不信的。现在，只有冠军侯杀了这个女子，本座就信他和天魔宗，没有任何瓜葛。你们也要如此，把今天看到的，都统统忘掉，明白了吗？”

　　“这……”

　　后面赶来的几名圣罚大军强者怔了怔，但是宇无敌的命令，根本不敢反抗，立即点点头：“属下遵命。”

　　宇无敌这招不可谓不阴毒，他以退为进，先声明自己十分相信冠军侯，不信他会和宗派勾结，断绝他的退路，逼得方云不得不杀怀中女子，更是撇清了自己的关系。首先就立于不败之地。

　　“大人果然高明，让我传音叫来几名强者见证。他应该和我一样，早就看出来了，方云是为了这女子来的。先逼他杀了自己喜欢的女子，再借几人面，弹劾他一番。人证物证事实俱在，到时再告方云一个杀人灭口。大人，果然高明。”

　　李冲目光闪动，心中暗暗佩服。他跟随宇无敌多年，一眼就看穿了宇无敌心中的打算。原本被方云击伤的那口闷气，这会儿顿时觉得出气不少。方云的实力太过强大，这种不战而屈人之兵，用语言拿捏住他，玩弄他，比武力解决，要强多了。

　　场面中一片死寂，宇无敌没出一招一式，但带来的压迫力，却无比的强大。一旁，天魔宗主脸上不动声色，心中却暗暗调动真气，准备积蓄力量，一旦情况不对，全力出手，从方云怀中救走女儿。

　　这并不是他不信任方云，而是眼前这种形式太难抉择。

　　方云是朝廷的人，是大周的冠军侯，所有势力都扎根于朝廷之中。一旦和宗派牵连在一起，所有一切，统统都要失去，化作泡影。

　　天魔宗主自问处在方云的这种位置，也会很难选择。这并不是方云对谢翩然就没有感情。他能千里驰援，来到这里，就说明了问题。但这种感情代价太大了，天魔宗主没有把握，方云能为女儿做出这么大的牺牲。特别是，方云根本就不知道，女儿在背后默默所做的。

　　“这一切，都是孽啊……”

　　天魔宗主心中痛苦的闭上眼睛。两人对立的身份背景，注定不会有什么好的结果。他体内真气汇聚，立即就准备出手。

　　“哈哈哈……”

　　一阵大笑声，突然从山峰上响起。方云突然抬起脚下，“砰”的一下，踏在脚下的黄金长刀上，毁灭性的“宇宙次级能量”一轰，立即将这柄吹毛断发的神兵，震成了粉碎。

　　“什么！”

　　李冲等人大吃一惊，眼睛几乎都要惊得掉出来了。方云一脚震碎长刀，他们就立即预感到了什么。但是他们不相信，不相信方云为了一个女子，居然能做出这种牺牲。即便是宇无敌，在看到这一幕的刹那，眼皮不觉跳了一下。

　　他确实很希望方云这么做，但是依据他的了解，大周的这位冠军侯是个极为聪明而且理智的人，应该不置于做出这种冲动的事情。

　　“宇无敌，你以为这种小把戏，就能难为到我吗？你也太小看我了！”

　　方云大笑，他低头看了一眼天魔公主，在她的眼中，他看到的是完全的信赖和信任，是那种可以交付性命，无怨无悔的信赖。方云回以一个安心的眼神。人生在此，得佳人如此相待，夫复何求？

　　方云猛的抬起头来，迎着所有人的目光。宇无敌以为这样，就能把他逼上绝路。人人以为自己将会很难做出抉择，但其实对于方云来说，这个选择远没有那么困难！

　　“我方云无惧于天，无惧于地，功名、富贵于我如尘土、烟云，我所爱的人，不论她是正，是邪，哪怕全天下的人都唾弃她，我也会保护她，爱护她。哪怕遭到天下的背叛，我也矢志不渝，无怨，无悔！”

　　洪亮的声音，振聋发聩，惊得一干圣罚大军的强者目瞪口呆，惊得李冲的蹬蹬后退，惊得宇无敌发如丝扬。没有人料到，方云会有这么大的魄力，每个人都从他身上，感觉到了一股强大的意志。

　　他和天魔公主在一起的念头，居然如此强烈，如钢如铁，不折不回。

　　天魔公主躺在方云的怀里，一股暖流猛然涌遍全身。这一刻，所有的付出，都有了回报。天魔公主感觉到了一股前所未有的感动和幸福，在方云的臂弯中，她感觉到了天下最强大的安全。


第1107章 返胎续命大法

　　一旁，天魔宗主怔了怔，随即握起的手掌，松了开来。眼中露出一丝欣慰的笑容，不易觉察的，满意的点点头。

　　“翩然，你总算找到了一个好的归宿，爹爹也放心了。”

　　天魔宗主对方云了解的不多，准确地说，连见面都少得可怜。但是听到方云那番话，天魔宗主立即感觉到，女儿找到了一个好归宿。以往所有的付出，都有了回报。

　　“翩然，你放心，我不会让你受到任何伤害。这个天下，也不会有人，伤害得了你。”

　　方云低下头，细声的安慰了一句。随即脚下一踏，大地震动，猛然惊得一股浓烈的尘土。与此同时，方云怀抱着天魔公主，化为一道细碎的闪电，破空而出。

　　事有轻重缓急，当务之急，不是昏了头的和宇无敌生死缠斗，分个你死我活。而是将受伤的天魔宗主父女救出去。这一点，方云还是分得清的。

　　“想跑！回来！”

　　宇无敌大喝一声，目光一闪，头顶的雷云中的“乾坤图”，轰隆一声，立即掀起扑天盖地的阳雷，紫电闪烁，向方云兜头罩去。他毕竟是半步世界的强者，虽然被方云那一番话惊到，但反应极快。

　　这一下要是落实，方云和谢翩然立即就要砸成齑粉，尸骨无存。

　　“轰！”

　　说时迟，那时快。只见一具黄金骷髅猛然从方云身后抛了出去，猛烈地和乾坤图撞击在一起。只听一声惨烈的嘶吼，接着便是惊天的爆炸。

　　“轰隆！”

　　排山倒海的毁灭乱流，惊得众人面无人色，纷纷后退。宇无敌也被这突然一击的反震之力，阻了一阻。就在电光石火的时间里，光芒一闪，方云掳起受伤匪浅的天魔宗主，一个闪烁立即消失无踪。

　　“该死！”

　　宇无敌追了几步，终于还是停了下来。方云的空间纵横之法，几近天下无敌。上京城之役，宇无敌就已经见识过。剑宗御剑之术，如此之快，几乎连思维都跟不上，但方云却能跳跃游走于其中。

　　宇无敌虽然实力强大，但论起空间纵横之法，就逊色方云太多。就这么一丁点的时差里，方云就能够把两人之间的距离拉扯得无限大。

　　“大人，现在怎么办？”

　　李冲上前一步，问道。

　　“不必着急。”

　　宇无敌摆了摆手，目光望着方云消失的方向：“他迟早是要回上京城的。这件事情，我们只需如实禀报人皇就可以了。方云的事情，自有陛下去处理。”

　　天魔宗的事，根本不需要宇无敌添油加醋，只需如实秉报，就足够了。而且，在人皇面前，这一套机谋心术，根本就是找死。

　　众人点了点头，都望了一眼方云消失的方向，跟着宇无敌返回天魔山去了。

　　此次围剿天魔宗，除了天魔宗主父女，其他人基本上是统统都被剿灭，天魔宗算是可以除明了。如此，行动也算成功。至于跑脱的那几个人，牵扯到朝廷冠军侯，就不是他们可以左右的了。

　　……

　　方云破空而行，他的空间穿梭之术，几近天下无比。只一会儿，就彻底摆脱了宇无敌的气息。就在无尽的空间位面深处，方云停了下来。

　　这是一处绿菌满地的空地，有树木生长，山峰起伏。不过，面积不是很大。方云带着天魔宗主，就在这个平行位面之中，落了下来。

　　“翩然，把这颗丹药吞了。”

　　方云将一粒红扑扑，散发着药香的丹药，递到了天魔公主嘴边：“运转功力，把丹药化掉。”

　　“嗯。”

　　天魔公主点点头，声音细若蚊蚁，低不可闻。她的脸红彤彤的，羞涩的低着头，轻轻将方云递到嘴边的丹药，吞了下去。

　　方云安顿好天魔公主，才向天魔宗主走了过去。这次宗派之劫，天魔宗主受伤不轻，加上为了震慑宇无敌，从宗派逃脱，又一直强行压制伤势，结果伤上伤，使得原本的伤势加重不少。如果没有方云的帮助，恐怕没个几百年的苦修，身上的伤势都好不了。

　　要知道，神通境的强者，伤势都涉及到神魂。一般轻易不会受伤，但如果受了伤，哪怕一丁点的伤，也需要长时间的温养，才能彻底的痊愈。

　　“我的伤势不重要，重要的是贱内的伤势。”

　　天魔宗主摇了摇头，把手一招，一名美妇人立即出现在他的怀里，正是谢翩然的母亲。在宇无敌的交战中，天魔宗主将妻子放到了体内空间，此时才召唤出来。

　　“方云，你身上可有什么安魂的神丹？”

　　天魔宗主问道，他看着怀中的妻子，一脸伤感。她身上的伤势，是为了替他挡住那一击，才受伤的论伤势，她比自己还要厉害的多。

　　天魔宗主虽然是神通境的强者，但现在他是自顾不暇。而且谢翩然母亲身上的伤势，还需少一味内服的圣药，保住神魂，才能双管齐下。否则的话，就要神魂、肉身统统崩溃。

　　那味护魂的圣药，必须是神丹一列。普通的丹药，根本不行。

　　天魔宗虽然是大派，不缺丹药。但是神丹之类的，却是很少。护住神魂的丹药，原本就是神丹中，极为稀少的，就连天魔宗，也是没有。

　　方云看了一眼，立即发现美妇人的身上，有一层封印之术，将她身上的伤势封印起来，阻止伤势恶化。这种封印极为高明，显然是天魔宗主所加。

　　“这种丹药，我身上倒是有一粒。”

　　方云从怀中一粒大如鸽蛋，色呈铜铁的丹药，托在掌中。这是他远古小世界得来的，也就剩下最后两粒了。而且因为是偶然所得，所以方云连配方都没有，制也制不出来。

　　丹药一拿出来，满空飘香。天魔宗主闻了一口，立即精神一振，仿佛连体内的伤势也好了几分，心中顿时大定。

　　“太好了！有了这枚神丹，我就能施展‘返胎续命大法’，治好翩然母亲的伤势。”

　　天魔宗主大喜，原本紧崩的精神，终于松懈下来。

　　“夫人的伤势，倒是不用急于一时。倒是前辈，需要先把伤势疗好，才有可能施展这门返胎续命大法。”

　　方云开口道。他看得出来，天魔宗主夫人身上施展的，是一种类似于时间封印的法术，短时间内，伤势既不会好转，也不会恶化。耽搁一会儿，并不会有影响。反倒是天魔宗主，如果强行运伤，恐怕伤势就不是现在这么简单了。

　　天魔宗主犹豫了一下，但是看到方云眼中坚定的意念，终于点了点头：“好吧。”

　　两人盘膝坐下，方云又在周围布下强大的禁制，这才开始疗伤。

　　天魔宗主是地魂级的强者，这个级别很难受伤。只有同级别的强者，才能伤到他们。当然，方云除外。不过，也正因为如此，所以一旦都很伤痊愈。

　　方云只是传奇级的强者，境界法则不同，本来是很难帮到天魔宗主的。但是他通过天地万化钟吸收到的“宇宙次级能量”，乃是来自宇宙最古老力量，比之中土世界还要悠长，是接近本源的力量。

　　方云的真气刚一输送过去，天魔宗主立即感觉，自己的身体和宇宙之间，仿佛打开了一条通道。浩浩荡荡，汹涌澎湃的古老能量，源源不断的涌入他的体内。

　　“好强大的真气。”

　　天魔宗主感觉到这股浩瀚而古老的能量，心中剧烈的震颤了一下。他身为一方宗主，实力也算强大了。但是一身真气，和方云展现出来的能力相比，立即逊色太多了。

　　方云能挡下宇无敌，天魔宗主就已经知道，他的实力不凡。但是真正接触，才感觉到，方云的实力，远超出他的预料。比他都要高明得多。

　　“江河后浪推前浪，一浪还比一浪强。真是让人不得不服老啊。”

　　天魔宗主心中感慨道。收摄了心神，全力地接受来自方云体内的能量。他感觉到了，方云的真气和普通人不同，里面有一股很强的，滋养神魂作用，对他有很大的作用。

　　时间缓缓的过去。武者修练和疗伤的时候，是最感觉不到时间流动的。也不知道过了多久，方云和天魔宗主从入定中，双双苏醒过来。

　　天魔宗主的伤势已经好的七七八八，余下的一部分，就是外力不能为了，需要天魔宗主日后，不停的自我疗养。这一部分，就算方云也不能代劳。

　　“差不多了。我已经可以施展了‘返胎续命大法了’。不过，方云，恐怕还是需要你的帮助。”天魔宗主道。

　　方云虽然不懂“返胎续命大法”，但是他特殊的真气，却能最大程度的帮助到他，减少他的压力。

　　“嗯，前辈放心吧。”

　　方云点头道。

　　有了方云的支持，大约两个时辰后，天魔宗主夫人“嗯嘤”一声，终于悠悠的醒转。

　　“娘亲。”

　　方云还没说话，一道人影就扑进了天魔宗主夫人的怀里。天魔公主看到母亲醒来，喜泣交加。

　　“翩儿……”

　　天魔宗主夫人怔了怔，看清了周围的情况，露出一丝温婉的笑容，将谢翩然搂进了怀里。她的伤势还远没有恢复，但已经不妨碍正常的活动了。只是没有办法，运用真气罢了。


第1108章 一体双魂

　　父女三人劫后余生，自然免不得一番互相安慰。方云也不插话，只有天魔宗主身后，微笑观看。他半个身躯被天魔宗主挡住，谢翩然的母亲一时之间，居然没有发现。

　　“夫人，晚辈有礼了。”

　　方云等三人叙旧的差不多了，才插口道。

　　“你……方云是你！”

　　天魔宗主夫人仿佛这时才看到方云，大吃一惊。方云也不以为意，只是报以一笑。

　　他知道人之常理，在这种情况下，一般都是先关心最亲近的家人，然后才会注意到其他人。

　　“夫人，是方云救了我和翩儿。”

　　天魔宗主微笑道。

　　“啊，小侯爷多谢了。”

　　天魔宗主夫人立即要起来行礼。

　　“夫人不必客气。”

　　方云立即发出一股真气，阻止道。

　　“不错，以后都是一家人，何必客气。”

　　天魔宗主微笑附和，说着把天魔山上的事情，叙说了一遍。特别是方云，为了天魔公主做所的那翻抉择。

　　方云在一旁，并不答话，只是淡然微笑。若是以前，他若许会有些放不开。但是现在，他明了了自己的心迹。知道和自己所爱的人——不管是亲人，还是爱人在一起，才是最重要的。对于这些，已经不在意了。

　　“夫人，以后，记得要改口了。”

　　天魔宗主调笑道。

　　“爹爹——”

　　方云受得了，谢翩然却受不了。她毕竟是女孩子家，而且还是云英未嫁，脸要薄些。

　　“呵呵，好了，好了。不说了就是。”

　　天魔宗主夫人一脸微笑，抚摸着谢翩然的头发，安慰道。她的目光柔和，眼中隐有欣慰之意，暗暗替女儿高兴。

　　她和天魔宗主晚来得女，虽然外貌看起来，不过是三、四十许，但其实远不止如此。有这么一个女儿，自然是百般疼爱。如今有了好的归宿，自然心中高兴。

　　“两位前辈放心，我一定不会辜负翩然的。”

　　方云在一旁，认真道。

　　谢翩然闻言，羞不可抑，把臻首深深埋了下去。两颊更是飞红。

　　“嗯，我们相信你。”

　　天魔宗主夫人点点头。她是丈母娘看女婿，越看越中意。

　　“你现在和我们在一起，会不会有危险？我看宇无敌似乎特别针对你，这件事情恐怕已经上报到了人皇那里，会不会对你不利？”

　　天魔宗主突然道。虽然三人得逃，一片皆大欢喜。但天魔宗主眼中却难掩隐忧。人无远虑，必有近忧。方云当着那么多人的面，救走他们，恐怕后患无穷。

　　天魔宗主一说话，所有人都安静下来。谢翩然也望向方云，虽然没有说话，但眼中却有深深的自责。

　　“不要紧的。”

　　方云望着谢翩然，安慰道。他一脸思考的神色，说道：“大周建国一千多年，儒家的思想，深入各个方面。虽然现在儒家势微，但是人皇陛下还是不错的。我相信，当初立储的时候，上代三公选择陛下为皇，必有他们的考虑。这一点，应该是可以在信得过的。而且，朝廷虽然律法森严，但主要是涉及到礼法的方面。”

　　“人皇乃是英明之君，赏罚分明。在百姓中，一直有贤明的声望。在位三十多年，一直没有什么过错，不可与一般帝王，同日而语。宇无敌虽然像对我不利，想扣我个和宗派勾结的罪名。但是经历了上京城之役，我相信人皇心中自有抉择。”

　　方云顿了顿道，望了两人一眼：

　　“而且，我已经决定了。回去之后，就向人皇请罪，请辞退隐。我们方家世代忠烈，我相信，以陛下的为人，应该不会太过为难我。”

　　天魔宗主和夫人互相看了一眼，犹豫了一下，道：“或许是旁观者清，我总是感觉到，你们那个人皇不简单。”

　　“前辈多虑了。对宗派来说，人皇自是十恶不赦。但对于朝廷来说，却又不同了。这就看双方的各自的立场。我相信，人皇知道后，或许会不悦，但应该不至于在拿这件事情，大做文章。”

　　方云淡然道。然而话虽如此，方云心中想起“武穆之事”，心中却不由掠过一丝阴翳，怎么也高兴不起来。

　　然而，人皇在位这么多年来，从来没有什么过错，就连三公也挑不出什么毛病，方云是无论如何也不相信，人皇会拿这件事情对付自己的。而且，只要罪不致死，其他一切处置，对方云来说，都无所谓。

　　事情已经做出来，方云也不愿意在这件事情上，多做挣扎。转移话题道：“如今天魔宗已经是被夷灭，不知道前辈今后有何打算？”

　　天魔宗主看出方云心中不愿多谈，也不在此事上多纠缠。淡然一笑，平静道：“灭了就灭了，很多年前，当刘煓达到玄冥级的时候，我就已经有这种预感了。经过了中古时代的宗派之世，现在的朝廷和宗派已经是不死不休，必须以一方灭绝才能结束的局面了。这些年来，朝廷一直在征讨宗派。天邪宗灭了，万象宗也灭了……迟早有一天，也会轮到天魔宗。如今发生的一切，只是将延迟了很多年的事情，重新上演的一遍罢了。”

　　“我们宗派和你们朝廷不同，没有那么多‘忠君爱国’的思想。宗派在，大家就一起效忠宗派，因为那是大家的立身之本。宗派不在了，效忠的对象没有了，自然也就散了。我们宗派中人，求的是自身的超脱。相比于宗派，翩儿和她母亲，才是我今生的挚爱。只要她们没事，我也就满足了。今天过后，我们就会带她母亲找一个地方退隐。至于天魔宗的事，你放心，我并没有复兴天魔宗的打算，也没有复仇的念头。刘煓大势已成，横扫天下，已经不可阻挡了。”

　　天魔宗主最后一句话，带着深深的感慨。最后一点，才是他真正断绝一切念头的原因。人皇得到远古圣皇之剑，犹如虎狼添翼，无下间，已经无人能挡。

　　方云怔了怔，没有料到天魔宗主要比他想象的，看得开的多：“看来，倒是我多虑了。”

　　沉默片刻，天魔宗主突然道：“有件事情，我想拜托你。”

　　天魔宗主一脸严肃，十分郑重。

　　“前辈请说。”

　　方云也不由收摄心神，全神谛听道。

　　“啪！”

　　天魔宗主突然一指伸出，轻点在一旁全身贯注，露出倾听神色的谢翩然身上。她完全没有预料，不由惊呼一声：“爹——”

　　声音未落，身躯立即软软的倒在天魔宗主夫人身上，昏了过去。

　　“前辈，你这是——”

　　方云身躯前倾，不由一惊。

　　“我接下要说的事，就和翩然有关。”

　　天魔宗主顿了顿，神色郑重道：

　　“方云你天资聪敏，应该已经看同来了。我名下只有一个女儿，翩然和翩翩，其实都是一个人。翩然一直以为，她有个姐姐，却从没有见过。其实，根本就是她自己。所以我们从来都只叫她翩儿，因为两个人都是同一个人。”

　　方云眼皮跳了一下，身躯坐直，但又放松下来。天魔宗主说的没错，他确实知道。不过，却不是“看出来”，而是直接发现的。

　　当初瀛荒之行，方云明明是带着做为大姐的谢翩翩去的。结果，谢翩翩不见了，功力差劲的谢翩然，却莫名其妙的出现在海上，嘤嘤哭泣。

　　那个时候，方云就已经知道，在聚宝阁拍卖场遇到的谢翩然；一起前往海外瀛荒的谢翩翩，她们其实都是一个人。

　　“我当年修练魔功，被仇家所害，令我走火入魔。虽然后来，我已诛杀此獠，但因为走火入魔神智不清，无意中伤到贱内和她肚内的翩然，使她落下先天残疾，灵魂受伤。这种伤势，会随着她的年龄增大，灵魂增强，而变得更加严重。”

　　天魔宗主望了一眼身畔的夫人，眼中报以愧疚的神色，而天魔宗主夫人则是报以安慰的眼神。

　　“如果没有意外，随着她灵魂的撕裂，越加严重，她将活不过十五岁。我为了让她活下去，千方百计求得一门上古大法，让她修习。再借助我的外力，让她的灵魂一分为二，化为两个灵魂，就是翩然和翩然。又因为她的灵魂中，有我的先天魔气的原因，所有翩翩向来性格都比较偏激。”

　　天魔宗主接着道：

　　“但是这门上古大法有缺陷，所有，每隔一段时间，我就让她们回天魔山一趟。用我浑厚的内力，替她们疗养灵魂上的裂伤。这么多年来，她们也渐渐形成习惯，不论到了哪里，每次到时间，就会自己提前返回天魔山。时间久了，连她们自己都习以为常，并不怀疑。”

　　方云听完，沉默不语。

　　谢翩然的事情，他也是第一次听说。宗派中人，从来不乏仇杀。魔道中人更是如此，连同门都会互相陷害。谢翩然的遭遇，看似离奇，但发生在魔门之中，却并不奇怪。

　　“前辈，有什么需要我做的？”

　　方云问道。


第1109章 人皇突现

　　“方云，我说过，这门大法有缺陷。翩儿本来是十五岁就该死掉的，但是她一直活到了现在。在这门大法在她年幼的时候，本来潜藏的危害并不大，但现在，随着她的年龄增功，功法的缺陷越来越明显。她晕过去的时间，越来越频繁。所以现在，我都不让她下山了。”

　　天魔宗主顿了顿，脸上露出回忆的神色：“当年，我曾经遇到过宗派界第一神算天机先生，他曾说我命中必有一女，但是命不长久。当时，我还只是笑他，问他如何才能保住此女。如今，一切都被连山先生说中了。连山先生曾经给我批语，说是一千年后，只有一个人救得了我女儿。现在，你应该知道了。我正是因为这个原因，一直放任翩儿，偷偷溜去淮安城。至于那个能救翩儿的人，就是你。”

　　“方云。”

　　一旁的美妇人突然开口道：“我和翩儿的父亲，想把翩儿托付给你。”

　　“啊！”

　　方云一惊，身躯猛的坐起。但很快又放松开来，一言不发，脸上露出思索的神色。

　　天魔宗主将方云的神色看在眼里，见人没有拒绝，心中点了点头，道：“翩儿母亲的伤势，还没有痊愈，需要很长的时间才能恢复。我想过了，天魔宗已灭。今天过后，我就和翩儿她母亲，一起觅地潜修，同时替她疗养伤势。至于翩儿，她已经长大了，迟早要离开我们。所以，我们都希望，能够托付给你，由你来照料她。”

　　两人说完，一言不发，都静静的看着方云，等着他的答复。

　　良久，方云终于抬起头来，他望了一眼昏迷中的谢翩然，瞳孔中掠过一丝柔和的神色：“前辈都已经说的这么明白了。方云也就不做那小女儿之态了。我确实很喜欢翩然，虽然，从淮安城离开之后，我们已经有很久没有见面。但是这种喜欢，一直没有变化。而且，在翩然为我付出这么多后，我若是扭扭捏捏，也不像个男人了。不过，我暂时却还没办法答应你。”

　　“什么！”

　　天魔宗主夫妇大吃一惊。他们前面还听得暗暗点头，但没有想到，最后却崩出这么一句。

　　“前辈，你们误会了，我并没有拒绝的意思。”

　　方云见状，立即知道两人误会了，解释道：“只是，我答应你们之前，我还需要回一趟上京城。”

　　天魔宗主夫妇闻言，这才释然。微一思忖，立即道：“可是要去上京城中，接你母亲？”

　　“正是。”

　　方云点点头，目中掠过一丝亮光：“母亲是必须接出来的。除此之外，还有一些事情，我需要去处理。”

　　方云想起大哥方林。他决定官职的事情，大哥还不知道。他和母亲可以抽身而出，但是大哥方林和福康公主已经成婚。这件事情，却必须告诉大哥，由他自己决定，是去是留。

　　“这件事情，是应该的。父母之命，媒妁之言，这件事情，还需问过华阳夫人的意见。”

　　天魔宗主夫人微微颔首，赞同道。

　　“所以前辈的请求，我恐怕无法答应。一切，还得等到我从上京城归来再说。”

　　方云最后道。

　　“哈哈，没有问题。不过，你还称呼我为前辈吗？”

　　天魔宗主大笑道。

　　方云犹豫了一下，很快道：“伯父。”

　　天魔宗主闻言大笑，谢翩然的母亲也难得地露出一丝笑容。

　　这“伯父”二字，又比前辈亲近一些。方云毕竟和谢翩然没有结婚，虽然两人都互相喜欢，但方云终究还是叫不出这“岳父”二字。

　　又耽搁了一段时间，帮助天魔宗主和天魔宗主夫人调养了一阵伤势。

　　数日之后，方云才启程返回上京城。

　　几人所在的，是无尽虚空中，一处远离中土的平行位面，距离极为遥远。方云告别天魔宗主夫妇，立即遁入往上京城而去。

　　就在方云从遥远的平行空间，返回中土的时候。大周朝一处荒僻的崇山峻岭之中。

　　“嗡！”

　　光芒一闪，几名儒服打扮的老者，从虚空走了出来。这几人年愈古稀，面目苍老，但是道德高崇，目光深远，流露出一股让尊敬的气质。

　　若是上京城把守太庙的禁军在，必然能认出几人。这些人乃是太庙之中的“天子祭酒”。自酒祝身死，太庙之中的这些天子祭酒，便也消失不见。

　　这几人身躯削瘦，看起来弱不禁风，没有一丝的武道修武。但是这一手从空间中从容踏身而出的能力，就是天冲境的武者，也能很难做到。

　　“时机到了吗？”

　　一名皓首银发的天子祭酒问道。

　　“人皇圣剑已出，正是夫子所说之时。夫子学究古今，这是生前最后的一个遗愿，不可延误。做完这些，我们儒家就留下了最后一缕香火。”

　　几人之中，看起德高望重，为几人之首的大儒道。他目光一转，问道：“给华阳夫人的信，已经送出去了吗？”

　　“按照夫子所说的时间，早已发出。信中有我们稷下学宫百名大儒的意念加持，足以屏蔽一切天机神算。华阳夫人收到之后，只要持了这封书信，便可平安离开上京城。”

　　另一名大儒回应道。

　　“嗯，剩下的，就只有夫子批命的方家次子了。找到他，然后把这一切告诉他。当年《周易》推演，人皇也窥到了天机。现在，我只担心，夫子担心中的事情会发生——人皇比我们早一步，找到方家次子。夫子曾言，天机并非一尘不变。只要我们早一步找到方云，就等于是改变了夫子推演中的天机。”

　　为首的大儒道。

　　“谋事在人，成事在天。能做的，我们都已经做了。现在，就按夫子说的，在这里等着吧。如果没有意外，方云到时必然经过此处。”

　　一句话完，几乎不言不动，都望着天空，默默等待。

　　与此同时，上京城中，一缕墨玉般的发丝，飘扬着，从中央龙庭中飘出。半空一荡，紫气升腾，化成一条长龙，破空飞出。

　　……

　　“砰！”

　　虚空一震，空间如镜面，寸寸破碎。一股新鲜的空气，吸入鼻中，方云长长的呼了口气。

　　“终于返回中土了。”

　　方云只觉浑身无比的放松。

　　为了救天魔公主，不知不觉，已是匆匆数日过去。

　　现在只剩最后一步了，返回上京城，辞官。然后带着母亲，离开朝廷这个是非之地。

　　如今天下虽然混乱，但以他媲美地魂巨头的实力，再加上天下无比的空间纵横之法，自保有余，完全可以在这片天下，挣得一片栖身之地。

　　上京城之役，宗派攻城，天下苍生汲汲可危，所以，方云哪怕知道危险，也毅然在上京城中坚守。但是现在，大势已定，平定天下，已是大势所趁。各荒和宗派，都威胁不了天下。中古时代的黑暗，不会再次重复。

　　方云和方家现在所起的作用，只是锦上添花，有没有也无关紧要了，正是功成身退的时候！

　　方云心中松懈，正想着如何拟奏章，如何言辞，功成身退的时候。突然之间，心中警兆突起。

　　“谁？”

　　方云猛然抬起头来。只见云天之上，乌云分开，一道紫色长虹，浩浩荡荡，破空而下，猛然坠落在前方的山崖边。

　　“轰隆！”

　　光芒一震，紫气升腾。一条威压的身影，傲视天下，仿佛神灵，负手而立，横亘于前方。

　　“陛下！”

　　方云大吃一惊，这个横空出世，盖世无双的身影，居然是大周人皇刘煓。不过，方云眉毛一挑，立即感觉到了不一样。人皇乃是玄冥境的强者，一身武道深不可测。眼前这位，虽然也很强大，但绝不似真正的人皇那般厉害。

　　“参见陛下。”

　　方云恭声道，行了一礼。

　　“起来吧，朕已经等你多时了。”

　　人皇神情平静，古井无波，看不出心中一点的想法。

　　方云眼皮跳了一下，心中隐隐有种不祥的预感。不过，他心中做好了打算，也并不往心里去。方云也不待人皇开口，立即躬身道：“微臣犯下大错，私救天魔公主谢翩然，请陛下降罪。”

　　“是天魔宗主那个一人双魂的女儿吗？宇无敌已经把整件事情告诉朕了。”

　　人皇神色平静，脸上找不到丝毫，因为方云犯下“大错”，而勃然大怒的迹象：“一个女子而已，宇无敌小题大作了。如果你真的喜欢那女子，朕便下一道旨意，亲自替你赐婚又如何。便是那冷月宗的蓝黛月，朕也可以一起，替你赐了婚事。风风光光，以国礼待之。朕赏罚分明，这些事情还是做得到的。你若是还有其他喜欢的女子，便是为难之处，朕也可以出面，替你准了。”

　　饶是方云心思沉寂，泰山崩于面，而不色变，这一会儿，也不由心中七上八下，拿不定人皇打的是什么注意。自古皇帝替臣子主婚，甚至是指婚，那都是天大的面子。做臣子的，知道这种事情，都要感激涕零，誓表忠心。

　　不过，方云知道，人皇突然出现在这种荒郊野外，必然有备而来，不可能是特地为了自己的婚娶一事。特别是在当人皇提到“蓝黛月”，方云更是心中不自禁的“咯噔”一下，感觉眼前的这位近古大帝，如一处寒潭，深不可测。


第1110章 君臣决裂（一）

　　方云一时拿不定，人皇说这番话，到底是什么心意，或者是什么用心，因此也不敢答话。微低着头，一字不答。

　　人皇只是瞧了他一眼，不以为意。他也不在此事上纠缠，衣袖一荡，淡然道：“方云，大周朝有臣子无数，百姓亿万。但你可知道，朕为何独独对你如此偏爱。甚至连你杀了英武侯扬弘，这么大的事情，也只是睁一只眼，闭一只眼，容忍了你。东宫太子刘秀，号为储君，乃是日后继承大统之选。但就连他，恐怕也及不上，朕在你身上花的万分之一的心思。你可知道，这一切，都是为什么吗？”

　　平平淡淡的一番话，听到方云耳中，却是如巨雷轰鸣。英武侯杨弘被人李代桃僵，占有肉身，这件事情，人皇居然是早就知道的。他甚至知道，杨弘是方云所杀。

　　方云心中激起漫天涟漪。

　　“微臣不知。”

　　方云越发感觉到人皇的高深莫测。这样的君王，简直令人胆怯，心寒。

　　“不！”

　　人皇摇了摇，脸上突然露出一丝笑容，低下头，望着方云，眼中透露出莫名的深意：“你应该知道。”

　　方云一语不发，目中却是光芒闪烁，一个又一个的念头，飞快的闪过脑海。事实上，人皇所说的，也是他心中的困惑。但是，他并没有说谎，他确实不知道。

　　“你心中早已猜到，只是还不能确定罢了。方云，从你十四岁到现在，短短的几年时间，你就成长到了传奇境，拥有媲敌洞天级地魂巨头的实力。不管朕是出于什么原因而看重你，你确实拥有值得朕重视的理由。”

　　人皇微笑道，言谈之间，对于方云的能力，极其的肯定。

　　“陛下谬赞了。”

　　方云低着头，不动声色道。

　　人皇出现的太突兀了，哪怕是有事要见他，直接在上京城中等着他，或者一纸召命就行了，完全没有必要，出现在这种荒效野岭之中。这完全不符合一位皇者的身份言行，太诡异了。

　　对于人皇的出现，方云更多的是持有一种警醒的态度。因此，在人皇说出真正的目的之前，不管他说什么，方云都不会有什么表示。

　　“君无戏言，朕从不谬赞。”

　　人皇龙袍一拂，威严道：

　　“方云，你确实是个人才，所以朕才对你一直爱护有加。朕为天下之君，连天下都能容下，自然也能包容你私救天魔公主这种小小的错误。便是你击杀英武侯杨弘，也没什么大不了的。年轻人正是气盛之时，朕自然也能容忍。但是唯独有一件事情，朕绝对不能容忍。”

　　人皇说着顿了顿，望向方云，目光凛冽，一字一顿道：“那就是朕的天下，朕的朝廷，朕的臣子，绝对绝对，不能对朕有不臣之心——朕不需要，不忠的臣子！”

　　这两个“绝对”一出，气氛骤然一紧，空气变得有如无数绵绵针海，一片肃杀。在人皇说出这两个“绝对”的时候，方云心中猛的颤动了一下，他感觉到了虚空中，掠过了一股很浓很浓的杀机。

　　“方云，朕向来对你很有信心，也很有耐心。”

　　人皇说着，声音又缓和了下来，不是那么肃杀了：“朕可以包容你一次，两次的错误，但是事不过三，同样的事情，绝对不可犯上三次。朕虽然能容人，但并非没有底限。方云，现在朕再给你最后一次机会。”

　　人皇的声音，暖暖的，和煦的如沐春风，但是在这种和煦的深处，却是不变的森寒和杀机。这是人皇的最后通牒：“回答朕！你愿意效忠朕吗？朕，刘煓大周朝的皇帝，而不是朝廷，不是天下万民吗？”

　　“嗡！”

　　方云脑海中“嗡”的一震，刹那一片空白。他早就想过，会遇到这种问题。但却没有想到，是这样的赤裸，这样的直接，不留余地。一句话，彻彻底底断绝了方云的后路，将方云逼上了最后的抉择之路。

　　效忠朕，还是朝廷？

　　一个简单的问题，看起来并无二致。但对于知道其中深意的人皇和方云来说，却有着天差地别的意义。

　　朝廷，是天下人的朝廷。

　　这是儒家主政一千多年，教化天下，在百姓心中种下的观念。对朝廷忠，就是天下万民忠。所以，臣子可以代表天下万民，质问皇帝，所以人皇换了过错，三公可以当面斥问。

　　朝廷是万万民，人皇却是一个人。

　　“效忠朕”，代表的只是一个人。不管正与邪，对与错，生与死，生生世世，都要效忠于这个“朕”字，哪怕他做的是错的。

　　悬崖上一片死寂。人皇没有说话，方云同样没有说话。

　　三纲者，君臣、父子、夫妇，其中又以君臣为首。君君臣臣父父子子，然而现在，这一场君臣的名份，却走到了岔路口。是继续前行，还是分道扬镳，彻底决裂，全部决定于一念之间。

　　就在几个月前，人皇再刚刚问过第二次，这第三次来得太快了。

　　方云一语不发，神情却是前所未有的凝重。他感觉到，从现在起，他嘴里吐出的每一个字，都力愈千钧，每一个字都拥有命运的力量。

　　“这算是命运，对我的考验吗？”

　　方云心中突然想道：“我决定像夫子所说的那样，从命运的长河中跳脱出来，彻彻底底的摆脱一切的命运，一切的既定轨迹，再不理会朝廷里的纷争。而现在，就到了决定命运的最后一刻吗？”

　　方云想着，心中突然轻松了许多。人皇有人皇的意志，但方云同样有他方云的意志，一直以来，这种信念和意志，正是贯彻在他武道之途中，勇猛精进的最大动力。

　　“不管有多大的困难，多么艰险的考验，我都要贯彻我最初的愿望和意志。只要还留在朝廷之中，我想要保护家人，超脱命运的念头，就是镜中花，水中月。以前是边荒，后来是宗派，现在是人皇，这一切的劫数，会源源不断，不断的变化形式，永无穷尽。”

　　方云心中突然无比的平静，对所有的一切，也看的前所未有的平静和清晰：“朝廷就是一个最大的旋涡。只要这里还充斥着野心和欲望，我就永远难以超脱出来。对于天下，我已经尽了我的力量。现在，没有了各荒的威胁，也没有了宗派的祸乱，天下已经不再需要我，现在轮到我求取自己要的东西了。”

　　方云定了定神，缓缓的抬起头来。他的目光异常的坚定，就连人皇凛冽的威严，这会儿也显得不是那么浓烈了：“陛下，臣无意仕途，也无意冒犯天颜。陛下的问题，恕臣难以回答。方云前者私救谢道韫，后又来私救天魔公主，虽蒙陛下大赦。但于情于理，不适合再受赏朝廷冠军侯的爵位。陛下功必赏，过必罚。罪臣方云，乞请辞去官职，解甲归田，以正视听。”

　　方云说罢，叩伏于地，一动不动。

　　人皇在位三十余载，国泰民安，文有其职，武得其安，天下各得其所。这样一位君主，只要不做出什么大的过错，他都当得起任何人的一叩。

　　刘煓静静的望着方云，沉默不语。他的脸上没有任何表情，但瞳孔深处，却是神色变化。

　　“方云。”

　　刘煓突然发出一声长长的叹息，流露出无比的失望：“你太让朕失望了。武穆是如此，刘继是如此，你也是如此。朕对你们如此厚爱，寄与如此大的希望，但你们却一个个让朕失望了。”

　　“轰！”

　　听到“武穆”的名字，方云脑海中猛然炸开一道惊雷，他的身躯一个颤抖，猛的抬起头来，睁大了眼睛，不可置信的望着人皇：“武穆？……武穆是你杀的？”

　　方云实在是太聪明，人皇只是一句话，立即让他察觉到真相。一股惊悸的神色，从脸上掠过。方云死死的盯着人皇，希望从他口中得到否定的答案。否则的话，这个消息对他的冲击，实在是太大了。

　　“武穆？”

　　人皇衣袖一振，两只手负在身后。面对方云逼视的眼神，人皇并没有回避，只是有种说不出的冷漠和无情：“朕不曾负任何一个人，但你们却一个个的负了朕。武穆，朕将大周朝一千六百万的军队，连同军机大权，一并交付于他，先斩后奏，便连武侯都能任免。如此大的权力，从古至今，又有哪个皇帝，如此托付过给臣子。但是他却一而再，再而三的防朕，阻止朕。如果不是他和三公联手，朕也不用在深宫之中，隐忍这么久。朕的宏图大业，千古帝业，也不用拖延几十年之久。”

　　人皇的声音冷漠而空洞，但声音中的肃杀的味道。他虽然没有直接回答，但却间接的肯定了方云的猜测。

　　晴天霹雳！

　　方云脑海中一片空白，整个人都颤抖了起来，不可置信的看着人皇，不敢相信自己的耳朵。

　　武穆死的太过蹊跷，尽管朝廷宣称是宗派所为，但是所有一切，都直指向人皇。方云是个聪明人，举一而能反三，他虽然早就怀疑人皇和此事有关，但从没有往这个方面去深思。

　　因为他想不通为什么？为什么人皇和武穆手足情深，犹如肱股，却又要杀他？方云找不到任何的理由。

　　“为什么，为什么？……”

　　方云望着人皇，颤抖着道。他的脸色苍白，没有一丝血色，仿佛耗尽了所有的力气。


第1111章 君臣决裂（二）

　　“为什么？”

　　人皇冷哼一声，眼中流露出无比的冷漠：“这句话，朕也想问。朕待你们不薄，但你们却一个个的背叛了朕。朕视他如手足，对他信任有加。但他表面上辅佐朕，实际却一而再，再而三的制肘于朕，阻止朕。就连死了，都没是如此。他是如此，夫子是如此，就连老酒祝也是如此。”

　　“哼，听到夫子的名字，终于想起来了吗？我说过，朕这么重用你，不是毫无理由的。而这个理由，你应该知道。”

　　人皇冷冷道。

　　“逼夫子用《周易》推演的那个人，是你！”

　　方云震惊的看着人皇，即便方胤曾经跟他提过，即便他心中早有预料，但是听到“夫子”这两个字，从人皇嘴里说出来，方云心中依旧感觉极度的震惊。他的心中犹如翻江倒海一般。

　　人皇负手而立，犹如一尊魔神般，屹立在山涯之上，散发出冷酷的气息：“方云，朕本来不想杀你。可惜，夫子却没有给朕这个时间。如果朕所料不差，稷下学宫的老儒生们，正在往这里赶过来。即便朕今天不出现在这里，他们也会把所有的一切，告诉你。夫子虽为朕以《周易》，却又留下种种布置，牵制于朕。而你，就是他用来对付朕的最后的手段。只可惜，朕棋高一着，连命运都奈何不了朕，何况是一个死了的夫子。”

　　方云心中一跳，全身猛的紧崩起来，一股前所未有的危险感，笼罩全身。那种感觉，天塌地陷，粉身碎骨一般。

　　“喝！”

　　方云根本没有去听人皇说什么，强烈的危机感，让他前所未有的紧张起来，想也不想，立即暴喝一声，同时体内真气猛然爆炸燃烧。而就在同时，人皇冷酷无声的声音，仿佛天上的神祗，高高在上，飘落下来：“方云，朕给了你机会。可惜，你没有珍惜。你所有的一切，都是朕给予的。朕能给你，也能收回。你既然一而再地拒绝朕，那朕也就容不得你。朕的天下，不需要不听话臣子————三皇开泰！”

　　声音未落，一股恐怖的气息，立即从人皇体内暴炸开来。一股留下的印记，破裂开来，释放出毁天灭地的力量。一个刹那，人皇的身躯熊熊的燃烧起来，所有的能量，化为一只巨大黄金手掌，破开身躯，向方云当头抓下。

　　“轰隆隆！”

　　这一出手，天昏地暗，悬崖方圆千里之内，一片混沌，日夜无光。而就在这片混沌区域的中心，一片黄金光芒，浩浩荡荡，无边无际，爆炸开来。

　　“三皇开泰”，记载在《三坟》上的远古绝学。人皇曾经借此，对付混沌老祖、苍始魔祖和黑暗帝君。武穆也曾借此，以一敌三，镇压太素三祖。

　　而现在，人皇又用这招来击杀方云。正如人皇所说，他能予的，他也能收回。人皇就要用这招蕴含了自己四成力量的一招，来击杀方云。

　　上京城之役，方云的表现，早已落入了人皇的眼中。得到“人皇圣剑”之后，刘煓的能力已经无限逼接玄冥巅峰。四成的力量，虽然不多，但人皇早已计算好了，这些力量，足以击杀还停留在传奇境的方云。

　　两个级数的差别，而且还是两个巨大的鸿沟，早注已两人之间的天差地别。在人皇的计算中，方云在临死之前，知道什么，已经无所谓了。因为，他已经注定是个死人！

　　四成的力量，足以将“帝一”轰得粉身碎骨，同样可以将和“帝一”杀得难解难分的方云，彻底的击杀。

　　君心无常，天威难测。

　　前一刻，人皇还在试图招安方云，一副仁君的架势。但下一刻，谈笑之间，却是立下杀手，要将置方云于死。

　　“万化之掌”！

　　方云此时已经无心他顾了，他所有的念头，所有的决心，所有真气，统统聚在一起，汇聚成了一招。

　　“轰！”

　　这一记爆炸，天崩地裂，连空间深处，无数的平行位面和空间，都被纷纷震碎。整个大地，更是支离破碎。然而光芒敛去，一道人影缓缓的从地上，异常缓慢，但却艰定的从站起身来。

　　“咳！”

　　方云吐出一口血痰，目光之中一片明亮。他身上衣衫完全破碎，焦黑，但却没有死。人皇低估他，他绝对没有料到，方云几个月前，居然得到了止戈侯赠送的，一颗完整的“时间晶体”。

　　中土世界，连时间碎片都是珍贵的材料，难得一见，更别说是一颗完整的时间晶体了。上京城之役，虽然才过去不久，但方云的实力已经比之当初，不知强了多少。至少能从宇宙中汲取到的“宇宙次级能量”，就比当初浑厚了多少。

　　“是我的，就是我的，谁也夺不走，你，也是一样！”

　　方云盯着前方的虚空中，已经臻于透明的人皇身影，眼中迸射出深深的痛恨和仇视。他没有想到，人皇之间，说翻脸就翻脸，立即下杀手杀他。如果不是他这段时间功力大涨，人皇那一掌，恐怕早就震得他神魂俱灭了。

　　他感觉到了，人皇是真的要杀他。不是试探，不是留有余地，也不是想让他幡然悔悟，他是真的要杀他。他感觉到了浓烈杀气，欲置他于死地。

　　“好个方云！朕低估你了！连宇宙次级能量，你都能接触到。看来三百年前，帝武侯的衣钵，你是完全继承到了。”

　　人皇淡淡的虚影，盯着方云，眼中透射奇光。方云居然能挡下他这一招，让这位天下的第一强者，也感觉到了惊诧。似乎没想到，天下居然有他没有预料到的事情。然而也仅仅是惊诧而已，冷酷无情的声音，再次响起：“六年前，夫子在梅林之中，替你逆天改命，意图改变方家的灭门之祸。如今，你既然试图退出朝廷，那朕就将你们方家一脉，被夫子偏离的命运，重新纳入正轨。朕为天下之主，顺者则昌，逆者则亡。方云如果还想救你母亲，就拿帝武侯的宝藏，到上京城中来见朕吧。”

　　声音一落，人皇的虚影一扭，彻底的分解。一根墨玉般的长发，从虚空中飘落下来。还没有落地，便燃烧起来，化为灰烬。

　　达到人皇这种程度，每一根头发都拥有不可思议的力量，比之钢铁还要坚硬的千万倍。但是哪怕是这样，也承受不了人皇四成力量的完全爆发，所以彻底毁灭了。

　　“母亲。”

　　人皇的气息消失之前，最后说一句话，让方云全身一个激灵。仿佛一瓶冷水，从头顶浇下。原本战胜人皇的喜悦，完全荡然无存。

　　“不好！”

　　一股血液从体内炸开，方云五内俱焚，他的脸孔火烧一般，眼睛中更是猛的一下充血，布满了血噬，仿佛被触怒的野兽一般。他这次回来，本来就是要迎接母亲离开，但是没有想到，半途上居然遇到人皇分身。人皇最后一句话，分明是隐射着方云心中最担心的东西。

　　“娘——”

　　方云长发一甩，口中猛然发出一声夺天的厉啸。身躯一晃，立即破空飞出，凄厉的厉啸声：“刘煓！你敢动我母亲！我与你生生世世，不死不休！”

　　滚滚的声音，震荡亿万虚空。方云整个人化为一道凄厉的长虹，划过虚空，在天地间拖出一条长长的线。

　　“不好，我们来迟了！”

　　距离极远处，几名稷下学宫中出身的天子祭酒，听到这阵远处的凄厉的声音，心中猛的一颤。不待他们反应，一条惊艳的长虹，疾电一般，立即从他们头顶掠过，消失在了青冥之中。

　　“人皇动手了！快走，查看华阳夫人！”

　　人影攒动，几人立即消失不见。

　　……

　　上京城中，几乎是在分出的化身消失的同时，中央紫气殿中，人皇在九龙皇座上睁开眼来。

　　“陛下，要拟写吗？”

　　看到人皇睁开眼睛，一名胡须雪白，拖到地上的老太监开口道。这老太监老态龙钟，但眼眸开阖间，迸射出来的一抹抹光芒，却是比刀剑的光芒还要雪亮、锋利。他就站在殿中，但地上却没有影子，赫然是掌握了规则的强者。

　　老太监旁边磨着朱砂，左掌拿着空白的黄金圣旨，右手拿着一杆龙须朱笔，正蘸着红砂磨的墨水，等侯着人皇的命令。

　　人皇只是沉默了片刻，脸上立即露出冷酷的神色：“传朕旨意：四方侯方胤与瀛荒勾结，其心不轨，意图谋反，论罪，连坐当诛！即刻公告天下！”

　　说完这句话，人皇立即从九龙皇座上站起，大步走出了中央龙庭，向着四方侯府的方向走去。殿外，一名名命星境的强者，列阵守护，整装待发。

　　“奴才遵旨。”

　　身后，老太监花白的长眉一挑，立即挥笔疾书，在空白圣旨上，写下一行行铁勾银划的字迹。

　　方家的命运，自此判定。

　　“轰隆隆！”

　　平静的上京城，掀起漫天波动。震天的马蹄声中，无数禁军涌向了四方侯府的方向。


第1112章 再现宇无敌

　　浩浩的虚空，方云五内如焚，施展全身的力气，疯狂的向着上京城而去。以他如今的实力，抵达上京城也只是须臾之间。但是在方云感觉中，这一刻，时间漫长的就像一生一世，永无尽头一般。

　　“冠军侯，本座奉人皇之令，等侯多时。受死吧！”

　　突然之间，浩浩虚空之中，一道道无边的金光爆炸开来，金光之中，一道冷竣的身影横空同世，金灿灿的战甲，仿佛黄金战神一般，散发出一股上天入地，唯我独尊的气势。

　　“轰！”

　　初代武侯宇无敌目光一闪，立即一拳金光四溢，纵横千里，轰向方云。这一拳，挥动漫天风云，威力无俦，尽显半步世界级的实力。只是一拳，就硬生生封死了方云前进的所有道路，将方云阻挡下来。

　　“挡我者，死！”

　　方云心中焦急，想也不想，舌绽如雷，怒喝一声，立即一招青龙裂空轰了过去。滚滚的青云铺展而至，一只巨大的青龙爪子，狠狠抓了过去。

　　“哼招式不错，可惜境界太低。无敌神拳！”

　　宇无敌不闪不避，同样一拳狠狠地轰了过去。黄光闪烁，神拳裂空，一股无敌的气势闪烁在他身上。正是商末时代，宇无敌追随大周太祖纵横无敌的拳法。

　　“轰隆！”

　　这一拳落实，崩天裂地，两人居然是不分胜负。宇无敌以半步世界的浑厚修为，居然也只能和方云半斤八两。

　　“嗡！”

　　光芒一闪，方云一招过后，知道短时间内，难以战胜宇无敌。他心中护母心切，根本无心念战，一晃之后，立即施展空间纵横之法，试图绕过宇无敌。

　　“没有用的，陛下早已帮我将乾坤图祭练过，若是你的功力完好无损，我若许奈何你不得。但是现在，你的速度摆脱不了我。”

　　宇无敌一脸冷竣，身躯一摆，化为闪电，又阻挡在了方云前方。他没有说谎，浓烈的乾坤图的气息，从他体内散发出来。以半步世界的修为，再加上古老的日级三象法器乾坤图，再经过人皇玄冥级的祭炼，方云的速度，难以彻底的摆脱他。特别是，接过人皇四成一击之后。

　　方云不言不发，身躯接连晃动，但每次都被宇无敌硬生生的挡了下来。

　　“宇无敌，你会后悔的。”

　　方云突然停了下来，一抬头，宇无敌立即看到了一双眼睛，布满血丝，如同激怒的野兽，充斥了疯狂和毁灭的欲望。

　　“好可怕的眼神！”

　　宇无敌心中一惊，他感觉到那双眼睛中充满了无穷的杀气，仿佛要把他碎尸万段一般。那种纯粹的意志，即便是他身经百战，意志如铁，也被狠狠的撼动了。不过，宇无敌毕竟是宇无敌，大周太祖亲封武侯，一千多年前就纵横天下的绝世强者。

　　“是吗？本座等着！”

　　宇无敌冷笑道，一副胸有成竹的样子。他出发之前，早已做好了完全准备。方云或许可以挑战其他的洞天级武者，但是他，宇无敌得到整个王朝和人皇的护佑，武道突飞猛进，很快就是踏入世界级的强者，根本不是他对付得了的。

　　很快，他会让这个二十出头，没有经受大风大雨的年轻人知道。为什么，要对比自己年长得多的武道前辈，保持永远的敬畏和尊敬。

　　“五帝星宿拳！”

　　虚空震荡，一股强大的力量，从方云体内辐射出来。力量所及，一副无尽宇宙星空的画面出现在虚空中，仿佛在地面上，打开了一道窥探宇宙奥秘的门帘，浩瀚的宇宙，无尽的秘密蕴含在其中。

　　方云救母心切，知道摆脱不了宇无敌，立即施展出了强大的“五帝星宿拳”。这门功法，经他融合帝喾、帝舜、帝尧、帝禹、帝汤，五位上古大帝留下来的绝学。已经远远超越了方云所学的任何一门武道，比之青龙八式都要强大。

　　这门绝学威力强大，创立的初衷，是要在力量上凌驾于上古五帝之上。如此大的夙愿，这门绝学威力可想而知。不过，威力虽大，但也极消耗真气。但是这个，方云已经顾不了了。

　　“轰！”

　　几乎是同时，方云的对面，光影变影，气象万千，同样在虚空中显示出一副宇宙星空的画面来。眨眼之间，两道气象恢宏的绝世拳法，不闪不避，狠狠的虚空中碰撞在一起。

　　两种相同的拳法轰击在一起，同样不分胜负，又是一记平手。

　　“怎么可能？！”

　　方云脸上露出震动的神色，身躯一晃，微微退了数步。同样的拳法，同样的招式，宇无敌居然和他一样，同样使出了这招五帝星宿拳。但是要知道，方云封侯之时，人皇传给他的，根本就是不完整的五帝星宿拳，甚至连其他几门拳法都没有，似乎是还没有研创完成一样。

　　方云的五帝星宿拳，完全是自己领悟出来的。大周皇室有上古五帝留在中央龙庭，最基础的绝学，但是核心的绝学，一个没有。单单凭借这些边缘的绝学，绝对无法修练成功威力浩大，堪称旷世的“五帝星宿拳”。

　　方云为了修成这门拳法，想尽办法搜罗真正的五帝绝学。单单是搜集完全，都前后花了数年之久。后来又呕心沥血，将五门大帝的旷世绝学合而为一，才有了现在完整版的五帝星宿拳。

　　但是宇无敌居然和他一样，也修成了这门旷世绝学。而且，方云还从他的拳路中，感觉到了一丝熟悉的，自己的气息。很明显，宇无敌的拳法里，有自己推演、领悟的影子。

　　“哈哈哈，惊讶吗？五帝星宿拳，是不是感觉到了自己的影子。”

　　宇无敌大笑，但是笑容的深处，却是不变的冷竣和杀机：“方胤心怀异心，这么多年一直听调不听宣。这就是叛臣，就是该死。你更是把陛下倚为未来的心腹的杨弘给杀了。原本在夫子的推演之中，现在取代你位置的，替人皇征战的，应该是那个死去的杨弘。但是他居然败给了你，被你给杀了。你真的以为，陛下没有防着你们，会把完整版的五帝星宿拳赐给你。”

　　“做臣子的，要明白自己的本分。永远要记得，自己是陛下的狗，是奴才。狗和奴才，永远只能为陛下服务。你现在应该知道了，真正的核心五帝星宿拳，只在人皇手中。领悟出来的副本，残本才赏赐给了你。陛下就是要利用你，去搜罗出五帝一脉真正的绝学。所以，不止是你创造的五帝星宿拳，就连你的帝禹绝学，陛下也统统都会。”

　　宇无敌一阵冷笑，在他的眼中，方云已经是个死人。讲太多秘密，也没有关系。方云能挡下人皇四成力量的一击，只是巧合。挡下，不等于能战胜。如今以他高出方云两个层次的修为，加上能量充足的乾坤图，方云就是个死人。

　　宇无敌看着方云震惊的神色，心中念头一转，更是索性吐露了一个大秘密：“不止如此，连你的行踪，也瞒不过陛下。你以为得了帝武侯的宝藏，能屏蔽得了天机，就瞒得了陛下。不可能的，你的五帝真气，走到哪里，都能被陛下感应到。”

　　震惊，无比的震惊！

　　方云直到此时，才明白，人皇当初，为何要将威力强大的五帝星宿拳，传给自己。这种厚赐，太厚重了。然而此时才明白，人皇居然是要利用他，去搜罗五帝绝学。

　　人皇的气息太过强大，根本不能离开上京城。强大的能量，让他到哪里，都会被发现。而他的本体，又要修练武学，提升实力。所以，人皇在领悟出核心五帝拳意之后，就将蕴感真气感觉漏洞的副本，赐给了方云。要利用他身上浑厚的气运，助他领悟五帝绝学。

　　而他自己，则能心无旁骛的冲击武道的最高境界——三魂圆满。

　　“原来……如此……”

　　方云从来都觉得，人皇对自己恩宠有加，厚重如山。没有哪个臣子，比得上自己。但此时才知道，原本一切，只不过是利用。只是人皇的心机太深太深了。就连方云都没有想到，人皇当初将五帝星宿拳赐给他的时候，居然是包藏着如此深远的用心。

　　他突然之间就明白了，为什么他远在溟荒，又有天地万化钟屏蔽气息，但人皇还是能发现他，并且援手，原来是因为他身上的五帝真气。之所以救他，只是因为他还不到死的时候，还有利用的价值，还有拉拢的余地。

　　十四岁那年，夫子的推演之中。方云只看到了自己的十年，只活到了二十四岁。但是人皇在其中看到的，却远远不止十年。他看到的，更远，更远。在那年的推演之中，后来崛起的杨弘，本来饰演着他的角色，成为人皇的马前卒。

　　只是因为自己的原因，这一切轨迹被打乱了。所以人皇将计就计，让比杨弘更优秀的自己，取代因为杨弘退出而空缺的位置。

　　人皇的心机，居然是如此之深。


第1113章 轮回的宿命

　　“方云，你死定了！不止是你，你们方家都要灭亡！你们一个个不识时务，方胤是如此，你也是如此。陛下早该将你们这些乱臣贼子，一往打尽。本来，你如果识时务，效忠陛下，或许还有一线生机。但是现在，你死定了。陛下真身破关之后，已经将这套五帝星宿拳传给了我。你现在是不是感觉到，真气好像被克制一样。没有错，陛下给你的武谱之中，早留下了破绽。为的就是防止你反水，有朝一日，好对付你们这些乱臣贼子。”

　　宇无敌眼神高高在上，不可一世，仿佛是在对着方云的尸体说话一样：“忤逆君王就是死罪，现在，去地狱中悔改吧！”

　　宇无敌身躯一震，无量的光芒从他体内爆射出来，一股恢宏的气势，铺天盖地，仿佛天庭中出来的天神一般。一尊尊上古大帝的化身，从他体内分化出来，每一尊都气势磅礴，顶天立地，比之方云施展出来的都浑厚强大的多。

　　每一尊大帝，都开辟一方虚空，领悟着历史的潮流，在他们身上散发出浓烈的时空的气息。这就是人皇所创的真正的“五帝星宿拳”。这些大帝每一个都和各自的时代，紧紧的融合在一起。而不是像方云分同的五帝，并没有时空的断层。

　　宇无敌的气势暴涨无匹，强大的意识锁定方云，眼神凌利，如刀如剑，就要把方云击杀。

　　“破绽又如何？副册又如何？宇无敌你这种只会施展招式的人，怎么会明白，武道的精神和意志到底有多么强大。哪怕你得到了人皇的亲授的五帝星宿拳，也永远不是我的对手——给我开！”

　　方云不闪不避，运使所有的真气，同样施展出了“五帝星宿拳”。哪怕明知道宇无敌得到了克制他的功法，哪怕知道自己的绝学比不过宇无敌，方云也毅然而绝决的施展出了这门“五帝星宿拳”。

　　方云的五帝星宿拳，威力并没有宇无敌施展出来的那么气势磅礴，气势恢宏。但是他手中的“五帝星宿拳”，却有着宇无敌永远也学不来的惨烈和霸气，仿佛一根射出箭，一柄出鞘的刀，永远没有回头路，那么惨烈、那么决绝。

　　宇无敌感觉到冲过来的，仿佛不再是一个人，而是一群惨烈的军队。如此可怕的意志，就连这位见惯的杀伐的初代武侯，都感觉到了深深的震撼。如果说宇无敌是在用真气摧动招式的话，那么方云，就是在用灵魂摧动招式。

　　“轰隆！”

　　宇无敌的真气，穿过方云的招式破绽，狠狠的轰在方云的胸膛上。无匹鲜血，化为一道道劲矢，从方云后背破体而出，仿佛一阵飞溅的瀑布。方云的脸色猛的苍白，但却是哼都没哼一声。几乎是同时，也承受宇无敌的一招为代价，右掌撮指，狠狠的刺穿了宇无敌的眼睛。

　　“啊——”

　　宇无敌惨叫一声，被这股真气猛烈的击飞。他是身经百战的悍将，从来只有流血不流泪，更不会痛哼。但是方云这一击，他却受不了。他感觉整个灵魂，都在烈火煎熬一样，无穷的针刺，绵绵不断的扎刺着他的灵魂。

　　同样是“五帝星宿拳”，他的绝学是伤害方云的肉体。便是方云的这招，却是直接伤害他的灵魂。他的身躯所受的伤害，远没有方云那么重，便灵魂的创伤，却远远超过方云，这才是最恐怖的也是对武者最深的伤害。

　　“怎么会是这样？”

　　宇无敌坠落的时候，心中发出沉重的吼声，充满了不解和不甘。他是初代武侯，什么样的痛苦没有经历过，但是方云的这一指，却让他受不了。

　　“宇无敌，就让你再活一刻……”

　　方云望了一眼宇无敌，此时此刻，无疑是最好的扩大战果的时候。但宇无敌并不是他的目标，方云的目标，是救出自己的母亲。

　　身躯一晃，方云立即消失不见。

　　当方云出现的时候，上京城中一片死寂。

　　“娘……”

　　方云心中颤抖了一下，无心察看其他，化为一道流光，直接出现在四方侯府中。当方云到达的时候，出乎预料，四方侯府中静悄悄的，周围的大街上，看不到一个人，连一个禁军都看不到。

　　四方侯府中空荡荡的，连一个丫鬟也看不到。方云心中猛的颤抖了一下，一种似曾相识的感觉，猛然击中了心灵。

　　“娘亲，娘亲，千万不要有事啊……”

　　方云心中颤抖起来。四方侯府中似乎一人都不剩，但方云心中还怀有着一丝希冀，希望自己来得不是太晚。希望还有机会。

　　他感觉到，侯府中还有一个人。然而，他却连用真气查看的勇气都没有。

　　“吱哑！”

　　方云推开大门，走了过去……

　　皇宫之中，高高的城墙上，方云没有注意到的地方，一道黄金色的身影负手而立，犹如神祗一般，穿过层层虚空，静静地注视着四方侯府的方向，眼中淡漠高远，毫无表情。

　　“陛下，计划出现变化，但是方云依旧上勾。现在就要动手吗？”

　　人皇身侧，一名散发出冷酷气息的武侯，侍立在旁，问道。

　　人皇静静的望着远处，谁也不知道大周的主宰，在此刻在想些什么。

　　“不。”

　　人皇摆了摆手：“让他进去见华阳夫人，最后一面吧。”

　　“是，陛下。”

　　一旁的上代武侯，虽然有些惊异，但并没有任何质疑，立即恭声应道。

　　“陛下，陛下……”

　　一阵痛心疾首的呼喊声，从金色的宫墙外传来，一道身影跪伏在地上，不停的磕头，额头都流出血来：“方家世代忠烈，绝对不会是那种通敌叛国的人啊！求陛下剑下留人，彻查此事啊……”

　　整个上京城，在所有人保持沉默的时候，只有圣武侯不顾一切，入宫面圣，想要为方家求情。

　　“陛下，圣武侯已经跪了很久了。他这样无视君臣之道，已是犯了大错。要将他捉拿下狱吗？”上代武侯问道。

　　武穆死的时候，圣武侯进宫面过圣，要求人皇彻查。此事知道的人不多，如今人皇查抄方家，圣武侯又再次出现。尽管人皇没有说话，但却知道，人皇心中很不高兴。

　　“万物皆有，但物用皆有其尽。圣武侯的用处，已经到头。不过，人皇圣剑锻成，他也有功力，朕却不能立即杀他。找个机会，送他去吠陀洲吧。如果他再不知进退，你应该知道怎么做吧？”

　　人皇漠然道，声音中不带丝毫感情。

　　“多谢陛下圣恩。”

　　这位气势雄浑的上代武侯，听罢眼中露出感激的神色，霍然跪了下来：“微臣多谢陛下留下微臣这条血脉。”

　　这人居然就是大周朝开国时，流传下来的七条武侯血脉之一。侍立在人皇身则的上代武侯，不是别人，正是上代圣武侯。宫墙外，圣武侯的父亲。

　　他知道，人皇如此，已经是格外开恩了。流放吠陀洲，已经是人皇看在他的面子，格外保全圣武侯的性命了。否则的话，以圣武侯的性格，日后忤逆龙颜，日后寻个死路，也毫不意外。

　　“接下来的事情，你知道怎么做吧。”

　　人皇转过头，望向上代圣武侯。

　　“微臣明白，微臣这就让那个畜牲，立即离开。”

　　上代圣武侯会意，立即转身从宫墙上走了下去。不一会儿，便是一阵喝骂声传来。

　　人皇的目光并没有在圣武侯父子身上停留，目光一转，依旧望向了四方侯府。他的眼眸之中，显出一股冷酷和无情：“传朕的话，告诉宇无敌，让他不必进宫见朕，直接去捉拿方云。如果一个重伤的冠军侯都捉拿不下，就让自裁吧。”

　　“是，属下遵令。”

　　很快，一名身经百战，气息强悍、干练的铠甲强者，面容冷酷，单跪膝下，行礼之后，腾空而起，破空而去。

　　……

　　“吱哑——”

　　大门打开，这阵熟悉的声音，方云不知道听过了多少次。但是这一次，却听得无比的沉重，仿佛在呼吸都要停滞了。

　　大厅内静悄悄的，没有一点声音。方云的心猛的沉了下去，但是下一刻，看到了华阳夫人，穿着凤冠霞帔，双手交叉，仪容整洁，静静的坐在檀木桌旁，一动不动。

　　她的脸色微微苍白，双目微微闭上，似乎在小憩，又似乎是在等待着什么人。尽管是养神一般的双目垂阖，她的身上依旧在朴质之中，显露出当朝一品诰命夫人的端庄、华贵。

　　“娘……”

　　方云心中小心的叫唤了一下，看到母亲完好无损的坐在太师椅上，他的心中微微松了口气，一股无法形容的狂喜涌上心来。

　　“我赶上了，我终于还是赶上了……什么天下万民，什么逆天改命，什么人皇，宗派，所有的一切，我都不在乎了。娘亲，我只要保护你，带你离开这里——谁也阻止不了我！”

　　方云心中发出强烈的誓愿。


第1114章 华阳之死

　　达则兼济天下，穷则独善其身。方云深受儒家的思想，曾经还想着做社稷之臣，拯救天下万民。

　　但是现在，宗派的威胁已经解决，天下万民已经不需要他了。泱泱中土，论武学天赋，或许比得上他的人不多。但是在治国一道，不知道多少人拥有这些才能。三公是如此，上代三公同样是如此，他们都是出自苍生万民，而日后，还自会有无数代“三公”出行，躬行一生，治国平天下。

　　朝廷和各荒的战争还在继续，但是战争的结果早已注定。而且，中土和各荒的战争，方云如今看来，更像是一场上古延续下来的，中土皇室血脉的内斗。

　　从上古五帝平定各荒，并且禅让、退隐之后，把自己的血脉留在那里开始，就已经注定了数万年之后，会有这场皇权之争。

　　不管是老狄皇、夷皇、还是瀛皇、阿拉古巴尔，又或者是人皇刘煓，都是五帝的后裔，是古老的，货真价实的皇权血脉。

　　中土和各荒之间的战争，持续了数千年。然而不管是狄荒、夷荒，又或者是蛮荒、瀛荒子民，他们忠诚的，都是货真价实的五帝血脉。他们舍生忘死，在战场杀伐，效忠的对象，都是五帝的后代，而不是各荒的土著。

　　这是一场皇室之间的战争，就如同刘启和刘彻之间的皇子之争一般。

　　现在，他想要退出了。达则兼济天下，穷则独善其身，现在，轮到他为自己考虑了。为方家考虑了。这是他最初夙愿，也是他一切的源动力。

　　“娘——”

　　方云腾的一下，快步走过来，跪倒在母亲的脚下：“娘亲，我回来了，我回来了……”

　　华阳夫人的睫毛颤抖了两下，似乎是听到了对方云的声音，缓缓地睁开眼来。那张略微苍白的脸色上，露出如释重负表情，有一丝淡淡的心满意足的微笑：“孩子，娘亲终于……等到你了。”

　　“啪！”

　　是白色的小瓷杯，从华阳夫人坠落的声音。几乎是坠落的同时，华阳夫人的眼睛，缓缓的闭上，带着一丝欣慰满足，缓缓的闭上。而生命的气息，也几乎是同时，彻底的从她的身体消失。一股黑色的血色，从她的嘴角，缓缓的流了出来。

　　华阳夫人死了，彻底的死了，就死在方云的面前。

　　“啊！”

　　无可置信的眼神，五雷轰顶一般的打击。方云怔怔的望着倒在太师椅里，一动不动的母亲，脑海中一片空白。

　　“娘，娘……你不会就这么离开我的，对不对？对不对？”

　　方云跪着往前两步，双手死死的抓住了华阳夫人的手腕，拼命的往里面输往真气。然而没用，在华阳夫人的身体里，他感觉不到任何的生命的气息。她的身躯并没有损伤，但她的元神却消散了。

　　“娘，这一切都是在假的。你在等我，等我带你一起离开。带你去见父亲，对不对，对不对，娘，你快起来啊，我这就带你离开，离开这里……”

　　方云疯了一般，抓住母亲的双手，使劲的摇晃着。他多么希望，眼前的一切，都是幻觉，他并没有来迟。但是他同时，清楚的看到，那打碎的白色小瓷瓶里，流出来的紫色的残液。

　　这种残液，不是毒药，而是一种直接损伤元神的毒药，只有历代皇室中才有，赐给那些武功盖世，不易死绝的武将、重臣。

　　痛无比的疼痛。

　　方云感觉整个胸膛都被撕裂了一般，心都被挖了出来。这种疼痛，让他窒息，让他疼痛得无法呼吸。一刹那间，他整个灵魂都空缺了，仿佛缺失了最重要的一块。

　　方云强大的真气，源源不断地输入华阳夫人的躯体内，试图逆天改命，救回母亲。然而这一切，都是徒劳的。做为一个普通人，华阳夫人的生命本质，比许多武者，都要脆弱的多，这也意味着，药效对她的作用，要更彻底和致命得多。

　　真气源源不断的流进去，又源源不断的流出来。唯一不变的，是躺倒在太师椅中，一动不动的华阳夫人。

　　他终究还是来晚了，二十多年的操持，二十多年默默的支撑，二十多年的守侯……母亲心中最大的愿望，不是荣华富贵，封王拜侯，而是退出朝廷的圈子，一家人和和气气，幸福平淡的生活在一起。

　　这么多年勤学苦练，武道精进，方云本来以为，自己现在拥有能力，能够帮助母亲实现这个愿望。却没有想到，他还是来迟了。

　　“娘亲……”

　　方云站起身来，将太师椅中的母亲，抱了起来，状若痴狂，喃喃自语：“娘亲，我是大周的王侯，是无敌的强者，拥有无数人梦魅以求的丹药……我能拯救天下苍生，怎么可能拯救不了你呢？你不会死的，你一定不会死的！”

　　方云颤抖着，将一瓶瓶的最好的丹药，送进华阳夫人的口中。强大的真气，源源不断的输送进去，融化这些丹药。但是没有用，华阳夫人的身体中，依旧没有丝毫的生命气息。

　　方云死死的盯着怀中，一动不动的母亲，他多么希望，这一切都是一个梦。华阳夫人只是睡过去了，她会再次醒过来，呼唤他一声“云儿”。

　　然而没有用，华阳夫人去了，彻底的离开了，永远的不会睡过来。

　　方云他低着头，望着怀中的母亲，一动不动。无穷的画面，从他的脑海中涌过。他想起了七年之前，在夫子推演中，母亲节烈的画面。

　　遥远的，几乎淡忘的画面，突然再次变得清晰，栩栩如生。那一刻，母亲的脸色，也是这般的苍白。

　　方云又想起了，当他的魂魄附体，悠悠醒转的时候，睁开眼睛时，看到的画面。他多么希望，母亲再睁开眼，看自己一眼。

　　他想起了一家人，团聚的场景。又想起了，去年除夕之夜，外公、母亲、大哥……所有人一起吃年夜饭的场景，那么的温馨，仿佛昨日。

　　然而，一切都过去了，就像时间一样，永远复返这种一家人团聚的场面，再不可能出面了。

　　两世为人，他却连自己的母亲也救不了。泪水，一滴滴的，从他的眼角滑落，没有哭声，只是无声的滑落。

　　他心中充满了无穷的悔恨，还有无穷的痛恨。痛恨人皇，也痛恨自己。泪水滑落，嘀哒，嘀哒开始还是透明的。但渐渐的，变成了淡红色。到最后，居然变成了血红色。彻底的变成了血泪，滴哒滴哒的滑落。

　　“啊——”

　　方云全身真气鼓荡，猛的仰起头来。发出一声惊天的悲泣。他束发的紫金冠，猛然炸开，满头的黑发，飞散开来。在那一仰之间，露出一双瞳孔，那双瞳孔不是黑色的，而是红色的，血红血红，像鲜血一样……

　　“轰——”

　　一道血光仿佛狂龙，从四方侯府中，冲天而起。血色的光芒，将整个上京城的都照映的一片血红，无穷的雷云，轰隆隆，凭空诞生。一股至深的悲伤，宛如受伤的野兽一般，笼罩整个上京城。

　　“好浓的冤念——”

　　四方侯府外，不知何时聚拢的，密密麻麻的神卫大军中，一道人影霍的睁开眼睛，望着喷薄而起的血光，露出吃惊的神色。

　　……

　　遥远的虚空之中，几乎是方云发出这声尖啸的同时，黑暗虚无中的一道伟岸的身影，同时生出感应。

　　“不好！”

　　方胤手指一掐，突然之间，心神大震，整个人气息骤然混乱：“夫人……”

　　金光一闪，方胤立即化为长虹，消失无踪。

　　……

　　“砰！”

　　四方侯府的大门，霍的打开。一道年轻的身影，长发披散，从门内走了出来。方云抱着母亲的尸体，缓缓的从四方侯府中走了出来。

　　“围上去！”

　　一声令下，密密麻麻的神卫大军，全副武装，立即包围了上去。然而下一刻，就在方云抬头的刹那，所有人浑身打了个冷战，全部止住了脚步，不敢上前。

　　“咝，看他的眼睛！”

　　“好可怕的眼神！”

　　……

　　在披散的长发，众人看到了一双妖异的，可怕的血红瞳孔。这不是一双人类能有的眼神，就像一头凶兽一般。

　　方云抱着母亲的身体，对于周围的神卫强者，却是视若未睹。他垂下头，口中的自语：“娘亲，今天，我就带你离开这里，离开这个是非之地，离开这个困了你二十多年的是非之地。从此以后，再没有人伤害得了你……”

　　方云喃喃自语，他神色一片空洞。仿佛留在这里的，只是一具壳，没有丝毫的灵魂。

　　他抱着母亲华阳夫人，举步迈出大门。一步步的往前走去。所至之后，众人哗然后退，居然没有一个人敢阻拦。

　　人人心里都有一杆秤，每个人都是雪亮的。上京城之役，很多神卫的人都注意到了这个方家次子。说他和宗派中人有私情，还可能是真。但若是说这个，在朝廷危如累卵的时候，还能和朝廷站在一起，拼死一战的人，通敌叛国，真的没什么人相信。


第1115章 立地成魔

　　“嗯？”

　　大军之中，一身黄金战甲的宇无敌，看到这副场面，不悦的皱了皱眉。

　　“看什么，还不把这个乱臣贼子围起来。要是让他走脱了，看你们谁去和人皇交待。”

　　一旁，自有神卫的高层会意，大喝一声。

　　众人回过神来，立即哄的一声再次围了上来，连天空都有。整个四方侯府数千丈内，全部被清空。而其他所有民居，也被下达了禁令。所有人等，严禁外出，全部都要待在屋子里。

　　不管，众人心中对于方云有什么私人的同情，然而军令就是军令，触犯了人皇，就算就是该死。军令如山倒，冠军侯就算死了，也只能怪他不该触怒人皇。

　　“读！”

　　宇无敌站在人群之中，被无数强者环拱。他的面容钢铁一般，仿佛没有什么事情，能让他动容。

　　“是！”

　　一名神卫武将会意，唰的一下，将一张黄色圣旨展开。瞧了一眼方云，立即宣读道：“方家通敌叛国，罪不可恕。方云身为大周王侯，却与宗派私通。有负皇恩，就地斩杀，以儆效尤！”

　　宏亮的声音，响彻天空。在击杀方云之前，做出最后的判决。

　　武穆已死，三公退位。在一千六百多年后，人皇重掌大权，君临大权的时候，方家就是最后的祭品。所有试图反抗的人，都得想好了，得罪人皇，方家就是最好的下场。

　　一千多年，历代的人皇都没有亲政。然而以前没有，并不代表以后没有。从此以后，再没有人，能进入宫中，直斥人皇。君臣鱼水的关系，再不复存了。

　　君就是君，臣就是臣。

　　冠军侯之死，就是人皇给上京城里，所有还摇摆不定的人的最后的通牒和警告。

　　——这就是神卫大军，出现在这里的意义。

　　“砰！”

　　宇无敌眼睛一眯，射出一道寒芒，砰的一声，一步踏出，地动山摇。左右的神卫大军，立即分开，给宇无敌让出一条道来。

　　宇无敌的目光，扫了一眼华阳夫人的尸身，立即收了回来，冷酷道：“乱臣贼子，死有余辜。饮鸠而死，倒是便宜她了。你也不用悲伤，很快，你就会随你母亲而去了。你们方家上下，都去地狱里汇合吧。”

　　“嗡！”

　　方云突然抬起头来。宇无敌的一番话，终于令他回过神来。眼中的视野变得清晰。

　　“宇无敌！”

　　方云从牙齿缝里，迸出这三个字。下一刻，无穷的杀意，从方云血色的瞳孔中，迸射出来。“是他！是他！是他……”

　　方云死死的盯着宇无敌，一波波的杀气，汹涌澎湃，仿佛海浪一般，从他体内散发出来：“是他害我失去了母亲！”

　　憎恶，痛恨，无穷的杀意，在方云周围的虚空中流动。

　　如果不是宇无敌在路上百般阻拦，他又怎么可能不能及时赶来。如果没有睡上的耽搁，他早就到达了四方侯府，带着母亲远走高飞，也不会现在的天人永隔。

　　悔恨啊！方云心中充斥着无穷的悔恨。然而现在，宇无敌居然还敢当着他的面，辱侮母亲。

　　恨啊！无穷的恨意！

　　“宇无敌，我要你死——”

　　这一声怒啸，惊天动地。一股无匹的血光，无穷无尽，夹杂着恐怖的毁天灭地的精神波动，从方云体内暴发出来。

　　悔意、恨意、憎恶、冤气、杀气、煞气……没有人能想象，在同一个人身上，能汇聚出如此多可怕的负面情绪。那些强烈的情绪，每一样都能让人竦然动容，更何况是这么多。

　　方云仿佛化为了一颗血红色的太阳，放射出可怕的烈焰。无穷无尽的血光，笼罩了整个神卫大军。

　　“啊——”

　　一阵惨烈的嚎叫声，从神卫大军中爆发出来。被这阵血光冲唰过后，所有的神卫大军都如遭重创，双手捂着眼睛，痛苦的跪倒下来。

　　他们的身躯，并没有受到太大的冲击。但他们的灵魂，却在这阵血光过后，仿佛撕裂了一样，承受难以想象的可怕的冲击。他们的身躯并没有伤，但是血水但是汩汩不断，从他们的七窍、全身毛孔、指缝里源源不断的流了出来。

　　“什么！”

　　宇无敌大吃一惊。从方云身上暴发出来这股血光，居然是直接攻击灵魂。要同时进攻近万的神卫强者，这需要多么强大，多么执着的念头，才能办得到。

　　“轰隆！”

　　宇无敌并没有太多的时间去思考，下一刻，一股可怕的气息，凭空降临到了他的头顶，然后狠狠的劈落下来。

　　“宇无敌！我要你死！要你死——”

　　刻骨铭心的仇恨，在天地间，直接引爆了一波可怕的灵魂风暴。宇无敌只觉得这一击，可怕的难以想象。他从没想过，一个连连激战，重伤之后的武者，能够爆发出来如此可怕的一击。

　　不过，宇无敌毕竟是天下有数的强者。仓促之间，依旧凝聚足够的真气，祭起“乾坤图”，化为磨盘大小，挡了上来，大喝一声：“来得——”

　　“轰隆隆！”

　　宇无敌这句话，并没有能够说完。从方云身上传来的可怕的力量，硬生生的把他口中剩下的一个字，打落回了胸膛。只听一阵轰隆隆的巨响，宇无敌整个身躯，仿佛巨锤打钉一样，被方云突然暴发出来的这一击，狠狠的盯进了大地深处。

　　“咔嚓嚓！”

　　无尽的地层，纷纷裂开。坚硬的岩层，也阻挡不了方云这裹夹着可怕仇恨和怒火的一击。宇无敌的身躯，直接在大地深处，轰出一条数千丈的通道，轰开层层花冈岩层，轰开地下水流，轰进大地深处熔岩烈火之中。

　　“什么！怎么可能！”

　　皇宫深处，一名披着青铜铠甲，侍立在旁的上代武侯，猛的睁了一下眼睛，震惊的望着四方侯外，突然现出的大坑。

　　宇无敌做为初代武侯，又得到人皇栽培，已经问鼎到了世界级边缘。假以时日，就是真正的世界级强者。他的实力无庸置疑，但居然会接不下方云的一击，直接轰进了大地深处。

　　这一刻，就连安坐宝座人皇，都微不可察地眨动了一下眼睛。

　　“陛下，神武侯似乎不是对手，要不要臣等前去支援？微臣怕那方云，会借机遁走。他的空间纵横之术，天下无双，恐怕神武侯拦不住他。”

　　上代天武侯问道。在武侯之中，圣武侯、神武侯、天武侯几脉一直是比较交好的。

　　“不必了。”

　　人皇漠然的挥了挥手，神色大局在握，从容淡定：“朕早已说过，如果宇无敌连一个久经疲战，真气消耗极巨的方云，都收拾不下，也就不必来见朕了。朕从不留无能之辈，也不收败军之将。”

　　上代天武侯闻言，身躯一震：“是，微臣明白。”

　　“嗯。”人皇点了点头，神色微微缓和：“至于方云遁走的事情，就不必担心了。有朕在此，天下间，没有人能轻易逃脱。而且……朕还要利用他，等一个人。”

　　上代天武侯闻言，心中一动，脑海中浮现一个人来，立即单膝跪下，由衷道：“陛下英明。”

　　轰轰轰……

　　一阵阵剧烈的爆炸声，从大地的深处传来，整个上京城地动山摇，表层的地面，几乎要被两人掀起的波动，彻底的肢解。

　　“砰！”

　　人皇高座深宫，巍然不动。脸上漠无表情，龙袍下，铁铸一般的右腿，只是往下一跺，一股浩瀚如宇宙的强大的力量，立即笼罩整个上京城，镇压住大地的震动。所有的波动，一传到距离地面百丈左右，立即遇到铜墙铁壁一般，难撼丝毫。

　　“嗡！”

　　人皇和上代武侯，微一低头。目中射出毫光，洞察秋毫，穿过层层虚空，立即落到了大地深处无尽的深处，正在激战的两人身上。

　　轰轰轰……

　　距离地面七千多里大地深处，到处都是滚汤的岩浆。剧烈的高温，连钢铁都能够融化。而方云和宇无敌就在其中激战。

　　“这个家伙，根本是在拼命了！”

　　宇无敌心中狠狠的震惊了。他本来以为，方云久战之下，又没有时间休息，肯定是每况愈下，很快就要身死。而且上京城中，龙潭虎穴，有人皇坐镇，他必然插翅难飞。在大周人皇在旁掠阵，方云恐怕如果想逃生，必然难以竭尽全力。

　　但是事情完全出乎他的预料，在方云身上，宇无敌完全感觉不到，一丝一毫的退意。他似乎根本没有想过，要逃离这里。

　　“他这是下定了决心，哪怕是死，也要拉我垫背！”

　　宇无敌看出了方云的决心，就更是心惊，越加难以发挥全部的实力。方云已经注定是死人一个，但是宇无敌却没有必死的决心。和一个必死的人去拼命，这是一个理智的正常人，谁都不会去的。

　　但是宇无敌天生傲骨，自视甚高，也不愿意在人皇面前，丢了脸面。

　　“乾坤变化，人图合一！”

　　宇无敌身躯一震，目光炯炯，一声暴喝，强横无比的五帝真气，再次祭出：“五帝星宿拳！”

　　“轰！”

　　然而下一刻，劈落下来的，却是更加沉重的拳击。无穷无尽的血光，和地火融合在一起，夹杂着无尽的怒火，劈落在乾坤图上。

　　“唳——”

　　乾坤图古老的灵魂，在这一记交手中，猛然痛苦的尖啸起来。


第1116章 击杀宇无敌

　　乾坤图乃是极为古老的三象法器，能够化成人形，并且拥有毁天灭地的力量。但是这件古老法器的器灵，被方云轰了一拳后，居然承受不了了，发出了痛苦的惨叫：“世间怎么可能有如此可怕的武者，居然能伤害我的灵魂。这是什么东西，为什么我感觉到，如此的痛苦，好像烈火煎熬一样。”

　　古老的器灵惨叫起来，在乾坤图的深处，一个朦胧而庞大的影像，抽搐着，身躯痛苦的弓了起来。作为庞大的器灵，它的意识强度，要远远的超过一般人类的武者。哪怕是地魂级的强者，也不可能和它古老而强大的灵魂相比。

　　它能轻易的抹去人类的武者的意识，而人类武者却难以伤害它。

　　但是现在，它居然被这个大周冠军侯，一个普通的凡人，伤害了。它感觉到了，在这个年轻的武者体内，还存在着一个和它一样强大，甚至比它还要强大和古老的器灵，那是方云体内的天地万化钟的气息。

　　华阳夫人的死，同样勾起了天地万化钟的怒火。当两个“人”的怒火同时渲泄出来的时候，就算是乾坤图，也承受不起。

　　方云的拳力，越来越沉，越战越猛。他就像一架疯狂的机器，已经没有痛觉。宇无敌轰入他体内的劲气，不但没有重伤他，反而让他的杀气和拳意，越来越重。

　　“这一拳，是还你在我冲击命星之时，横加阻拦，意图收取我命星的。”

　　方云神色狰狞，目光烈烈。妖异的血色瞳孔，触目惊心。他身上霸烈的气息，让他仿佛洪荒踏出的绝世凶盖一般。

　　“轰！”

　　只是一拳，宇无敌立即闷哼一声，重重的往下轰落了数千丈。良久才稳住身形。

　　一年之前，方云冲击命星之时，有一道金光从上京城中飞起，穿越三十余万里虚空，想要掳走方云的命星，却被北溟的黑暗帝君，横加阻拦，救了下来。

　　这人来历莫名，别人不知道，但是方云却知道。这个人就是宇无敌。当初围剿天邪宗时，方云曾亲身参与。虽然宇无敌不一定记得他这个“小人物”，但是方云却记得他。

　　那道金光，从上京城外飞起的时候，方云就已经认了出来。这个人不是别人，真是宇无敌。但是因为宇无敌初代武侯的特殊身份，以及和人皇的特殊关系。所以此事，方云一直没有揭破。

　　但是没有揭破，并不代表忘记。也那次起，方云便对宇无敌，和人皇起了一层深深的忌惮。只是人皇一直都没有做出什么过错，而且宇无敌虽然代表人皇，却并不是人皇。所以此事，有人皇压着，也一直相安无事。

　　“哼，你应该庆幸，当初你如果让我控制了命星，陛下就会对你完全放心。今日，也或许就不会走到如此地步。这一切，都是你自找的。”

　　宇无敌冷冷道。他内腑受创，但输人不输阵，嘴巴上依旧是不依不饶。

　　方云没有理会，听若未闻。他的目中，只有浓浓的杀机和仇恨：“这一拳，还还代武穆府，阻我拜祭的。”

　　方云二话不说，又是一拳重重轰下。

　　这一拳轰落，苍龙嘶吼。一条巨大的青色苍龙影像，从方云身后浮现。这是方云天生命格中，对应的“青龙命格”，被激发后的苍龙之力。此时也一并融入到拳力之中，轰落下去。

　　宇无敌刚刚稳住身形，立即又被轰落到大地岩浆的更深处。

　　“这一拳，是代天魔公主还你的。”

　　只听砰的一声，宇无敌就断线风筝一般，再次被击飞。

　　方云的实力，本来就不在宇无敌之下。当这样一个强者，陷入不防的疯狂状态的时候，就连宇无敌都不是对手。只有招架之功，而没有还手之力。

　　“疯子！疯子！他简直疯了——”

　　宇无敌心中发出阵阵怒吼，方云每一招每一式，都是同归于尽的架式。他虽然有万夫莫敌之勇，却也禁受不住这种狂轰烂炸。但凡稍微有点理智的人，都会有求生之心，不想去死。但是在方云身，宇无敌感觉不到任何保留。全部都是生死大仇的般的攻击！

　　“最后一拳……”

　　方云的攻击，突然停竭了片刻，但是身上的杀气，有增无减。他的目中一道凶光闪过，宇无敌心中一惊，立即听到了方云最后的怒吼：“是为了我的母亲！”

　　“轰！”

　　这一击发出石破天惊，地下深处，广阔无边，浩如海洋的火红熔岩层，整个被方云身上散发出来的惊天气息搅动。

　　“轰隆！”

　　上京城中，人皇垂落下来，镇压整个上京城的地面的双腿，突然颤动了一下。下一刻，一道血红的光柱，居然冲破人皇的封锁，直撼天际。

　　“陛下！”

　　上代天武侯一惊，以人皇的能力，居然仓促之间，没有镇压住方云爆发出来的这道血红精芒。那简直不可思议。

　　“华阳夫人一死，没想到，居然促使他入魔了。看来宇无敌是对付不了他了，你们几个准备，随时准备联合宇无敌，击杀方家次子。”

　　人皇目中掠过一丝微微的惊诧，开口道。

　　“是，陛下。”

　　从宫城外归来的上代圣武侯和上代元武侯，同时应和。目光一转，立即望向大地深处。只见大地深处，烈焰滚滚，熔浆横流，战斗已经趋于激烈化。

　　但是这些已经无关紧要了。他们几人联合宇无敌，足以击杀掉方云方云就算有三头六臂，也得死。

　　“可惜了方家，如果能臣服于陛下，必然是一个极大助力。”

　　两人心中都暗暗惋惜。这么一个绝世天才，就要这样陨落了。即便是他们不出手，人皇绝对不会容许他踏出上京城。

　　从他踏入上京城起，就已经注定了他的陨落。

　　然而，地底的战斗，远比地面众人想象的，要激烈的多。在紊乱真气的掩盖下，方云的气势和真气，已经攀升到了一个可怕的地步。

　　“宇无敌，我要你死！要你死！要你死……”

　　方云的攻击，仿佛狂风骤雨，一波又一波，连绵不绝。这是互拼真气，互损根基的打法。只有深仇大恨的仇敌之间，才会使用这种打法。

　　“噗嗤！”

　　宇无敌内脏连连受创，胸膛一颤，终于忍不住一口蕴含本命精元的鲜血，喷薄而出。方云的真气，不但没有如他预料越战越低，反而攀升到了一种可怕的地步，甚至已经超过他了。

　　“方云这是你逼我的。本来还想让你有个好死，但现在，本座要让你死无全尸……”

　　宇无敌身躯一振，也被方云打出了火气。他哇的一口，再次喷出一口鲜血，全身潜身喷发，浑身真气居然再次暴涨。

　　“世界初现，规则、法则，融合为一。”

　　一股蒙蒙的光华，从宇无敌体内扩散而出。一股恢宏的气息，从宇无敌身上散发出来。这一刻，他的身躯仿佛化为一个通道，通往另一个陌生的世界。

　　在宇无敌体内扩散出来的蒙蒙光华中，一条条玄之又玄的线条，蜿蜒游走，隐约勾勒出一条条模糊的山川轮廓，大地雏形。

　　——世界，地魂级武者能力达到极限，拥有的能力。

　　整个天下，拥有这种开辟一个世界能力人不多。黑暗帝君、苍始老祖、混沌老祖就是其中最著名的代表，货真价实的世界级强者。

　　这些人每一个都是活了五千年以上的老怪物，生命都要比宇无敌这个后辈悠长的多。漫长的修练，加上过人的天赋，才有了如今的修为。

　　宇无敌虽然天资卓越，又是跟随大周太祖征战的随代武侯，但是要想和混沌老祖这些老怪物相提并论，还是差了。所以，宇无敌祭出来的，并不是真正的世界，而只是世界的雏形。

　　一千多年的浑厚积累，加上玄冥级最强者人皇的栽培，才让宇无敌得以触摸到世界级的屏障。再过十多年，五十年左右，宇无敌应该就可以真正踏入世界级。动手之间，开辟一个世界，将对手裹入其中，瞬间轰杀。

　　但是现在，显然还不行。本来在踏入世界级之前，宇无敌都是不能轻易施展这种能力的，这会对他的武道根基，造成极大影响。不过现在，在方云可怕的攻击面前，宇无敌已经没有退路了。

　　方云将他打得吐血，却也激起了这位大周强者心中的傲气。

　　“五帝星宿拳！”

　　宇无敌暴喝一声，将稚形的世界之力，和乾坤图融合为一，打出强大的五帝星宿拳。

　　“轰隆！”

　　一股无尽的星宿世界，在地下熔岩烈火之中，扩展开来。一股苍老的上古真气，将方圆近千里内的地火，全部扑灭。

　　“乱臣贼子，本座就送你们全家，去地下团聚！”

　　宇无敌咆哮道。他爆发出武道中，最精萃的一拳。强大的波动，撼动整个地脉。

　　“烟视媚行，将你的真气借给我！”

　　方云咆哮道，很快，一股强大的真气，从天地万化钟内传来。没有任何的犹豫，烟视媚行一身浑厚的真气，轰入了方云体内。

　　“宇无敌，现在是你为付出代价的时候了，天下地下，没有人救得了你！世界之力！”

　　方云身躯一震，一股黝暗的光华，破体而出。光华之中，隐约现出一个恢宏的壮阔的世界，那是天地万化钟内的世界的投影。


第1117章 世界之力

　　“世界之力！”

　　地面皇宫之中，人皇感觉到那一丝万化钟内世界的气息，第一次露出了震动的神色。帝武侯乃是三百年前的一个绝世传奇，他身上拥有着一个强大的秘密。

　　但是哪怕是人皇，也没有料到。帝武侯的宝藏，居然能够让方云在传奇级，就拥有这种近似于世界的力量。方云体内显露的影像之中，日、月、星辰俱全，居然是比半步世界的宇无敌，所达到的层次更加的高明。

　　方云这一刻，终于展露了他全部的实力。和真正的世界级强者相比，方云唯一的差别，就是体内世界的那个太阳，远远没有真正的世界强者，那么耀眼，那么恢宏，那么壮阔。

　　然而仅仅是这样，也足以巅覆人皇之前的判断了。

　　人皇让宇无敌击杀方云，靠的就是宇无敌高出一筹的武道境界，以及半步世界初步凝聚的稚形。这种似是而非的世界之力，对付不了混沌老祖这种级数的人物，但却绝对可以击杀方云这种传奇级的强者。

　　但是现在，一切都变了。哪怕是人皇也没有料到，方云居然隐藏得这么深。他拥有如此强大的能力，却一直没有施展。而现在展露出来，就是要一举击杀宇无敌。

　　宇无敌如果以绝对的实力，还败给了方云，那就是无能之辈，是人皇所无法接受。但是方云隐藏了可怕的实力，这又是另一回事了。哪怕战败了，也怪不得宇无敌。只能说是帝武侯的宝藏，太惊天了。

　　“宇无敌，退下！”

　　人皇眼眸一眨，射同一道刺目的寒芒。那威严的声音，滚滚如雷，穿过层层虚空，直接在大地最深处响起。

　　两位上代武侯还没有看出来，但人皇却已经看出来，宇无敌不是方云的对手。

　　“轰隆！”

　　地动天摇，人皇脚下，一道紫色长虹，穿过层层大地，以雷霆万钧之势，轰向方云。

　　“迟了！宇无敌，偿命吧！”

　　方云体内，种种绝学，五帝真气、帝禹真气、万恶真气、佛宗真气、魔道真气、邪道真气，苍龙之力、魔神真气……种种力量，融而为一，化为一掌：“万化之掌！”

　　直到此刻，方云终于展露了自己，传承至三百年前帝武侯的最强绝学，来自天地万化钟的可怕攻击。这门绝学，方云曾经在哀嚎大深渊施展过一次，知道人并不多。而如今是第二次，远比当初强大得多。

　　无穷的魔神、巨龙，佛陀、邪神、妖魔……臣服在方云的脚下。就连五帝化身，都摆出了谦卑的神态。这是一种天地之主，万化之始的创物者的崇拜。那种力量，无比的古老，源自远古诞生之前的古老时代，没有人能知道，那是一个多么古老的时代。

　　“怎么可能——”

　　宇无敌失声惊呼。作为神卫大军的首领，大周太祖的从龙功臣，宇无敌经历过种种危险，但是那都是有惊无险。然而现在，他第一次感觉到了，前所未有的毁灭的危机。那是真正的无限濒临死亡的感觉。

　　“轰隆！”

　　世界破碎，宇无敌初具雏形的世界之力，仿佛阳光照耀下的积雪，瞬间消散。方云的万化之掌，重重的轰在了宇无敌的胸膛上。这位存活了数千年的初代神武侯，还死死的睁大了眼睛，似乎不敢相信，自己会这样死在一个比他小几千岁的年轻后辈手中。

　　轰隆！

　　一声巨雷般的爆炸，宇无敌的胸膛，彻底的爆炸开来。爆炸的不只是他的肉身，还有他的神魂。神魂俱灭，死得不能在死。哪怕是神魔复生，也拯救不了他。

　　“噗！”

　　几乎是同一时间，人皇发出的紫色真气，穿过层层虚空，轰落在了方云的后背之上。方云嘴巴一张，拳头粗的血柱，喷出十丈之远。

　　“娘亲，我终于为你报仇了。还有一个，我一定会替你一并还返的！”

　　方云对于体内的伤势，视若未察。仿佛失去了所有的神经一样，感觉不到痛苦。或者说，内心的痛苦，已经超越过了人皇这一击，带给他的创生。

　　“砰！”

　　方云身躯一晃，立即拔地而起，瞬息间破开地面，化为一道惊天长虹，向着上京城外的方向，破空而去。

　　宇无敌是人皇的肱股之臣，左膀右臂。剪除了他，就等于是剪除了人皇的一条手臂，给人皇以沉重一击。方云心中清楚，以自己现在的能力，完全不具备和人皇对抗的实力。唯有留得有用之身，才能思忖为母亲报仇之事！

　　“娘亲，你再等一等。迟早有一天，我生撕人皇，替你报仇。”

　　方云眼中落下一行血泪，身躯一闪，立即施展空间纵横之法，遁入虚空。

　　“神武侯！”

　　城墙之上，接连传来两声不可置信的惊呼，是上代圣武侯和元武侯的惊呼。事情发生的太快，两个人都没有反应过来，宇无敌居然就被方云杀了。

　　“砰！”

　　巍然高耸的中央龙庭宫墙之上，人皇钢铁般的手掌，一拍扶手，霍的站起。凛冽霸气的眼眸中，闪过一丝阴沉、震怒的神色：“哪里走！朕的眼皮底下，你还能逃到哪里去！”

　　人皇站立在皇宫城墙之上，修长有力的手掌一番，一股强大的时间波动，立即爆炸开来，仿佛潮水一般，冲刷四面八方，笼罩亿万平行空间、位面。

　　“嗡！”

　　在庞大时间之力的作用下，四周的景物，如水般倒流。只见虚空一震，原本遁入虚空中的方云，居然被人皇以“时间逆流”之力，震出虚空，倒扯回破土而出的一刻。

　　左右近臣，见到这一幕，都是大骇。人皇的这种能力，已经犹如逆天神魔一般，令人无比震撼。

　　“顺朕者昌，逆朕者，亡——这个天下，没有人能反抗得了朕！”

　　人皇的声音，仿佛天地主宰，在亿万虚空位面，同时响起。庞大的威压，无弗及远，笼罩整个上京城，几乎令人窒息。

　　“轰！”

　　光华一振，一股黄金色的光芒，从人皇掌背喷薄而出。皓皓的光芒，如今谪落人间的金色太阳一般，向着方云轰落过去。

　　方云接连激战，又使出了极耗真气的“万化之掌”，此时已经是强弩之末。整个气息一路暴跌，再不复原本的威猛。人皇这一拳使出，眼看方云就要丧命拳下。就在此时，异变突起——

　　“云儿，快走！人皇由为父挡着！”

　　一道焦急的长啸，从天空传下。声音未至，刀光先到。只见一道浩浩荡荡，恢宏大气的黄金刀光，纵横数千里，如一道慧星一般，破空而至。

　　宇无敌已经很强大了，但是和这道黄金色的刀光相比，又要弱小得多。

　　“轰！”

　　只是一击，人皇发出的拳劲，立即被挡下。但是那恢宏的刀光，也摇晃了一下，黯淡不少。

　　“爹！”

　　方云发出一声惊呼。那万丈的金光中，他看到了一道熟悉的身影，正是自己消失不见的父亲，四方侯方胤。

　　“方胤是你！”

　　“你好大的胆子，敢对陛下出手！”

　　两位上代武侯都是怒喝出声。

　　“哈哈哈……”

　　人皇见到方胤出现，却是放声大笑：

　　“方胤，朕的好臣子，好同窗，你终于肯现身来见朕了吗？”

　　“孩子，快走！”

　　方胤见到方云还在犹豫，怒目一睁，一道强大的真气，打入方云体内，立即将他抛了出去：“你不是人皇的对手，速速离去！我来挡住他！”

　　“爹——”

　　方云惊呼一声，一咬牙，知道自己现在的情况，再不走，不但帮不了父亲，反而会拖累父亲。脸上闪过一丝决绝的神色：“父亲大人，保重！”

　　方云身形一晃，身周闪现一道拱形光门，身躯一振，立即消失在虚空深处。

　　“哪里走！”

　　上代圣武侯和元武侯，身形一纵，就要把方云拦下来。但是金色的光芒一闪，就把两人拦了下来。

　　“方胤在此，谁敢愈越！”

　　“不必拦了，让他去吧！”

　　人皇挥了挥手，对于方云的离去，并不在意。他的注意力，只集中在了半空中，仿佛太阳一般，散发万丈金光的方胤身上。但是下一刻，人皇霍的就变了脸色。

　　只听一阵泣血的嘶喊，从亿万空间深处远远的传来：“君视臣如手足，则视君如父母；君视臣为草芥，则臣视君如仇寇——”

　　这句话，是方云从亿万空间深处喊出来的。内容却是出自儒家的一个颇有争议的典故，这句话出自《孟子·娄下》一书。这句话乃是近古时代，第一个王朝大殷的一位大儒所说。是关于君臣之义中“君要臣死，臣不得不死”，发出的阐述。

　　这句话，颇受皇室的忌惮，因为它巅覆君臣之道。

　　而在儒家中，这也是颇为争议的话题。有的人说，《孟子》中，却实有这么一句话，是儒家的先贤所说。但也有人说，大殷朝许多典藉散失，许多经卷，都是后人所书。其中一些，是在编篡的过程中，是后人私自加上去的，并非儒家所说。


第1118章 誓言

　　历代的大儒，对于这番话的考据，也从来都是采取搁置的态度。因为没有《孟子》这本书，本身确实缺失挺严重的，而且缺乏足够的证据。所以既不非议，也不信之。真正的儒家，关心的是治世天下，而不是关心这种口舌上的理论之争。

　　而且儒家遇到帝王有过错，向来是直面斥责，毫不留情，也不需视如仇寇正统的儒家，对于这个，都是无所谓的态度。反倒是民间，传得挺烈，极其相信，它是出自《孟子》一书。

　　方云此时，在离开之际，说出这句话。正是藉以表明，两人之间，彻底决裂的意思。然而决裂之后，并不是形同陌路，而是形同仇寇。

　　这才是人皇变色的原因。

　　“刘煓，你我君臣之谊，从此断绝！天地见证，苍生为凭，我方云不杀刘煓，誓不为人！”

　　声音嘶哑，惊天动地，九天之上，轰隆一声，发出一声雷鸣，似乎应和着方云的誓言，一缕电光闪过，方云迅速的消失在了虚空的最深处。

　　“方胤，你倒是教了个好儿子！”

　　人皇脸色铁青的盯着空中的方胤，方云临走那番话，却是让他生出了巨大的忌惮和杀意。

　　“多谢陛下夸奖了。”

　　方胤淡淡道：“方胤一生无所建功，唯以犬子为傲。”

　　人皇盯着方胤，一语不发，片刻之后，神色缓和，突然笑了起来：“哈哈，好，果然不愧一对好父子，朕的好重臣啊，不过，你真的以为，他逃得了吗？普天之下，莫非王土。朕要杀一个人，逃到哪里都没用。”

　　人皇的脸上，露出一种深深的冷酷。自古君心、天威难测，他虽然让方云走了，但不代表就饶了他！

　　“那就看陛下的手段了。”

　　方胤不为所动道：“如果没有什么事，方胤就告退了。陛下还有日理万机，我就不打扰了。”

　　说着，就流露出一股离去之意。

　　“不必了，朕日理万机，你就留下来，辅佐朕吧。”

　　人皇摆了摆手，不容置疑。身形一落，立即出手。

　　“轰！”

　　一股浩浩荡荡的金光，无弗及远，笼罩天地，人皇化为天地神王一般，破空而出，五指一伸，立即抓向方胤。这一爪抓下，威力磅礴，就是一片山河，都要彻底抓碎。

　　他此时，眼神冷漠，神色冷酷，显露出了历代帝王无情本性。

　　方胤早就提防着人皇的出手，此时见状，毫不犹豫，黄金色的万里圣剑，立即祭起，轰了出去。这一击，气势恢宏，便是万里山河，也要一刀斩尽。

　　“轰！”

　　一声巨响，巨爪破碎，方胤却是闷哼一声，倒飞了出去。做为玄冥境的最强者，除了万古青天大帝之外，人皇罕有匹敌。哪怕是方胤，也不是这位近古大帝的对手。

　　“不劳陛下远送，方胤走了。”

　　方胤借着人皇那一爪之势，冲天而起，身形一纵，化为一道烈烈的万里黄金长虹，就要冲天而起，遁入虚空。

　　“哼，没有朕点头，你走得了吗？”

　　人皇手掌一番，强大的空间法则、时间法则，爆炸开来。恐怖的气息，深入到亿万虚空位置。只听虚空中“轰”的一震，方胤所化的万里长虹，被硬生生从虚空中震了出来。

　　“顺朕者昌，逆朕者亡。方胤，你是要顺朕呢？还是逆朕呢？”

　　人皇威压的声音，如洪钟巨吕，回荡虚空。人皇身躯一振，终于踏步虚空，离开了九龙皇座。

　　“吟——”

　　人皇整个人化为一团比太阳还要刺目千百倍的光团，一阵阵洪亮的龙吟声，从他的脚下，爆发出来。这阵阵龙吟，滚滚荡荡，每一道气息都不相同，但都异常强大。

　　“五帝御龙拳！”

　　虚空剧震，无量的光明，照射天地。只见一条条色泽各异的真龙，从人皇脚下虚空中，迸射出来。一条条虬角纠结，龙目怒张，身上流动着各自不同的法则气息。

　　一条、两条、三条……七条，足足七条色泽各异的天地真龙，咆哮着，从人皇脚下飞出，犹如闪电一般，向着方胤轰落过来。在这一条条巨大真龙的衬托，人皇就有如降临人间的无上天神一般，威不可测。

　　面对人皇创出的，融合五帝的绝学，方胤脸上也露出了凝重的神色。功贯于身，力聚于刀，眨眼之间，七道恢宏的黄金刀气，接连发出。

　　轰轰轰……

　　然而方胤的刀气很快被七条真龙击伤，但是下一刻，一声霸烈的长啸，如万马奔腾，激烈长空。方胤的身上，暴射出无量的黄金光芒。那无量的光芒，居然将人皇的气息，都压制了下去。

　　砰砰砰！

　　虚空中一连三震，三道恢宏、壮丽的身影，散发出远古教化万民的气息，同时呈现在虚空中，居然是远古三位圣皇的化身。

　　天空之中，无数梵音，无数佛陀、天花，同时显现，于那三皇化身的旁边，居然还显露出另一尊同样强大的身影，袈裟披身，悲天悯人，居然和远古三皇的气息，不相上下。

　　“远古佛主！”

　　在旁观战上代圣武侯和天武侯，都是大吃一惊。虽然释迦文牟尼古佛乃是远古吠陀洲的大能，距今已经不知几十万年。但是那种面容，那种着装，那种气息，而且能够和三皇抗衡，也只有远古吠陀洲的佛主了。

　　“轰！”

　　只是一击，人皇的五帝御龙拳所化的七条真龙，惨嚎着，全部被无量的剑光绞碎。

　　“哈哈哈……”

　　人皇龙袍一拂，不惊反喜：“方胤，你以为化剑为刀，就能瞒得过朕吗？朕所料不差，那柄剑，果然在你手中。”

　　“嗡！”

　　天地长鸣，人皇身侧，一团光华浮现。正是人皇借助儒家酒祝之力，祭炼成功的，三柄圣皇之剑中的“人皇圣剑”。

　　人皇乃表着人道，也代表着判罚、惩戒、屠戮之道。乱世当用重典，这柄人皇圣剑就是人皇的“重典之道”。

　　人皇曾经以这柄剑，先是击杀了玄鲸裂海大帝，后来又击杀了四极穹宇大帝。此时再度祭出，正是对方胤存了必杀之心。

　　“轰！”

　　一道黄金精芒冲天而起，扶摇而上数十万里，贯通天地，直达太虚。一股威压、仁慈、教化、悲悯的气息，辐射天地。这是圣皇的气息，然而种种气息，却压制不住一股冷酷无情的气息。

　　人皇剑是杀戮之剑，以人皇惊天修为，这一剑哪怕是大帝，也要身死道消，方胤绝无幸理。眼看方胤即将身死人皇剑下，突然之间，异变突起——

　　“轰隆！”

　　一只青色的巨手，遮天蔽日，表面布满着木头的纹理，轰的一声，击在人皇剑所之上，将人皇剑气略微一挡。随即大手一兜，便一把将四方侯方胤，笼在其中，毫不恋战，立即闪电般的退去，眨眼消失不见。

　　浩荡的剑气，一剑落空，眼看要落在民房区，光芒一散，立即消去。人皇身形一颤，凭空出现在距离皇宫数万丈的虚空中，目光抬起，望着那只大手退开的方向，目中寒光涌动：“万古——青天——”

　　普天之下，能从人皇手下救人的，也只有五位异类大帝中，最强大的万古青天大帝了。不知为何，万古青天大帝身为妖族，人皇圣剑对于它的克制作用，却远不如其他大帝的克制厉害。

　　“方胤，方云朕的好臣子，天涯海角，你们是逃不了的——”

　　人皇目中闪过一丝闪光，衣袍一荡，立即转身回了宫中。

　　“传朕旨意，全面缉拿方胤、方云两父子，死活不论！”

　　“是！”

　　很快，人皇的旨意，散布全国普天之下，莫非王土，这个天下，刘氏的天下。

　　……

　　与此同时，皇宫的另一角，两道人影在屋桅下的一角，默然而立。这场变化，前前后后，都在两人的注视之中。

　　“这方家父子，真是鸿运滔天。居然连父皇出手，都没能留住他们。”

　　刘彻望着东方，方家父子消失的方向，感慨道。

　　他的神情，微微舒了口气。方家与他关系极近，特别是方云。如果方云一家身死，对他也不是什么好事。不过，要指望他去对抗父皇，那也是不切实际的。

　　“我关心的，倒是那个四方侯方胤手中的黄金圣剑。远古三位圣皇，其中地圣皇和天圣皇最强大的并不剑，但依旧效仿远古人皇，各自铸了一柄剑，以做为自己权利、地位的象征。当日上京城之战，天皇剑被邪神掳去，地皇剑被荒戟碎空大帝掳去。而人皇剑在陛下手中，方胤手中的那柄剑，又是怎么来的？”

　　霍去病眼中露出深深的思索。三位圣皇之中，唯有人皇最强大的法器，就是人皇剑本身。不象地圣皇神农，最强大的是地皇尺，而不是地皇剑；天圣皇伏羲不擅剑道，最强大的是龙马图。

　　所以当日上京城之战，人皇舍弃地皇剑和天皇剑，而唯独留下“重典之道”的人皇剑，就是这个道理。但是现在，居然冒出了第四柄圣剑，这不得不让人惊讶和疑惑。

　　“方胤手中圣剑的来历，暂不清楚。不过，他居然能激发出远古佛主的气息，应该是和吠陀洲的那位释迦文牟尼古佛有关。”

　　刘彻露出思索的神色道。

　　“这个我自然也知道，但是吠陀洲远在万里。而且远古三皇和佛宗的那位佛主，应该是没有什么往来。三位圣皇的影像，又为何会和佛宗佛主在一起？”

　　霍去病眉头紧皱，他本来就是中古时代，有着妖孽般智慧的人物，虽然想不出这柄剑的来历，但却也推断出一个惊人事实来：“所谓道不同，不相为谋。远古佛宗和三皇所代表的，是不同的道。没有迫不得已的原因，双方之间是不会走在一起的。看来，远古的破灭，还隐藏着极大秘密。远古三皇恐怕绝不是坐化或者破空飞升那么简单……”


第1119章 震惊天下

　　方家“通敌叛国”，被人皇缉拿的事情，很快震动天下，被诸教万派，明里暗明的势力所知。上京城之役后，整个天下都紧盯着朝廷，任何风草吹动，都有瞬息之间，传遍天下。更何况是此等大事。

　　“哈哈哈，刘煓终于还是忍不住了吗？武穆死，三公退，果然而好手段，好气魄，真不愧是天下强者，我辈枭雄。”

　　潜伏大地深处，如虫豸蛰居的老狄皇放声大笑。他当然不相信，方家会“通敌叛国”。开什么玩笑？帝禹的后裔用得着通敌叛国？

　　不过，对于方家的遭遇，老狄皇也谈不上同情：“臭小子，让你在狄荒拦我，害我失去眉儿这个大助力，现在终于付出代价了吧。当初要是听从瀛皇的安排，与我们一起合作，实施九洲共主的计划，哪里会有现在这么多的波折。”

　　上京城之役，酒祝出手祭炼人皇圣剑，如果不是方云出手抢住了苍始魔祖，说不定，人皇剑的锻造根本不会那么顺利。那么不管人皇有什么样的野心，没有人皇圣剑，那也是死路一条！

　　……

　　北部溟荒，天寒地宫。冰宫打造的溟荒皇宫之中，黑暗帝君高坐上方，身旁是亲传弟子，中古盟主陈霸先。再往前，是做臣子一般，臣伏状的溟荒皇室一脉。

　　在这个北部极寒之地，黑暗帝君以绝对的实力，在短短的时间内，就彻底地取得了这块陆地的统治权。

　　在玄鲸裂海大帝陨落之后，整个溟荒，已经没有人能抗衡黑暗大帝这种可怕的强者了。

　　“师尊，这是个好消息啊。方家父子能多人皇手下逃生，也是有几分能力的。我们如果能把他们拉过来，在对付人皇的时候，就多了几分把握了。”

　　陈霸先欣喜道。他当初是追杀过方云的，虽然失败了，但也正因为如此，陈霸先对于方云极为欣赏：“特别是那个方云，他现在的实力，或者还不高明。但是武道进境和发展潜力极为巨大。人皇杀了华阳夫人，他现在对人皇充满仇恨，如果能把他拉过来，对于我们中古势力必然是一大助力。而且，如果有师尊指点，他的进境，恐怕是会更加恐怖。”

　　“就是上次在海底，你让我出手帮忙的那个孩子吧。”

　　黑暗帝君高坐在宝府上，两只修长白皙，但充满毁灭力量的手掌，轻轻放在两侧的扶手上，显露出一股无边的威势。

　　“师尊英明，正是此子。”

　　陈霸先高兴道，近乎有点眉飞色舞。中古一派的势力，是极为凋零的。当光杆司令，可并不是什么好感觉。如果能拉到方家父子加入阵营，必然是极大的助力。

　　黑暗帝君脸上万年冰岩般，毫无表情。只是漆黑的长眉，却微微动了一下。他想起了这个方云，凭心而论，这种传奇级的武者，对于他来说，是没有意义的，甚至不值得记忆。

　　不过，当酒祝祭炼人皇圣剑的时候，方云出身拦截，还是给黑暗帝君留下了深刻的印象。倒不是别的，而是方云在选择拦截对象的时候，拦截了三人中的苍始老祖，而不是他黑暗帝君。

　　对于这一点，黑暗帝君还是极为满意的。而且，在无形之中，这也等于默认了他的武道，比之苍始老祖，要技高一筹。

　　“你是想让我收为弟子吧。”

　　黑暗帝君一语就道破了陈霸先的心思。什么指点武功，除了最亲近的弟子，他根本不会有那种闲情，却指点别人的武功。

　　“师尊英明，弟子不敢隐瞒。这个方云，却实天赋惊人。不久之前，师尊出手帮他的时候，他还不过是命星境的修为。但现在，却已经是命星巅峰，可以击杀洞天级的实力。如此进境，简直恐怖，弟子自问比不过。而且，我听说，他真正修炼，也就是七年前的事。能从手无缚鸡之力的一个儒生，迅速成长到如此境界，绝世天才都不足以形容啊。”

　　陈霸先道。

　　黑暗帝君沉吟不语。对于教弟子，他实在没有多大热心。当务之急，还是冲击玄冥境要紧。不过，陈霸先所说，却也真正让他动心了。

　　当初，他之所以选中陈霸先做弟子，做不是因为他的武道天赋，而是看中他的忠心。当然他的天赋也不错，但是要说绝世天才，那还差远了。

　　那个大周朝的冠军侯，能在短短七年之内，冲击到传奇巅峰。这种天赋，遍数中古时代，恐怕也是没什么人能够与之相比。就是黑暗帝君自己，都要逊色的多。

　　“人才……绝实难得。你去和他接触一下吧，看他是否愿意加入我们中古盟。”

　　黑暗帝君平静道。

　　“是，弟子这就去办。”

　　陈霸先身躯一晃，立即消失无踪。

　　……

　　南方海外瀛荒。

　　“报应啊报应。”

　　瀛皇接到消息，几乎是咬牙切齿，目射仇恨：“方胤，你一刀毁了我帝汤一脉几百年的积累。枉我视你为知已，你却如此待我。还有那个小畜牲，我一心想捧他做上皇位，没想到却是一头热，真是烂泥扶不上墙。”

　　群虎噬龙之时，六百万的溟荒忍者和武士大军就这么毁于一旦。帝汤一脉数万年的梦想，就这么破灭。瀛荒如今元气大伤，瀛皇如何能够不恨。

　　“哼，真是报应。”

　　瀛皇怒哼一声，大袖一拂，便把这纸消息，扔在地上。大脚一踏，踏在纸张上，大步离去。大门之后，孔雀突然快步走了出来，一把拾起了地上的纸张。

　　“夫人……”

　　看到“华阳赐死”二字，孔雀如遭重殛，身形一颤，呜的流出泪来。但她很快捂住嘴，怕发出声来。

　　“不行，我一定要去见他。”

　　孔雀猛的一咬牙，转身往西而去。她知道，方云这个时候，必然是极为悲痛。她想去看看他。而现在，整个瀛荒，能帮助她的，也只有大哥瀛皇太子了。

　　……

　　西南圣巫教，瘴气滚滚，死气冲天。得益于圣罚大军的暂缓脚步，圣巫教还是得以偏而一隅。

　　在这片瘴气笼罩的地区，哪怕是太阳曝晒，这里也依旧天昏地暗，愁云惨雾，空气中充满了怨气。

　　圣巫教的正殿之中，一尊巨大的雕像，身披天子龙袍，髯须飘飘，气势磅礴。雕像身上，散发出一股洪荒古老的气息，那是只有远古魔神的才拥有强大的气息。

　　这尊雕像，就是圣巫教真正崇拜的神灵，阎魔天子。

　　传说中，阎魔天子掌生控死，能生死人肉白骨，是强大的神灵。但是没有人见过这尊神灵的真面目。所以圣巫教正殿中的这尊雕像，也是面目模糊，仿佛被一团雾气笼罩。

　　在阎魔天子的脚下，白骨累累，一侧是白森森的骷髅，另一侧是无数无数狰狞的人形，仿佛试图从地狱中，脱离出来一样。

　　这正是代表着阎魔天子，掌生控死的能力。

　　“噗！”

　　突然之间，大殿之中，一阵寒风吹过。墙壁上的昏暗的火把，噗的摇曳了一下。立即就有阵阵流光，从阎魔天子塑像内，流淌出来，于半空中汇聚。

　　只见光芒一闪，大殿之中，立即多了一架，白金色，完美比例，燃烧着火焰的巨大骨架。一股浩浩荡荡，无可比拟的气息，从这副骨架之中，散发出来，那股气息就仿佛远古的魔神一般。

　　“参见教主。”

　　一道道风声响过，大殿之中，眨眼之间，多了一名名圣巫教的太上长老。全部黑袍加身，瘦骨嶙峋，好像从地下挖出来的，腐朽的尸骨。

　　“嗯。”

　　大殿上，巨大的白金色骷髅，眼眶中金焰闪动，扫过大殿。突然之间，光影一闪，变化为一个肌肉虬结的壮汉，披着一席单薄的黑袍，出现在大殿之中。

　　这人就是最为神秘的圣巫教主。

　　圣巫教的功法，讲究的就是炼化五腑六脏，鲜血经脉，全部融入一副骨架之中，使得一身骨架，金刚不坏，百世不腐。所以圣巫教的弟子，大多瘦的像竹竿。但是这位圣巫教主却是反其道而行之，形容极为壮美，浑身的肌肉。

　　这正是这位圣巫教主将一身功法，练到化境，血气外溢，再也没法吸收，造成的外象。他身上散发出来的血气，比之洞天境的强者，都要浑厚十多倍。

　　这就是圣巫教功法达到极致的效果。

　　圣巫教主要想再进一步，只有踏入玄冥境，才能重新化去一身海洋般厚重的血气。

　　“帝气散去，笼罩宿命之子的那股力量，终于消失了。现在，是该实现我们圣巫教最大目的的时候了。去吧，找到宿命之子，把他引到我面前来。”

　　圣巫教主的声音，在大殿中响起，极为空洞，而且遥远，仿佛是从另一个时空传过来的。

　　“是，教主。”

　　没有任何的犹豫，一道道黑气冲天而起，在天空一个盘旋，眨眼之间，立即消失无踪。

　　……

　　九洲大地，无数的势力，在时时刻刻地关注大周朝廷。武穆身死，方家遭诛……一切的一切，在局内人看来，还是一团迷雾。但是在局外人看来，这却是一场清晰的，极有步骤的大清洗。

　　“从古至今，还从没有见过哪个人，如此精擅帝王心术。不只是那些朝廷重臣，就连我们这些敌人，诸教万派，都被他利用了。这样的敌人，真是可怕啊。”

　　九洲大地，无数的枭雄、霸主，都暗暗心寒。论心计，都谋智，他们都不弱于人，但是和这位近古的大帝相比，真是相差太远了。

　　飞鸟尽，良弓藏；接着便是党同伐异，顺之者昌，逆之者亡，这样的手段，谋略，他们实在是熟练于心，驾轻就熟。对于方家的遭遇，并没有太多的惊讶。但是对于人皇，却是倍感心寒和忌讳。

　　这个人，太可怕了。


第1120章 华阳夫人复活的希望

　　“刘煓——”

　　一声撕心裂肺的叫声，带着无比的怨恨，如一道惊雷，在虚空深处，穿梭。无穷的怨恨，无穷的痛苦，将所过之处，无数的平行位面、空间，纷纷撕碎。

　　“轰！”

　　天外一处陌生的空间突然炸开，空间塌陷，一道身影披头散发，跄踉着，跌落下来。噗的就是一口精血喷出，然后倒在地上，一动不动，昏了过去。他的眼角，却有泪水不断的流出。

　　一滩滩血水，不断的从他的身下流淌出去，瞬息之间，就将大片的土地浸染的血红。

　　也不知道过了多久，虚空一震，一道伟岸的身影，震破虚空，同样出现在这片空间之中。方胤望着倒在地上，一动不动的方云，眼中露出一丝痛惜的神色。

　　“孩子，辛苦你了。”

　　方胤俯下身来，发出一股强大真气，输入方云的体内。仔细地检查了一遍，一丝担忧的神色，浮现在他脸上，越来越凝重。

　　方云此时的状况，极为糟糕。他久经战斗，真气早已耗空，完全是凭着一股念头，坚持了这么久。后来又受了人皇一掌，体内七经八脉一片混乱，神魂受创极重。

　　但是最令人担忧的不是这个，而是丧母之痛，带给他的打击太大了。一边是悔恨，一边是自责。方胤能感觉得到，方云的心神处于巨大的煎熬之中，如果不能从中走出来，恐怕就要走火入魔，一生尽废。

　　“云儿，这一切，不是你的错，都是爹，是我犯的错。我不该顾忌朝廷的规定，而把你母亲留在上京城啊。”

　　方胤虎目之中，一片湿润，流露出深深的悲痛。但是这种时候，他是不能悲伤。方云可以沉浸在悲痛之中，但他做为这个家庭的支柱，却不能。

　　“嗡！”

　　强大的真气，破体而出，输入方云的体内，将他的伤势一一平缓。至于神魂上的伤势，却不是他能做到的，但是足以让方云醒过来了。

　　“爹！”

　　方云悠悠醒转，看到方胤的脸孔在眼中变得清晰，鼻子一酸，心中又是狠狠一酸。

　　“啪！”

　　一个巴掌，又重又狠，狠狠地拍在方云脸上。这个巴掌太突然，一下子把方云打懵了。耳中只听方胤怒斥道：“起来！别的男人可以做小儿女态，但我们方家的男人，绝对不行。别人可以流泪，我们方家的男人，只能流血！你如果真想给你母亲报仇，就给我站起来。我们方家没有懦弱的男人！”

　　方云怔了怔，方胤这一掌，把他打懵了，却也把他打醒。深吸了一口气，方云擦干眼泪，强行抑住心中的悲伤，站起身来。

　　父亲说的没有错，这个时候，流泪只是软弱的表现，是无助的表现。别人可以软弱，但这个时候，他却不行。

　　“父亲大人，孩儿不孝。有负父亲的嘱托。”

　　想起母亲，方云心中又是深深一痛。这是他永远的痛啊，两世为人，枉他拥有强大的武功，却救不了自己的母亲。

　　“云儿，你母亲的事情，我已知道了。”

　　方胤顿了顿，语气缓和了不少。方云的压力已经够大了，如果一味的斥责，并不是好事：“这并不是你的错。你如果真的想为母亲报仇，就应该坚强起来。”

　　“刘煓现在是九洲独大，又有人皇圣剑，朝廷文武并治的体系，已经被他彻底毁灭。接下来，就是党同伐异。我们父子，也是他追杀的对象。与其沉浸在过去的悲痛，不如想想，怎么留得有用之身，为你母亲报仇。”

　　方胤沉声道。

　　“孩儿明白。”

　　方云低下头，脸上依旧露出深深的悲痛。母亲在他心中占有太重要的地位，想要忘掉，怎么可能。只是，父亲的话也让他明白过来，一味的沉浸在悲痛之中，是懦弱的表现。

　　“父亲大人放心，孩儿一定会手刃刘煓，为母亲报仇。”

　　方云脸上现出深深的仇恨。党同伐异，刘煓的手段太狠，居然连他手无缚鸡之力的母亲，都没有放过。

　　“你能这么想，我也就放心了。”

　　方胤微微点了点头。他最担心的，就是方云沉浸在丧母之痛中，不可自拔。他已经失去了一个妻子，不想再失去一个孩子：“让我再见见你母亲最后一面吧。”

　　方云眼中掠过一丝悲痛的神色，点了点头，双手一张。母亲华阳夫人的尸体，立即从天地万化钟内飞出，落入手中。

　　她的眼眸紧闭，神色栩栩如生，没有痛苦，仿佛只是小睡一会儿，随时都会醒过来一样。

　　方胤心中一痛，眼眶通红，泪水忍不住几乎要夺眶而出，又被他强行忍住。几十年的结发夫妻，就这样天人永隔，方胤心中简直刀割一般，这种痛苦外人难以理解。

　　几十年来，他们一个在蛮荒，一个在京城，聚少离多。然而，距离遥远，并不代表不爱。如果真的没有感情，又怎么可能结为夫妻。这么多年，他又怎么可能没有再娶妻妾。

　　夫妻相爱，相濡以沫，白头到老，儿孙满堂。这样的生活，谁不向往，但是他却不行。因为他是大周四方侯，他要镇守边荒，身不由己。

　　二十年来，如果不是他镇守边境。西南边境，不知要死多少黎民百姓。

　　他也更明白，深宫中的那位，虽然圣明，但从来都不是心慈手软的人。当初皇子之争，多少皇子被流放，多少皇子被杀多，多少皇子被折磨到死。

　　那么多的皇子，几乎被屠戮一空，只剩下十几个人，若不是上代三公斥责，只怕死的更多。这里面，有多少人根本没有触怒过刘煓，甚至都没参与到皇子之争。就因为没有在关键时刻，支持他，也触到了屠戮，或者被扣上各种罪名，或者被折磨致死。

　　道不同，不相为谋。正是因为看透了人皇仁慈下残忍的本质，以及深藏的野心，所以方胤从未发表效忠之类的言论。

　　“我和你母亲，一直聚少离多。本以为，将来能有足够的时间补偿她。但是没想到，这一别，就是天人永隔，连她最后一面都没见到。”

　　方胤目中通红，低着头，轻轻的抚摸着华阳夫人的耳鬓，动作极为轻盈，温柔，都让人不敢相信，那是一双可以排山倒海，毁天裂地的手掌：“夫人，现在，我们终于可以在一起了。”

　　方云鼻子一酸，深吸了一口气，别过头去。

　　“你母亲以前对我说，如果离开京城，她希望和我回去蛮荒去。因为她一生中，最快乐的时候，就是和我在一起蛮荒的日子。这几天，我就把她带到蛮荒，去那片给她留下最多快乐的地方，将她埋在那里。”

　　方胤的手掌，不易觉察的颤抖着。他的心中，心绞如痛，开口道：“云儿，你先离开一会儿，我想单独陪你母亲待一会儿。”

　　方云点了点头，转身往外走去。他知道，父亲心中恐怕比他更加痛苦。至少，这二十多年，他还和母亲在一起。但是父亲，却是和母亲分别了二十多年。

　　方云刚刚走出数步，突然之间，一道光芒，从他体内分化出来：“主人，老主人，老夫人或许还有救。”

　　天地万化钟的声音，突然空气中响起。

　　“什么！”

　　方云、方胤都是全身一震，不可置信的看了过去。只见虚空中，一道蒙蒙的光影，隐约凝聚成另一个方云的模样。

　　这正是天地万化钟的器灵。它接连吞食了两颗完整的“时间晶体”之后，大大成长。又因为和方云的元神合一，所以显现的形象，直接就是方云的样子，只是比方云要年轻许多，大约还是十六、七岁的样子。

　　天地万化钟的器灵，方胤虽然接触不多，但它的气息却是认得了。听到华阳夫人还有救，哪怕是方胤，也禁不住心神大乱，带着一丝希望道：“你是说，夫人她还有救？”

　　天地万化钟望了望方胤，又望了望方云，犹豫着，点点头，又摇摇头：“如果我能够恢复到全盛时期的状态，说不定的，能够将老夫人复活。我不是很确定，但是刚刚，我确实回忆起了一些记忆，我原本应该是具有这种能力的。”

　　方胤眼中露出深深的震惊，哪怕是远古三皇，恐怕也没有这种能力。但是方云身上的这个器灵，居然说可以将华阳夫人复活。

　　“主人，如果将一个死了很久的人复活，我也没有这种能力，但是主人身上有这样东西，又不一样了。”

　　光芒一闪，一颗黑色的珠子，朴实无华，从天地万化钟内飞了出来。

　　“聚魂珠。”

　　方云一眼认了出来。正是他从哀嚎大深渊中，得来的宝物，是那些死去的上古强者的留下的宝藏。

　　“主人将老夫人的身体，送入钟内的时候。我就发现，老夫人的魂魄，还没有完全消散，所以就用聚魂珠，将老夫人的一部分灵魂，封印了下来。如果我能够恢复完全的状态，就能将老夫人的灵魂，重新复活。”


第1121章 李广的选择

　　方胤闻言心神大振，但是只有方云知道，要想让天地万化钟恢复到全盛状态，谈何容易。天地万化钟虽然吞了两颗时间晶体，但其实相对它的完全状态来说，也并没有成长多少。

　　只有吞噬大量的时间晶体和空间晶体之后，天地万化钟才有可能恢复到全盛状态。但是在这个中土世界，找到两颗“时间晶体”，已经是不可思议的奢侈。去哪里再找第三颗，第四颗，甚至更多的晶体？

　　要想让天地万化钟恢复到全盛状态，何其困难。

　　华阳夫人只不过是个普通人，灵魂极其脆弱，这也意味着要复活她，比困难的多。然而，不论希望多么渺茫，但凡只要有一丁点的希望，方云都不会放弃这个机会。

　　“娘亲，不论付出什么样的代价，孩儿都会想方设法，让你重新活过来的。”

　　方云望着父亲怀中，神色安详，仿佛熟睡了一般的母亲，心中暗暗道。

　　“父亲大人，你放心吧。我一定会想尽一切办法，让母亲活过来的。”

　　方云坚定道，这番话是对方胤说的，也是对他自己说的。

　　“嗯。”

　　方胤点了点头，心念一转，也有了决定：“我欠你母亲太多。如果她能活过来，我会好好补偿她的。你母亲的事情，我也会想办法的。我在天外的时候，曾听闻上古时代有一门‘星宿唤魂大法’，能搜罗人散离在天地的魂魄。我这段时间就搜寻一番，看能不能找到这门上古秘法，将你母亲分散的灵魂碎片，聚拢过来，增加她复活的希望。”

　　人有三魂七魄，不像武者，把七魄提练出来，无比的强大。普通人一死，七魄就会马上散掉，偶有残留，也十之一、二。如果将之搜罗出来，聚拢一起，华阳夫人生存的机会，又会增加几分。

　　方云沉思不语，片刻之后道：“母亲的身躯就留给我来照顾吧。天地万化钟能够温养肉身和灵魂，母亲的身躯留在我这里，会好一点。”

　　方胤点了点头。父子二人痛定苦痛，暂时强行压下心中的悲伤，全力考虑让华阳夫人活过来的方法。

　　“不好！”突然之间，方云神色大变：“大哥！”

　　从听到人皇的威胁，到返回上京城，方云一心想着十万火急，赶回上京城接走母亲，根本没有时间去救走大哥。此时冷静下来，顿时浑身出了一身冷汗。

　　方胤也是心中一震，他同样是匆匆从天外赶来，根本没有时间去做其他事情。不过相比而言，方胤统兵二十多年，心神要镇定的多，很快就平静下来：“我身上有帝禹战甲，能感觉到你们兄弟的气息。当初在上京城时，我感觉到，你大哥的血气，并不在朝中。这么久的时间，他应该也已经听到消息了，早早躲避了。而且——”

　　方胤顿了顿：“他毕竟和福康公主成婚，是当朝驸马。人皇顾及名声，应该还不至于立即对付你大哥。不过，事不宜迟，我立即就去救出你大哥。我已经失去了你母亲，不想再失去你大哥。”

　　方云此时心神虚耗，实力大损，只有方胤还保持着全部的实力。两人之中，也只有方胤才有实力去救方林。

　　事情紧急，父子也不多说，商定了一番对策。方胤依依不舍将华阳夫人的身躯交给了方云，这才匆匆离去。

　　“夫人，方胤……对不起你啊。”

　　转身踏入了空间之中，方胤两颊才落下虎泪来。男儿有泪不弹，只缘未到伤心处。

　　方胤离去之后，空间之中立即平静下来。

　　方云抱着母亲的身体，强忍悲痛，再次深深的看了一眼，似乎想把母亲的脸庞，牢牢记住。这才施展封印大法：“肉身封印。”

　　一个巨大的冰块，将华阳夫人的身躯封入其中。然后冰块缩小，化为巴掌大小，落入方云掌中。

　　“母亲，我一定会让你重新活过来的。”

　　方云眼睛一红，将封印后的冰块，送入到了天地万化钟的最底层。

　　“刘煓，我一定会让你付出代价的！”

　　方云血红的眼眸中，射出一丝仇恨的神色。身形一晃，立即遁入了天地万化钟内。

　　“五帝星宿拳”拥有极大的破绽，如果不能将之弥补，不只是辛苦研创的“五帝星宿拳”没法使用，就连方云自家的“帝禹绝学”都没法使用。因为方云身上的帝禹绝学，早就有五帝星宿拳密切关系在一起了。

　　只要一点点的真气泄露，都有可能向人皇暴露自己的方位。而且遇到强大的敌人，方云也无法尽展实力。

　　方云虽然痛恨人皇，但是现在的实力，遇上人皇只是以卵击石。在拥有足够强大的，足以复仇的实力之前，方云只有强忍心中痛苦，哪怕有再多的不甘，也只有蛰伏起来。

　　当今这个天下，除了万古青天大帝外，没有一个人，能够单打独斗，抗衡得了人皇，方云也是一样！

　　“轰隆！”

　　一道粗大的“宇宙次级能量”，从天而降，落入天地万化钟内。同时强大的时间波动，也在天地万化钟内酝酿。

　　方云一边吸纳宇宙次级能量，补充真气。另一方面，同时利用天地万化钟的时间之力，加速时间流逝。利用内外的时间差，在人皇再次发现他之前，将五帝星宿拳的破绽，一一补足。

　　在平行位面之中，想要吸收到中土世界的天地元气，是比较困难的。但是要吸收无处不在的宇宙次级能量，却反而要容易的多。

　　方云心神合一，屏弃了一切的痛苦、杂念，沉浸在意识世界之中。无穷的经文，熠熠夺目，浮现在意识的世界中。这是“五帝星宿拳”的经文。也是人皇最初赏赐给他的经文。

　　如果不是宇无敌过于自负，吐出五帝星宿拳秘密，方云或许还没联想到这方面来。但是被宇无敌点破之后，方云要想弥补这个缺憾，就容易的多了。

　　论武道的气运，方云或许还没有人皇那么逆天，但是论武道的天赋，方云能在短短数年内，达到如此成就，绝不会比人皇差上多少。

　　外面不过过去数天，但天地万化钟内，却已过去数月。五帝星宿拳上的破漏，一点点的被方云弥补。

　　……

　　时间一天天的过去，每一个人都在关注着方家父子的事情。镇国侯府之中，李广、李辰两兄弟，同样在关注着朝廷的消息。

　　“大哥，朝廷动用了所有的力量，还是没有他们的消息。看来，方胤、方云父子是已经不在中土世界了。”

　　李辰有着幸灾乐祸道。

　　“中土世界，逃不过陛下的感知。也只有虚空位面之中，才能暂时逃过朝廷的搜捕。方家父子也只能在那里了。”

　　李广摇了摇头，淡然道。

　　“嘿，这方云以前不可一世，受尽皇恩，想不到，也有今天。我们当初两个人联手，都不是他的对手。现在陛下翻掌之间，就将他们定为叛臣。人生的变化，可真是有意思啊。想必平鼎侯知道这一幕，也会大笑不已。”

　　李辰极尽刻薄的笑道。

　　李广看了一眼弟弟，却并没有跟着笑，语重心长道：“小弟，方家倒下，我们镇国侯一脉，少了个敌人。这件事情，我们可以高兴。但是方家被人皇所谪，定为乱臣贼子，却不是我们应该奚落的。伴君如伴虎，一朝天子一朝臣，谁也说不准，下一个方家，会不会是我们。”

　　李辰神色一僵。这个天下，如果说有谁能够这么当面提责他，也就只有这个大哥了。哪怕是他的父亲镇国侯都做不到。而且，李辰谁的话都不听，偏偏只听这个大哥的话。

　　“大哥教训的是，小弟失语了。”

　　李辰沉寂下来，神态恭恭敬敬，一点也不敢反抗。对于这位血脉相连的大哥，李辰不止是尊敬，还有些害怕，所以也非常听他的话。

　　“大哥说什么，就是什么。小弟再也不敢笑话了。”

　　李辰顺服道。

　　“小弟，我知道你一直心有不甘，想要和方云一较高下。但是，方家的衰败，绝对不值得我们幸庆乐祸。方云虽然和我们立场不同，但是却不失为一个至情至性之人。如果不是我们的出生，注定难以成为朋友，我反倒希望能和他成为朋友，而不是敌人。在某种程度上，我们其实是同一类人。”

　　“不错，你们确实是同一类人，但是却注定永远成不了朋友。”

　　一道威严的声音，浩浩荡荡，突然之间，凭空出现在房内。无穷的紫气升腾，化为一团耀眼的存在。庞大威压，浩浩荡荡，仿佛远古太山一样，镇压在兄弟二人身上。

　　“陛下！”

　　李辰大骇，吓得魂不附体。脸色唰一下苍白，毫无血色。

　　他怎么也没有料到，人皇会突然驾临他们这个小小的镇国侯府。就凭他们刚刚的话，这就是个大罪。

　　“微臣参见陛下。”

　　只有李广神色如常，微微一拉李辰，跪了下去。他的神色从容镇定，似乎早料到会有这种情况，一点也没有惊慌的味道。


第1122章 天机入上京

　　“好个佛子，在朕的面前，你还要装吗？”

　　声音一落，房间之中庞大的威压，刹那之间，如风暴一般，呈几何倍数暴涨。“砰”的一声，李辰像只蛤蟆一样，一直压趴在地上，而李广则像风筝一般，倒滚着，飞了出去，砰的一声，重重的撞在墙壁上。

　　“噗！”

　　从墙壁上掉落下来的那刻，李广脸色瞬间惨白，神色委顿，嘴里更是大口大口的黑色吐了出来。

　　“咳咳咳！”

　　李广剧烈咳嗽起来，黑红色粘稠在血液，大口大口的喷了出来，落在世子服上，片片浸染，触目惊心。

　　“大哥——”

　　李辰见到这一幕，目眦欲裂，发出凄厉的吼叫：“你敢伤我大哥，我和你——”

　　“轰！”

　　回应李辰的，是突然之间暴涨数倍的威压，凝如实质，像一根铁钉一样，将李辰轰的一声，牢牢的钉在地上。一根根骨骼咔嚓的碎裂，李辰嘴里发出一声惨呼。

　　“小弟！”

　　李广神色大惊，急切间，又是一口血水喷出。整个人仿佛肺痨病人一般，气息奄奄。

　　“大哥！大哥——”

　　李辰神色挣扎，仿佛疯狂了一般，一股股血丝，从他的眼底浮现。

　　“陛下，有什么话就直说吧。八荒六合之内，还有谁能反抗得了陛下吗？我小弟年轻气盛，不懂规矩，陛下身为一国之君，又何必与他为难呢？”

　　李广长吸了一口气，强忍痛苦，苍白着脸色道。

　　“看在你们兄弟相悌的份上，朕就饶你们兄弟一码。”

　　人皇冷酷道，声音一落，房内的威压，立即消失无踪。

　　“唰！”

　　李辰刚一恢复行动能力，立即不顾伤势，唰的冲到墙壁边。扶起李广，关切道：“大哥，大哥，你没事吧。”

　　“小弟，放开我。我没事。”

　　李广勉强道，气色越加难看了。

　　李辰一言不发，望着空中凝聚的紫气云团，目中射出仇恨的眼光，咬牙切齿：“我大哥只是个病人，有什么事，你冲着我来好了。为什么要对我大哥，下此重手？”

　　这番话，已经接近忤逆了。但李辰这会儿已顾不得那么多了。在他成长轨迹中，大哥占有太重的地位，如兄如父。哪怕为此惹上杀身之祸，他也在所不辞。

　　“无知！”

　　人皇冷漠无情的声音，从紫色光团中传来：“我只是逼出他的病情而已，又岂是伤他。”

　　李辰双目一睁，正要反唇相讥，却被李广拉住了：“小弟，陛下说的是实话。他确实没有伤我，而只是逼出了，我一直潜藏的伤势。”

　　“怎么可能？”

　　李辰一惊，露出震动的神色：“圣者不是已经治好了你的伤势吗？”

　　李广摇了摇头，露出一丝苍白的笑容：“小弟，圣者只是帮我暂时压下这个病而已。我的伤势，就连他也是无能为力。普天之下，只有一个人，救得了我。”

　　“谁？”

　　李辰立即道。从圣者那里出来后，大哥对于伤势闭口不提，他只以为治好了。没想到，居然仅仅是压制住。

　　“朕！”

　　一个声音道。

　　李辰脑海中轰的一震，如遭雷殛，整个人不可置信的转过身来，望着空中。

　　“中土世界，八荒六合，只有朕才能救得了你大哥。除了朕，没有任何人救得了你大哥。哪怕是佛宗的圣者，也一样不行。”

　　霸气、威压的声音，宣告着独一无二的强大自信。这就是人皇。

　　李辰惊呆了，几乎是下意识的，他望向了大哥李广，只有李广是最值得信赖的。

　　“小弟，陛下没有说谎。圣者确实说了，普天之下，只有陛下，才救得了我。”

　　李广靠在墙壁上，脸皮低垂。让人看不清的他表情。

　　“佛宗传人果然不凡。朕给你们一个选择，第一是代替冠军侯，效忠于朕，替朕征伐天下，朕就治好你的病。不止如此，有朕栽培，你们兄弟登陆地魂，指日可待。甚至朕可以下一条命令，大力扶植佛教。第二条就是死。顺者昌，逆者亡，你们自选吧。”

　　人皇冷冷道。

　　“只要陛下能救我大哥，李辰便任陛下驱策，不论赴汤蹈火，在所不辞。”

　　李辰想都没想，砰的一声，跪在地上，神色极为郑重。

　　人皇没有说话，一缕气息落在李广身上。

　　“微臣，还有得选择吗？”

　　李广并没有望向空中，他闭着眼睛，看不出表情。

　　“子时之后，来宫中见朕吧。”

　　声音一落，人皇的气息，立即散去。

　　“大哥。”

　　李辰感觉周身一松，仿佛鱼入水中般，立即松了口气。扶着李辰，关心道：“大哥，你没事吧。”

　　“没有。”

　　李广这才睁开眼来，脸上无悲无喜，看不出在想什么。

　　“大哥，陛下真的会救你吗？”

　　李辰犹豫了一下问道。

　　李广眼中露出一丝自嘲的光芒，但嘴上却说道：“会的。”

　　镇国侯府中，安静下来。李辰沉默了片刻，终于问道：“大哥，圣者为什么会跟你说这个？圣者怎么这么肯定，人皇就一定救得了你？”

　　“因为……”

　　李广眼中露出讥讽的神色，似是嘲讽着命运，又似是嘲讽着冥冥中的某个人：“因为我的病，就是他种下的。”

　　“什么！”

　　李辰大惊，胸中激起一片惊涛骇浪。他从未想过，大哥的病，会和人皇有关。但是对于大哥，他又从无怀疑。

　　“我这根本不是什么病。而是七年前，他在我灵魂中，种下的神魂禁制。他留下的禁制，当然也只有他才可以解去……”

　　李广斜倚着墙壁，喃喃自语，脸上似笑非笑。

　　他只以为可以跳出命运，但是时间轮回，一切，又重回了原点。他终究，是没有逃过棋子的命运……

　　大周上京城，深深皇宫之中。

　　几乎是在镇国侯府中的紫气散去之时，人皇从九龙皇座上，睁开眼来。

　　“陛下，我们已经派遍查天下，而且也动用了朝廷安插在宗派界内的所有力量，但是一直都没有方胤父子的下落。”

　　上代圣武侯的声音传入耳中，满是羞愧。

　　“方家父子的事情，不必着急。朕要杀的人，逃到天涯海角，也是没有用的。”

　　人皇摆了摆手，不以为意。他的目光洞彻天地，似乎没有什么，瞒得过他：“去吧，朕有三位客人，现在已经到达城门口了。朕等他们已经几十年了，你去带他们过来吧。”

　　上代圣武侯一惊，却不知是什么客人，居然需要人皇等几十年。不过，他也不敢反抗，立即迈步往前走去。没走两步，一名执着拂监，头发花白的锦衣太监，立即快步走了过来：“参见陛下，三大天机先生，在城门外求见。”

　　“轰！”

　　左右，几位上代武侯，都是心中大惊。三大天机先生，他们并没有见过。但是连山先生的大名，他们却是知道的。

　　群虎噬龙之时，三大天机先生与宗派勾结，一起蒙蔽天机，企图屏蔽朝廷的感知，这种行为，实在是十恶不赦。但是上京城之役后，朝廷要击杀的名单上，却并没有三大天机先生的名字。

　　诸人本来以为，只是人皇一时忘记，又或者，三大天机先生行踪实在太过缥缈。但现在看来，恐怕绝非如此。但凡有点自知之明，也应该知道，这个时候出现在上京城，是自寻死路。但三大天机先生还是来了，现在看来，必有隐情。

　　“陛下的手段，实在是高深莫测。历代帝王，恐怕连他的十分之一，都比不上。”

　　隐约之中，上代圣武侯已经猜到了什么。心中升起一股深深的敬畏感，升不起一点点的叛逆之心。身形一动，立即掠往城门。

　　“枢机、衡机、璇玑参见陛下，祝人皇万岁万岁万万岁。”

　　中央龙庭之中，身体单薄，披着一席道门玄袍的三大天机先生，恭恭敬敬的跪伏在人皇面前。就如同普通的臣子，拜见君王一般。

　　“起来吧。你们做的很好，朕很满意。”

　　人皇对于三人的出现，似乎毫无意外。摆了摆手，示意三人起来。

　　“多谢陛下。”

　　三人站起身来。几十年来，双方互知对方的存在，但这，却还是第一次见到对方。三人微一思忖，立即毫不犹豫地从怀中掏出几样东西来。

　　“陛下，这是聚宝阁的黄金名薄。”

　　“陛下，这是聚宝阁的经营多年的成员名单。”

　　“这是陛下要的，宗派潜伏之地名单。”

　　三人各自从怀中掏出了一份金漆的名薄，宏声道：“请阁主过目。”

　　聚宝阁的阁主，居然是大周的人皇。宗派界中，皆知聚宝阁，和三大天机先生有千丝万缕的联系，然而却有人知道，聚宝阁真正的主事人，不是三大天机先生，却是大周朝的人皇。

　　除了大周朝的人皇？谁有如此多的黄金？

　　除了大周朝的人皇？谁有这么多的丹药？

　　没有人皇的默许，聚宝阁怎么可能在九洲生根发芽？

　　宗派界中，向来极为信赖的聚宝阁。却没有人知道，根本就是大周人皇的势力。

　　“这些名薄，你们就留着吧。”

　　人皇淡淡的摆了摆手，并没有接过去的意思。他的神色从容，但眼眸之中，却显露出一股绝世的霸气：“连山先生果然不差一切，皆在他的推演当中。你们以后，就跟随在朕左右吧。兰台秘苑，也交给你们打理。”

　　“多谢陛下，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　三大天机先生恭恭敬敬的跪了下去。


第1123章 庞巨源出山

　　三大天机先生臣服朝廷，代替儒家主持兰台秘苑的事情，很快传遍天下。这件事情，对于宗派界的冲击，是巅峰性的。

　　没有人料得到，在宗派界德高望重，地位超然的三大天机先生，居然会是朝廷的走狗。

　　“该死！这三个家伙居然会是朝廷的走狗！”

　　龙虎宗，听到这个消息，龙圣大为失态，溢出的能量，差点毁了整个龙虎大殿。没有人想到，连山先生的三个徒弟，居然会是朝廷爪牙。

　　这意味着，所有宗派界的动向，全部都在朝廷的掌控之中，逃到那里都没用。三大先生手中的大天机盘，源自《连山易》的天机数术，力压其他各派数术。在天机命运上，几本上不可能抗衡他们。

　　三人联合，等于是另一个连山先生，跑去辅佐大周人皇。

　　“该死的！这到底是怎么发生的？天机台怎么会和朝廷勾搭在一起，而且居然从来没有人发现。”

　　龙圣气得要死。

　　“当初真该杀了这三个老头，现在后悔都迟了。”

　　虎圣也是气得要死。现在这三人躲在大周皇宫里，有人皇坐镇，现在的上京城比以前可怕了百千倍，去那里，只是自寻死路。

　　只是，这个消息实在是太震撼了。以致于，事先从没有人想过，会出现这种问题。

　　“我只以为聚宝阁是天机台在幕后主使，没想到，居然会是刘煓。有三大天机先生在旁辅佐，简直是如虎添翼。现在他大势已成，更加不会有人是他的对手了。真是好心计，好手段啊，老祖都自愧不如啊。”

　　混沌帝魔宗内，混沌老祖发出一生长长的叹息。从三大天机先生发布大神通榜后，他就感觉有些不对劲了，只是还没有联想到这一步来。

　　现要在近古时代，重建上古盛世的想法，是彻底的破灭了。三大天机先生，是压弯这个梦想的最后一根稻草。

　　三大天机先生归顺朝廷，这个消息是毁灭性的。整个宗派界人人自危，感觉到前所未有的危机。

　　北方大地，夜色如幕，笼罩大地。

　　一名穿着星辰道袍的青年，长发披肩，一副出尘有道之相。在他手中一方十二格星盘熠熠生耀，和天空星宿，相互对应。

　　就三大天机先生归顺朝廷，入主兰台秘苑的时候，青年心血涌动，立生感应。

　　“龙虎相济，紫微得势。方兄危险了。”

　　庞巨源仰望星空，喃喃自语。这位上古北斗星宫的传人，在数年之后，一身实力已经发生蜕骨焕骨的变化。

　　“承君相助，愚兄才有今天。现在，也轮到我来报答方兄的时候了。”

　　庞巨源说着席地而起，身形一晃，化为一缕流光，消失在黑夜之中。

　　紫微斗数，虽然还不比上位列《八索》的《连山易》，但却无谓《连山易》后最强的先天数术之一。这个时候，还有力量帮助到方云，也就只有他了。

　　“嗡！”

　　就在庞巨源离开山峰后不久，一缕恢宏的紫气，冲天而起，没入漫天星辰之中……

　　天外平行空间之中，方云沉浸在修补五帝星宿拳的破绽之中。也不知过了多久，突然轰的一声，方云体内暴射出无量的光芒，一股尊贵、威压、仁慈、教化万民的气息，从他身上散发出来。

　　“终于成功了。”

　　方云睁开眼来，浑身绽放层层毫光。但转瞬之间，又全部褪去。

　　如今，方云不仅弥补了五帝真气和人皇互相感应，会被他感应的漏洞，更将五帝真气水火交融，融合为一，更上一层楼。

　　现在的方云，不再是化出五帝化身。而是本身就散发出五帝的气息，意志相合，这正是“五帝真气”更上一层楼的表现。

　　“刘煓，你一定想不到，我这么快就会功力恢复吧，我们一定会再次见面的。”

　　方云手臂微微一晃，一波波潮汐般的能量，立即在体内涌动。这段时间，方云不止疗好了全身的伤势，而且功力比之当初，更有精进。

　　“恭喜公子出关，功力更上一层楼。”

　　一层柔美的声音，传入耳中。不知道什么时候，烟视媚行悄无声息的出现在了方云身边。方云闭关的时候，她就一直在天地万化钟内修练，守护在旁边。

　　方云转身望着烟视媚行，沉默了片刻，突然道：“烟视媚行，你走吧。”

　　“啊！”

　　烟视媚行娇躯一颤，露出吃惊的神色。她完全没有料到，方云会突然说出这么一番话。

　　方云神色显得很平静，似乎经过深思熟虑：“我和朝廷已经决裂，上京城之役，人皇的实力，你也看到了。跟在我身边，只会殃及池鱼。你跟着我也有一段时间了，我不想你因为我的缘故，被人皇所害。”

　　方云自顾自的说着：

　　“如果你觉得，哀渊大深渊的时候我救了你，觉得心里有亏欠，那大可不必。你帮过我很多，什么恩也报了，不必因此介怀。你是地魂级的强者，去到哪里，都是雄霸一方的人物。至少，不会因我而连累。我这里有一篇五帝星宿拳，是我修正过后的，没有漏洞。我没什么送给你的，就用这篇绝学送给你吧。”

　　方云说着便将一道含着功法的意识，烙印了过去。衣袍一拂，便往外走去。

　　他已经想过了，在他受伤的时候，烟视媚行有很多的机会加害他，但是她没有。甚至在自己受伤的时候，还帮助自己疗伤。投之以桃，报之以李，方云向来是有恩报恩，有仇报仇。你对我怎么样，我也是怎么样对你！

　　烟视媚行脑海里一片空白，虽然她曾经很希望能够从方云身边脱离，重获自由。但是意外就以这样一幕，从方云嘴中说了出来，却让她措手不及。

　　“我这是怎么了？这不就是我想要的吗？这个傻瓜甚至把五帝星宿拳这样的旷世绝学都给了我，但为什么我却一点高兴的感觉都没有。我不会是疯了吧，难道还真想陪他一起去死？”

　　烟视媚行心中掠过一个个念头。但是不管她怎么去想，怎么去否定，在方云说出放她走的时候，有一点是无法否认的，她的心中并没有高兴，相反，却有一丝失落。看着方云转身离开的步伐，心中不知为何，有种空荡荡的感觉。

　　烟视媚行眼前又浮现起了方云那一双血一般眼眸，不知为何，心中猛的一颤。这些时间内，她一直跟着方云。她看到了他上京城之役，朝廷危如累卵，即将覆灭的坚持，也看到了他千里驰援，对于天魔公主的不离不弃，也亲耳听到了，他在母亲逝去之时，发出的那一声撕心裂肺的凄厉长嚎。

　　不知道什么时候，她渐渐的放弃了自己原本的立场。被这个比自己几千岁的，至情至性的年轻人感动着。在这个方家的次子身上，她感受到了，以前从未感受过的一些东西。

　　她真正跟随方云的时间并不长，大多数时候，也只是在一旁看着。看着他运筹帷幄，镇定自若，看着他哭，看着他笑，看着他泣血锥心。第一次，烟视媚行感觉到，自己以前在上古时代的生活，就像一具行尸走肉，没有任何感情。

　　就在方云说放她走的那一刻，她心中突然产生了恐惧，彷徨。恐惧行尸走肉，没有感情的生活，彷徨未来不可知的命运。

　　望着方云渐去渐远的脚步，烟视媚行心中突然产生一种强烈的渴望，渴望像方云一样，有血有肉，有爱有憎的活着。

　　“公子，等一等……”

　　烟视媚行“啪”的一声，震碎了方云留在她体内的功法烙印，快步追了上去。她心中突然产生一种强烈的念头，与其那么行尸走肉，无爱无憎的活着，还不如短暂，但却轰轰烈烈的活上一场……

　　“轰！”

　　中土世界久违的新鲜空气涌入鼻中，方云震破空间，再次降临到了这片世界。周围山脊起伏，并没有变化多少。看着这片熟悉的世界，方云心中不禁涌起一种悲怆的感觉。江山依旧在，只是物已改。

　　一切并没有变化，但是他的心境，已经完全变了。

　　“公子不必悲伤，老夫人如果还在世，一定也不愿意看到你这样的。”

　　烟视媚行的声音从天地万化钟内传来，安慰道。

　　烟视媚终究是没有离开。她的主意已定，就连方云也没有办法改变。不论怎样，方云如今被朝廷通缉，身边多上一个地魂级的强者，也是一大助力。

　　方云没有说什么，只是深深的吸了口气。母亲还有一丝希望，可以复生。还需要他去完成。而在此之前，还有许多的生者，需要他去珍惜，保护。

　　“黛月……”

　　方云喃喃自语，身形一晃，立即遁入了虚空之中。

　　方云出发之前，把蓝黛月留在了府中陪伴母亲。但是方云返回时候，并没有看到蓝黛月。而且，他也可以肯定，蓝黛月不在上京城中。

　　他曾经在蓝黛月身上留下烙印，还能隐约感觉到她的位置。


第1124章 白眉鱼无服

　　“砰！”

　　光芒一炸，方云再次拨身而起，身周百步之内，虚空破碎。方云的身形再次遁入其中，消失不见。

　　这是豫州的一座破旧的茅庐。茅庐中的是一道退隐修学，道德高隆的老儒。年过八十，离群索居，一心治学。村中的教书先生，几乎都出自老儒门下。所以爱乌及乌，人们对于这位老儒，也极为敬重，极少去打扰。

　　老儒生一直过着与世隔绝的生活，简单清净。

　　“嗡！”

　　光芒一闪，茅庐之中立即多了一个人。

　　“谁？”

　　一声娇叱，茅庐之中，一名蓝裙的女子骤然的抬起头来，但突然之间，身躯一震，嘴唇张了张，好像发不出声音一样。良久，才叫了出来：“云郎。”

　　一声“方云”，蓝黛月立即潸然泪下，哽咽着道：“云郎，我对不起你。老夫人，老夫人她……”

　　方云叹息一声，将蓝黛月狠狠的抱进了怀里：“我知道了，一切我都知道了。这不是你的错，要怪，只能怪我没有看穿人皇的真面目。”

　　一旁的木桌上，身着儒袍的老人本来在看着书，但这一刻，却悄无声息的站起来，离开了茅庐，留下恋人相对无声。

　　也不知道过了多久，蓝黛月的情绪缓和一些了，便从怀里掏出一封，还没有滴上铅的信，递了过去：“这是老夫人最后留给你的信。”

　　“方云吾儿亲启。”

　　一行熟悉的娟秀字体映入眼帘，方云鼻子一酸，几乎又要落下泪了。但他深吸了口气，强忍住这股悲伤的情绪。然后打开了信封。

　　这是华阳夫人在死之前，事先写下的信。一封信看完，方云的心又仿佛撕裂了一般，生疼生疼的。

　　“几位天子祭酒接我们走的时候，老夫人以死相逼，命我们先行离开。她说，方家世代忠烈，从无叛国。她若是走了，就等于承认朝廷的罪名……”

　　蓝黛月嘤嘤的哭泣起来，再也说不下去了。她服侍华阳夫人也有不短的时间，对于华阳夫人视如亲人，仿佛自己的母亲一样。

　　方云也禁不住落下泪来，母子连心，一夕之间，天人永隔，如何能不伤心，只是他并没有哭泣。

　　方云知道母亲的性格，她宁愿坦荡的死去，也不愿意苟且的活着。母亲出身书香门第之家，从小对于荣辱有很强的概念。而且身受朝廷一品诰命夫人的册封，绝对不容许，背负着叛国的罪名，苟且的活着。

　　华阳夫人只是一介女流，但是方云明白，她内心的坚持和原则，并不会比任何一个道德高隆的大儒差。

　　母亲很少掺和政治。但方云早已明白，母亲的聪慧并不比自己差。她的聪慧足以让她看穿，她才是人皇的目标。方家所有人都偷偷离开，是完全不可能的。到时，反而没有一个人能够离开。只有她留下，府中的其他人，才有希望逃脱。

　　这封信，就是证明。

　　“黛月，你也不必自责。母亲虽然身死，但却并非没有希望复活。”

　　方云说着，便把天地万化钟的说的话，叙说了一遍。

　　“真的吗？”

　　蓝黛月痴痴道，不敢相信的神色。

　　“是的。”

　　方云点点头道，心中默默道：“不管付出什么代价，我都一定能做到的。”

　　“太好了。”

　　蓝黛月忍不住喜极而泣。

　　带上蓝黛月，方云没有丝毫犹豫，很快便往了天魔宗主夫妇等人所待的地方。

　　“方云，节哀顺便。”

　　两人听说了华阳夫人的事，对于方家都极为的同情。两人说这番话的时候，都避开了天魔公主，事先点了她的昏睡穴。

　　“多谢伯父伯母。”

　　方云并不欲在这件事情上多说，一则于事无补，二则提起更加伤心，转而道：“我的天地万化钟，已经自成世界。虽然还比不上世界级强者凝聚的空间，但也只是整个空间能量上的差异。同样能够加速时间流转，开辟新的空间，同时，也能帮助伯母疗养灵魂上的伤势。”

　　天魔宗主夫妇相互看了一眼，随即天魔宗主点了点头：“这样也好，反正现在，我们也是没有去处。”

　　一番商量之后，两人带着天魔公主，一起住进了天地万化钟内。这片世界虽然呈现一片广阔的陆地，但在这片陆地之外，方云还开辟了许多的独立的小空间。

　　天魔宗主夫妇随意选择了一处独立小空间，然后住进了其中。

　　做完这些之后，方云正欲离开。突然之间，心中一动，又是一阵心血翻涌。立即停下脚步，运用先天数术《掌中经》推演。

　　“孔雀！”

　　方云吃了一惊，在推演之中，他分明看到一个熟悉的身影，飘洋过海，到达了中土陆地。

　　“砰！”

　　方云身躯一震，无穷的真气炸开，立即化为一道黑色闪电，在无尽的空间中穿梭而过，往着南方大地而去。

　　“嗡！”

　　方云离开之后，大概半个时辰，“嗡”的一声，他原本所待的空间，突然如镜面般四分五裂。数道魁梧的人影，身着狰狞战甲，跨入空间之中。这几人身上，都是气息如雷，散发出一股战场上出生入死的惨烈的气息，如威如狱。

　　“怎么回事？居然没有一个人影？”

　　上代圣武侯四下望了一眼，庞大的神念庞罩整个空间，很快如潮水般收了回来。

　　“难道三大天机先生弄错了？方云不在这个空间？”

　　上代元武侯疑惑道。

　　“依杂家之见，这倒未必。”

　　一个尖吭的声音说道，这人却是一个头发花白，面白无须的锦衣太监。他的眉如卧蚕，一根根花白如雪，显然活了很长的时间。虽然是个太监，但这个身上的气息，居然比上代圣武侯和元武侯还要强大。身上散发出来的，一个世界的气息，似乎比宇无敌生前还要强烈。

　　虽然是个太监，但两位上代武侯在他面前，却显得极为恭敬。这个老太监叫做鱼无服，乃大商朝的大内总管，一千多年前就是绝代高手。后来不知为何，归顺了大周太祖，服侍不知道多少代人皇。

　　除了当今人皇之外，这个老太监是宫中真正镇得住场面的绝顶强者。他已经三百多年没有出过手了。上一次出手，还是帝武侯叛乱之时，老太监直接一掌重创了帝武侯，实力深不可测。

　　宇无敌战死，两位上代武侯都镇不住场面，没有把握镇压得了方云，人皇才派出了这位鱼无服，鱼公公。相传太祖的武学，曾经全部传予这位鱼公公，甚至连五帝绝学，他都会。

　　这次缉拿方家父子，他们两个还是辅助。这位鱼无服鱼公公才是真正的主力。

　　“鱼公公的意思是？”

　　上代元武侯犹豫着问道。

　　“啪！”

　　鱼无服瘦如竹节，但却细白如玉的手指一动，地上几滴不起眼的血水，和着泥土，落入掌中：“听说，那小贼子救了天魔宗夫妇一脉。那一对夫妇，应该就在他的身边。几位武侯都是当今强者，仔细感觉一下，应该能感觉出什么。”

　　两人当然发现了，只是一开始心思停留在搜罗方胤、方云行踪的事上，所以没在其他一些细节。

　　“鱼公公的意思，这是天魔宗主夫妇的血。而方云、方胤曾经和天魔宗主夫妇在这里待过？”

　　两人立即会意。

　　“不止如此，三大天机先生的推演，应该没有错。《连山易》位列八索之中，并不是没有原因的。”

　　老太监眼皮眯着，射出一缕缕让人心悸的寒光：“看来，是有人暗中相助这对父子了。”

　　老太监说着，抬起头来，望向虚空。谁也不知道，他在想些什么。

　　“走吧。”

　　声音一落，三缕风声一荡，几人又像来时一样，震破空间，消失无踪。

　　……

　　与此同时，徐洲的一座城外的山峰上，北斗传人庞巨源缓缓睁开眼来，看了眼开上，微微松了口气：“《连山易》果然厉害，我也只能是干扰，拖延一下他们发现方云位置的时间，却无法误导他们。经过这一次，三大天机先生恐怕就要发现我的存在了，我得小心了。”

　　天机斗法非常凶险，特别是三大天机先生归顺朝廷之后，庞巨源的举动就显得更加的危险了。不过，上古北斗星宫以先天数术位列上古大派之列，并非没有道理的。

　　三大天机先生想要对付庞巨源，短时间内，也没那么容易。

　　“砰！”

　　庞巨源身源一荡，立即从山上消失了。方云身上有天地万化钟的气息笼罩，庞巨源也很难推算到他的精确信息。不像三大天机先生，身后有一个玄冥巅峰的人皇做支撑。

　　《八索》加上人皇的强大实力，两者联合，即便是天机法器，都难以屏蔽他们的感知。特别是，先天数术之中，还有许多间接推算对方位置的方法。比如说，不能推算对方的位置，就推算对方不可能出现的位置，最后间接得出对方所在的方位。

　　这样推算，虽然极其繁琐，而且极耗心神。但是三大天机先生有人皇做后盾，自然不会在乎这些，至少消耗一些人皇的真气而已。


第1125章 方、庞聚首

　　大海涛涛，一片茫茫。无际的大海之中，一条孤独的身影，乘着小舟向着中土而来。

　　“终于到达中土陆地了。”

　　孔雀脸上蒙着青色薄纱，望着远处若隐若现，近在咫尺的海岸，心中悲喜交加。多少年了，她终于又返回了中土陆地。

　　“呱呱！”

　　一阵怪叫之声，从木舟后传来，却是一只五尺高下的鱼人海族，在大叫着。这只低阶的鱼人战士，是瀛荒太子联系海族，偷偷派过来，护送孔雀的。

　　大海茫茫，时有风险，有一只知风时的鱼人护送，要安全的多。

　　“安答，谢谢你了。”

　　孔雀回过身来，轻轻的拍了拍鱼人的光滑，但却异常坚硬的鱼头，感谢道。她是用深海海族的语言说的，这是另一种不同的语系。

　　瀛荒四面环海，一直都是海族高层学习人类的语言，再到陆地上来和人类联系。只有孔雀学会了这种常人眼中鄙弃的语言。人类都认为鱼人导陋，但孔雀从没这么想过。

　　“呱呱！”

　　鱼人战士又回应了几声，眼中露出一片神彩，似乎是感谢。

　　孔雀眼睛弯起，露出一丝笑容。但很快，这丝笑容，也被一丝淡淡的悲伤掩盖。

　　陆地已经近在咫尺了，也是她该上岸的地段。

　　“我也该走了。”

　　孔雀眼中掠过一丝伤感的神色，娇躯一晃，立即从木舟中破空飞起，仿佛一只青燕般，贴着海面激飞，向陆地飞去。

　　身后，低阶鱼人怪叫了一声，似是祝福，然后迅速的沉入海中离去。

　　这里是中土东南沿海，比较偏僻的一带，大周的水师很少到时巡守，也是孔雀选择登陆的地方。

　　一阵青青的绿色，伴随着泥土的气息，扑鼻而来。孔雀身形一折，正要落下，突然之间，风声一荡，居然扑进了一个人的怀里，一阵强烈的男子气息扑鼻而来。

　　“你——”

　　孔雀大惊又大怒，手翻一腕，那柄锋利无匹的匕首，立即扎了过去。

　　“孔雀，是我。”

　　一阵熟悉的醇和的声音，在耳边响起，带着一阵热气。听到这句话，孔雀身躯突然一软，紧紧抱住了对方，眼眶一红：“方云……”

　　“我知道了，什么事情都知道了，不用再说了……”

　　方云搂紧着孔雀，和声道。怀中的这个女子，违背父亲，飘洋过海，千里来寻找他。他虽然没有亲眼看到，但却感受得到，孔雀的深情。

　　失去母亲，已经让他辈受打击了。他不想等到真正失去的时候，才幡然悔悟，明了自己的心迹。今生，他错误了两次，不愿再错误了两次。

　　这一次，他要守护一切能守护的人。

　　方云安慰了孔雀一番，同样的将她送入了天地万化钟的世界之中，身形一晃，再次消失。孔雀之后，还有一个人，他必须去见，必须去救。

　　“轰隆！”

　　方云带着孔雀消失不见，突然之间，岸边一波波的巨浪，冲起千丈之高。海面巨浪之中，一道金光犹如皓日，散发万丈金光，整个海面，都在他的威压下震荡。

　　“孔雀，你往哪里走出来，给我出来！”

　　瀛皇的咆哮声，响彻海滨：“你这个不孝儿，居然为了一个男子，背弃家族，背弃你的父兄，真是该死啊！”

　　庞大的神识，破体而出，搜罗方圆千里之内，但是找得到孔雀的踪迹。

　　沸腾的海浪，很快平静下来。瀛皇再不济，也知道出现了问题。

　　“该死，我明明算过，她此时会出现在这里，怎么可能会落空？”

　　瀛皇目光之中闪过一道道想法，猛然神色变得极为狰狞：“是谁？是谁在干扰我的天机推演？是谁在帮助方家那该死的次子！”

　　瀛皇的声音，如雷音滚滚，甚至穿入虚空，在命运的虚空中，惊起阵阵涟漪。

　　“轰！”

　　海面再次炸开，浪涌千尺，巨浪落下的时候，瀛皇的身影也消失无踪了。

　　……

　　青州襄城的一家客栈之中，赵伯言眼皮浮钟，面色发白，身躯更是瑟瑟发抖。他原本也是昂藏的汉子，但是这一刻，却也禁不住满脸的惊惧。

　　赵伯言并不是胆小之辈，相反，他向来胆大心细。要不然，也做不了近百万蛾子的首领。赵伯言不怕人追杀，但如果这个人追杀的人，当今天子，大周朝的人皇就不一样了。

　　没有人不怕死，赵伯言也是一样。

　　数日之前，当方云不顾劝阻，踏出冠军侯府的时候，赵伯言就已经敏锐的感觉到了危机。做为百万蛾子的首领，赵伯言对于各种危机和消息的敏感度，已经达到了一叶落而知秋意的地步。

　　三月禁闭期未满，方云立即破府而出，而且是要去天魔宗，从圣罚大军手中救下天魔公主。这样简单的事实，足以让赵伯言深感强烈的危机。

　　所以方云前脚后走，这位忠心耿耿的蛾子首领，立即就离开了冠军侯府，离开了上京城。上京城外，宗派累累，很多人都想置他于死地。但是这个时候，赵伯言已经顾不得了。

　　曾经的安睡之地，已经变成了龙潭虎穴，他只得出走。

　　做为一个间谍首领来说，未雨绸缪，是必须具备的品质。

　　当几日前，方家破灭，被贴上通敌叛国的标签时，赵伯言整个人出了身冷汗，几天几夜都心神不宁。直到传出，方云和父亲逃出上京城的消息。

　　赵伯言深深明白，他们这些人，已经被深深打上了方家嫡系的烙印。方云如果死了，那么下一个，就是他了。拨出萝卜带出根，方云死了，他也不会有好日子。

　　“侯爷，赵伯言一生忠心服侍。能不能活下来，就看这一次了。”

　　赵伯言心中喃喃自语，他的双手合什，掌中一个模糊的钟形。这是方云以前送给他的，屏蔽天机的天地万化钟的投影。

　　凭借这个天地万化钟的投影，赵伯言可以一定程度的，屏蔽天机的探知。

　　赵伯言深深的明白，他这种人物，在人皇的眼中，就是蝼蚁一样的货色。但是如果人皇久寻方云不到，就会开始将视线转移到他们这些小人物身上。

　　赵伯言就是在赌，赌方云会在人皇注意到他之前，找到他，把他带走。天地万化钟的投影，毕竟不是天地万化钟本身，不能支撑太久，特别是在三大天机先生入主兰台秘苑之后。

　　“轰！”

　　房间中的一块空间，突然塌陷，光影一闪，房间便多了一条人来。

　　“赵伯言，辛苦你了……”

　　方云望着坐在床榻上，心神不安，等死一般的赵伯言，叹息着道。

　　“侯爷！”

　　看到方云，赵伯言怔了怔，等确定不是自己的幻觉后，砰的一下，倒头就跪了下去，匍匐在方云脚下，痛泣起来。一种死里逃生的感觉，涌上心来。

　　这么多日的心神惶惶，在方云出现的一刻，奇迹的安定了下来。

　　“主公，还记得我，主公还记得我……”

　　赵伯言眼中浮现血丝，心里激动无比。曾经，他以为自己对方云而言，只不过是个可有可无的棋子；曾经他以为自己已经被方云忘记、放弃了。但是在方云出现的一刻，赵伯言立即知道，一切都是自己的妄想。

　　方云并没有忘记他。

　　从西洱城归来，赵伯言跟随方云，已经有数个年头。自从方云将构建消息系统的任务交给他之后，事无大小，他必定躬亲，可谓兢兢业业，毫无二心。

　　他曾经想要拥有强大的武力，让方云将提升到地变级。但是在逃离的那些日子，赵伯言明白了，他最想要的，不是这个，而只是活着。

　　几天的时间，虽然不长，但在赵伯言的感知中，却像几年一般漫长。他也曾经以为自己被放弃了，也曾有过怨念。但在方云出现的一刻，所有的怨言，全部消失了，只留下深深的感动和愧疚。

　　“侯爷，老夫人她……”

　　赵伯言双眼含泪，泣不成声：“属下曾经让留在城中的蛾子，想把老夫人掳走。但是老夫人以死相逼，属下也毫无办法。”

　　“我知道，我知道……”

　　方云叹息着，喃喃道：“你已经尽力了……”

　　赵伯言已经做到这种地步了，方云还能强求什么呢。他知道，以母亲的性格，是绝对不可能答应赵伯言的要求的，哪怕明知必死。

　　“起来吧。你待我有义，我待你也不能不仁。我现在也不是朝廷的王侯了，你以后，也不必称呼我侯爷。以后，就叫我方云吧。”

　　方云平静道。

　　“伯言不敢。”

　　赵伯言说着，站起身来。

　　“你准备一下，一会儿就跟我走吧。”

　　方云开口道。对于称呼上的问题，他并不想花太多时间去纠正。

　　“属下没什么好准备的，只要主公一声令下，赵伯言随时就能走。”

　　赵伯言道。

　　“呵呵，方兄要走，难道不带我吗？”

　　一声大笑声，从门外传来。赵伯言神色大变，转头望去，只见大门推开。一名器宇轩昂的男子走了进来，穿着星辰道衣，昂首阔步。

　　“庞巨源。”

　　赵伯言一惊，叫出了对方的名字。

　　“赵兄，有礼了。”

　　这人，正是当年西洱城青年才俊榜，榜上第一“北斗君王”庞巨源。赵伯言身为西洱城内，曾经的五轮宗掌门自然认识庞巨源。


第1126章 稷下学宫

　　“赵掌门，有礼了。”

　　庞巨源笑着，施了一礼，走了进来。同在西洱城，庞巨源自然见过赵伯言。不过，庞巨源虽然是独来独往，但论地位，当日还要在赵伯言这位小宗派的掌门之上。

　　如果不是西洱城后来出的那些事情，赵伯言跟了庞巨源。两人之间，也未必有多大交情。

　　“方兄，好久不见。”

　　庞巨源只是打了个招呼，便望向了方云。方云才是他此行的主要目标。

　　“好久不见。”

　　方云目中掠过一丝异色，心中颇为疑惑，庞巨源怎么会恰时出现在这里。他却不知道，庞巨源找不到他的踪迹，直接就想起了他身边的心腹赵伯言。

　　方云身上有天地万化钟，能够屏蔽天地，但是赵伯言就没那么厉害了。三大天机先生出自宗派，对朝廷里的东西，并不熟悉多少。一时忘了赵伯言这号人物，但庞巨源怎么会忘记，所以就找上门来了。

　　“方兄，你现在处境极其危险啊。”

　　庞巨源也不多说，直接主题。他的目光，接触到方云血红的双眸时，动摇了一下。但很快，立即就避了过去。方云身上发生的事情，他都知道，但却不是重提这些事情的时候。

　　“我知道，大周人皇正在派人缉拿我。”

　　方云目光一闪，神色却是很平静。

　　庞巨源摇了摇头：“不止如此，你大概还不知道，三大天机先生已经入主朝廷，归顺人皇。你虽然有天机秘器，屏蔽天机，但《连山易》位列《八索》之中，拥有鬼神莫测的能力。虽然不能直接查探你的方位，但有的是方法。这一路过来，我已经替你顶住了数次天机台的搜罗。但是我的真气，根本不可能比得不过人皇，而且三大天机先生已经发现我了，我坚持不了太久。”

　　“什么？三大天机先生归顺人皇！”

　　方云眼中露出吃惊的神色，三大天机先生和宗派乃是一体的，怎么会归服人皇。

　　“此事说来话长，我的紫微斗数已经坚持不了太长时间，他们恐怕随时会赶来。方兄，我们离开这里再说。”

　　几人不再多说，立即出发，破空离去。

　　“砰！”

　　几人离去，大概是一盏茶的功夫，大门砰的一声粉碎。鱼无服鱼公公走了进来，身后跟着五、六名气息滚滚的皇宫强者。

　　“该死！又让他逃了！”

　　鱼无服气得要死，花白卧蚕一扯，射出一股冷厉的杀气。

　　“走。”

　　几人来得快，去得也快。

　　……

　　“其实天机阁，背后的主持者，就是人皇。三大天机先生效忠的根本不是宗派，而是人皇……”

　　在一处空间之中，庞巨源将自己所知的，一一说了出来。

　　“我们当初还从聚宝阁中，换取丹药、黄金。如今看来，真是令人后悔。”

　　赵伯言眼中带着深深的惊惧，在一个俗世的帝王身上，他感觉到了深深的恐惧。并不仅仅是因为他的武功，更因为他可怕的心计和手段，比起武功，这些更令人忌惮和恐惧。

　　“我们一直低估他了。刘煓的心机手段，恐怕是所有帝王之中，最深的。这么多年来，居然没有一个人知道，甚至没有人怀疑。恐怕很多年前，他就已经开始筹备这一切了。”

　　除了方云、赵伯言、庞巨源之外，天魔宗主也从天地万化钟内走了出来。他的夫人伤势已经稳定，所以也参加到了其中的讨论。

　　方云盘坐在地上，低着头，沉默不语，谁也不知道他在想什么。

　　“其实，就算我也有些不明白，三大天机先生为什么会归顺朝廷。如果说是上京城之役后，畏惧人皇的权势，为了保命才这么做的，那还情有可愿。可问题是，他们之间就已经勾结在一起了。随着三大天机先生暴露，聚宝阁的很多秘密，都已经暴露出来。”

　　庞巨源摇着头，疑惑。宗派中，很少有人会选择归顺朝廷的。归顺者，也会被其他人瞧不起。

　　“连山先生，这一切，应该是在连山先生在幕后主使。”

　　方云突然抬起头来，很确定道。

　　“什么？”

　　两人身躯一震，都看向方云：“怎么能确定，这就是连山先生的主使？”

　　“不需要太多的理由，直觉。”

　　方云的神色显得很平静，血红眼眸中，显然前所未有的清醒和睿智：“还记得群虎噬龙之前，三大天机先生说的话吗？大神通榜，是连山先生在一千年前，就制定出来的。直到现在，重新放出来。有很多年前，就能预料到这一切，并且和人皇合作，这种人绝对是有大野心，大抱负，或者是有极大愿望的人。三大天机先生虽然也有能力，却绝对不是有这种雄心霸气的人。”

　　“你的意思，是连山先生在主导。可是，他不是死了吗？难道是假死？而且，他为什么要这么做呢？他的目的到底是什么呢？几年之前，天下的形式，应该还不明朗吧。”

　　天魔宗主皱了皱眉道。

　　“他死没死，我不清楚。但是如果他没死的话，那么现在，应该是他由暗到明，正式重现天下的时候，他完全没有必有顾忌什么。”

　　方云平静道。脱出朝廷的羁绊，他的目光比以前还有睿智，洞察：“我并不清楚连山先生的目的，但有一点可以肯定，他的目的，绝不是强大的武功。而是另有所谋。整个天下，如果说还有人知道连山先生图谋的话，那么只在一个地方。”

　　“那里？”

　　“稷下学宫。”

　　方云的目光抬起头，望向虚空，仿佛穿透了层层虚空，望到了无尽的远处。

　　早在母亲出事之前，儒家就派出人，想偷偷地接母亲出去。普天之下，能未卦先知，预先知道这一切的，只的寥寥数人。

　　夫子就是其中之一。

　　在那几名天子祭酒身上，方云看到了浓浓的，夫子的影子。

　　“方云，离开吧。当时机到达，我会替你解开最后疑惑……”

　　数年之前，离开梅林茅屋时，夫子说过话，再次在耳边响起。

　　“是时候了，该找夫子，找寻最后的答案。”

　　方云缓缓地站了起来。

　　从一位圣明之君，变成一位野心勃勃的暴君，人皇的变化太大了。方云还清晰的记得，在悬崖边，人皇对他说过的话。这么多年了，一切又重归轮回，回到了原来的起点。而如今，只有一个人才能回答他的疑惑。

　　……

　　“冠军侯，你终于来了。”

　　长满青苔的山中小屋中，几名素服的天子祭酒，衣袍飘飘，静静的站在门外相侯，几人似乎早已料到方云的到来。

　　“几位先生，学生方云有礼了。”

　　方云行了一礼，在他身边，只有庞巨源和赵伯言。天魔宗主毕竟是魔道中人，而儒家是最恨邪、魔两道的人，不宜在此地出现，所以方云让他早早进了天地万化钟。

　　“庞某见过几位祭酒。”

　　“赵伯言见过几位老先生。”

　　两人跟着行了一礼。

　　“进来吧，此地不是谈话之地，跟我们进来吧。”

　　几名天子祭酒说着，转身走入了茅屋之内。刚刚进去，几人的气息立即消失，仿佛从人间蒸发一般。

　　方云和庞巨源相互看了一眼，都感觉到了对方眼中的惊异。以他们的能力，几位天子祭酒是没可能瞒过他们感应的。

　　“进去吧。”

　　掀开帘子，走了进去。就在脚步踏入门内的刹那，一片浩荡的天地正气，扑面而来。无穷无尽的白光在眼前扩展，四周的一切，迅速变化。刹那之间，他们居然是踏入了另外一个空间。

　　一百余株梅树，繁花满枝，屹立在大地上。轻风和煦，到处是一片静谥的气息。走到这里，每个人都感觉到，从肉身到灵魂，整个放松。

　　“好浓烈的浩然正气。”

　　庞巨源睁开眼来，赞叹了一句。这里无时无刻，不充斥着浓烈的浩然气息。刚正、秉直的念头，充斥虚空，那是大儒的意志。

　　方云看了一眼四周，他比几人看到东西，还要多。这个空间，根本就是浩然正气凝聚成的。不管是白洁的大地，成林的梅树，还是这个如云絮般的空间本身，都是由惊人的浩然正气凝化而成。

　　“天地有正气，沛然赋其形。在上为日星，在下为河岳……”

　　方云想起外公逝去前说过的话，毫无疑问，这里的一切，其本质，全部都是纯粹的浩然之气。

　　“快看，那里莫非就是稷下学宫？”

　　赵伯言指着远处，神情激动道。两人循声望去，只见一座恢宏的建筑，屹立在大地的中央，无数古服的大儒，出入其中。一股股正直的念头，冲天而起，笔直如狼烟。

　　“本来，这里是只有儒家才能进入的。不过，因为夫子的吩咐，所以才破例让你们两个进来。不过，也无所谓……”

　　几名天子祭酒看了眼庞巨源和赵伯言，剩下的话却没有说出来，只有心中喃喃道：“很快，这里都将不复存在了……”

　　方云出生学宫，是正正经经的儒家出生。只有庞巨源和赵伯言，跟儒家没有丝毫关系。


第1127章 人皇之秘（一）

　　“坐吧，任何天机数术的力量，暂时还都无法渗透到这里来。”

　　三名儒服的天子祭酒，一指地上，平静道。

　　方云等人依言坐下。一片片的梅花在风中飘荡，使这里显得极为的静谥。

　　“方云，几年前的时候，我们曾经亲自将你从梅花林里送出来。如今事过境迁，你应该也已经知道，夫子的逝世吧？”

　　为首的天子祭酒道。

　　“是的。”

　　方云的神色显得很平静，并没有太多的困扰和吃惊。当他拥有强大的力量，和强大的消息机构的时候，很多原来的秘密，就变得不再是秘密。

　　夫子逝世的消息，很多大儒都知道，自然也瞒不了方云。这么多年，他没有试图去找夫子，就是因为知道，夫子已经不在人世了。

　　“你既然回来找我们，就必然是已经知道了一些。在回答你的问题之前，你们先把这封信看一下吧。这是夫子留给你的。”

　　苍老的天子祭酒从怀中取出一封信，递了过去。

　　信是夫子留下的，方云直接拆开，看了起来。在他看信的时候，众人都沉默不语，静悄悄的，没有打扰他。

　　片刻之后，方云将目光从信纸抬起头来：“夫子说，我有什么疑问，都可以问你们？”

　　“是的。”

　　三名天子祭酒点点头：“人力终有穷尽时，即便夫子也有不能预料到的地方。不过，夫子已经尽量把一切安排好了。所以，你有什么问题，就问我们吧。”

　　方云目中光芒闪烁，无数的念头掠过脑海。他心中拥有太多的疑问，他曾经试图找寻过问题的答案。但是当这一切疑问，真正即将得到解答的时候，方云依旧忍不住心情激动，思绪如潮，一时间，竟然不知道该从何问起。

　　“就从七年前，夫子在梅林的推演开始吧。”

　　几名天子祭酒看穿了方云的心思般，直接开口道。事实洞察皆文章，虽然名义上是天子祭酒，但本质上依旧是大儒。对于这种心思的变化，最是洞彻。

　　庞巨源和赵伯言都在一旁沉默不语，他们更多的只是旁观。在这里，他们对于这一切，其实是知道最少的，连问都不知道该问什么。

　　方云深吸了口气，神色很快平静下来。

　　“我想知道，当日除了我之外，另外一个误入夫子推演之中的人是谁？”

　　三人眼中露出意料中的神色，点了点头，平静道：“这个人你应该知道，就是镇国侯长子，同时也是佛宗的继承者——李广。”

　　“果然如此。”

　　方云心中暗道，他并没有在这个事情上，太过纠结。这件事情，他其实早就通过各种推断，查得差不多的。真正的重点，并不是李广。

　　梅花林中一片寂静，一片梅花飘落在方云手心，洁白如雪。

　　“告诉我，第三个人，到底是谁？”

　　方云的声音很平静，但微微起伏的胸膛，却泄露了他心中的激动。

　　当日梅林推演，夫子是主事人。他是一个，李广是一个，还有一个人，那个人才是逼得夫子不得不以寿元推演的人。

　　三人祭酒互相看了一眼，沉默不语。尽管他们早就知道答案，但是依旧感觉这个名字，沉甸甸的，充满着强大的压力。

　　“当今天子，人皇刘煓。”

　　简简单单的几个字，爆发出来的力量，却有千钧之重。

　　整个梅花林中，气流急剧涌动，掀起一阵大风来。

　　方云闭着眼睛，一动不动。谁也不知道，他在想什么。

　　“是他，果然是他……哈哈哈……”

　　方云心中晃过无数道的雷霆，有种大笑的冲动。他就是个傻子啊，明明无数种证据，直指人皇，但他却总是不相信，总是带着怀疑。

　　夫子的推演是如此，武穆之死，也是如此。他现在可以肯定，武穆必然是人皇所杀，不会再有其他的任何疑惑了。

　　方云睁开眼来：“为什么？我想知道到底是为什么？我想知道，人皇到底为什么找上夫子，夫子又为什么答应他？”

　　将军遇河，渔夫摆渡。人皇就是将军，夫子就是那个操舟的渔夫。大周朝立国一千多年，人皇在位也有三十多年。方云想要知道，人皇为何不多不少，会突然在七年之前，找上夫子？

　　若非人皇求渡，夫子推演，方云的魂魄没有误入其中。恐怕今日，又是另一番不同的局面。

　　“源于一封信，一封连山先生送给人皇的信。”

　　祭酒平静道。

　　“连山先生？”

　　赵伯言和庞巨源都是一惊。虽然前面两人说的，他们并不清楚，但是他们还是听得懂的。特别是庞巨源，他虽然得了上古北斗星宫的真传，但是论起天机数术，却较之一千年前的天机先生，和儒家的夫子逊色不少。

　　论命运天机之道，夫子和连山先生是真正的鬼神莫藏的人物。两个人一个代表的是三易之首的《周易》，一个代表的是《连山易》。

　　庞巨源没有料到，这两位神鬼莫藏的人物，居然会有过交流。这两个人物任何一点的交集，都足以让人备加关注。一时间心中不禁亢奋起来，露出前所未有的关注。

　　“我大周武有武穆定江山，文有三公安苍生。陛下又突破了玄冥级，得到三皇五帝道统，信心前所未有的膨胀，甚至以为能建立一个江山一统，万载不易的王朝。但是就是在这个时候，他收到了一封，一千多年前连山先生送来的信。”

　　天子祭酒道：

　　“信上的内容很简单，只是一个批命。大周立世，一千六百八十年而终。”

　　“等一等，你的意思是？连山先生确实是死了？”

　　庞巨源忍不住道。

　　“不是我的意思，是夫子的意思。这一切，都是我们从夫子最后遗留的记忆中得知的。人终究是要死的。我且问你，宗派界中，武道最强的人是谁？可有天机阁的名字？”

　　“这倒不曾听闻。”

　　庞巨源道。

　　“这就是了。连山先生既是以天机数术著称，就足以说明一切了。天机数术并非延年益寿之术，就算是寿尽而亡，也是常理之中，何况已经是相隔一千余年。”

　　天子祭酒平静道。若非庞巨源和方云是一起来的，而且，他们的目的，就是向方云解释一切，几人也不会去回答庞巨源的问题。

　　“老师请继续说吧。”

　　方云平静道。

　　“嗯。一千六百余年的王朝气运，也就是说，大周会在陛下这一代，崩坏而亡。你们可以想象，以陛下的高傲和自负，看到连山先生的批命，会是什么样的感觉。人皇当时当然不信，所以他去找了夫子。”

　　“三易之中以《周易》为首，唯一能破解这个谜团，显然只有夫子。所以七年之前，人皇才会找上夫子，为大周朝批命，计算未来的气数变化。替王朝批命，本来就是天机中的大禁忌，但是人皇心意已决，夫子年岁已高，大限不远，不惧生死。但是人皇毕竟是君，儒家是臣，而且人皇以儒家，以苍生为要挟，夫子不得不答应。”

　　天子祭酒说着，禁不住长长一声叹息。

　　“人皇当时多有贤名，而且从无过错。夫子为何这么确定，他这么说了，就一定会这么做？”

　　方云突然问道。

　　此言一出，赵伯言等人心中都是一震。他们只顾听着，却没想到其中隐藏的问题。

　　“不错。一个暴君，如果口出此言，大家当然相信。但是刘煓当时可以是仁义的闻名，是个仁君。仁君说出来的话，普通人只会当做玩笑。夫子怎么就肯定，他一定会这么做？”

　　赵伯言心中暗道。他操控百万蛾子也有几年，处理各种消息都是一流。但是论起这方面的心思细腻，窥一斑而知全身，却远逊于方云。

　　“夫子说你聪敏，果然不差。不错，以陛下当时的口碑，别说是夫子，就是我们都不会相信。但是夫子却不得不相信，因为这关系到人皇身上的一个大秘密。”

　　三位天子祭酒，神色变得极其凝重。

　　“人皇的秘密……”

　　方云三人都是心中震动，都知道，这个秘密恐怕非同小可。

　　“什么秘密？”

　　方云开口道，他心中明白，这一番话，恐怕接近到了一切的真相了。

　　出于君臣之份，很多东西，他都不敢想，不能去想。他的身份地位，决定了他不能有这种异心。但是母亲死后，两人君臣的名份，彻底的决裂，很多原来不曾注意的问题，再次被方云关注到。

　　很多原来想不明白问题，他全都想明白了。

　　如今回想，夫子早就留下了种种手段，提防人皇。若是对人皇早有戒心，儒家不会提前派人，去接自己的母亲。如果不是儒家对人皇早有戒心，酒祝不可能迟迟不替人皇铸剑。甚至夫子还在世的时候，就完全可以替人皇重铸了人皇圣剑，而不用等到群虎噬龙。

　　“这一切，就让我来说吧。”

　　另一名天子祭酒往前跪移了数步，开口道：“如果人皇真的贤明，内外如一，不用等到群虎噬龙，夫子早早的就替人皇筑了圣剑，而不用等到现在了。”


第1128章 人皇之秘（二）

　　“这一切，还得从十年以前，人皇晋升玄冥境说起。”

　　这名天子祭酒说着，眼中露出回忆的神色：“当时人皇晋升玄冥境，惊天动地。这本是一件举国同庆的事。但是那时，我们从人皇的精气中，察觉到了一丝隐藏得极深的邪恶无比的气息。天子位居中央，至刚至阳，浩大无匹。但是人皇身上居然散发出了邪气，此事非同小可。”

　　儒家以念头正直，刚正著称，对于邪道、魔道向来极其的憎恶。而儒家效忠的皇室居然邪恶无比，此事对儒家的震动，可想而知，三人大抵也能解儒家的感受。

　　“当时那种气息，只是昙花一现，很快就消失，快得让人以为是错觉。但是很多大儒都感觉到了。夫子身为儒家之首，对于这种气息的感觉，更是远超其他人。但是事情涉及到了人皇，非同小可，所以没有人敢公布。夫子进入深宫，面见人皇，想要通过一窥人皇真身，从而判断事情的真假。人皇身上若是真的练有邪功，面对面的时候，哪怕人皇是玄冥境的武者，也难以瞒过夫子。但是就在这个时候，人皇宣布闭关了，冲击武道更高的境界。”

　　“夫子虽然地位超然，但是君是君，臣是臣。儒家首重君臣之道，人皇都这么说了，即便是夫子也无可奈何，只得返回梅林之中，此事一时也无法确定真假。《周易》虽然穷尽天地奥秘，但是涉及到人皇这样的强者，必然要消耗寿命。当时夫子还要更重要的事情去做，所以此事暂时按下。不过，夫子也传令，让三人关注人皇的动作。”

　　天子祭酒顿了顿，接着道：

　　“此后一直相安无事，皇宫中也一直没有出过什么问题。一直到七年之前，人皇亲自拜会夫子。没错，人皇素有贤名，说出来的威胁的话，没人会相信，只会当成玩笑。但是如果不再是人皇呢？”

　　“什么？”

　　几人都是一惊，互相看了一眼。“人皇不再是人皇”，这句话里的意思太多了。

　　“皇室是天下的正统，儒家躬行天下，其实也是在为皇室分忧。而人皇威胁天下苍生，和儒家命脉，其实也是在威胁刘氏江山本身。这种威胁，别说是你们，就算是我们也很难信服，直到夫子揭示人皇身上的秘密。”

　　“几位老师，人皇身上到底发生了什么事情，有什么秘密，还请几位老师直说吧。”

　　赵伯言忍不住开口道。

　　方云一语不发，默认了赵伯言的态度。人皇身上的转变太大了，一切的秘密，必然联系在他的身上。

　　三位儒家祭酒并没有卖关子，直接道：“如果不是夫子留言，我们也不敢相信，人皇的灵魂深处，居然潜藏了另一个灵魂。这个灵魂极其黑暗，蕴含着天地间最邪恶的念头，可谓万恶之源。夫子曾经言及，此物乃是天外而来，不是中土世界之物。它的念头中，拥有最强大而纯粹的毁灭念头。”

　　“什么！”

　　三人身形剧震，内心翻江倒海，个个惊得瞪大了眼晴。就连方云，也猛的抬起头，目光炯炯，死死的盯着三名天子祭酒。

　　“天外之物？”

　　方云几乎是本能的，就想到了邪神。邪神，众所周知，乃是天外之物，是宇宙中极古老的一个物种。三名天子祭酒，居然说人皇身上，同样潜伏着这样一个强大的天外之物！

　　“天外之物？天外之物？怎么可能？这中土神洲最强大的武者，居然被天外的东西控制了。这件事情，要是传出去，恐怕中土世界，所有武者都会被吓死。”

　　天魔宗主在天地万化钟内，听到这个秘密，也忍不住惊得面色数变，偷偷发出了一股神念：“方云，如果真的是这样，那就怪不得人皇的行为，这般反覆了。这也可以解释武穆之死和华阳夫人之死。”

　　方云没有说话，目中光芒闪烁，突然开口道：“几位老师，恕方云斗胆，几位老师的意思，当今的天子，并不是刘煓，而是已经被另一个天外邪物夺舍了？”

　　这个秘密如果的是这样，那恐怕是要震惊整个王朝，朝廷都要天翻地覆。

　　然而出乎众人的预料，三位天子祭酒摆了摆手，露出一丝苦涩的笑容：“你们误会我们的意思了，也太小瞧当今的人皇了。能从当年诸多的天才皇子之中脱颖而出，这一代的人皇，又岂是易予之辈。夫子当年瞧得清楚，人皇神智清醒，根本不是被夺舍的样子。那个潜藏在他灵魂深处的凶恶邪物，不但没能将这代的人皇夺舍，相反，还被这代的人皇，以强大的意志，死死的镇压了。这种强大的天外生物，降到中土世界，或许它本来是不怀好意，但是它显然低估了一位人皇的意志力量。”

　　“什么？”

　　听到这样的结论，天魔宗主也不禁呆了呆。这样的结论，太出乎人的意料了。不过，想一想，刘煓令人惊怖的心计和手段，这又在情理之中了。

　　“近古出了这样的人物，只怕宗派是难以翻身了。”

　　天魔宗主沉吟良久，心中长长的叹息一声，沉默下来。

　　方云听到三人的话，脸上没有什么表情，但紧住的手掌，却猛的收缩，发出咔嚓的声音。

　　“几位先生，请恕庞某失礼。几位先生的意思，人皇不但没有被控制，反过来还控制了那个极其邪恶、强大的灵魂。竟是如此，为何夫子还要担忧人皇对儒家不利？”

　　庞巨源突然起身躬身行了一礼，问道。他所说的，也正是众人心中的疑惑。

　　“唉，事情如果这么简单，那就好了。”

　　为首的天子祭酒叹息一声，眯着眼睛，流露出深深的担忧：“我们儒家肩负皇储的挑选之责，一向严苛。除了各方面优秀，是人中之龙，还必需本性善良，道德崇高。人皇位高权重，身负四海社稷之权，一旦所任非人，恐怕会引起极大的祸患。所以儒家一代代甄选皇储，极为苛刻。而这本身，也是大周太祖所赋予的权利。”

　　“当今人皇，还是皇子之时，师从太傅。他不仅悟性极佳，一学就会，过目不忘，举一反三，同时本性也极为善良。当时，三公和所有大臣，都极为看好他，否则的话，也不会立他为太子。他的天才和优秀无庸疑朝廷上下，一致认为，如果让他上位，必然能带领朝廷，迎来一个更加繁荣的盛世。”

　　“然而，人皇再强大，再优秀。他毕竟也是人，不是神。是人就总有弱点，哪怕夫子也是一样。人皇虽然凭借强大的意志，把与他一同‘诞生’的天外邪魂，牢牢的镇压，控制。但是却也被那邪物，想出来一个办法，反过来利用他。”

　　“什么？”

　　众人大惊。

　　“不用惊讶，人的天性中，既有光明的一面，也有黑暗的一面。只不过，有的人能够控制；有的人，不能控制罢了。那邪物知道要想反抗人皇，夺舍天子，几乎是不可能。但它精于人性，却也让它想出来一个办法。”

　　“每个人心中都有欲望，有野心。人皇作为天子之首，地位尊崇，更是如此。自古的帝王，莫不想开缰拓土，宏扬一番绝世战功。那邪物就借此，不断地激发人皇心中的野心和欲望。以人皇的能力，一朝一夕之间，想到影响到他，几乎是不可能的。然而刘煓做为人皇，天性中就有一种帝王的自负和高傲，认为只要不可能威胁得了他，就毫不在意。”

　　“正是利用人皇的自负和高傲，这几十年来，在那个邪物的潜移默化之下，人皇的性情，已经改变太多了。这才有了后来的威逼夫子的事情。近朱者赤，近墨者黑。这种墨和赤，都不是一朝一夕完成的，而是潜移默化的效果。那头邪物，根本没有控制人皇，只是勾起、激发出人皇心中，最黑暗、最邪恶的一面的欲望。几十年的时间，哪怕是人皇这种天才，也渐渐产生了变化，骄傲，自负，充满了野心，变得心狠手辣。”

　　众人听得连连色变，心中不知道是什么滋味。

　　“当夫子发现这一切的时候，已经迟了。人皇的改变，已经不可逆转，所以在大限之前，夫子拼尽全力，给武穆、宗令，酒祝，我们，还有你，留下了一封封书信。夫子已经尽可能的部下手段，限制人皇的野心。希望通过武穆和三公的存在，遏制住人皇，使得事情不会往最预言中，最坏的方向发展。只是可惜，一切都不可挽回了。”

　　几名天子祭酒说着，都是深深的叹息一声，神色沉重：“以前，人皇虽然心性大变，但都隐藏了起来，而且还有各荒的大帝，抗衡他，还能让他有所忌惮。如今人皇剑已经铸成，人皇掌握了最强大的力量。天地之间，再没有什么力量，能够阻止得了他的野心。”

　　“人的欲望，是无穷无尽的。一个人，哪怕他本性再善良，一旦掌握了最强大的力量，也可能变得极为可怕，邪恶。人皇已经完全完全释放了他心中最黑暗、邪恶的地步。党同伐异，肃清朝野，镇压四荒，还只是第一步。这一切还远没有开始，最大的劫数还在后头啊。和这个劫数相比，群虎噬龙的危机，只是一个微不足道的事件而已。连同王朝的更替，儒家的延续，都无关紧要，因为这关系到了整个天下苍生的命运。”


第1129章 人皇之秘（三）

　　方云的瞳孔中，掠过一抹深深的仇恨。不管人皇的蜕变，有着怎么样的理由，也不管他的举止，有多么合理的解释，都无法改变他心中，对刘煓必杀的信念。

　　“刘煓，不管你读了多少的帝王心术，也不管你心计有多么深。哪怕你修练到三魂圆满的境界，都誓必杀你，为母亲报仇。”

　　沉静片刻，方云猛的抬起头，神情漠然，平静道：“几位老师，我想知道，人皇的目的，到底是什么？夫子用《周易》推演，据我所知，最后除了为人皇推演一次，最后还推演了两次。我想知道，夫子在未来，到底看到了什么？”

　　这个问题，关系到三位祭酒所说的“天地大劫”，也正是其他众人心中想问的。所以等方云说完，都全神贯注的看着三名天子祭酒。

　　“天崩地裂，中土神洲四分五裂，无穷无尽的妖魔，从人皇圣剑打开的通道之中，源源不断，涌入九洲之内。所有苍生尽数屠戮，血流成海，尸叠成川九洲之地，化为灰烬。”

　　三位天子祭酒神色显得前所未有沉重和悲伤：“所有造成这一切的，正是人皇。”

　　“什么？”

　　赵伯言、庞巨源、方云，浑身剧震，露出极度震惊的神色。

　　天崩地裂，神洲粉碎，苍生屠戮殆尽……如果真的出现这种情况，就意味着一个时代的灭绝。相比而言，那王朝的更替，就真的微不足道了。与之相比，哪怕是中古的“黑暗时代”，都要显得处境好得多了。

　　至少，宗派统治的时候，虽然黑暗，天下还是有百姓的。时代，也还没有到终结的时候。

　　“你们现在应该明白，为什么人皇早早得到了远古三皇的佩剑，但夫子却不替他铸剑。甚至连死后，都叮嘱酒祝，不得重祭人皇圣剑了吧。相比与这样的末世情景，天下重回宗派的统治，都要好得多。”

　　庞巨源看了一眼方云，从方云的眼中，看到了同样的回应。点了点头，庞巨源开口道：“几位先生，晚辈有一事不明。人皇殚精竭虑，为人皇圣剑破封。其目的，不过是建立强大的中央皇室集权，为何要毁灭九洲？而且，天地之间，虽有邪道修士，但应该没有妖魔才对。夫子预言中，看到的妖魔，到底是从何而来？而且，为什么会因圣皇之剑而到来？”

　　“这件事情，由我来回答你们吧。”

　　一阵宏亮的声音，在众人身边响起。狂风乍起，一道耀目的浩然之气，化为长虹，破空而至，降临到稷下学宫边缘的梅花林中。三人身前，顿时出现了一名儒服老者，神情威猛，嫉恶如仇！

　　“太保！”

　　方云一惊，站了起来，躬身行了一礼。上京城之役，人皇得胜之后，三公消失的无影无踪，如今看来，果然是来到稷下学宫了。

　　赵伯言和庞巨源看方云起身，也跟着起身，行了一礼。

　　“方云，不必多礼了。武穆和你母亲的事情，我都听说了。节哀顺变。”

　　太保叹息一声道。他一直对方云不待见，对于方云当初没能一步跨过太傅所写的“忠”字，太保始终耿耿于怀。然而，如今看到人皇的蜕变，又看到方云那双血红色的瞳孔。这位嫉恶如仇，眼睛里掺不一点沙子的太保大人，心中也不禁涌过一丝复杂的感情。对于方云当初的选择，也能理解多了。

　　“太保大人，不知道太傅和太宰安在？也在稷下学宫吗？”

　　方云问道。

　　“嗯。上京城之役，儒家千年积累的浩气长河，几乎衰竭一空，已经注定要走下坡路。大势所趋，非人力能为。为了儒家的一线香火，我们都退到了这里。如今太傅、太宰，受诸位大儒征召，已经进了稷下学宫，研究儒家最大秘密。”

　　儒家到底有什么大秘密，太保没说，方云也不好追问。

　　“太保大人，不知道人皇剑有什么秘密。为什么夫子临死，都留信，让酒祝不要祭剑。而且，为何刘煓得到人皇剑，就会引来亿万妖魔现世？”

　　方云没有罗嗦，直接问道。

　　“不是人皇剑引来天地妖魔现世，而恰恰相反，是人皇剑镇压了天地妖魔。”

　　太保摇摇头，一开口就是石破天惊：

　　“刘煓所做的，只不过是把人皇剑封印的妖魔，放出来罢了。”

　　提起人皇，太保不再是尊称，而是直接称呼他的本名。显然人皇后来的一系列作为，让这位忠于朝廷，忠于人皇的保皇老太保，也深深的失望了。

　　“至于那些妖魔的来历，那就更简单了。七十二层地煞，三十六层天罡，方云你还不知道这些妖魔的来历吗？”

　　太保扫了一眼方云，目光电光烁烁。

　　“什么？”

　　方云浑身一震，不可置信的望向太保。太保微微颔首，直截了当的肯定了他的猜测。

　　“武道要想达到武道的至高境界，必须魂魄脱体，经历两层世界。那就是七十二层地煞世界，和三十六层天罡世界。这两大妖魔世界，一阴一阳，蕴含罡煞之力。自近古开辟，就已经存在。哪怕中古，上古武者，要想达到神通境，也要经历这两个世界的打熬。”

　　太保目光炯炯，威猛异常：

　　“这两个妖魔世界，似乎自古就存在，没有人知道它们的来历。不过，宗派武者不知道，却瞒不过我们儒家。所谓的三十六天罡、七十二地煞，根本不是什么天地生成的所在，而是后天人力所为。无穷无尽的地煞阴魔、茫茫无数的天罡天魔，全部都是后天，被人以不可思议的大神通，封印而成。创造这两个封印世界的，不是别人，正是远古时代，三位人道圣皇。”

　　这宗大秘密，说得石破天惊。赵伯言、庞巨源之流，被震得面无人色，骇然色变。

　　太保似乎还震撼不够似的，接着道：

　　“不过，远古三皇封印的，还不是这些茫茫多的小妖魔。真正封印的对象，还是在三十六层天罡世界之上更高的一层，和七十二层地煞世界更深处的地方。方云，你功达传奇，修练武功的时候，应该感觉得到，这两个封印世界的最深处，有种古怪的感觉吧。”

　　方云沉默不语，但心中却暗暗点了点头。以他现在的境界，一次呼吸，贯通天地，确实能感应到很多玄妙的东西。

　　地煞世界和天罡世界，是武者磨练意志的两个重要阶段。通过之后，意志就会更加的坚定，并且修为也达到天象级的境界。等过了这两个世界的磨砺，就已经很少有人再将自己的意识，沉入这两个世界。

　　不过，有些东西，还是能感觉到的。每次修练呼吸的时候，气贯天地，方云都能听到很多妖魔，凄厉的嘶吼声，好像风声一样。声音很遥远，从大地和天空的最深处传来，若有若无，且极为的凶恶。

　　方云一直以为是正常现象，而且，身体也没有异样，所以也没有在意。不过，此时听太保说起，才感觉到，恐怕没那么简单。

　　“我进入天冲境后，曾经有一次，意识沉入地煞世界最底层。在那里，曾经感觉到过一股强烈的凶险的感觉。好像无数凶恶的妖魔，埋藏在下面。不过，那里的最深处，一片漆黑。连意识都难以伸展，更查探不到。所以，也就没有深究。”

　　方云说道。

　　武者以提升自身实力为第一，对于单纯的猎奇，兴趣不大。

　　“地煞世界的最底层，一片黑暗，而且广阔无边，难以窥探。其他武者难以探查，但却瞒不过我们儒家的感应。我当初曾经进入了地煞世界，在第七十二层之下，还发现了一个世界。在那里，我看到了远古三皇的金色符箓封印。”

　　儒家手无缚鸡之力，不尚武道，也不习武功。唯独太保一脉，极为特殊，以护航儒家传承为已任，是唯一修习武功的儒家。地底世界，魔气汹涌，和儒家的浩然之气，互相克制。在这种世界中，任何一点不一样的存在，都能够被太保这样的儒家强者感知到。

　　这就像是黑暗大海中看到一座灯塔一样。黑暗无边，灯塔也只是茫茫大海中极小的一点。但对于在黑夜中航行的人来说，它却是异常的醒目。

　　“刘煓虽然武道境界，和远古三皇相比，还有不小的差距。但是他手中，已经有了象征人道的‘人皇圣剑’。再借助一些手段，打开三皇的封印，不是问题。我现在担心的是，他的欲望，在得到人皇圣剑之后，无限制的膨胀。再加上过度的自信，和过度的自负，我担心他真的会象夫子预言中的一样，做出那种无法挽回的错事。现在的他，党同伐异，独断专行，空前的自信，也空前的自负，已经听不进任何意见了。冒冒然的触怒他，恐怕不但于事无补，反而要枉送了性命。”


第1130章 遭遇圣巫

　　“他已经不需要任何的意见了。只有鲜血和刀剑，才能让他听进去。”方云冷冷道。

　　太保望着方云，怔了怔，半晌道：

　　“方云，人皇其实本性不恶。他本来是有可能成为千古贤明君主的，只可惜，他没能克制住自己的欲望。将来，如果有可能的话，我希望，你能再对他进谏一番，让他有个改错的机会。”

　　太保对于皇室忠心耿耿，虽然人皇后来的行径，令他极其失望和心寒。但是在内心深处，他依旧希望能给人皇一次机会。

　　“恕难从命。”

　　方云的回答斩钉截铁，毫无犹豫，眼中射出深深的仇恨：“只有鲜血，才能洗清鲜血。此事，太保以后休提。”

　　方云现在还没有对抗人皇的实力，但并不代表以后也没有。如果真的出现那种情况，方云是绝对不会给人皇机会。

　　太保呆了呆，知道方云和人皇的仇恨，随着华阳夫人的死，已经难有转寰之地。叹息一声，也只能罢去这个念头。

　　“太保大人，三位祭酒，如果没有其他事情的话，请恕方云还有事，先行离开了。”

　　方云说罢，立即站起身来，拱了拱手，立即就要离开。

　　知道了人皇的秘密，和夫子最后的约定，也已经达成。留在此地，已经毫无意义。

　　“等一等。”

　　三名祭酒连忙站起身来，跨过几步，走到方云身边。

　　“方云，”为首的祭酒声音压低了一些，开口道：“夫子死前，要我送你一句话。”

　　方云眼皮一跳，蓦然抬起头来，耳中便听到一阵细细的声音：“夫子说，让你善用‘天地万化钟’。还有……”

　　“好了，去吧。”

　　三名天子祭酒还不待众人反应过来，身子往后一退，双手一拱，做出一股送别之状。只听“轰”的一声，天地嗡鸣，一股庞大的，排山倒海的浩然之气，扑天盖地而来。只是一振，便将几人推了出去，送出了稷下学宫所处的空间。

　　“几位祭酒大人，你们说，方云真的能够对付得了人皇吗？夫子真的在推演中，看到了这样的未来吗？”

　　太保望着三人离去的背影，担忧道。

　　“太保大人，已经没有什么推演了，夫子也只是尽尽人力。现在，一切能做的，都已经做了。不管方云最后是否成功，都与我们无关了。”

　　三名祭酒说着，站直了身子，神情显得很平淡。儒家手无缚鸡之力，指望他们去对抗人皇，是不切实际的。别的不说，单单是皇城的普通禁军，都能把大儒杀戮一空。

　　对于儒家来说，死亡是一向看得很淡的。即便是没有出现人皇变化，他们也终究逃不过一死。人皇的变化，对他们并无影响。哪怕警告方云，也只是遵嘱夫子的遗愿，出于对夫子的尊重罢了。

　　“学宫里的研究，历经了数个时代，现在已经进入到了最关键的时刻，我们还是赶快进去看看吧。”

　　几人说着，转身向来梅花林环拱之中，远处巍然的稷下学宫走去。几人刚刚走出几步，突然之间，只听砰的一声，一道乳白色的浩然精芒，冲天而起，浩浩荡荡，转瞬之间，立即消失无踪，融入到了这片未知空间之中，化为浓郁的浩气海洋中。

　　而在这道浩然精气冲天而起的时候，稷下学宫深处，一道生命气息，也随之迅速的消逝。

　　几人心中一紧，立即加快脚步。

　　人力终有穷尽时。尽管在稷下学宫中，大儒们衰老的速度，要慢得多，但终究也是有尽头的。这种殚精竭虑的研究，最是消耗精血寿命。大儒们死亡的速度，正在大大的加快。

　　“砰砰砰！”

　　进入稷下学宫，穿过长长的回廊。在稷下学宫的最深处，太保和三位祭酒停下了脚步。在这片核心的巨大空间中，近百的大儒，皓首穷经，密密麻麻，正跪坐在地上。在他们身前，堆放着大量的纸张，旁边放着墨水。一沓沓厚厚的文档，层层叠叠，堆放在身旁，像一堆堆小山一样。

　　稷下学宫中，虽然人很多，但一切都井井有条，极为有秩。不时有人从一名名大儒身后，收集整理后的精简资料，归纳处理，然后一一传阅。

　　在这个地方，每个人都是神情专注，似乎完全入了魔一样。没有人注意到进来的三名天了祭酒和太保。

　　这是一个极为神圣的地方。不是因为这里曾经集中了一代代德高望重的大儒，而是因为整个儒家的文明发源，几乎尽源于此。

　　这是儒家的发源之地。

　　如今，这里的研究，已经进行到最后一步，只剩下最后一张羊皮纸卷了。

　　太保抬头望向空间的中央，在那里，一座四面台阶，高高拱起。拱台的中央，平放着一张微微发黑的羊皮纸卷。只有巴掌大小，但散发出来的气息，却极其的古老。比天地的存在，文明的发源，还要古老得多。

　　从太保的角色看去，能看到上面的写满了一行行金色的小字，那种文字，极为古老。哪怕是学问最精深的大儒也不认识——那是冥冥中的造物主的文字。

　　这就是儒家最大的秘密，蕴含了天地一切奥秘的羊皮纸卷。儒家称之为——

　　“始之章”！

　　……

　　眼前光芒一闪，一片浩浩荡荡的山河，迎面而来。方云三人立即出现在了一片陌生的山岭之中。

　　“大人，我们现在去哪里？”

　　赵伯言问道。

　　“我们在一个地方，停留的时间不能太长，否则的话，三大天机先生会很快感觉到我们的位置，当然稷下学宫除外。”

　　庞巨源道。以他的能力，也瞧不出来刚刚到过的稷下学宫，到底是在虚空中的那个位置之中。那个特殊的空间，仿佛一片白纸，让人根本无法采集到一点有用的信息。

　　庞巨源抬起头，习惯性的看了一眼天空，同时手掌掐动，下意识的用出了“紫微斗数”。这是他本身所精，长久以来，慢慢形成了习惯。

　　然而就在一掐之间，庞巨源突然之间脸色大变，蓦然转过头来：“伯言兄，我们俩武功低微，不如进入方兄的天地万化钟内修练。至于去处，方兄随意取决就是了。”

　　他这番话，说得又急又惶。赵伯言呆了呆，神情茫然，下意识的点了点头：“好，好的……”

　　方云扫了一眼庞巨源，正要说什么，突然之间，心中一震，立起感应。

　　“不错，你们俩先进去吧。”

　　方云的神情很快恢复正常，大袖一扫，张开一道缝隙，立即就把赵伯言、庞巨源收了进去。

　　“出来吧。”

　　方云衣袍一振，背着手，冷冷道。

　　“桀桀桀——”

　　原本空无一人的虚空之中，突然之间，狂风大作，滚滚的乌云，从四面八方的虚空中，渗了出来，将方云周围百步之内，全步笼罩。一阵桀桀的怪笑，从虚空中传来。

　　“伟大的宿命之子，我们圣巫教已经等待你近万年了。如今天时已到，教主已经在宗内洒扫相迎，请跟我们来吧。”

　　随着这怪笑之声，天地之间，突然死气大作。一道道呼吸惊雷，震动八方的强大的气息，凭空出现。这些人也不多说，一一身躯变化，化成一条条索链，在方云周围纵横交错。

　　这些索链，每一根都有拳头粗细，通体漆黑，透着一股阴森森的死亡气息，仿佛是从另外一个世界中抛出来的，通体燃烧着黑色的火焰。

　　索链滑动，发出刺耳的声音，咔嚓嚓嚓——

　　这十多条锁链，不是法器，却比任何的法器都要强大。这是一名名顶尖的强者，将自己的肉身、骨架，拉扯变化成一条条实质的铁锁，一瞬间就把方云周围的空间，禁锁起来。这种禁锁，比任何的道法，任何的法器禁锢，都要强大的多。

　　“哼，就凭你们十副骷髅架子，就想禁锢我。”

　　方云巍然不动，体内真气一振，就欲爆发出一身惊天动地的力量，将这些铁锁崩裂。他已经感觉出来了，这些人乃是圣巫教的太上长老。

　　“吼——”

　　一阵阵荒凉、古老的咆哮，从四方的虚空中发出。滚滚的雾气之中，只听连连炸响，立即耸立出了一头头庞大狰狞的虚影。全部都是烈焰熊熊，那股凶恶的气息，滔天吞海，横扫八极。

　　方云正要出手，这十条狰狞的虚影一现，体内被牢牢控制的“五狱骨皇”，突然之间挣脱了方云的控制。

　　轰！

　　一股绵绵的真气，从方云的体内炸开，刹那间，冲入四肢八骸，搅乱了方云的真气。这股乌黑的真气，冲出方云的身体，立即另一座异常庞大的狰狞魔影，与另外十座上古炎魔君王的虚影，互相呼应。这种冥冥中的紧密联系，甚至超越了武者对法器的祭练关系。

　　“吼——”

　　荒凉的咆哮声，从虚空中发出。十一头上古炎魔君王互相呼应。方云立即感觉到了十名圣巫教太上长老的气息，如涛涛海水，一起往自己体内涌来。


第1131章 宿命之子

　　“不好！”

　　方云目中光芒闪动，连忙镇压体内动乱的五狱真气。自祭成“五狱骨皇”以来，这还是他第一次使去对五狱骨皇的控制。

　　“宿命之子，不要反抗了。我们不会害你的，还是请跟我们一同去趟圣巫山吧。”

　　沙哑而苍老的声音中，十条巨大铁索扯动空间。天旋地转，只听一阵阵轰隆隆的巨响，整个空间被一股恐怖的力量，强行剥离出来，仿佛一只铅球一样，狠狠砸进了空间里。

　　这十名圣巫教的太上长老，最差的三名长老只有天冲七品的境界，绝大部分都超过了命星境，或是命魂境，或是传奇境，最强的三名太上长老，甚至达到地魂境第二重，洞天巅峰的境界。身上散发出一股淡淡的世界气息，极其的雄浑。几乎是可以比媲宇文敌这样的狠角色。

　　“古巫！”

　　方云认出了这几名圣巫老怪物的身份。近古时代的太上长老，几乎是不可能达到这种境界的。只有那些中古时代，戮尽苍生，幸运生存下来古巫，才拥有这种大能力。

　　这些古巫每一个都在五千岁以上，十分的苍老，更是掌握了古老的咒语力量，蕴含了天地间不可思议的强大力量。

　　这十人实力参差不齐，如果是其他人，早被方云一掌震死最弱的几个，破空而去了。但是上古炎魔有一项神通，十二头上古炎魔君王合而为一，能化成一头恐怖的上古炎魔大帝，凭借一身火系天赋，正面抗衡上古大帝。

　　这十名圣巫教太上长老若是相互隔得远，就不足为患。但是靠近在一起，彼此的气息融为一体，就好像一个整体。在三名强大的中古“古巫”的带领下，强悍的不可思议。哪怕是没有“五狱骨皇”的内乱，方云一时半会之间，也难以突破出来。

　　“轰隆隆！”

　　十名圣巫教太上长老，力量合而为一，融合为一股恐怖的力量，令天地宇宙都为之色变。只见一道粗大的黑色雷电，从空间深处穿梭而过，一刹那，成千上万的空间纷纷皴裂，粉碎。

　　轰！

　　几乎是瞬息之间，遥远的南方沼泽、瘴气之地，一道树根状的巨大黑色雷霆，从天而降，没入圣巫山巅，降落在圣巫大殿前。

　　“教主，宿命之子已经带到了。”

　　十名圣巫教长老凭空出现在黑暗的圣巫殿中，跪伏地上。在他们中间，空间一片漆黑，一道道闪电在其中跳跃不定。这些闪电比太阳还刺目，每一道都蕴含着毁灭的力量。是圣巫真气，和方云体内的真气，互相冲突的结果。

　　“放开宿命之子吧。”

　　一个强大的念头，从圣巫殿中破空而出，笼罩整个天地。声音宏亮，蕴含着一股无上的威严，能够撼动天地：“冠军侯，你也住手吧。我知道，你是将计就计，准备随时反击。不过，我若是你，绝对不会有那种念头。”

　　这声音一落，双方几乎是同时住手。

　　“好个圣巫教主，不愧是地魂榜上能排进前五的人物。恐怕连混沌老祖这样的人物，也不会比你强上多少了。”

　　方云目光一闪，立向望圣巫大殿入口处，黑漆漆的走廊。这个圣巫教的教主，居然能够瞧出，他还留了余地。故意将计就计，进入圣巫山。

　　当日瀛荒海山归来，圣巫教两名长老曾经出手帮过方云，当时从他们口中，方云听到“宿命之子”几个字，后来被方胤惊走。方胤当初就说，圣巫教口中的这个“宿命之子”，不是什么好事，恐怕对他怀有什么不好的图谋。

　　此事已经过去很久，圣巫教的人也一直潜伏不出，似乎等待方云忘记此事。不过，方云又怎么可能忘记。他已经厌倦了这种被人算计的感觉，不弄清楚“宿命之子”的含义，他便难以安心，不，简直是寝室难安。

　　查清他们的虚实，若是怀有鬼胎，便以牙还牙，对眼还眼狠狠的对付他们。

　　——这就是方云的打算。

　　轰隆隆！

　　地动山摇，仿佛一个史前的巨人，正从洞穴中走出来一样。整个圣巫山都猛烈的摇晃起来。一道狭长的阴影，从圣巫殿内，投射出来，大殿前方的方云，连带十名圣巫教太上长老，统统笼罩在内。

　　这股气息，极其庞大，令人窒息。几乎同时，方云感觉到一股强大的意识，投注到了他的身上，在上下打量着他。

　　“宿命之子，不要对我们有这么强大的敌意。我们是来帮助你的，而不是来害你的。”

　　这位圣巫教主在黑暗中打量着方云，一眼就看穿了他心中浓浓的防备。

　　“哦。帮助我，就是将我强行掳到此处吗？”

　　方云冷笑：

　　“明人面前不说暗话，说吧，你们到底有什么图谋？我自问和你们并无交集，何以就成了你们的宿命之子？”

　　轰隆！

　　一副巨大的骨架，出现在高耸的大殿门口。它的半个身躯，都耸立在大殿内。只有小半个身躯，从大门里露了出来。那种威逼感，就仿佛是要撑破了整座钢铁大殿一样。

　　“嗡！”

　　光华闪烁，那大门后巨大的骨架，如刺破的皮球，迅速的缩小。光影一闪，圣殿大殿的门口，立即出现一个高大魁梧的男子，双目如同夜枭一般，比星辰还要耀目，一看就是绝世的枭雄。

　　他有八尺高，披着一身黑色的长袍。袍子上滚着金边，绣着古老的金字文字，流露出一股洪荒的味道。这个人身躯站得笔直，只是那么随意的一动，一股涛涛的气势，滔天吞海，泼洒出来。一举一动，都有一股道的味道。

　　“不要急躁，外界的人，对我们圣巫教了解太少，所以才会有些传言，以讹传讹，流传出去。如果你知道，我们真正的目的，一定不会这样浓烈的敌意。”

　　圣巫教主大局在握，一副掌握乾坤的架势。他气度恢宏，脚履之间，龙骧虎视，天下无双：“上京城的事，我已经听说了。对于你母亲的事情，我也感同身受。不过，你也不用悲伤。刘煓虽然武功盖世，世间罕有匹敌。但只要你做了我们圣巫教的宿命之子，也没什么需要惧怕的。就算是你要报杀母之仇，也没什么大不了的，我们圣巫教可以倾力助你。”

　　“哦。”

　　方云双眉一挑，颇为意外道：

　　“听教主的意思，难不成只要我一声令下，圣巫教上上下下，就能全部冲入上京城去，赴汤蹈火，再所不辞？”

　　“那是自然。宿命之子的话，就是天命，谁敢不听。当然，刘煓如今大势已成，天下无人能及。要想对付他，还得谋定而后动。否则的话，欲速而不达了。”

　　圣巫教主淡然道。

　　“哼，原来也就是口头上助威而去。”

　　方云冷笑道。他也看出来了，圣巫教主也就是口头上威风而已。

　　“哈，这也是你不了解我们圣巫教，才会说出这种话。刘煓确实厉害，无论心技手段，都是天下第一。这点无庸置疑，本座也自认不如，不做那自欺欺人之语。不过，只要我们成就圣巫教数万年来的伟业，你要报杀母之仇，根本不在话下。”

　　圣巫教主淡淡道，对于方云的置疑，不以为意。

　　“报仇之事，我还不需假借他人之手。你还是说说，你那数万年的‘伟业’吧？”

　　方云哂然道。

　　“呵！”

　　圣巫教轻笑一声：

　　“时机已到，我就告诉你吧。我且问你，你身上那具五狱骨皇，最初从何而来？”

　　“中土梁洲，巴林矿山偶得。”

　　方云一笔带过，轻描淡写。

　　“桀桀桀。”

　　听到这番话，周围的圣巫教太上长老都大笑起来，笑声难听，好像哭一样。

　　“偶得？开什么玩笑？一窜白骨珠是偶得，一颗上古炎魔君王心脏也是偶得吗？”

　　一名瘦得好像只有半条命，随时要断气的老怪物，怪笑道。

　　方云闻言，脸色顿时一变。他自家人知道自家事。当初前往海外瀛洲，汤谷之上，有许多的天冲强者。这么多人抢夺，方云得到上古炎魔君王心脏的机率，几乎微乎其妙。但这颗心脏好死不死，居然向着方云的方向飞了过来。

　　“那颗心脏，是你们安排的？”

　　方云收了笑容，沉声道。他当初是经历一番争夺，才得到上古炎魔君王心脏的。本来以为是自己手段过人，但现在看来，恐怕不是那么偶然。

　　“嘿，你倒是聪明。不错，我们几个当时，确实是奉教主之命，前往汤谷，将那颗炎魔心脏，不着痕迹地交给你。就连当初你们巴林矿山的矿乱，也是教主特意派过去的。你在宗派界混了这么多年了，什么时候看到我们圣巫教，和别的宗派，这么水乳交融，互相合作了？”

　　一名当初出现在海外大瀛洲的圣巫教太上长老怪笑道。事隔多年，他的实力也增长了不少，已经接近命星的程度。

　　“是你！”

　　方云瞳孔一缩，眼中有凛冽的光芒闪过。


第1132章 阎魔之秘（一）

　　“宿命既然是宿命，哪里会有巧合。你出生，或许只有二十多年。但是在你出生之前，不知道多少万年之前，我们就已经在谋划这件事了。”

　　圣巫教主脸上露出一丝笑容：

　　“方云，你竟然修练了我们圣巫教的五狱骨皇。那也应该知道，上古五帝时期，曾经出过一桩大事。即十二头炎魔君王横空出世，许许多多炎魔，撕裂大地，同样跟着出现，九洲大地出现一场严重的炎魔之祸。”

　　“你是说帝汤在位的时期吧。不错，我还知道，十二头上古炎魔君王合而为一，能够化身一头上古炎魔大帝。强横无匹，后来被大帝汤击败，但却杀它不死。”

　　方云淡淡道。

　　上古文明，初期是五帝统治的盛世，到五帝之后，皇权衰弱，才出现了后来的十万宗派盛世，也就是上古剑宗统治的时期。两个时期，有一个很长的时间断层。圣巫教主所提的“炎魔之祸”，就是上古最后一位大帝汤在位的时期。

　　“不错。上古炎魔君王强横无匹，合而为一，能够化为一头玄冥境的上古炎魔大帝，无法无天，难以克制。哪怕帝汤，都是费了很大的心血、劲力，才将之降服。这些炎魔君王，每一尊都是不世的妖魔，即便是隔了数万年，全身精血散尽，寿元将至，也有天冲巅峰的修为。这一点，你去过汤谷，应该很清楚。”

　　圣巫教主宏声道。

　　“你们的计划，就是重现这头上古炎魔大帝？”

　　方云抬起头来，目中的血光令人不敢逼视：“哼，这就是你们的计划吗？就凭一头上古炎魔大帝，去挑战得到三皇五帝道统的刘煓？那头上古炎魔大帝，连帝汤都不是对手，难道还能对付更强的人皇刘煓？这就是你们所谓的帮我的计划？”

　　人皇的实力，在得到人皇圣剑之后，已经可以和上古五帝并驾齐驱，甚至要更强大。方云的意思很明白——哪怕是那头上古炎魔君王复活，恐怕也不是刘煓的对手。

　　“哈哈哈，我们要重现的，不是那尊上古炎魔大帝。而是远古时代，最为强大的阎魔天子。”

　　圣巫教主大笑道。

　　“阎魔天子？”

　　方云目光闪了一下。这个名字，他也知道一些。不过这个时候，却揣着明白当糊涂。让圣巫教主自己来解释“阎魔天子”的秘密。

　　“哈哈哈，不错，正是阎魔天子。这个名字，没有多少人知道，给你解释的再多，你也不会清楚。但是我一说出它的另一个名字，你就知道了——冥神！”

　　“冥神？”

　　方云身躯一震，脑海中掠过许多画面，突然开口道：“冥宗的冥神？”

　　“冥宗”二字一出，四周一片死寂。所有的声音，瞬息间消失的无影无踪。圣巫教主连同周围十名圣巫教的太上长老，脸色瞬息之间，都变得很难看。

　　方云就算再迟钝，也知道犯了什么大忌讳，才会让圣巫教从上到下，脸色都变得这么差。不过，他本来就不是圣巫教的人，所以也没有什么顾忌：“怎么？你们两家有仇？”

　　圣巫教一向低调，冥宗以前很长的时间，更是只闻其声，不见其人。这两家宗派，留给外人的信息都很少，别人也无从猜测。方云也是第一次知道，这两派居然还有仇，心中颇为意外。

　　“冥宗只不过是一个卑鄙的伪神留下的道统。真正的冥神，自古以来，天下就只有一个，那就是阎魔天子。”

　　一名圣巫教太上长老抬起头来，目光闪烁，充满了仇恨。

　　“哦？我只听说，冥宗信奉冥神，并且武道也以此为名。上京城之役，冥宗宗主施展出来的绝学，就叫做‘独臂冥王三叩首’。圣巫教我知道的很少，到是不知道，什么绝学以冥神称名？”

　　方云讶异道。这倒不是掩饰，他确实很好奇。

　　“哼，冥神之名，已经被偷盗，玷渎。我们真正的冥神子民，怎么可能再继续延用这样的名字？宿命之子，你若再提起冥宗二字，休怪我等不客气了。”

　　另一名太上长老恨声道。

　　“够了！”

　　圣巫教主大袖一拂，神色阴沉下来。几名太上长老心中一震，立即低下头来，不敢再说。圣巫教主脚下一踏，就走到了十名太上长老形成的包围圈中：“方云，这桩事情，涉及我们圣巫教和冥宗两派，信奉神灵，在远古时代的一桩宿仇，是本教最大的秘密和耻辱。本来是不能被外人知道的。但是你是宿命之子，在本宗地位超凡。有权利知道这宗远古隐秘。既然你想知道，我就全部告诉你吧。”

　　“还请教主直言。”

　　方云抬起头来，露出倾听的神色。他神情专注，自己恐怖是要听闻到，一桩惊天动地的大秘密了。

　　不管是圣巫教还是冥宗，都是大宗派。他们之间的仇怨，恐怕除了两派之外，其他无人知晓。方云也生出了很强的好奇心。想要知道其中的秘密。

　　“远古时代，以三大圣皇实力最强。三皇之下，便是五大君王。三名圣皇不在的时候，就由五大君王掌控远古天庭，治理天下。五名君王，每一名，都是远古诞生，不世出的古老魔神，每一个都是接近玄冥巅峰，接近三魂圆满的境界。每一个都拥有毁天灭地的能力。”

　　圣巫教主顿了顿，接着道：

　　“而我们圣巫教主信奉的神灵，就是远古强大的五大君王之一，阎魔天子。由于阎魔天子的天赋神通，是掌生控死，为死亡之神。所以远古信奉他的苍生，称之为‘冥神’。三皇出世之前，五大君王彼此互无交情，偶尔还有彼此攻伐。但是三皇出世之后都选择了臣服三皇。而且在三皇的调解了彼引关系融洽，共同统治远古天庭。天下的大事，事无巨细，都是先由五位圣君来处理的。五大君王处理不了，然后再由三皇处置。”

　　“居然还有此等事情。”

　　方云阵得心中惊讶不已。远古五大君王之名，他闻所未闻，还是第一次听说。

　　“这一切，本来都没有什么问题。但是后来，却出一桩大事情。”

　　“什么事情？”

　　方云下意识道。

　　圣巫教主深深了看了方云一眼，开口道：“天外入侵，九州崩毁，许许多多不在远古魔神之下的生物，从天而降，连三皇都受创。”

　　“什么！！”

　　方云心中一惊，这已经涉及到远古破灭之谜了。

　　“哼！这是我们圣巫教不传之秘，除了我们，整个九洲都不会有多少人知道。”

　　圣巫教主冷笑道。

　　“远古之事，相隔太远，虚无缥缈，教主该不会是以讹传讹故意拿来诓我吧。”

　　方云很快反应过来，并不轻易相信他。他和圣巫教主之间，只是一面之缘，双方还没什么交情。

　　“呵！以本座的地位，用得着骗你吧。你看看这是什么！”

　　圣巫教主手腕一抖，一块石磨大小薄皮，旋转着，飞了出来。方云也不怕他作祟，手掌一伸接了过来。只见这块薄皮乌漆麻黑，极有韧性。

　　方云仔细看了一眼，也没分辨出来，这块皮是什么材料制成的。感觉有些像是动物身上割下的皮毛，但又不太像。而且上面还有一些奇怪的纹理，有些类似人的皮肤。

　　在这张乌皮上，写着一些金色的夹字，洪荒古老，带着一股滔天的凶恶气息，更有一种浓烈的死气，令人望而生畏。

　　“这是血液！”

　　方云吃了一惊，那些金色的字迹，不是墨水，而是一种强大存在的血液。只是它的血液，和人类不同，不是鲜红的，而是金色的。这是只有强大到某种恐怖的高度时，才会发生的转变。

　　“你的眼光倒是不错。”

　　圣巫教主看了方云一眼，目中闪过一丝惊异：“那上面的字迹，是远古的魔神，用手指蘸着自身的血液写成的。我告诉你的那些内容，就是上面魔神的文字记载的内容。还有，你手中的，不是什么皮，而是远古魔神从身上撕扯下来的一块完整的皮肤。”

　　“魔神的皮肤！”

　　方云眼中闪过一道亮光，如果真是这样，这块乌皮就显得非常珍贵了。

　　“不错。这是我们圣巫教最高的秘密。本来只有十名太上长老和教主才有资格知道。但你是宿命之子，自然不在此列。你手中的那张皮，正是远古五大君王之一，我们圣巫教信奉的阎魔天子，在远古亲手写下的文字，内容确信无疑。”

　　圣巫教主顿了顿，目中的光芒变得越发明亮，仿佛能刺透时间，回溯到遥远的过去：“那场战争，远古天庭的所有魔神，包括三皇都参加了战争。然而五大君王之中，却出现了一个无耻的叛徒！它不仅在战斗激烈的时侯，偷袭三皇。更趁机，返回中央天庭，以人皇之令，将五大君王一一诱出，背后偷袭，暗下杀手。五大君王短短时间内，被他以诡计击杀两个，偷取了全身的神力、精血。轮到阎魔天子的时侯，他故计重施。只可惜，阎魔天子在五大君王中，位列首位。虽然重创，但战力犹存。阎魔天子以灵魂重创，沉醒为代价，一击轰碎叛徒的神灵。只是可惜，对方也是位五大君王强失魔神，虽然灵魂粉碎，却依旧被他逃脱了一缕魔识。”

　　“阎魔天子此时，已经神魂重创，已经无力去阻止它了。不过，阎魔天子也知道，受了他一击，哪怕不死，恐怕也差不多了，需要极其漫长的岁月，才能恢复。伟大的阎魔天子在留下这些手书之后，神魂就也陷入沉醒之中。”

　　圣巫教主言语之中，带着无尽的遗憾和叹息。


第1133章 阎魔之秘（二）

　　“我还是没有明白，此事和我有什么关系，和你们圣巫教又有什么关系？和冥宗又有什么关系？我怎么就成了你们的宿命之子？”

　　方云摇了摇头，淡然一笑。

　　圣巫教主叙说的远古辛秘确实让人震惊，但是那毕竟是遥远的过去，发生在十万年以前的时代，都没什么可靠的文字记载。再惊心动魄，也只能是让人当做故事。

　　“哈哈，你不要急躁。此事自然是大有关系，否则的话，我也不会把你请过来了。实力强大到了五大君王这种地步，虽然比不上三皇，但是灵魂也是极其强悍，轻易都不会死掉。那个叛徒，虽然只剩下一缕残魂逃走，但只要他修养的时间足够长久，又能够重新卷土而来。我们圣巫教，就是为了防止那个叛徒重新复活而存在的。至于冥宗，不是别的，正是那个叛徒成立的宗派。”

　　提到冥宗，圣巫教主眼中掠过一丝强烈的杀意：“冥宗信奉的冥神，不是别人，正是远古五大君王中的尸魔天子九婴。九婴天生拥有强大的黑暗汲取能力，能够偷取其他魔神的神力和神通。它从阎魔天子身上，利用天赋神通，汲取了一部分的冥神神力，并且假冒了他的身份，建立了冥宗。冥宗的创派始祖虽然说是一次奇遇，无意中领悟的道统，不过，我们圣巫教历代教主都知道的很清楚，那根本全是谎话，冥宗的创派始祖根本就是尸魔天子九婴的傀儡。冥宗兵败剑宗之后，冥宗祖师托庇混沌老祖名下，后来谎称悟出了所谓对抗剑宗的绝世功法，其实根本就是尸魔天子‘九婴’的道统。”

　　这个隐秘就有些震撼了。

　　方云皱着眉头，眼中露出思索的神色，片刻之后，抬起头来：“我如果没有记错的话，地煞凶兽中，有一头凶兽排名极高，就是九婴。现在近古时代，唯一的一滴九婴精血，就在冥王太子身上。这所谓的上古凶兽，和尸魔天子九婴又是什么关系？尸魔天子九婴是远古五大君王之一，和阎魔天子成了死仇，按理应该低调才对。为何又和剑宗扯上了关系？”

　　“九婴就是远古大战，九婴肉身崩溃，散发的凶气凝聚，受天地精所华。如同阎魔天子的肉身陨落之后，散落大地，其中的精血精华，融入地火，化为十二炎魔君王。正是因为同出一脉，所以十二头炎魔君王才能合而为一，化为一头炎魔大帝。又因为阎魔天子的神通本来就是掌生控死，所以这头玄冥境的炎魔大帝，连帝汤都无法奈何得了他。至于冥宗为何在上古那么高调，我不是冥宗祖师，也无从知晓。不过，应该不难猜测，他最初应该是不知道尸魔天子九婴来历的。但是九婴天生凶厉残忍，这是怎么掩藏也掩藏不住的。所以上古冥宗凶恶残忍，才会招惹了剑宗。”

　　方云恍然，终于明白了十二头炎魔君王和圣巫教的头系。他抬起头来，开口道：“我如果没有猜错的话，你们的目的，就是凭借十二头炎魔君王的心脏，凝聚十二头五狱骨皇，复活远古阎魔天子。是这样，对吧？”

　　圣巫教主目中闪过一丝惊叹的光芒，大赞道：“聪明，不愧是我们选定的宿命之子。不错，就和冥宗想要复活那头远古的九婴一样，我们圣巫教的目的，就是复活远古的伟大、尊贵的阎魔天子。他才是这天地间真正的最尊贵的冥神。至于冥宗那些无耻的偷窃者，统统都要杀掉。”

　　“方云，你不是非常痛恨刘煓吗？只要我们复活了远古强大的阎魔天子，你就拥有足够强大的，对付刘煓的力量。冥神掌生控死，哪怕复活你母亲，也不在话下。就是你想灭亡刘氏一脉，重建另一个王朝，我们也一样能助你完成。”

　　圣巫教主眼中闪烁着蛊惑的光芒：

　　“你是我们圣巫教的宿命之子，地位崇高无比，还在我之上。只要完成这一步，日后，你就是我们圣巫教至高无上的教主，连我都要臣服于你如何，还要考虑吗？”

　　方云沉默不语，血色的妖瞳之中，光芒闪烁，一个个念头掠过脑海。所有的话都是圣巫教主说的，是对是错，是生是死，是好是坏，全部都要听他一面之辞。无可置疑，以远古君王阎魔天子强大的魔神之力，对抗人皇，这很对方云很有吸引力。

　　不过，方云也不是骗大的，也不是这么容易相信的：“你们的计划的关键，应该就是十二炎魔君王的心脏，祭炼成的五狱骨皇。但是五狱骨皇只是法器，连地魂境的武者都比拟不上。而且你们这些长老，实力还参差不齐。单单凭借这样层次不一的十二头五狱骨皇，就能召唤出阎魔天子？圣巫教主，你恐怕还有什么，是没有告诉我的吧？”

　　圣巫教主盯着方云，目中光芒转动，久久一语不发。

　　“不错。单单凭借十二头五狱骨皇，要想召唤出强大的阎魔天子，完全没有可能。在这个过程中，十二头五狱骨皇还需要吸纳、融合我们十二个的全部血肉精华，连带全身的真气。除此之后，还要配合我们圣巫教代代看守的阎魔天子的真魔骨架。”

　　方云并不是那么好骗的，圣巫教主知道，根本瞒不过他，索性直言。

　　“融合我们十二个血肉精华？”

　　方云眼中光芒闪烁了一下：

　　“这岂不是说，需要牺牲我们十二个人，才能唤醒远古阎魔天子。哼，你们还真是会打算。我且问你，如果召唤出阎魔天子，到底是谁主导阎魔天子的身躯意识。那个已经死去的阎魔天子，还是你，圣巫教主的意识？”

　　圣巫教主语言迂回，不尽不实。他说需要融合十二个人的血肉精华，却不提会导致什么后果。只不过，一山还有一山高，方云现在百无牵挂，看什么东西，都异常的清楚。

　　他已经在人皇身上吃过亏，不想再被圣巫教主耍弄，被人当了枪使，还不知道。他现在也看出来了，所谓的“宿命之子”，根本就是圣巫教瞎编的。只是因为凑齐第十二个五狱骨皇，才有召唤、复活这位“阎魔天子”，所以这所谓的“宿命之子”一说。

　　因为缺了这第十二个“宿命之子”，复活根本就没进行，方云哪里还能不明白圣巫教的图谋和打算。他们这是打算把他牺牲作为棋子。

　　“仪式完成之后，所有人的意识和阎魔天子的意识，融合一体，无分彼此。我们就是阎魔天子，阎魔天子就是我们。方云，只要复活了阎魔天子，你想报仇，根本不在话下！”

　　圣巫教主沉声道，直到这个时侯，还不放弃蛊惑方云。

　　“哈哈，看来你还真是死鸭子嘴硬，到了这个时侯，还要诳我了。”

　　方云怒极反笑：

　　“所有意识融合为一，必然是有个意识做为主导。我且问你，那个主导意识是谁？恐怕不是阎魔天子，而是你吗？好个圣巫教主！你还真是城府够深的，恐怕这些，你连派内的太上长老，都没有告诉过吧。”

　　“和冥神融合为一，是我们荣耀！”

　　“冥神复活，就是我们复活。为了圣巫教的大业，牺牲肉身灵魂又有何妨！”

　　“不错，我们全都是心甘情愿。哪怕是献祭给了伟大的阎魔天子，也怨无悔！”

　　一阵疯狂的声音，从四周响起。一名名披着黑袍的圣巫教太上长老，跪伏在地上，一个个心甘情愿，神态疯狂。

　　方云感觉到一种毛骨悚然的感觉，在这些圣巫教的太上长老眼中，他看到了一种最偏激，最狂热的信徒才有神色。他们是真正的愿意为了阎魔天子的复活，而放弃生命。

　　“你们这些老家伙，简直是疯子！想要复活阎魔天子，你们尽管去，我可没有兴趣！圣巫教主，你的大计，我毫无兴趣，再见了！”

　　方云冷冷道，身躯一晃，就要作势离开。

　　“哼！真是朽木不可雕也，跟你说了这么多，没想到你居然还是执迷不悟，不肯合作。既然如此，就怪不得我了！想走，既然来了圣巫山，就别想离开！”

　　圣巫教主看到费尽了唇舌，发现还是不能蛊惑、说服方云，索性撕下了伪装，露出赤裸裸，凶恶、狰狞的面孔。

　　“呵！好大的口气！我倒要看看，我要离开，谁能拦得了我！”

　　方云心中一横，真气鼓荡，就要强行闯出圣巫山。圣巫教主不是人皇，远没有人皇那恐怖的力量，能够把他的留下。

　　圣巫教主虽然是世界级的地魂巨头，但是论起空间纵横之法，恐怕根本拦不下方云。

　　“哼！若是在其他地方，我还真拦你不住。但是在这里，你就是有通天的能耐，也逃不出去。”

　　圣巫教主说着，脚下用力一踏：

　　“冥神领域！”

　　轰隆！

　　天摇地动，一股洪荒猛兽的气息，滔天吞海，从圣巫山下的极深处，喷薄而出。随着这阵气息的喷出，一股无边的黑暗，瞬息之间，笼罩以圣巫山为中心的亿万虚空位面。


第1134章 召唤阎魔天子

　　无可形容的可怕感觉，汹涌的死亡气息，笼罩着整个空间。原本感觉，如鱼得水般的空间结构，这一刹那，变成青岗岩石一样。

　　“好可怕的气息！”

　　圣巫教主出手的刹那，方云的意识穿过层层岩石，感觉到了大地深处，一团风暴般可怕气息。仿佛死亡的深渊，能吸纳所有的灵魂。

　　“这就要阻止我吗？给我爆！”

　　方云眉头一皱，一股恐怖的真气，立即从方云体内暴炸开来。这股强大的力量，甚至直接撼动了整座圣巫山，连同周围无数空间、位面，一起微微颤动起来，发出隆隆的声音。

　　“没有用的。你祭炼了五狱骨皇，已经和你的神魂融合为一。不管你去到哪里，都瞒不过我们十一头五狱骨皇。阎魔出世，乃是命运的注定，你逃不掉的。所有长老听令，骨皇合一，召唤阎魔！”

　　圣巫教主的声音，威压浩荡，如洪钟巨吕，响彻天地。声音未落，圣巫教主彻底放开了自己的禁制。

　　“嗡！”

　　天地剧震，一股毁天灭地的力量，从圣巫教主体内爆发出来。无穷的死亡力量，化为乌云，滚滚荡荡，扩展开来。

　　“吼——”

　　苍凉的咆哮声中，一头巨大五狱骨皇，从滚滚的乌云中拔身而出，矗立于天地之间。庞大的骨架，通体都是白金色。骨架上，包裹着熊熊烈焰，每一片烈焰，都能让灵魂倍受煎熬。

　　完美、强大，拥有无可匹敌的力量，和媲美神魔的威压——这就是圣巫教主祭炼出来的五狱骨皇。

　　完美无匹，方云甚至在这尊五狱骨皇的额头上，发现了一顶辉煌的骨质王冠，如同万皇之皇，统御所有的亡灵任何其他的五狱骨皇，在这尊五狱骨皇面前，都要黯然失色。

　　“该死！果然是想利用我！”

　　方云眼中闪过一丝凶狠的眼光，看到那尊皇冠，他如何还能不明白，阎魔天子复活后的主意识是谁：“只可惜，你打错了算盘。你想利用我，正好我也可以利用你！”

　　方云的脑海中掠过一丝很微弱的波动，即便是圣巫教主都没有感觉到这点。否则的话，他必然要大惊失色，而不会如此雄心壮志了。

　　“吼——”

　　接连十声凶恶、荒凉的咆哮声，从浓浓的乌云中发出。十名圣巫教太上长老，纷纷舍弃了自己的肉躯。全身精血和“五狱骨皇”融合为一，化为一头头巨大的骷髅，凶恶可怖，矗立于天地之间。

　　十一头“五狱骨皇”将方云，连带圣巫山围在中间，幽幽的鬼火，阴森可怖：“宿命之子，还不现身吗？”

　　十一头“五狱骨皇”黑洞洞的眼窟窿，盯着蚂蚁大小的方云，发出剧烈的咆哮。他们的声音，完全失去了人声，变得沙哑、古老，仿佛某种活过了漫长时间的非人生物。

　　“轰隆！”

　　昏暗的天地间，狂雷大作，一阵方云从未听闻的古老音节，带着奇异的韵律，从虚空中响起。这是一阵古老的咒语，只属于遥远的魔神，每一个音符好像从天地本身发出，字字清晰，但仔细分辨，却连一个音符都分辨不出来。

　　“嗡！”

　　方云突然感觉到了一股强大的召唤，让他体内的五狱骨皇蠢蠢欲动。这股召唤之力，无比强大，带着某种命运的力量，根本不可抗衡。只一刹那，方云就感觉到了一股比之前庞大了无数倍的力量，猛烈的进入了自己体内，将自己和其他十一头五狱骨皇连为一体。

　　十二头五狱骨皇，本为一体，都是远古阎魔天子的精血所化。这种紧密的联系，是属于远古阎魔天子的强大本能和神力。这种强大的联系，在上古时期，曾经让十二头炎魔君王，得以融合为一，借助地火之力，化为一头玄冥境的炎魔大帝。

　　如今这种强大的、紧密的联系，再次被召唤，要将天地间独特的，最强大的十二头五狱骨皇，融合一体，化为远古的阎魔天子真身。

　　“啊——”

　　冥冥中一股强大的力量，贯穿方云的身体。方云嘴角一张，猛然发出一声震天咆哮。一股强大的死亡气息，从他体内喷薄出来。

　　“吼——”

　　光影一闪，巨大的五狱骨皇，从方云体内破体而出。第一次，在没有方云的意识控制下，“五狱骨皇”主动挣脱出来。这是一种本能，深深的印刻在“五狱骨皇”的每一寸骨质里面，超越了武者对于法器的约束，那是一种更强大的，属于远古的法则。

　　“咔嚓嚓！”

　　天地之间，电光大作，万道银蛇，从圣巫山的上空，向四面八方迸射而去。云层下方，十二尊巨大的五狱骨皇矗立在天地之间。只听轰的一声巨响，一股令天地为之变色的恐怖力量，从地下深处喷薄而出，贯通天地，一刹那间，圣巫山八百里内，空间凝固，一股无比漆黑的圆柱形光柱，笼罩了以圣巫山为中心，上下高达三十万余万里的空间。

　　“方云，天定的宿命之子，阎魔天子的回归，不可阻挡。献出你的肉体和精血，这是你巨大无比的荣耀，能见证远古冥神的回归，你应该感到无比的荣幸。”

　　圣巫教主和十名圣巫教长老的身形，迅速的融入到黑暗之中，与周围的虚空融为一体。

　　“不要再反抗了，这里是远古阎魔天子最后的陨落之地，拥有它的骨血、精气和意志。在阎魔的意志约束了，一旦凑齐十二头骨皇，仪式便不可逆转。而且，我已经召唤出来了阎魔天子残留神力禁制，半柱香内，屏蔽掉了所有天机。哪怕是神识扫射，也感觉不到这里正在发生的事情！哪怕你方胤，也是一样！”

　　圣巫教主声音一落，大地震动，一股恐怖的力量，化为一道惊天光柱，从地下喷薄而出。这股力量，贯通天地，将整座圣巫山都笼罩在了一起。

　　“嗡！”

　　空间晃动，圣巫山上下三十万里的圆桩形空间，猛然一阵隆隆晃动，立即产生了无数空间重影。只一刹那间，所有的一切，就恢复了原状。远远看去，圣巫山上空荡荡的，什么也没有发生一样。而方云和连同其他十二头骨皇，则被隐蔽进了另一重折叠空间缝隙之中。

　　“死亡再临，冥神回归！”

　　古老的咒语，响彻天地。古老的圣巫山，猛然开裂，一尊数万丈的庞大虚影，仿佛苏醒过来一样，带着恐怖的威压，猛然坐起，出现在十二头骨皇中央。它的阴影庞大无比，宽阔的肩膀，将十二头五狱骨皇全部笼罩在它的阴影之中。

　　“出来吧！冥神骸骨！”

　　圣巫教主掐动法诀，一股雄浑的死亡力量，破空而出，轰入大地深处。巨响声中，大地崩开，显露出一副黄金色的骷髅。这种骷骸十分巨大，尽管身上没有一分皮肉，但却给人一种极为狰狞可怕的感觉。

　　黑洞洞的眼眶，似乎看一眼，都能把人的灵魂冻得僵直。

　　骨架上，绣刻着无数黑色，蕴含着宇宙至理的纹路。这是一种天生的古老符箓，代表着尊贵的身份和力量。

　　这尊恐怖的骸骨，表面燃烧着黑色的火焰，就这么平躺在大地深处，一动不动。

　　一一这就是阎魔天子的骸骨，圣巫教最大的秘密！

　　它一直被圣巫教镇压在大地深处，掩藏了一切的气息。而那道通天的黑光，就是从阎魔天子胸膛中，喷薄而出的。

　　五狱骨皇已经足够强大了，但是和这尊地上的骨骸相比，却依小了许多，就好像孩童和成人一样。而那种天生的威压，更是无法比拟。

　　“五狱骨皇，融合为一！”

　　圣巫教主一声暴喝，大地深处，巨大的黄金骸骨，蓦然坐起，黑洞洞的眼眶中，两点黄金火焰，熊熊燃烧，仿佛活过来了一样。

　　“啊！”

　　这尊骷髅的喉咙中，猛然发出一声，仿佛从漫长沉醒中苏醒过来一般的呻吟声，悠悠的颤动着，从地上站了起来。庞大的身形，只一晃，便和虚空中显现的冥神虚影，合而为一。

　　“阎——魔——”

　　庞大的魔神遗骸，双颚碰撞，一张一翕，发出空洞、洪亮的声音。这两个似是而非的音节一爆发出来，只一下，就粉碎了方云体内的真气抵抗。

　　方云、圣巫教主、十名圣巫教太上长老，十二人的力量，融为一体，汇成一道环形的海洋，将这尊阎魔的骸骨，包围在中间。

　　“轰隆！”

　　两道黑色精芒冲霄而起，三十万里外，只听轰轰两声，两颗巨大命星轰然粉碎，借助着十二头五狱骨皇的融合之一，实力最弱的几名天冲境太长上老，立即瞬间轰破命星，晋升到了神通境！

　　召唤阎魔天子所需的条件，至此仝部完成。

　　“伟大的阎魔啊！请听从我的召唤。从幽冥之中，复活吧！”

　　一名名圣巫教的长老，化身骨皇，跪倒在虚空中。庞大骨架，在云雾中，若隐若现，邪恶可怖。


第1135章 冲击地魂

　　“轰隆！”

　　这一刹那，一股强大的力量，贯穿方云身体。方云感觉到自己的精神力量，刹那间暴涨百倍不止。意识海已经容纳不住这股强大的精神力量，整个暴炸开来。庞大的精神力，向着四面八方，无限的延伸、辐射，和整个天地融为一体。

　　“嗡！”

　　穿过无尽的空间，在九洲上空，苍穹的更深处。方云感觉自己似乎穿过一个有如实质的屏障，感知到了另外一个未知的空间。

　　“啊——”

　　一个洪亮的声音，从四面八方传来，充满着痛苦、挣扎、愤怒，仿佛承受着常人难以想象的可怕苦难。那种声音，仿佛从灵魂之中响起，不似人声。

　　任何人，哪怕是武道中的巨头，在这个意识发散出来的气息面前，也要感到渺小和敬畏，仿佛面对真正的神灵一样。

　　“这就是阎魔天子的灵魂吗？”

　　方云的灵魂一下子沉寂下来，默默的看着上方，这片广饶无边的世界。他看到的，并不是一个灵魂，而是无数的，成千上万的灵魂碎片，星罗棋布的散布在这片空间之中。每一团扭曲的空间，就是一个灵魂碎片。

　　看到这些灵魂碎片，方云就知道，真相和圣巫教主所说恐怕有些出入。阎魔天子并不是沉醒，他的灵魂整个被击碎了。受到的创伤，远远不是圣巫教主所说的那么轻描淡写。在这些灵魂碎片中，方云感觉到了一种强烈的愤怒，充满着憎恶、仇视和复仇的冲动。

　　“愤怒，好强烈的愤怒。”

　　方云这会儿已经完全明白了圣巫教主的计划。这样被破坏的灵魂，根本不是什么回归。圣巫教主从一开始的计划，就是要通过复活的过程，控制住阎魔天子，使自己掌控阎魔天子的力量。

　　方云心中迅速掠过无数的念头，顿时对圣巫教主的计划，有了了解，心中暗暗道：“圣巫教主，你来的不是时候。我已经吃过一次亏了，再也不会吃第二次亏。你想要利用我，正好，我也是要利用你。”

　　方云被人皇利用过，现在对这种别人利用自己的事情，极其的痛恨。

　　“乌——摩——隰——蠹——”

　　古老的咒语在这个神秘的灵魂空间中响起，那是圣巫教主和一群太上长老发动的。方云只觉得空间剧震，接着所有的灵魂碎片立即仿佛苏醒过来一样，从四面八方电射而来，不受丝毫的阻碍，轰入方云的体内。

　　“啊——”

　　痛苦的咆哮，但却是却是异常的欢快。方云感觉到，阎魔天子强大的精神力量，如雨水一般，迅速滋润着自己的灵魂。短短的时间内，方云的精神力以惊人的速度，增长起来。这比任何的功法，都要来得快，来得可怕。

　　甚至连方云立地成魔时，灵魂上细微的一点创伤，也瞬间完全愈合。

　　在“阎魔天子”散布于天地的灵魂碎片，融入方云灵魂中的时候，同样伴随着无数支离破碎的记忆，一股脑涌入脑海。

　　荒凉惨烈的远古大地，撕裂的天空，腾天的火焰，无数狰狞的头颅……无数支离破碎的记忆涌入方云的脑海中。这些记忆毫无序列，即便是最聪明，最大的武者，也难以在短时间内，理解其中的意义。

　　同样的情形，也发生在圣巫教主和其他十名圣巫教太上长老身上。

　　“伟大的阎魔，接受你的子民最虔诚的献祭吧……”

　　一阵狂热的声音中，圣巫山上空，突然接连爆发二声惊天巨响。两名实力最弱的圣巫教太上长老首先爆体而亡。

　　砰砰！

　　两头五狱骨皇爆炸后的能量，全部涌向其他十头更强大五狱骨皇。

　　“伟大的阎魔，请接受我们的献祭……”

　　又是一阵狂热的声音，在虚空中响起。一名命星巅峰和一名命魂境的圣巫教太上长老，紧跟其后，献祭了全身的力量。

　　一名又一名的圣巫教长老，接连献出了自己的血肉和灵魂，滚滚荡荡的血肉和灵魂真气，如江河一般，滚滚荡荡，献向方云、圣巫教主和其他几名太上长老。

　　弱肉强存——这就是十二头五狱骨皇的融合之道。能量将从最低的五狱骨皇，传递到高一层的五狱骨皇，到最后，如果没有意外的话，圣巫教主将接受其他十一头五狱骨皇的所有能量精华，与远古阎魔天子的骨骸融合，成就新一代的“阎魔天子”。

　　这就是真正的“召唤阎魔”计划，利用这个计划，圣巫教主将能够突破屏蔽，凭借强大的积累，一举达到玄冥境，成为圣巫教有史以来，最强大的教主。

　　圣巫教一直排徊在宗派末流之中，但如果拥有一名玄冥境的强者坐镇。短短时间内，就能成为九洲上最强大的魔道宗派。哪怕是人皇，也难以轻易奈何得了他。

　　方云瞬息之间，就已经将这一切，看得清清楚楚。他的武道境界，远不如圣巫教主。在融合的过程中，必然要被牺牲掉。这就是他这个“宿命之子”存在的意义——成全圣巫教主。

　　此时，场中已经只剩下圣巫教主，方云，两名中古存活下来的老怪物“古巫”，以及一名地魂境的太上长老。

　　“哈哈哈……”

　　方云化身骨皇，矗立虚空中，黄金色的骨架熠熠生辉。他的体内，来自其他七名太上长老真气精华，蠢蠢欲动，滚荡不休。

　　“圣巫教主，你想利用我来作为你的踏脚石，好控制阎魔天子，踏入玄冥境。哈哈，正好！你要利用我，我也想利用你。现在，轮到你们来成为我的踏脚石！地魂境，晋升！”

　　一声暴喝，方云放开一切的禁制，一刹那间，一道皓日般的精芒，破体而出，如同惊天长虹，贯穿天地，束缚住方云的那股冥神神力瞬间就硬生生的被挣脱开来。

　　“轰隆隆！”

　　惊天巨响中，天地之间光暗变化，整个“冥神领域”都在方云释放出来的真气中，疯狂的撼动起来。这种源自内部的变化，比任何来自外部的攻击对“冥神领域”造成的影响，都要大。

　　“该死！他居然在这个时侯冲击武道境界！”

　　几名圣巫教的老怪物，纷纷变色。哪怕是圣巫教主这样老谋深算，胸府极深的人这个时侯，也不禁心中产生了一丝慌乱的感觉。

　　整个计划不是这样的！没有人想过，方云会在这个时候，选择冲击地魂境。一般武者，如果达到了这个标准，有把握渡过的话，那是越快选择晋升越好，毕竟谁不想早点获得更强大的力量，而方云居然拖到了现在。

　　“这个小子，已经看穿了我的计划。他是临时想要提升境界，跟我争夺阎魔天子的控制权！”

　　圣巫教主眼中凶光闪动，一眼就看穿了方云的心思。但是让他慌乱的不是这个。方云临用召唤阎魔天子之机，借用几名圣巫教太上长老浑厚的精元，冲击更高的武道境界，破坏了他的召唤仪式的程序，这固然让他愤怒。但更让他担心的，却是另外一件事。

　　冲击地魂境，危险重重，九死一生。其中的凶险，足以让最意志最坚定的武者，都胆战心惊。而且一旦失败的话，立即就是灰飞烟灭，被地火燃烧殆尽。

　　方云这个宿命之子，死了倒不要紧。但是如果他身上的五狱骨皇，跟他一起灰飞烟灭了，那么圣巫教期盼近万年的复活“阎魔天子”的计划就永世无期了！整个召唤仪式，会彻底的破坏，而且永远都没有再举行的机会！

　　“该死啊！该死！方云，你简直该碎尸万段！”

　　圣巫教主心中有愤怒，简直翻江倒海。

　　“教主怎么办？”

　　两名古巫问道。就这么便宜了方云，显然心有不甘。没杀他就不错了，但如果他渡劫失败了，连同那头五狱骨皇都会灰飞烟灭。

　　杀，还是不杀？这是个问题。

　　“轰隆！”

　　一道巨大的雷火，在圣巫山上空闪烁了一下。不知什么时侯，天空中出现了大片的乌云，形成巨大的旋涡，向着圣巫山顶，压落下来。

　　但是仔细看去，那根本不是什么乌云，而是密密麻麻，数以亿万计的天魔。这些天魔尖叫着，兴奋的冲刷下来。

　　每个人生下来，身躯中，就只有命魂。其余两魂，并不在身体之中，而是藏在冥冥中奇异的法则中，与天地融为一体。

　　所谓“天生地养”，每个人和天地之间，都有密不可分的关系。但是武者如果要达到“地魂境”，就必须要把自己寄托在“大地本源”中的一丝魂魄，收回来，与本命灵魂融合为一。

　　而这种举动，就等于是反抗天地，摆脱天地的统治，所以会引起天地反噬。这些天魔就是武者冲击地魂境时，天地降下的劫难之一。

　　“咔嚓！”

　　几乎是同时，一声巨大的声响，从大地深处传下。大地轰然开裂，一条条裂缝中，无穷无尽的云雾，仿佛有生命一般，喷薄而出。这些黑暗的云雾，缥缈变化，隐约可见无数狰狞的麾鬼阴影。

　　“呀！血肉，好多的血肉啊！”

　　“撕了他，统统吞下去。我们就能晋升成魔将、魔王了。”

　　无数微弱的意识，兴奋的狂叫着，从虚空中涌过。这些地底阴魔的意识，非常的微弱，几乎不可能发现。但是圣巫教主实力太高了，很清楚的就感觉到了这些茫茫地底阴魔、煞魔的意识。


第1136章 度劫

　　“先出手，帮他挡一挡。其他的，看情况再说。”

　　电光石火间，圣巫教主脑海中闪过无数个念头，最终不得不恨恨的，心不甘情不愿的，做出这个决定。他此刻，把方云恨得牙痒痒。他根本不在乎方云的死活，但却不能不在乎“五狱骨皇”。

　　五狱骨皇现在已经和方云的元神合而为一，没法脱离了。

　　圣巫教主明白，方云这是明目张胆的，把他强行拖下水，变成他的“盟友”。以“五狱骨皇”为威胁，逼圣巫教主帮他抵御天劫。

　　有什么盟友，比拉一个世界级的巨头做靠背更爽？显然没有。

　　这是阳谋，而且是赤裸裸的。但在这个关口，圣巫教主却毫无选择。冲击地魂的过程不可逆转，一旦进行，无法停止。

　　生，更上一层；死，形神俱灭，尸骨无存。

　　“就让你最后疯狂一把，等冲击地魂结束，本座就立即取了你的性命。”

　　圣巫教主心中狠狠道。他是世界级的强者，和混沌老祖他们一个级数。方云就算成功了，也不过是地魂境第一重，洞天级修为，撑死了也就是第二重洞天级的修为，和他还是差一个级数。

　　十二头五狱骨皇融合，最后的主意识和掌控者，决定于谁的实力最高，谁的骨皇最强大。圣巫教主毫无疑问是十二人之中，实力最强的。而它的五狱骨皇，也已经祭炼到了最圆满的境界。不管方云怎么垂死挣扎，也不会强过圣巫教主。

　　最后，依旧是逃不了，精血、真气被吞，化为“阎魔天子”一部分的命运，这也是宿命之子存在的意义。

　　不过，方云的举动已经让圣巫教主感觉到了相当的危险，没有哪个枭雄喜欢在进行大计划的时候，出现这样可怕的波折、变动。这也让圣巫教主决定，一旦冲击结束，立即加快仪式。

　　“轰隆！”

　　圣巫教主终于出手了，大手一挥，无穷的死亡气息，破体而出。圣巫山上空，一个巨大的骷髅头颅，凭空出现。头颅斑驳，带着一股滔天吞海，狰狞凶恶的气息。

　　“吼——”

　　这只巨大的乌黑头颅，猛然张开大嘴，狠狠一咬，立即将天空倾泄而下的无穷雷火，连带无穷无尽，兴奋尖叫的天魔，吞入其中。这些天魔被吞进去后，立即气息全无，仿佛被吞进了另一个世界一样。

　　这就是圣巫教主的力量，世界级的巨头。然而这一切，还没有完，轰隆一声巨响，天空雷火闪烁，滚滚的云雾之中，许许多多的金甲天神，雷火闪烁，挥舞着金斧、刀、枪、剑，呐喊着，成千上万的劈杀过来。

　　“雷灵巨神！”

　　圣巫教主微微吃了一惊。这是天之本源，融合三十六重天罡世界的天魔，化成“雷灵巨神”。茫茫多的雷灵巨神，就算圣巫教主也不得凝神应付。

　　“轰隆！”

　　与此同时，源自大地本源的反噬之力，也对方云发起了攻击。大地深处，那无边无阔，令人敬畏的“大地本源”，起了一片波涛骇浪。

　　“血肉！好浓厚的血肉！”

　　无穷无尽的阴魔，从裂开的大地下涌了出来。这些阴魔本来是渺小如蝼蚁，根本威胁不到武道巨头。但是在大地本源的操纵下，这些阴魔增强了数万倍，不但媲有强大的实力，而且由虚无的形态，化为实质。

　　“嗡！”

　　方云不慌不忙，体内万化钟一振，一道黝黑的光芒扩展而出。所有地底阴魔，只要一靠近，立即就被吞噬进去，连一点反抗的余地都没有。

　　“邪帝国度”，这尊方云练成的旷世神通，对付这些地底魔物，拥有先天上的克制。茫茫的阴魔，不但无法接近到方云，相反，其中蕴含的大地本源之力，还被方云一举吸收，增强自身实力。

　　“吼——”

　　无数地底阴魔之后，是实力媲美天冲境的巨大妖魔，狰狞可怖，茫茫无际，从地底一波波的冲出来。

　　“嗡！”

　　方云手掌往下一掌，一层层的“大地本源”，凝聚出来的妖鬼、妖魔，全部被震碎。他们体内精纯的“大地本源”，被被方云统统纳入体内，转化为自己的真气。

　　“杀！”

　　一头十丈高的妖魔，浑身坚如铜铁，一抖长枪，向着方云后脑刺了过来。妖魔实在是太多了，即便是方云也杀不过来。

　　“阿——弥——陀——佛——”

　　方云脑后，佛光一现。一尊巨大的黑色佛陀，从他体内走出。口宣佛号，神态虔诚，无数的飞天，小沙门，小佛陀，围绕着他旋转。一轮轮的黑色佛光，在这尊大佛的脑后浮现，散发出来一股无边的佛力。

　　方云从西域佛宗吠陀僧那里得到的法门，先后化成三尊巨大佛陀，手持莲花、神杵、神盘，神灯，守护在方云的周围。

　　这是方云达到传奇巅峰后，悟出的神通。每一尊都带有方云的意识，浩荡无边。

　　为了这一次的冲击地魂，方云从很久以前，就开始做准备。因为冲击地魂，实在是太危险了。一旦失败，就是形神俱灭。而眼下这种攻击，还只是天地反噬的前兆。

　　“轰！”

　　大地突然如海浪般波动，变得一片漆黑。就在方云的正下方，一只十丈长的巨斧，呼啸着，从地底深处，飞了出来。

　　“砰！”

　　巨斧被黑色的佛陀，一掌弹开。但紧接着，又是一柄巨斧飞旋着，飞了出来。

　　“命星境的妖魔！”

　　方云目光一闪。这一斧的力量，异常凶猛，仿佛洪荒猛兽一般，可以比拟神通境，命星级的强者。

　　“杀！”

　　一阵嘶哑的咆哮声，从地底深处传来。方云目光一闪，立即看到大地深处，一头头远古巨人，正在迅速酝孕，向他撕杀过来。

　　“夜长梦多，速战速度！”

　　方云心念一动，右脚往下一踏，轰隆隆，一股翻江倒海的力量，破体而出，轰入大地深处。一头头地底巨人，还没有跃出来，就被方云体内的“宇宙次级能量”，纷纷毁灭。爆炸后的能量，被方云一收，裹入体内。

　　命星级的巨人之后，是力量足可媲拟命魂级的地底凶兽。

　　这些地底凶兽，一头头大如高山，凶猛异常。全部都是大地之力，化形而成的凶物，用来对付冲击地魂的强者。

　　“杀！”

　　方云又是一脚踏下，强大的真气，如汪洋一般，将这些纷纷绞碎。

　　“杀！”

　　等这一波的命魂级凶兽被方云杀完，整个大地突然之间纷纷崩碎，所有的泥土、岩石纷纷分解，化为混沌。一个巨大的旋涡，出现在地下。旋涡的半径，比五狱骨皇还要庞大。

　　“杀！”

　　不知什么时侯，一只山峰大的手臂，突然出现，以超越人的思维的速度，一举抓住了方云所化五狱骨皇的一只脚踝。

　　接着是第二只“大地之手”，它牢牢的抓住了方云的另一只脚踝。

　　这些大地之手，以高山为皮肤，以河流为脉络，以法则为骨骼，以死亡之力，为肌肉。力量庞大的无法形容，这是来自大地本源的愤怒和反噬。

　　“死一一亡一一”

　　空洞的声音，从混沌状的旋涡中发出，仿佛死亡的宣判一样。一股无穷的大力，从地下发出，立即就把方云的“五狱骨皇”往地底下拖了下去。

　　“圣巫教主！你还在等什么？等我的五狱骨皇彻底毁灭吗？”

　　方云突然仰起头来叫道。这股力量，庞大的不可思议。所有手臂力量，系出同源，合为一体。方云感觉到，在大地的深处，是一片汹涌磅礴，让武者望而生畏，生出恐怖的力量。就像是一个人对付整个天地一样。

　　“该死！”

　　圣巫教主恨恨的咒骂了一声。他确实有意让方云消耗实力，但是见到最强大的大地之力爆发，要把“五狱骨皇”拖入到大地深处，彻底的同化掉，也终于不得不放弃阴谋，出手相助。

　　“没有用的，宿命之子！你的这些花招都瞒不过我，你不可能赢的。你挣扎怕越厉害，反抗的越厉害，最后死亡的时侯，就会越痛苦！”

　　圣巫教主恨恨的咆哮道。他要让方云知道，他已经看穿了他的图谋。所有谋划，在他的绝对力量面前，都是可笑、徒劳的自欺欺人！

　　“砰！”

　　虽然心中不甘，但圣巫教主还是出手了。手掌一握，聚气成矛，长达千丈，用力一戮，就戮破了一只地底的巨手。

　　“圣巫之咒！”

　　其他两名古巫也跟着出手，帮助方云震碎了其他几只手臂。四人同时出手，招招夺命，地动山摇，帮助方云对抗大地的反噬之力。

　　地底的大地之力，迅速的减弱。圣巫教主清楚的感觉到了这个变化，心念一动，立即发出一股神念，通知两名古巫：“出手！不要让他完全晋升！这小子太不安份了，直接粉碎了他，夺取他的全身精华，也是一样！”

　　圣巫教主一边发出神念，一边功贯全神，全身燃烧起腾腾的烈焰，想也不想，就是一掌向方云后背抓了过去。这一招，出其不意，圣巫教主又是在方云度劫快要成功，却又还没完全成功的时侯出手。谁也想不到，他会在帮助方云抵抗大地之力的时侯，暗下杀手。

　　以圣巫教主的实力，这一下有意为之，哪怕是混沌老祖他们这种级数的强者，都要受伤不轻。这也是圣巫教主恼恨方云打乱仪式，怕他再夜长梦多，生出许多祸乱。


第1137章 晋升世界

　　几乎是同时，两名中古时代存活下来的老怪物，一左一右，也突然之间发动了杀手。五狱骨皇体格庞大，这一下，几乎是不可能避免。

　　轰！

　　招式落空，正在全神对付大地反噬余波的“宿命之子”，突然之间消失不见了。

　　“不好，这个家伙逃到大地中。”

　　圣巫教主目光一闪之间，看到一道残影，在地底旋涡完全收拢之前，没入其中，消失不见。他本来就是城府极深，很有智谋的人。脑中一动念，就明白了方云的想法。

　　“他是想吞噬残余的大地之力，不用管他了，催动阎魔天子的骨骼，跳过中间过程，直接融合——冥神禁制的时间，快到了。”

　　圣巫教主说的不错。由于方云突然之间，在冥神禁制中冲击地魂，延误了大量时间。现在冥神禁制已经变得很薄弱了。这道阎魔天子留下的禁制，只能使用一次。如果不能成功，就再也无法启动冥神禁制。

　　“可恨！都是那个宿命之子造成的！”

　　两名古巫也是极度的恼恨。不过，大局依然掌握在圣巫教的手中。作为阎魔天子骨骸的看守者，他们掌握了大量的魔咒，能够借用阎魔天子沉醒之前留下的魔神神通和神力。

　　方云虽然也祭炼了一头“五狱骨皇”，而且品质极高，但他毕竟不是圣巫教的弟子，许多启动仪式的，属于远古魔神的咒文，他并不是知晓。这也是圣巫教主依旧没有慌乱的原因。

　　“生——死——阎——魔——咒——”

　　一阵洪荒古老的声音，在圣巫山上响起。这种古老的语言，只属于远古的魔神。

　　“嗡！”

　　狰狞恐怖，散发着洪荒古老气息的“阎魔天子”骸骨，突然全身散发出一股灿灿的金光。一条条手臂血管，从骨质底下凸出，纵横交错，布满整个骸骨。这头死的不能再死的巨大骸头，这一颗仿佛拥有了生命，巨大的头颅转动了一下。

　　这一刻，每个人都感觉到了强大的召唤。这就是复活仪式，最强大的魔咒——“阎魔的召唤”。达到这一步，唤醒了阎魔的本能，仪式就再也无法逆转。根本不必主动献祭，整个过程，整个过程将在阎魔的本能和意志下，主导完成。

　　“宿命之子，完成你的宿命吧。”

　　唤醒巨大的阎魔本能，就意味着，任何人不能逃离阎魔骸骨百里之内的距离。圣巫教主终于松了口气，到现在，方云就算有天大的本事，也无法捣乱了。

　　“轰——”

　　就在此时，一声剧烈的暴炸，伴随着一声刺耳的锐啸，从大地深处迸发出来。天崩地裂，无法形容的恐怖气息，撼动整个冥神领域。

　　“终于成功了！圣巫教主，你失算了。”

　　强大的气息，无边无际，仿佛一片厚实的大地，在眼前无限延伸。这就是地魂巨头散发出来的气息。

　　经过漫长的时间，借助着圣巫教的“冥神领域”，方云成功的瞒过了天机三先生和人皇的感知，迈入了地魂境。圣巫教主原本是想利用方云的，但却被方云利用，以明目张胆的阳谋计策，逼他为自己护法、护航。

　　“现在，轮到我了！”

　　浩浩荡荡的声音，散发着可怕的威压，从地底深处传来。整个大地都在这个声音中颤抖，畏惧。只听轰的一声巨响，一道耀目的黑色风暴，冲破层层岩石，破地而出。

　　“不好！”

　　见到那道长虹破地而出，圣巫教主霍然变色。方云果然踏入了地魂境，但却并不是第一层的山河级，他的气息迅速就攀升到了山河巅峰，而且气息还在以恐怖的速度，呈几何倍数的暴增。

　　砰砰两声剧烈的暴炸从身后传来，圣巫教主几乎是瞬间就感觉到了两股古老而强大的破碎力量，带着浑厚的精血本源，源入了自己的体内。与此同时，冥神领域内，两名古巫的气息迅速的消失。

　　在方云的功力一路提升，跨越山河级，进入地魂境第二重洞天级的时候，两位古巫终于在“阎魔的召唤”的作用下，爆体而亡。

　　方云在传奇巅峰，就已经能够杀死洞天级的强者。如今跨越鸿沟，达到地魂境第二重洞天境，实力已经强大到逆天的地步，一举就超越了两名中古存活下来的圣巫教古巫。

　　四人之中，两名古巫实力反而成为最弱的。在弱肉强食的法则作用下，两名古巫率先献祭了全身的精气、灵魂。两人爆体内后的能量，一半输给了圣巫教主，一半输送到了方云体内。

　　危机！无法形容的危机！

　　方云达到洞天级的刹那，圣巫教主突然感觉到了前所未有的危机。他在方云身上，感觉到了深深的威胁。原本万无一失的计划，在方云突然到洞天级后，再次出现了不可预料的变数。

　　“哈哈哈，力量，无尽的力量。只有绝对的力量，才能逆天改命，化身为龙，跳脱出命运的长河——圣巫教主，你说的不错，我现在接受你的说法。我就是你们的宿命之子，现在，连你的血肉，也一起为我所用吧。”

　　洪钟巨吕般的声音中，方云的气息再次攀升，一道黝黑的光芒，从他体内扩散而出，一个吞吐又收了回去。

　　“嗡！”

　　钟声巨响，这一刹那，天地万化钟所化的世界，和方云本身祭炼出来的世界稚形，完全的融合在一起。一股纯正的世界气息，从方云身上散发出来。

　　这股气息浩浩荡荡，无边无际，带着日、月、星辰、山川、草木的气息。那是另外一个浩大的世界，茫茫无边，难以揣测。

　　世界级！

　　凭借着天地万钟本身已经凝聚成形的世界，方云终于一步登天，直接由地魂境第一重山河级，跨越到第二重洞天级，最后两个世界合二为一，化为一个整体，成为真真正正的大圆满世界。

　　——从十四修练武道至今，方云终于一步登天，成为了可以和混沌老祖、苍始老祖、黑暗帝君这样的强者，平起平坐的世界巨头。

　　但是，方云注定要比混沌老祖、黑暗帝君这样的上古、巨头更加强大。因为他才刚刚晋升到世界级，还拥有更大的提升潜力。而这，还仅仅只是他最初的力量。

　　“不——”

　　圣巫教主眼睁睁的看着方云在电光石火之间，一连三跳，达到世界级，和自己平起平坐，雄浑的气息甚至还要超过自己，终于失声惊呼。

　　这一刻，圣巫教主受到的冲击，不亚于被人皇这种级数的强者，全力一击。

　　方云这一连三步晋升，是巅覆性的，对于圣巫教主的“复活大计”是毁灭性的。原本圣巫教主还可以在境界上压制他，但是现在，他失去了最大的凭借。方云不仅境界和他一样，而且一身雄浑的真气，比他还要雄厚，强大。

　　“世界级……他真的成功了。”

　　天地万化钟内，天魔宗主等人看到这一幕，感觉到一股说不出的震撼。在震撼之后，则是无尽的喜悦。

　　众人全程关注着整个过程，原本是提心吊胆，准备随时出手相助。但是现在，众人彻底放下心来。相信方云完全掌控住了局面。事实上，也确实是如此。

　　轰轰！

　　两声惊天的巨响中，九洲世界，硕果仅存的最后两头五狱骨皇也爆炸了。从此以后，中土世界，再不可能出现“五狱骨皇”这种法器，也再不会有十二头炎魔君王，来让人做为材料祭炼了。

　　“不！我不会让你得逞的！阎魔天子的力量，只属于我，只属于我一个人！”

　　圣巫教主咆哮着，近乎疯狂：

　　“没有人能从我手下夺走阎魔天子——给我死吧！”

　　圣巫教主厉啸一声，暴发了自己的全部精神力量，以雷霆万钧之势，向着方云轰落过去。要把方云的精神，彻底的毁灭。

　　在方云达到世界级的时候，圣巫教主就知道，什么也做不了。五狱骨皇迟早是要摧毁了。哪怕他施展无上神通，偷袭击碎了方云的身躯，也不会有任何的意义。

　　因为复活仪式要完成，就是需要两头“五狱骨皇”彻底的暴炸献祭肉体上的攻击，没有任何意义。最后的决定之战，在精神力上的较量。

　　方云是世界级，圣巫教主也是世界级。

　　两个人平起平坐，连炼制的五狱骨皇都是如此。

　　爆炸后，所有的血肉和真气，都献祭给了“阎魔天子”。两个人物质上的攻击，不再具有意义，这就像是一个人自己打自己一样。因为他们的力量，都属于阎魔天子。只能从精神和意志上彻底击败对方，已获得主意识控制权。

　　“没有用的，你不能在力量上压制我。在精神力上，你就更加不是我的对手。”

　　面对圣巫教主潮水一般涌来的精神反扑，方云化为虚无状的意识一片平静：“你这是自投罗网。”

　　“嗡！”

　　天地万化钟一振，一股比圣巫教主还要强大得多的精神力，迎了上去。只是轻轻一撕，就将圣巫教主的精神网，彻底的撕裂。

　　天地万化钟对于精神力的攻击，几乎无敌。圣巫教主就算精神力再暴涨一倍，也不会是方云的对手。

　　“好不甘啊！我圣巫教辛辛苦苦数万年的积累，准备，居然会为别人做了嫁衣裳……”

　　圣巫教主发出痛苦的诅咒声：

　　“方云，你杀不死我的，我迟早会让你付出代价。”

　　方云根本懒得理会，心念一动，立即施展天地万化钟，把圣巫教主的灵魂碎片，吸入其中，镇压到了天地万化钟的最深处。


第1138章 尸魔天子

　　“嗡！”

　　圣巫教主的灵魂一被镇压，他一身浑厚精血、元气，顿时滚滚荡荡，全部补方云吸收，成了方云武道最佳的补品。

　　圣巫教主乃是世界级的巨头，虽然一直潜伏不出，很少显露手段。但一身实力，那是实打实的，强大无比，波澜起伏，仿佛无尽的海洋。

　　“啊——”

　　方云灵魂一僵，猛然发出一声痛快淋漓的尖啸。他本来只是刚刚踏入世界级，还没有达到自己力量的极限。但是吸收了圣巫教主这个世界级巨头的全部精气后，一身修为顿时水涨船高，直接暴涨到世界级巅峰地步。

　　一名世界级的资深巨头，两名中古存活下来的地魂老怪物，再加上其他八名神通境的圣巫教太上长老，所有人加起来数万载的积累，等于一下子全部送给了方云。

　　方云吸收了大地本源的力量，一步跨入地魂境，就已经强大无比。再得到这么多人毕生的精气修为，这一下顿时像皮球一样，直接撑爆。

　　方云甚至有种感觉，自己体内的精气快要把自己撑爆了。他的灵魂无限增长，冥冥之中，居然感觉到了另一层钢墙铁壁般的屏障、界限。

　　“这就是玄冥境，一步登天，号称大帝的境界。”

　　方云心中蠢蠢欲动，他感觉到了那种境界的强大力量。他甚至感觉，自己如果再进一步，跨入玄冥境，立即就拥有和人皇平起平坐的资格。

　　圣巫教主在地魂境待了很多年，他本来是期望，能借助这个仪式，能够自己突然到玄冥境的。没想到，却白白便宜了方云。

　　“轰隆！”

　　苍穹之中，成千上万道毁灭雷火，从天空掠过。冥冥中，方云听到一声天崩地裂的地声音，四面的空间出现无数道裂缝。一丝丝光亮，从裂缝中涌了进来。

　　——冥神领域坚持到这一步，已经彻底的达到了它能持续的上限，终于骨溃了。

　　“呼！”

　　天地之间，狂风大作，乌云滚滚。矗立在大地上的魔神骸骨，猛然张开了嘴巴，发出一股强大的吸力，瞬间就把一团精气状的方云吞入其中。

　　复活仪式，终于进行到了最后一步。

　　“死——亡——”

　　苍茫的声音，响彻天地。巨大的魔神骸骨，突然之间，眼眶之中，出现了两团跳跃的黄金火焰。它体内的生命气息，本来还很微弱，但是这一刻，立即如烽火燎原一般，迅猛的暴涨。一股无可形容的庞大的威压，凌驾于众生之上，代表着曾经最强大的存在，从这具骸骨体内散发出来。

　　魔神骸骨的额头，一个金色的，蕴含着某种神秘力量的巨大符箓，凭空出现，散发出熠熠光芒。

　　“吼——”

　　这具魔神骸骨，猛然仰头向天，大嘴一张，口中喷出一道刺目的黄金光柱。这道光柱半径达数百丈，浩浩荡荡，蕴含着无穷的力量，一刹那，就穿越了三十万里的虚空，轰透进了苍穹深处。

　　“咔嚓嚓！”

　　天空之中，电闪雷鸣，一团巨大的黄金色雷云，形成巨大的旋涡状，笼罩方圆数千里的虚空。

　　“嗡！”

　　大地震动，一股强大的神力，同时轰入了无尽的大地深处。在肉眼看不见的地方，岩层断裂，整个九洲大地剧烈震动。沉积了数十万年的死亡力量，在一股莫名能力的牵引下，一股股奔腾咆哮，仿佛百川入海一般，向着圣巫山的方向汇聚而来。

　　天地之间响起无数鬼神阴灵的凄厉号叫声，那滚滚的死亡气息，浩浩荡荡，向着阎魔天子骸骨所在位置涌去。

　　这是来自真正冥神的呼唤。所有沉寂的死亡力量，都无法逃避这股冥神的召唤。

　　这一刻，九洲大地一片动荡这股来自远古的力量，爆发出来的时候，无弗及远，所有地方，都感觉到了空前的震撼。

　　……

　　“砰！”

　　兰台秘苑中，放在观天台上的“大天机盘”猛烈的震动了一下。三大天机先生被这股强大的反震之力，齐齐弹开，跌坐地上。

　　“该死啊！这么大的动静，我们居然错过了！”

　　大天机盘此时颠簸不休，无量的信息，不要钱似的从里面喷涌而来。这些极有份量的信息，骇得三大天机先生面无人色。

　　“魔神……这是远古魔神的力量啊！我们被欺骗了！”

　　大天机盘中喷涌出的信息太惊人了。在这个武道代落的近古时候，居然有人妄想复活远古的魔神，并且成功的瞒过了他们。这种举动简直是惊世骇俗。

　　强大的魔神，每一个都是玄冥境的强大的存在。而他们比普通玄冥境强者更强大的地方，是他们拥有诞生之初，便被这个宇宙赋予的天赋神通。

　　三大天机先生虽然拥有大天机盘，但是远古魔神却是属于玄冥境的存在。一部《连山易》能够把混沌老祖这样的世界巨头都囊括进去，但却无法那些远古一流的大魔神囊括进去。或许连山先生有这个能力，夫子也有这个能力，但是他们，显然不在其列。

　　“赶快报告人皇！”

　　三人脸上都露出了紧张的神色。不管是连山先生，还是夫子，都是人不是神，不可能将所有事情，算无遗漏。特别是，当这两个可怕的天机神算，同时牵扯到天机之中，并且互相敌对冲突的时候。

　　根本不用三大天机先生去汇报，此时此刻，如此大能量波动，都不需要用天机推算，所有人都能知道，发生了大事。

　　“好浓烈的死亡气息。”

　　中央龙庭之中，人皇端坐在九龙椅中，从冥思中睁开眼来。强大的神识力量，刹那之间，就如潮水一般，辐射出去，覆盖了九洲大地。

　　“呵，居然是方家的余孽……”

　　人皇眼中金光一闪，瞬息之间，消失无踪。谁也不知道，他是怎么消失的。只余下，一缕微风在宝座上打了一个旋。

　　……

　　另一侧，距离圣巫山不是太远的地方。当远古五大君王之首，阎魔天子的气息爆发出来的时候。冥宗地下，蓦然之间，暴发出一声失声骇叫：“阎魔天子？……该死！该死！该死！你想活过来吗？我不会让你成功的！”

　　声音未落，一道惨白的精气，惊天动地，冲破地层，消失在黑暗之中。

　　……

　　无穷无尽的记忆……

　　苍茫的大地，波澜壮阔的远古魔神战争……无穷的记忆一起涌入脑海，和方云的意识交织在一起。这一刹那，方云仿佛经历了另一场人生，另一场属于远古君王，阎魔天子的人生。

　　短短的时间内，方云就感觉到了阎魔天子的一生经历。

　　远古时代，距离现在已经太过遥远，根本没有文字记载。偶尔一些遗迹残留，也无助于了解远古的事情。但是现在，方云融合了阎魔天子的记忆之后，那个数万万年前的时代，在他的眼中再没有了秘密。

　　做为远古的大君，代替三皇统筹远古天庭，阎魔天子知道太多的秘密了。

　　“想不到啊，想不到远古时代，居然发生了这样的事情……”

　　方云心中充满了无尽的震撼。相比于现在的人类，远古的魔神实在太厉害了，所以他们才是真正的“神”或者“魔”。

　　“实在想不到啊，远古时代居然是这样灭亡的……”

　　方云心中一片惊涛骇浪。虽然因为阎魔天子在远古时代灭亡之前，就已经陨落了。还有一些关键的地方，关键的节点没有能够看到，便已经足够方云窥测到那个波澜起伏的时代陨落的秘密了。

　　“该死的阎魔，这不是你的时代，给我滚回去吧——死吧！”

　　一声尖吭的声音，仿佛天雷一滚，从西方的天空传来。佑大的空间，突然之间扭曲，一只阴惨惨的手臂，数千丈高，燃烧着惨白的火焰，猛烈的抓了过来。

　　无数幽绿的火雨，仿佛风暴，伴随着这只惨白的妖手，抓了过来。满空都是一股腥臭的味道，好像天下最污秽、恶臭的东西，混合在一起，散发出来。那股阴恶的味道，足以污染一切东西。

　　哪怕是神圣的法器，被这股阴风一卷，也要立即堕落。哪怕是再高贵的灵魂，被这股真气沾染了，也要天人五衰，腐化而亡。

　　这是天地间，一切恶的本源单单是那股气息，就足以让地魂境的巨头，望风而逃。

　　“九——婴——”

　　一个宏亮的声音，带着无穷的愤怒，猛然爆发出来。没有任何的理由，方云感觉自己胸中充满了仇恨，是那种不死不休，百世不解的仇怨。那是死亡都无法平息的憎恨和怨怒。

　　“这不是我的声音，是阎魔天子的！”

　　方云被自己刚刚发出的声音，吓了一跳。那个声音雄浑、可怕，超越了凡俗的生命，根本不是他的声音。

　　“那个家伙，是远古大君尸魔天子，九婴！”

　　方云心中一动，顿时联想到了对方的身份。

　　电光石火之间，一种强大的本能，控制了方云的意识和身躯。方云都没有反应过，自己就已经出手了。

　　“轰隆！”

　　扑天盖地的力量，仿佛聚集了整个天地的力量一样，化为一片黑暗的光华，向着尸魔九婴轰击过去。


第1139章 无尽之门

　　轰！

　　这一击，翻江倒海，惊天动地。圣巫山方圆百里之内，亿万虚空位面，咔嚓一声，如玻璃般粉碎。一股令天地为之失色的狂暴力量，化为风暴，爆炸开来。

　　整个大地支离破碎，沼泽干痕，岩层崩裂，蛛网般的裂缝，遍布大地。浓烈的死亡气机将这片区域，化为一片绝地。所有的鸟雀、植物，以及原本生活在沼泽深处的虫豸，瞬间死绝。那浓烈的死亡气息，数百年之内，都注定这里生存不了任何的生命。

　　“啊——”

　　一声凄惨的嘶叫，在黑夜中迅速遁去：“该死啊，你居然还保存了这么多的冥神之力——”

　　声音袅袅，不绝于耳。只是一击，复苏的阎魔天子，便以纯粹的死亡神力，粉碎了尸魔天子九婴那只阴森惨白的巨爪。

　　“终于控制了身体！”

　　几乎是在尸魔天子九婴遁去的同时，方云感觉浑身一松，立即重新获得了身躯的控制权。不，准确的说，是获得了阎魔天子的“魔神之躯”的控制权。

　　支离破碎的大地上，只见一具庞大的身躯矗立在大地之上。这是一个伟岸的汉子，混沌巨人一样的身体，蕴含着海洋一样，无穷无尽的力量。黄金色的眼眸，流露出无尽的威压和强大，只有最强大的血统，才能有拥有这种色泽的眼眸。

　　这个汉子满脸络缌胡，只看一眼，就能让人感觉，此人是个威武不屈、顶天立地的男子汉的感觉。这个穿着象征死亡的黑色龙袍，头上一顶天子玉冕，显得无比的崇高和尊贵。

　　这就是阎魔天子的真身，远古五大君王之首。

　　这位远古的阎魔天子掌生控死，极其善断，很得远古三皇的信赖。凭借着精血所化的十二头强大的五狱骨皇，以及死后遗留的魔神遗骸，这尊曾经最强大的魔神之一，终于从冥冥的死亡国度复活了。

　　同样身为远古的君王，尸魔天子九婴显然低估了阎魔天子复活时的能力。死亡本来就是他的领域，是他身为魔神的天赋神通。九洲大地数万年来积累的死亡力量，直接促成了远古的阎魔天子刚一复活，就拥有强大的实力。

　　“这就是魔神的力量吗？好可怕能量！”

　　方云感受着躯体的力量，他的身躯已经完全和这副骨架融合在了一起。

　　此刻，在这具庞大的身体里，每一条血管里，每一根筋络里，都蕴含着无限的能量，拥有不可思议的潜力。这尊身躯，比任何的武者，都要强大的多。这就是上天赋予这些魔神的能力。

　　对于刚刚的战斗，方云倒不是很关心。他所想要的，是阎魔天子的能力。至于阎魔天子和尸魔天子九婴之间的私人仇恨，就不是他关心的内容了。

　　阎魔天子的身躯，还隐藏着许多的秘密。不过，方云已经没有时间去察看这些了。

　　“方云，你真是让朕侧目啊。居然是你，得到了阎魔天子的传承！”

　　一个威压而冷酷的声音，浩浩荡荡，如同天地主宰，在虚空中响起。声音未落，空间撕裂，一片太阳还要刺目百倍的金光，电射而出。澎湃的金光之中，隐约可见一柄万里圣剑，威严浩荡，蕴含着上古圣皇扫荡天下的意境，那股气势，神挡杀神，佛阻杀佛“人皇圣剑！”

　　方云瞳孔猛然收缩。人皇一出手，就是人皇圣剑，显然已经对他生出了必杀之心。他感觉到了，人皇庞大的神念已经锁定了他。如同天地的神王一样，要宣判他的命运。

　　生平第一次，面对这浩荡的剑气，方云并没有畏惧之心。当初天外归来，人皇一根头发，四成真力，就杀得方云俱灭。但是这一次不同。

　　士别三日，当刮目相看。现在的方云，和一天之前的方云，已经有了如云泥之别。

　　“刘煓……”

　　方云并没有逃脱，他的目光直视着虚空另一头的人皇，十分平静：“我能让你侧目的，并不是仅仅是这个。”

　　浩浩荡荡的神念，如雷霆一样，在虚空中滚动。而与此同时，方云终于出手了。面对人皇，面对这位近古时代，最强大的君王和武道枭雄，方云伸出自己的右手。

　　“轰！”

　　一道巨大的空间之门，散发出璀璨、耀目的白光，出现在撕裂的空间裂缝前面，阻挡着人皇的剑气。

　　方云的“空间之门”，是“亿万空间遁形大法”精益求精，与传奇境空间法则融合后的旷世绝学，拥有强大的空间穿梭和掌控能力。

　　但是方云此时召出的这道“空间之门”，比之方云以前的施展的“空间之门”，强大了百倍不止。巨大的拱形光门上，铭刻着许多金色的古老文字，洪发出一股苍凉大气的味道。

　　——那是远古魔神的文字。

　　方云融合了阎魔天子的力量之后，也融合了他的记忆。方云的精神力量，得到这位远古魔神的滋补，已经比远来强大太多了。这座“空间之门”就是方云凭借强大的精神力量，结合远古魔神的力量，领悟出来的新的，强大的力量。

　　“轰！”

　　人皇浩荡的剑气，轰击在这座光门上，发出大地震一般的响动。仿佛一座巨大的钢铁城堡倒塌一般，随后整座空间之门就被粉碎了。

　　人皇毕竟是玄冥巅峰的强者，手有又有远古人皇圣剑。哪怕方云实力晋升，把传奇境的旷世绝学“空间之门”提升百倍，却依旧挡不住象征人道力量的“人皇圣剑”。

　　人道的力量，开天辟地，斩开时间和空间，是任何空间都阻挡不了的。当初几名玄冥大帝，都被人皇追亡逐北，方云的“空间之门”虽然强化了许多，依旧不是人皇的对手。

　　只见空间裂缝之中，人皇的剑气微微削弱了一些，其势不减，依旧轰隆隆，以雷霆万钧之势，向方云轰杀过去。

　　然而，虚空一扭，电光石火之间，两座一模一样的“空间之门”，同时出现，依旧横亘在人皇前方。

　　“哼！”

　　一声冷哼，毁天灭地的剑气只是轻轻一搅，便粉碎了方云的两座“空间之门”，然而两座“空间之门”还没有完全的消散，异变突起。

　　四座一模一样的“空间之门”，立即出现，横亘在空间裂缝前方。虚空一扭，接着又是八座，十六座，三十二座……

　　这些空间之门，仿佛无穷无尽，眨眼之间，入目所及，满山满海，全部都是恢宏壮阔的空间之门。层层叠叠，密密麻麻，成千上万，无穷无尽！

　　虚空之中，变成了一片“空间之门”的海洋，所有的空间之门全部扭曲起来，光线也变得模糊不清。

　　浩荡的金光之中，人皇终于变色。一座空间之门，远远不看在他的眼中。四荒的大帝中，比这强大的绝学，不知道多少。但是成千上万，密密麻麻的空间之门，哪怕人皇这样的强者，也不得露出凝重的神色。

　　“这是我最新的领悟的绝学，刘煓，接招吧！——无尽之门！”

　　方云的声音，从虚空中传来。阎魔天子庞大的魔神身躯，已经完全隐没在这片“无尽之门”后。任何意识，都无法穿透“无尽之门”！

　　成千上万的“空间之门”，组成了一片光的海洋。每一座门，就是一头洪荒凶兽。成千上万的“空间之门”，散发出来的巨大凶险和危机，足以让地魂境的巨头，都深深的战栗。

　　这才是方云真正的杀招——无尽之门！

　　“轰！”

　　茫茫的拱形光门，犹如一头头洪荒凶兽，蓦然从漫长沉醒之中，苏醒过来。厉啸着，翻滚着，纵横交错，主动向着人皇绞杀过去。

　　“朕，小看你了！”

　　一句话，空间裂缝后被阻挡的剑光，突然暴涨百倍。剑气浓烈的好像流倘的金水一样，只听“轰隆”一声巨响，方云凝聚出来的“无尽之门”，顿时被一股令天地为之变色的恐怖力量，暴力绞碎。

　　金光过处，没有什么能抵抗得了。不过，无尽之门消散的时侯，那惊天的剑气，也完全耗尽，散空。

　　砰！

　　空气一荡，原本的圣巫山所在地方多了一人影。一身龙袍，负手而立，威武霸气，正是人皇。

　　方圆数千里内，空荡荡的。方云化身的阎魔天子，不知何时，已经消失的无影无踪。没有留下任何一点，可供追踪的痕迹。

　　人皇目光如电，迅速的扫了一圈。那目光仿佛洞穿天上地下，亿万空间，但终究是一无所得。能够召唤出如此规模的“无尽之门”，方云在空间法则上的造诣，已经不亚于人皇了。

　　“哼！”

　　人皇冷哼一声，目中光芒闪烁，掠过无数杀机，终究不得一甩衣柚，恨恨的踏进了虚空之中。

　　他隐约之间，已经感觉到了，自己似乎无意中，纵虎为患。

　　原本的方云，在他的眼里，只是一只蝼蚁。随时都能杀了他，取得他身上的帝武侯宝藏。但是现在，因为圣巫教的突然介入，无意中促成了方云得到“阎魔天子”的宝藏，反而破坏了人皇的大计。

　　只凭那一手“无尽之门”的旷世功力，方云虽然还缺乏正面和人皇硬捍的实力，但却已经具备了，在人皇手下逃生的能力了！

　　“朕就再让你活一段时间。时机一到，全部一网，统统打尽！……”

　　余音袅袅，人皇已经消失不见。


第1140章 三皇血脉

　　距离地面，三十余万里之外的高空之中。空气稀薄，再往高处，便是无尽的黑暗。一颗颗巨大的星辰，星罗横布，分散在这少人问津的宇宙之中。

　　此时此刻，方云就出现在这片危险的地带。命星境的强者，如果冒然出现在这里，几乎是瞬间就会被中土世界的法则，和宇宙法则之间的冲突绞杀掉。

　　但是方云晋升到世界级的巅峰，成为武道巨头中的巨头，已经拥有了在这片区域，不远的区域活动的能力。相比于九洲世界，这里要安全的多。哪怕是《八索》，涉及到茫茫的宇宙，也会心有余而力不足。

　　“出来吧！”

　　方云此时收了阎魔天子的化身，依旧恢复了自己年轻俊美的容貌。他这样的巨头，变化身形根本是随心所欲。身形大小，是顶天立地，还是一粒芥子，都在一念之间。

　　虚空中静悄悄的，万籁俱静。没有人知道方云是在对谁说话，似乎是自言自语一般。

　　“嗡！”

　　但是短暂的寂静之后，立即有了回应。一道道黝黑的阴影，在虚空中延展，迅速的扩大，最后矗立在这片宇宙虚空之中。那种形状，正好是阎魔天子的样子。

　　这座缩小了许多倍的虚影，就这么紧贴在方云的背后，仿佛和他的身躯，融合为了一体。

　　“年轻人的人类强者，你是在召唤我吗？”

　　低沉而雄浑的声音，在方云的脑海中响起。一个隐藏在方云灵魂深处的存在，恢宏而壮阔，慢慢的苏醒过来。

　　这就是阎魔天子的意识。早在凝聚阎魔身躯的时候，方云就已经发现了他的存在。当尸魔天子九婴偷袭的时候，方云更加肯定了这一点。

　　做为远古的君王，阎魔天子的念头，根本没有那么容易彻底的焕散。

　　“我们的肉身和灵魂，都融合在了一起。我得到了你的记忆，相信，你也应该阅读了我的记忆吧？”

　　方云很肯定的道。

　　“是的，我知道你和那个人类君王之间的恩怨。”

　　阎魔天子很爽快的就承认了。

　　“我现在需要你的力量。说吧，到底要怎么样，才肯离开我的身躯。”

　　方云说道。任谁灵魂里，藏了另一个灵魂，心里都会不舒服。特别是，他和阎魔天子并没有什么深厚的交情。既不是师傅，也谈不上恩惠，只是简单的恰逢其会。

　　“你可以获得我的力量，身躯，以及所有神力，伟大的三皇后人。”

　　出乎意料，阎魔天子居然态度极其的恭顺，甚至使用了敬语，仿佛一个仆人对主人说话一样。

　　“你好不容易才复活，这么轻易就愿意放弃自己的神力？”

　　方云不相信。事有反常，必有妖孽。

　　“如果是其他人，我会吞噬掉他的意志，重新获得我的身躯。但是您，伟大的三皇后裔，我愿意奉献自己的全部神力和身躯。”

　　阎魔天子的声音，异常的洪亮。那种语气，甚至让方云产生一种幻觉，似乎自己成了一位君王，正在接受自己臣子的朝拜。

　　然而，事实上，方云身后的那座虚影，也确确实实躬下了自己的腰。

　　“我不相信。说吧，为什么？仅仅因为三皇后人这几个字，你解读过我的记忆，应该知道，现在和远古，已经相隔了几个时代，数十万年。虽然我是五帝的后裔，但我这样的后裔，还有许多。”

　　方云指的是大周皇室，刘氏一脉。虽然姓氏不同，方云和刘氏一脉一样，都是上古帝禹所出。只是后来，大家际遇各有不同罢了。血脉上，也有了不少的差异。

　　“不，我不是解读你的记忆，我是感觉出来的。你的身上，拥有浓烈的三皇血脉气息。我虽然不清楚，你和三位圣皇有怎样的关系。但毫无疑问，你们之间的关系，非常密切。远不止隔了数万年的后代那么简单。事实上，就算是刚刚攻击你的那位皇者，他身上的血脉，也远不及你的十分之一。”

　　阎魔天子的意识诚声道。他似乎有自己的一套强大的判断方法，而且对此深信不疑。

　　“浓厚的三皇血脉？”

　　方云吃了一惊。他自己的事情，他自己清楚。如果真的有这种事，那恐怕他父亲的血脉，比他还要浓烈。不过，方云知道这是不可能的。

　　虽然方胤也跟他说过，上古帝禹很可能和远古三皇有关系，是三皇的后人。但是经过了数十万年的传承，什么样的血脉，这么一路不停的稀释，也要淡的可以忽略。

　　要说方云身上有一丁点稀薄的三皇血脉，倒还有可能。但是说很浓烈，那根本就是睁眼说瞎话。

　　“是的，非常浓烈。只有三位圣皇的子女，才拥有的血脉浓度。我虽然也想获得身躯，但是我永远都是圣皇的臣子。保护圣皇的血脉，乃是份内之事，又怎么可能敢和您争夺身躯”

　　阎魔天子一言道出了自己放弃身躯控制权的真正原因。他甚至都没有想过，要抹灭方云的意识。

　　方云感受到阎魔天子的记忆，所以深深知道，远古的三皇圣皇，在那个时代，地位是如何的崇高。那怕是被他们打败降服的强大魔神，也愿意深深诚服他们。在那个时代，天、地、人三皇，就是所有魔神心中，真正的“神”。

　　当三皇称雄世界，建立远古天庭。所有魔神，都有三位圣皇的臣子忠心不二。

　　阎魔天子身为远古五位君王之首，深受三皇信任。对于三位远古圣皇，更是忠心耿耿。知道方云身上有浓烈的三皇血脉，很可能是三皇大神通送到近古的子孙，或者是替自己安排的肉身，阎魔天子哪里还敢放肆。

　　“这个家伙，到底是怎么回事？”

　　方云脑海中也是一头雾水，他很清楚的知道，阎魔天子肯定是搞错了。他是华阳夫人和方胤所生，根本和数个时代前的三位圣皇，扯不上半点关系。但同时，他又深深知道，涉及到肉身和神通的问题，阎魔天子不可能会搞错！

　　方云也迷茫了！

　　他虽然也很想完全控制这具强大的肉身，但这种理由，让他太难以轻易的安心了。当然，即便阎魔天子不同意，他也有对付他的后手，方法。但是那神方法，代价太大。可能使自己的神魂重伤，实力直线下降。不到万不得已，方云都不愿意使用。

　　而且，做为远古的大魔神，谁也不知道，阎魔天子还拥有什么样的反击手段。

　　“……不过，我有一个条件。”

　　阎魔天子突然道，声音嗡嗡。

　　听到这句话，方云清醒过来。这才是正常的过程，不管对像是谁，这样无偿的将一身能力给予对方，都显得太过反常。

　　“说吧，什么事？”

　　方云说道。

　　灵魂深处一片寂静，半晌，阎魔天子强大的意识波动，横贯虚空，散发着浓烈的仇恨味道：“杀了他！我要你替我杀了尸魔天子九婴！只要他还活在这个世界上，我的灵魂就永远不会安息。这个叛徒，必需被杀死！没有人能够背叛我们！没有人利用圣皇的仁慈，背叛三皇！他必需要死！！”

　　阎魔天子的声音，带着浓烈的怨恨。周围的黑暗虚空，都在他散发出来的意念中扭曲，抽搐。这位远古君王的憎恨的意志，强大的令人心惊。

　　“原来如此。你放心吧，即使你没有说这句话，就凭他在我晋升的时侯，出手暗算，我也不会放过他的。”

　　方云点了点头，从容道。

　　在仪式的过程中，他就从阎魔天子的灵魂碎片之中，感觉到了强大的怨念和憎恨。消灭尸魔天子九婴，才是他复活的意志和目的。这个要求，倒在方云的意料之中。

　　“那么，伟大的三皇后人，你赢得了我的尊敬和信仰。在你需要的时侯，可以获得我的神力和魔神天赋！”

　　阎魔天子说着，声音慢慢的沉寂下去。

　　死亡的力量，是谁都无法抵御的，哪怕他是象征死亡的冥神，在灵魂被震成成千上万的碎片，复活之后，那种创伤也不是短短的一个仪式，就能恢复如初的。

　　他需要修眠，需要沉睡。借以这种方法，来弥补远古时期，灵魂受到的恐怖创伤。这也是他愿意和方云进行交易的原因之一。

　　“等一等。”

　　方云察觉到这位阎魔天子要沉睡下去，立即叫住他。

　　“还有什么事情吗？伟大的三皇后人？”

　　阎魔天子道。

　　方云沉默了片刻，带着半分期待的神情道：“你察看过我的记忆。我想知道，你的天赋神通，能不能够复活我的母亲？”

　　方云的目光中即是期待，又是忐忑，他的声音都带尘了颤音。

　　华阳夫人的死亡，是他心中深深的痛。方云知道阎魔天子号称“冥神”，拥有掌生控死的能力。

　　虽然不知道，能不能救自己的母亲，但是只要有一线希望，方云都不会放弃。

　　“你母亲？……”

　　阎魔天子疑惑道，就算是远古的魔神，也不可能在短时间内，把庞大记忆信息中的每一个细节，就记得清清楚楚。

　　黑暗中一片沉默，这位远古君王似乎是在重新察看方云的记忆。片刻之后，他的声音再次响起：“普通人的灵魂啊，太过虚弱了。我的‘冥神领域’虽然能够让死者复活，但也只能是刚刚死去，还没有完全断气的死者。否则的话，复活的只是没有意识的僵尸，是一具具行尸走肉罢了。你母亲死亡的时间太长了……”

　　方云闻言，一颗心立即沉了下去。唯一的希望，就这么断绝。


第1141章 冥神之力

　　方云之所以任由圣巫教的几名太上长老，掳到圣巫山上来，而并不反抗，就是因为想到了圣巫教的阎魔天子。以为能够凭借阎魔天子掌生控死的能力，将母亲复活。但是没想到，还是失败了。

　　“嗯？这是什么？”

　　阎魔天子似乎突然发现了什么，显得非常吃惊：“灭魂大魔神的魔核？你怎么会有这种东西？”

　　“什么魔核？”

　　方云立即回过神来，感受到阎魔天子传过来的影像，立即露出恍然的神色：“你是说聚魂珠吧。这是我一次奇遇，从天外一个地方，无意中得到的。”

　　“我不知道你说的什么聚魂珠。不过，有灭魂大魔神的魔核就不一样了。我虽然还不能将你的母亲恢复如初，但已经可以做一些事情了。将你的母亲召唤出吧。”

　　阎魔天子说着，撑出一片黯淡的光华，在这片黑暗宇宙中，开辟出一片领域。随后，方云也从天地万化钟内，召出了自己的母亲。

　　凤冠霞帔，雍容华贵，栩栩如生，就这么静静的平躺在虚空中，没有一点气息。

　　普通人死后，身体七天之内，就会浮肿、腐化。方云不忍母亲死后如此，所以将她的身体封印了，又以时间封印，阻止了外界的对她肉身的影响。

　　“娘亲……”

　　看到母亲的身体，方云又忍不住悲从中来，眼眶有些湿润。华阳夫人的死，在他心中是永远的痛。

　　“好了，我要掌控身体了。”

　　一声剧烈的咆哮，阎魔天子缩成一团的意识，如潮水般扩张开来。同时一时间，方云收缩灵魂，收缩到了脑海的最深处。将身体的控制权，交给了阎魔天子。

　　“咔嚓嚓！”

　　剧烈的骨节脆响声中，方云的身躯，猛然如雨后春笋般，节节拔高。百丈、千丈、万丈……彻底的挣脱了常人的形态，恢复成头戴平天冠，身穿黑色龙服的威武汉子模样。他的身后，一道庞大的阴影，紧密相联，威严、冷酷，充满着死亡的气息。那是方云见过无数遍的“冥王化身”。

　　庞大的阎魔天子半跪在虚空中，身前是飘浮的华阳夫人的尸体，和悬浮的一粒珠子。

　　“以吾冥神之命，召唤死者之灵，自幽冥复苏。醒来——”

　　阎魔天子手掌一按，便将聚魂珠按入了华阳夫人的身体。无尽的金色流光，汇聚成一个个古老、深奥的符箓，组成庞大的花纹构图，渗入华阳夫人的身体之中。阎魔天子身后，那巨大恐怖的冥神化身，也同时伸出金色的左掌，按在了华阳夫人身上。

　　“醒来！”

　　咆哮声中，无尽的光芒涌入华阳夫人的身体。方云浑身猛然一震，他清晰的看到，母亲的睫毛突然抖动了几下，似乎要睁开来一样。

　　“母亲！”

　　方云在意识中禁不住低呼一声。漫天的光芒很快散去，阎魔天子的身躯迅速的缩小，气息变得非常紊乱，似乎十分耗费精力一样。

　　“这已经是我能做到的极限了。复活普通人的灵魂，比复活一个魔神的灵魂，还要费力的多。普通人的灵魂，实在是太弱了。而我的神力，也远没有巅峰时代的千分之一。”

　　阎魔天子带着淡淡的叹息，将身体的控制权，交给了方云。他自己的意识，则像潮水一样，没入了方云意识海的最深去：“现在，去看看你的母亲吧。”

　　“娘！”

　　方云一把抱住母亲的身体，急切之情溢于言表。连和阎魔天子客套几句，都直接免了。

　　华阳夫人的眼睫毛颤抖了几下，不过，却并没有睁开眼睛。尽管如此，但却有了鼻翕，胸膛也有了起伏。原本一片死寂的躯体内，散发出清晰的生命迹象。

　　“我现在的能力仅止于此了。我已经将你母亲的魂魄，放回她的躯体。但是她本身的灵魂，实在是太弱。所以，还得需要漫长的时间，让她自我修复，恢复过来。当然，如果有一个强大的武者，不断的给她温养灵魂的话，那么她恢复要快上很多。”

　　阎魔天子嗡嗡的声音，在方云脑海中响起，非常的脆弱。

　　灵魂是神灵的领域，哪怕他是远古的魔神，是象征死亡的“冥神”，要挑战天地间最强大的生死的法则，救回一个本该死掉的普通人，依旧要付出极大的代价。

　　“足够了，足够了……”

　　方云几乎要喜极而泣。他本来以为母亲的复活，渺无希望。阎魔天子能够让母亲像普通人一样，有了正常的呼吸，已经是大大超过他的预期了。

　　至于温养灵魂的话，他的天地万化钟，本身就有温养灵魂的功效。只要母亲能苏醒过来，付出什么代价他都毫不在意。

　　“嗯？小心，有人来了。”

　　阎魔天子突然道。

　　事实上，不用阎魔天子说。方云此时的实力，也能感觉到，一团强大的气息。正在破空而来。不过，方云在对方身上并没有感觉到恶意。

　　“云儿，出什么事了？”

　　虚空剖开，四方侯方胤一身金光灿灿，但神色却显得忧心忡忡：“我感觉到你的情绪急剧波动，所以连忙过来了。”

　　“父亲大人，母亲有复活的希望了。”

　　方云激动了什么。

　　“什么？”

　　方胤先是一惊，不敢相信自己的耳朵，继而是激动的狂喜：“真的？你说的是真的吗？云儿？”

　　方云将整个事情的来龙去脉，连同自己获得阎魔天子传承的事情，统统告诉了方胤。父子二人喜极而泣。

　　“太好了，真是太好了。”

　　方胤神情激动：“我以为今生都没有办法弥补你母亲了。温养灵魂的事情，就交给我吧。我会不停的替你母亲疗养灵魂，让她早日醒来。”

　　这位面容刚毅的大周王侯，这一刻，在华阳夫人面前，也露出一丝温柔来。也只有华阳夫人这样的奇女子，才能让方胤百炼钢也化做绕指柔。

　　父子二人商议了一番。方云依旧把母亲送入天地万化钟，以大量的资源温养灵魂。

　　“父亲，你去接大哥，怎么样了。”

　　在方胤也要进入天地万化钟，替华阳夫人疗养的时候，方云突然问道。

　　他记得方胤出发的时候，说是要把方林接回来。然而他回来的时候，分明只有一人，并不见大哥方林的踪影。

　　方胤闻言停下脚步，叹息一声，带着一丝伤感道：“我已经见过他了。他已经长大了，选择了一条属于他的道路。以后，你都不要去找他了。”

　　“父亲，到底发生什么事了？大哥他怎么样了？”

　　方云闻言心立即沉了下去。本来只要大哥到来，再待母亲醒过来，方家就能一家人真正团聚，完成母亲最希望的心愿。

　　他不相信，不相信大哥方林会那么做。

　　“云儿，不要再问了……”

　　方胤露出一丝憔悴的神色，脚下一踏，进入了天地万化钟内。

　　一股阴霾，涌上眉头。方胤虽然不愿说，但方云已经差不多能够猜到了：“福康公主……”

　　能够让大哥方林，连母亲都不顾的，也就只有福康公主了。尽管两人已结为夫妇，方林曾经还为福康公主，得罪英武侯杨弘，并且隐姓埋名，投入军中，博取功名。就算不回来，也是情理之中，但是方云依旧感觉到深深的失望。

　　“难道就不可以带着福康公主一起回来吗？……”

　　方云手掌紧紧的握着，脸上掠过一丝愤怒的神色。父亲不愿意说，但他却是迟早会去弄明白的。

　　“赵伯言。”

　　方云突然唤出了自己的心腹，磅礴的真气，在这片黑暗宇宙中，营造出一片安全之地。

　　“大人。”

　　赵伯言恭恭敬敬的站着。尽管周围都是未知而神秘的宇宙虚空，但是赵伯言心中却没有一点害怕。

　　“你应该还有些和我们的核心成员联络的方式吧。给我查，把所有关于情义侯方林的消息，统统给我查来。”

　　方云阴沉着脸道。所谓的核心成员，自然就是他麾下那百万的蛾子了。虽然朝廷现在一定在肃清他的力量。但是方云不相信，百万的蛾子会全部造反。

　　尽管方云没有详说，但是赵伯言也不笨。他从方云的语气中，已经感觉到了什么。

　　“是，大人。”

　　赵伯言点了点头：“我手下确实还有些核心成员，他们是只忠于我的。我还保留着一些东西，能和他们联系。”

　　方家的事情，现在已经震动天下。情义侯方林自然也倍受关注，这样的消息，并不难查。

　　“那好，想办法联系他们。我需要资料，越快越好。”

　　方云道。

　　“是，大人。不过，这么高的地方……”

　　赵伯言犹豫了一下。从他这个位置向下看去，罡风浩浩，一片混沌。他虽然有些联络的方法，但从三十万里外的虚空中传递，实在有些天方夜谈。

　　“把东西交给我。”

　　方云身躯一晃，背后立即分出一道化身，和方云一模一样，只是表情生硬，看起来不是真切。

　　这是“冥王大悲咒”衍生出来的化身。

　　赵伯言把几只特制的蛾鸟交给方云的化身。便见这道化身一晃，便消失在下方浩浩的罡风中。

　　方云手掌一挥，依旧把赵伯言收回了天地万化钟内。


第1142章 天神据比

　　方云送出了这尊冥王化身，这才回过头来，对阎魔天子道：“阎魔天子，你刚刚是说，你还需要庞大的神力，才能恢复对吧？”

　　“是的。我的实力削弱的太多，需要大量的神力。我现在，甚至连自己的许多天赋神通，都施展不出来。否则的话，也不会让九婴这么从容的逃脱了。”

　　阎魔天子说的没错，他现在确实是虚弱期。

　　“或许，我有办法，能获得大量的神力。”

　　方云抬起头来，他的目光掠过层层空间，望向极北的北溟之地。

　　……

　　黑色的海水波涛汹涌，一块块大至高山，小如岩石的浮冰，在这片极北的寒冷海洋上飘浮着。透过水面，偶尔能看到一些体型庞大的北溟深海霸主的身影。

　　方云没有惊动任何的人，从容的掠入海水，进入北溟之中。一切都是轻车熟路。层层的时空断层，对于其他人来说，是容易迷失的走廊。但是对方云来说，却是一条灯塔指引的康庄大道。

　　“终于又回来了。”

　　出现在方云眼前的，是一片支离破碎的大地。天地昏暗昏暗的，一轮阳光散发出惨淡的光芒。

　　距离方云离开这处远古小世界，已有数年之久。但是到处都散发着一股颓败的气息。过了这么长时间，依旧没有多少绿色生长出来。

　　当初两尊强大的三象法器，在这里拼斗，让这里化为了一片废墟，现在依旧是如此。

　　“好浓烈的魔神气息，这是一处远古战场。”

　　阎魔天子一到达这里，立即发出敏感的声音。对于他来说，这个地方太熟悉了。反倒是近古时代的中土世界，对来他说，显得极为陌生。

　　“这里应该是远古初期，三皇出世，扫荡天下的过程中的一处战场。”

　　阎魔天子放出魔识，扫射出方，开口道。

　　“我的魔神之戟，就是这里得到的。至于，我对于你说的神力来源，就潜藏在这片大地深处。”

　　方云指着这处远古小世界中心的青铜祭坛废墟道。

　　穿过地下一层层阻碍，方云再次来到了地底那座青铜拱形巨门处。

　　“这是三魂圆满境界的封印。连我在巅峰时期，都施展不出来，是三位圣皇留下的。”

　　阎魔天子一眼就认出了门户上的禁制。三魂圆满是武道的最高境界，一举一动都近乎道，圆满无缺。所以布下的禁制，也不会有太过惊人的气势，反而回归一种“反璞归真”的效果。

　　“嗡！”

　　就在此时，一阵强大的波动，从巨门内部深处传来，整个光门都在嗡嗡的颤抖。方云感觉，巨大门户的另一侧，似乎有一个强大的生命，正在复苏一样。它所散发出来的浓烈的生命气息，就连方云也暗暗心惊。

　　“上次来的时候，这里还是一片寂静。莫非里面发生什么变故了不成。”

　　方云目中光芒闪动，大手一挥，一座巨钟的光影，立即罩住了全身。轻松一晃，就进入了其中。

　　无边的海水，波涛澎湃。从四面八方挤压过来。这些海水，每一滴，比铜铁都要沉重。和方云第一次来的时候不同，这个浩大的异空间深海中，现在变得一片狂暴。混乱、巅狂的气息，从四面八方传来。

　　“啊——”

　　一阵阵惊天的咆哮声，从远方传来。方云能感觉到，这片海洋的核心。有一个强大的恐怖的气息，正在苏醒。他的气息，每一刻都在增长。那种滔天的毁灭气息，仿佛火山喷发一样，足以让任何都感到心惊。

　　“不好！这个家伙正要破枷而出！”

　　方云听到远方哗哗的锁链振动声，心中顿时一惊。他想起通往这里的门户上，挂着的那一张三皇封印。在几年前，帝一就已经把他揭走了。缺少了远古三皇气息的镇压，这位被封印的远古魔神，显然正在慢慢从沉睡中苏醒。每过一天，他的实力就恢复一分，如果没有意外，数年之后，他恐怕就会脱困而出。

　　这种狂暴而强大的魔神，如果没有意外，出世之后，恐怕又会引起一番滔天血雨。

　　“我们来的，倒是时候。”

　　方云身形一晃，立即剖开层层重水，向着这片海洋中心的原始海岭，电射而去。越靠近原始海岭，那种令人灵魂战栗的魔神威压，就越发的强烈。那是凌驾于苍生之上的，与生俱来的气息。

　　似乎感觉到方云等人的到来，无穷的巨浪，从四面八方拍打过来。这种巨浪，比媲钢铁，连山河境的地魂巨头，都能一下拍死。如果不是实力晋升，恐怕现在方云也是死人一条。

　　“苍龙之力，镇压风浪。”

　　方云手指一竖，一头巨大的苍龙虚影，从他体内扩散而来。巨大的苍龙，如威如狱，将四周挤压过来的海水，排斥开来。

　　龙，天生神物，真龙更是龙中之神，天生拥有操云控雨，平息海浪的能力。

　　方云得到了北方星宿中的苍龙之力，镇平海浪只是动念之间的事。不一会儿，方云周围百里之内，就已经没有任何的巨浪。相当，无穷的海水，在他的身前汇聚，化为一条蓝绿色的康庄大道。大道笔直，一直通往原始海岭的核心。

　　方云就如同一尊驾临此地的君王一般，从容不迫，向前而去。

　　方云现在实力暴涨，得到阎魔天子的传承，实力已经达到世界级。由于体内“宇宙次级能量”的存在，其实力甚至还要超过混沌老祖这些世界级巅峰的巨头，比拟玄冥级初境的武道存在。

　　沸腾的海水，骤然停止。一个洪亮的声音，裹夹着大量的海浪，化为音波，汹涌而来。

　　“轰！”

　　方云大袖一甩，这重愈万钧的音波海水，立即被震散。眼中光芒一闪，立即化为一道长虹，电射而出，没入原始海岭之中。

　　在距离原始海岭的核心数百里的地方，方云停上了来。这个距离，已经足够看清这片海岭中的一切东西了。

　　在这片黑暗海岭的中央，方云曾经见过的远古魔神依旧平躺在其中。和他巨大的身躯相比，方云渺小的就像一只蝼蚁，甚至还没有他的一根手指大。一条条巨大的青铜索链，捆绑住了他的四肢。和方云上次见到的不同，这些巨大的青铜锁链上，浮现着一个个仿佛黄金融化后，灌注的金水一样的符箓文字。每一个大气恢宏，散发出着一股威严、浩荡、令人敬畏的气息。

　　每当这头魔神挣扎的时候，这些锁链上的符箓文字，就散发出一股股至阳至刚的力量，将这头远古魔神的真气，逼压回去。

　　“三皇锁形链！这是三皇布下的禁咒！这个家伙——他是天神据比！”

　　阎魔天子震惊的声音，在方云脑海中响起。做为远古强大的魔神，这尊远古魔神的身份，根本瞒不过他。

　　“天神据比？什么来历？”

　　方云问道。他洞悉了阎魔天子的大部分记忆，但都闪回的形式，还有一些记忆，方云并没有记住。毕竟，这是数万年的记忆，还包括许多琐碎细微的事情。

　　“远古初期，一片混乱，大家都是互相征伐。有些人自称为魔，有些人自称为神。这就是你们称我们为魔神的来历。至于这个家伙，就是远古初期的极为有名的强大存在。以天神为号，自诩生来就是要统治天下魔神的。他的实力非常强大，许多的强大魔神，都被他击杀了。在远古时代，他是属于最强大的魔神之列。”

　　阎魔天子道。

　　“后来呢？怎么出现在这里？”

　　方云道。

　　“不知道。远古初期，有很长一段的混乱时期。那个时候，三位圣皇的名声都不显。我也还没有加入远古天庭，效忠三皇。远古的魔神，很多都拥有不灭的印记，难以彻底的击杀。后来，三皇发明了一种神通，叫封印，并且用这种封印，封印了大量的魔神。天神据比应该就是在那个时候，被三皇封印了的。”

　　阎魔天子说的没有错。远古魔神之间，都是很暴虐的，向来都是真枪实弹，拳拳到肉，非死即伤。讲究的就是最激烈的硬碰硬，很少会选择封印这种“奇异”的打法。

　　封印法术，从本质上，是不符合远古魔神们的作战风格的。

　　“幸好，我们来得还算及时。若是再迟一些，让他破封而出，恐怕我们根本就不是他的对手。”

　　阎魔天子悻悻道。他此时，也明白了方云带他来这里的目的。

　　相比于它那种灵魂破碎，沉醒上万年的“死亡方式”，天神据比被封印的方式，要舒服自在的多。因此，保存的实力，也要远比阎魔天子强大。只是在三皇禁制的作用下，他的这个实力，还发挥不出来，不足原本的十之三、四。

　　方云和阎魔天子两人的意念，一来以往，都是其快无比。电光石火的时间，就已经弄清了这海底魔神的来历。

　　然而，两人一来一往，不发一语的交流，却惊动了另一个人。

　　“是谁？是谁？是谁来到了我大天神据比的地盘。我感觉到你了，你也是我们魔神一类的。出来，给我出来！”

　　天神据比剧烈的咆哮，惊起一波波的巨浪。他的胸膛尽力抬起，但很快，几条强大的锁链，强行的把他压了下去。

　　“该死！该死！该死！伏羲、神农、轩辕……你们几个不得好死。等我破封而出，我要将你们撕成碎片，撕成碎片！”

　　巨大魔神咆哮着，他的双目睁开，黄金色的瞳孔中，迸射出一波波冲天的怨气。


第1143章 镇压天神

　　“哗啦啦！”

　　一条条锁链都被挣动的哗哗巨响，天神据比双目暴睁，目眦欲裂。那种仇恨，令人触目心惊。

　　“天神据比，你是出不去了。”

　　宏亮的声音中，方云的身躯猛然膨胀起来，全身骨节噼啪作响。一眨眼间，就恢复了原来强大的阎魔天子之身。

　　“阎魔天子，是你！”

　　天神据比蓦然停止了挣扎，安静下来：“原来我感觉到的是你。怎么，你也臣服了那伏羲、神农他们吗？做为一等大魔神的荣耀呢？你这个无耻的东西，真是让我羞于为伍。呸——”

　　“成王败寇，以三位圣皇后来的功力，足以将你诛杀了，但是依旧让你活了下来。数万年的岁月，你还是没有改掉脾气。看来三位圣皇的一片苦心，完全白废了。”

　　阎魔天子语态平静，并没有因此动怒：“你或许还不知道，我们远古的时代已经终结了，三位圣皇也不在了。现在，是人类的时代。”

　　“什么？死了？”

　　天神据比露出震动的神色，片刻之后，突然大笑：“好，好，死得好！死了，这个世界上，就不会有人再能抗衡得了我。我就是天神，是这个世界，唯一的神灵。阎魔天子，你来得正好，我正好要借你的身体脱困。来吧，把你的神力，统统给我吧。”

　　“哼，正好，我们两边的意思都是一样的。你也不用有什么负疚了，直接干掉他吧！”

　　方云同时发出一道意念道。

　　“轰！”

　　一道巨大斧头，高达千里，矗立原始海岭中，远古魔神身体的上空，裹挟着无匹的海水，以雷霆万钧之势，向着阎魔天子斩杀过来。

　　尽管被数条巨大的锁链困住，但是天神据比的实力依旧强大。仅仅是意念凝聚的真气，都已经是玄冥境初境的修为。其中蕴含的远古魔神，百炼成钢的战火意志，就连混沌老祖这样的世界巨头，恐怕都要挡不住。

　　远古的魔神，从诞生之初，就一直在浴血奋战。要经历无数场战争，才能在远古初期的混乱中，生存下来。这种强大的战斗经验和杀伐意志，已经超越了世间所有其他的生命。

　　每一头魔神，都是天地间，当之无愧的强大战神。

　　“轰！”

　　一面巨大的盾牌，漆黑如铁，横亘在阎魔天子的前方。这面盾牌坚固凝实，望一眼，就给人一种，固若金汤，不可打破的感觉。天神据比激发出来的那面巨斧，撞击在巨大的盾牌上，发出一声嗡的巨响，便被挡了下来。

　　冥神之盾。

　　阎魔天子强大的防御能力，完全由死亡真气构成，不是实物，但却胜过实物。

　　远古的魔神，都精擅于进攻。但是偶尔也会有需要防守的时候。虽然天性好战的缘故，这种防守的绝学不多。但一般都极其的强大，是旷世绝学。

　　“哈哈哈，冥神之盾，有意思。很强大的能力，只是可惜，你实在太弱了。时间，也让你变得这么的虚弱了吗？你现在根本称不了大魔神，给我破。”

　　海洋之中，真气汇聚，汇成一只巨大无比的手。这只手掌，比阎魔天子还要高大，是无穷的海水聚压而成。比同样体积钢铁，都要重上千万倍。就是一件月级的三象法器，也要被这一下，直接捍成粉碎。

　　“我确实虚弱了，没有以前那么强大。但是同样的，你也不是以前那个无匹的大魔神了。冥神之握——”

　　海底剧震，无穷的死气，从阎魔天子体内迸射出来，汇聚成一座巨大无比的黑暗冥神。无尽的锐啸响彻海底，仿佛成千上万的鬼神，痛苦的嘶号。

　　冥神的手掌，是死亡的手掌。任何鬼神，都禁不住冥神的一握。那是死神的拥抱，永恒的睡眠的归宿。

　　“轰！”

　　钢铁般的巨大手掌，在靠近阎魔天子五十里处，突然之间，出现数以百万计的孔洞，显现出高度腐蚀的迹象。还没有落到阎魔天子身上，就已经轰然崩塌。

　　“好好好！果然不愧是大魔神，只可惜，你遇上了我。你所有精气、灵魂、神力，统统都要被吞噬掉。吼——”

　　怒吼声中，天神据比庞大的魔神之躯内，暴发出惊天的神力。一波波的海水，爆炸开来，以他为中央，向着四面八方辐射。就在这无边的海浪中央，一尊巨大的魔神身躯，重新凝聚。这尊魔神身躯只有天神据比庞大身躯的十分之一，但却充满着无穷的力量。虬结的肌肉，散发出黑铁的色泽，一块块，如巨龙滑动。

　　“我，众神之神，天神据比，将以诸天之力，终结你的性命。”

　　这具微缩的天神据比身上，散发出滔天的战焰，一波波黑色毁灭烈焰，破体而出。强大的威压，高高在上，仿佛真的化成了众神之神一般。

　　他的目光，极其的凶狠。只是看一眼，足以让最强大的洪荒凶兽，都畏缩不前。

　　“来吧。以冥神之名，我接受你的挑战。”

　　阎魔天子体内，一圈黑暗的光华破体而出。

　　“轰！”

　　下一刻，两位远古的强大魔神，在这处原始海岭之中，凶狠的撞击在一起。无匹的神力爆炸开来，令整个海洋变得异常的狂暴。到处都是可怕的乱流。这些乱流，可以轻易的撕裂地魂巨头的身体。

　　轰轰轰！

　　强大的身躯，强大的意志，两名远古的大魔神在海底激战。双方各施所长，速度快的无予伦比。每一招每一式，都有崩天裂地的威力。一时间，海底到处都是两人可怖的影子。

　　若不是这处封印空间，乃是三皇加固，而三皇又是三魂圆满的存在。两人交手的风波，早已撕裂了空间，摧毁了天空、大地。

　　魔神的战斗，已经超越了武道招式，上升到了一种战斗本能的比拟。那是一种超越了思维的速度。

　　方云的意识蜷缩于脑海深处，默默观察这场战斗。也不知过了多久，他终于插手了：“可以了，我已经发现了他的破绽，交给我来处理吧。”

　　下一刻，方云立即控制阎魔天子的身躯。

　　“无尽之门！”

　　方云手掌一张，掌心仿佛一个无尽的黑洞一样，刹那之间，喷吐出茫茫多的空间之门。他本身的力量，只有世界级。但是在融合阎魔天子神力的情况下，直接超越世界巅峰，达到整到玄冥境的地步。

　　达这场战斗中，也只有玄冥境修为，才有可能抵抗得了天神据比的攻击。

　　“哼，你以为这样就能阻挡得了我吗？”

　　天神据比冷笑一声，狂暴的神力立即爆炸开来。一波波往外扫荡而去，他并没有发现，这一刹那，他的对手已经换了人。

　　砰砰砰砰！

　　成千上万的茫茫多的“无尽之门”，不断被摧毁又不断的衍生出来。茫茫的“无尽之门”组成一片门的海洋，将天神据比的化身包裹在中间。凭借着冥神神力的支撑，方云的“无尽之门”简直可以列入神话级的旷世绝学，连神识都无法洞穿这些“无尽之门”的屏障。

　　即便是天神据比，面对这种陌生的绝学，短时间内，也难以完全扫灭。

　　“轰！”

　　当最后一座空间之门被摧毁的时候，天神据比的身前，空荡荡的，阎魔天子的身躯，不知何时已经消失无踪。

　　“嗯？”

　　天神据比目光一扫，正要说话。突然之间，感应到了什么。一股寒意涌遍全身，几乎连灵魂都要僵硬了。这一刻，他感觉到了前所未有的强大的危机。

　　几乎是想都没想，他蓦然转过头来，望向身后。只见他庞大的魔神身躯上空，一条恐怖的身影，居高临下，正做出雷霆一击前的最后准备动作。

　　“不——”

　　一声绝望的惊呼声，响彻原始海岭，沉重的海水，猛烈的爆炸，一波波向着四面八方扩散开来。

　　天神据比乃是远古初期，最强大、最显赫的大魔神之列，连三皇都曾经为之头疼。阎魔天子要想战胜他，并不容易。不过，天神据比显然拥有一个巨大的破绽——那就是他的肉身。

　　天神据比的魔神之躯，被远古三皇的禁制锁链，牢牢的固定在原始海岭之中，根本无法移动。

　　魔神最强大的地方，就是他的肉身。如果被毁灭的话，几乎是难以承受的重大的损失。方云在一旁观战，早就看出来了。天神据比虽然实力滔天，就连他都没有多大的把握战胜。但是他的肉身，却是致命的破绽。

　　“天地相易，万化相生。”

　　方云猛然咆哮一声，掣出了一杆青铜长戟。这杆长戟就是天神据比的武器，在大战之中被摧毁。曾经击杀了许多的远古魔神，长戟上蕴含着许多魔神怨怒和诅咒。

　　“轰！”

　　方云将最强大的“万化之掌”，化为一道洪流，涌注到“魔神之戟”上。这杆青铜的长戟嗡嗡颤动，由青铜色，变成了漆黑色，充满着死亡的气息。

　　冥神之戟！

　　冥神之戟，是冥神的武器，是死亡的使者。方云手腕一掷，这杆巨大的长戟，立即如流星赶月，化为一道巨大的长杆，以雷霆万钧之势，深深的洞入了天神据比的胸膛，刺穿了他强劲有力的心脏。长戟之中，一股封印的力量，立即爆发开来，散入这位远古天神的四肢八骸。

　　“不——”

　　天神据比上半身猛然上挺，双目暴睁，发出一声震天的巨吼。他以神力汇聚的化身，立即崩溃。而方云长戟之中的封印力量，更是让他的实力，生生的打落了一个境界，回归到半步玄冥的地步。


第1144章 改皇称帝

　　“天神据比，你的宿命注定要终结于此，我是不会让你进入到中土世界的。”

　　方云的意识波，强横无匹，在深海之中滚滚如雷。一道黝黑的光芒，从他体内扩展而出，将这尊巨大的深海魔神全身笼罩，猛然一发力，硬生生的将他拖入了自己刚刚的世界之中。

　　方云的世界，已经和天地万化钟融合为一，具有破除一切禁制的能力。就连三皇设下禁制，也无法阻止，方云将天神据比拖入世界之中。

　　广阔的原始海岭之中，只见光芒一闪，远古魔神据比的庞大身躯，立即消失无踪。只余下几根空荡荡的锁链，在海水中飘荡，哗啦哗啦。

　　“不——”

　　天地万化钟内发出一声震天的咆哮，天神据比的一身神力，将方云的体内世界中，庞大的世界陆地都猛烈的抖动，大地板块，似乎都要被震动，那巨大的动静，简直让令骇然色变。

　　“烟视媚行，天魔宗主，父亲大人，快助我一臂之力，速速镇压魔神。”

　　方云发出三股强大的意念，沟通体内世界的三大地魂强者。

　　“妾身尊命。”

　　“没问题。”

　　“云儿放心。”

　　没有任何的犹豫，烟视媚行、天魔宗主、方胤同时祭起一身雄浑的真气，贯通地脉，稳定方云世界中的整个陆地。三人之中，以方胤的实力最强，特别是身上一柄圣皇之剑，带着远古三皇的气息，威力极大。

　　“万法归一，一体镇压。”

　　一道狂暴的能量，如长江大川，浩浩荡荡，没入方云体内。方云将所有真气全部调动起来，同时祭起世界之力，全力镇压天神据比，这个强大的远古魔神。

　　“啊，没有人能镇压我！我绝不会服输的。我天神据比，绝不能输给一个凡人！”

　　天神据比疯狂挣扎，嘶声咆哮。强大的神力从他体内爆发出来，试图摧毁方云的体内世界。只是可惜，进入方云的世界之内，哪怕对方是远古的魔神，也要受到极大的压力。

　　“媚行大法！”

　　“天魔横行！”

　　“青龙之力！”

　　……

　　三名强大的武者，配合方云，再加上方云封印的大量傀儡，汇成一股涛涛的洪流，终于镇压住了大陆地脉，并且将地底深处的天神据比，牢牢镇压住。

　　“哗啦啦！”

　　就借助这一刹那的时间，无数道黄金色的锁链，成千上万，从四面八方射出，仿佛有生命一般，各自深深的扎入魔神据比的魔神之躯中。

　　“轰隆隆！”

　　每一条锁链都化做了一条奔腾的江河，源源不断将天神据比体内的神力，灌注到方云体内。眨眼之间，方云的一身修为立即水涨船高。

　　天神据比本来全力挣扎，试图轰破方云的世界，逃脱出来。但是这一下，立即大惊失色。连反抗的动作都免了，立即收摄了一切的杂念，全力的抵御来自方云的吸摄之力。

　　单一的一条锁链，吸摄的神力并不强大。但是成千上万条的这种神禁之链，就连天神据比这种强大的魔神，都感觉承受不起。

　　“这个小子，到底是什么来历？阎魔天子怎么会和他混在一起？这又是什么手段？我诞生于远古，见过各种强大的战技，从来没有见过这种诡异，可怕的能力。”

　　天神据比心中念头起伏，第一次，对于方云起了畏惧之心。他的一身实力，都是来源于强大的神力。如果神力被吸干，哪怕还没有死，活着也没什么意思了。

　　他却不知道，方云为了镇压住他，连压箱底的绝学都施展出来。这里是天地万化钟最底层的空间。

　　方云曾经在这里，镇压过那头无量魔域的半身邪物，也曾用来镇压过邪神分身。但这种强大的魔神，还是第一次。也亏得他现在实力大增，又得到阎魔天子之助，今非昔比。否则的话，将这样一头大魔神拖进来，只是自取灭亡。

　　“此地不宜久留，速速离开，炼化天神据比。”

　　方云深深知道，远古魔神不是那么容易对付的。他虽然觊觎天神据比的一身神力，但是一个弄不好，打虎不成，反被虎吃也是正常的。

　　“嗡！”

　　方云身躯化为一道刺目的黑虹，破空而出。联合天魔宗主、方胤等人的实力，直接挪移到了黑暗的宇宙虚空之中。

　　“轰！”

　　方云刚刚离开，一道毁灭性的黄金剑气，高达数百里，笔直的轰入远古小世界中。整个小世界顿时一分为二，轰然沉没……

　　“父亲、烟视媚行、天魔宗主、庞巨源、世堃、赵伯言、孔雀、天魔公主、黛月、蓝宗主……你们统统出来，借着这个机会，我将你们的实力一并提升。”

　　方云的体内世界中，突然出现一个庞大的阵法，遍布整个陆地。整个阵法是一个完美的图案，拥有数百个阵眼。每一个阵眼，都与天地万化钟最底层的魔神身躯，相联系。

　　方云一声令下，这些阵眼下，立即出现了一条条的人影。有许多都是冷月宗的门人，还有不少，是方云曾经封印的傀儡，如骸骨老魔、黑水盟主、金刚战魔等等。

　　魔神是天地间的异数，他们诞生的时候，就已经是地魂境以上的修为。他们的神力，是超越常规法则的奇特存在。吸收这些神力，可以不受先天武道限制的提升禁界。

　　当然，并不是每个人都能无限的提升。大部分受资质所限，都无法提升太多。只有方云、方胤这些顶尖的强者，受益会最大。其中又以方云做为整个世界的主宰，得到的好处最多。但即便如此，对其他人来说，已经是惊天的喜讯了。

　　天神据比的神力非常的深厚，根基也异常的牢固。认真地来说，他身体中蕴含的神力，比阎魔天子还要庞大。如果不是受到三皇禁制的影响，发挥不出全部实力，以阎魔天子死后重生的状态，还不是天神据比的对手。

　　要想吞噬、吸收这位远古凶暴大魔神的一身修为，短时间内，是根本无法办到的。特别是，天神据比现在收摄了全部的心神，全力对抗方云的吸摄之力。

　　“物相变化，转生星辰。”

　　方云蓦然念动法咒，身躯变化，向内塌陷。蓦然化成一颗表面斑驳的巨大星辰，旋展一圈，立即以雷霆万钧之势，没入了无尽的宇宙虚空中。

　　宇宙的法则，和中土世界的法则，截然不同。在平静的表现下，掩藏的是更凶暴的本质。方云身躯变化，化成星辰的时候，无形无相的凶险杀机，从四面八方绞杀而来，这是来自于宇宙的排斥。

　　千万年来，阻挡强者们踏入浩瀚宇宙的，正是这些令人敬畏的，远远超越武者想象的强大宇宙法则。

　　然而所有的凶险杀机，只要一靠近方云所化的黑铁星辰，立即就被化解于无形，仿佛遇到了一层无形无相的屏障一样。

　　“嗡！”

　　这颗新生的“星辰”轰鸣着，很快没入无尽的星海之中，化为一颗普普通通的宇宙星辰。

　　此时此刻，浩瀚的、充满杀机的宇宙星海，反而成为了方云最好的掩护。哪怕是天机三先生，面对这片最古老的存在，也只能望洋兴叹。

　　方云带着众人，便在这片天地间，安心的炼化远古魔神，直到破关而出的一天……

　　就在方云安居天外，专心炼化天神据比的时候，中土世界却是一片沸腾。

　　三月，裂天宗破灭，裂天宗主被击杀，所有太上长老全部战死，逃生者寥寥无几。

　　四月，圣罚大军进入蛮荒，在蛮荒神庙中受阻。身躯化为枯木的蛮皇，一人独挡百万大军，连上代圣武侯和上代天武侯都奈何不了。最后被大内高手，锦衣太监鱼无服联合三名上代武侯，围攻而死。

　　与此同时，蛮荒戟空大帝败于人皇之后，重伤而逃。

　　蛮族战神阿拉古巴尔逃走，蛮荒自此，纳入大周腹地。

　　同年五月，圣罚大军围绞始魔宗。此役，圣罚大军损失惨重，两名神卫副都统战死。鱼无服受伤逃遁。等到圣罚大军纠结高手，准备再征始魔宗。始魔宗上下，已经全部撤退。

　　此役，始魔祖创派祖师，无咎老祖称名天下，与混沌老祖、黑暗帝君、苍始老祖，平起平坐，同列天下赫赫有名的世界级巨头之列。

　　此后，朝廷休整数月。自此，北至蛮荒、夷荒、南至蛮荒，以及中土九洲，全部纳入大周统治范围。

　　同年六月，人皇正式临朝，执掌朝政，依旧沿习“大周”国号。改“皇”为“帝”，改名为“煓”，称为“帝煓”，意喻与上古五帝，平起平坐，称为近古第六帝。

　　“煓”意为火德，旺天下，祥瑞之相。

　　同年，大周改制“太初”，称为太初元年，以象征宇宙纪元的元年。

　　同年，大周改变注为省。狄荒、夷荒、莽荒各称一省，合称“十二省”，设十二司。同时废除儒制，改兴兵役。

　　男子的征兵年龄，由原来的十六岁，提前到十三岁。废除儒家，改兴武道。男子年满十三岁，必需送到军中训练，同时全力扩大征兵规模。

　　此外，兵役的对象，扩展到女性。


第1145章 天下动荡

　　女子年满十二岁，就必须履行兵役义务。入征军伍，烧火做饭，做为随军火夫，称之为“巾帼役”。

　　大周的军队，短短时间内，暴涨到了三千六百万。由于军伍数目增加，军饷不够。赋税也由原来的两成，增加到了五成。

　　同样九月，朝廷大军，配合水师，远渡海洋，征服瀛荒。瀛皇带着太子，逃离海外。自此，帝汤一脉在瀛荒数万年的统治，自此终结。

　　瀛荒纳入大周版图，设为第十三省，并留下大量驻军。

　　自此，中土世界，自余下北方极寒之地瀛荒，西方不毛之地穷荒（吠陀洲），以及妖族老祖万古青天大帝统治的莽荒。

　　这三处皆不适宜种植庄稼、作物。其他地方，尽在大周版图之中。

　　大周版图前所未有的广大，军力也极其强盛。与此同时，莽荒之地，成立了“复仇联盟”。莽荒妖族、瀛皇、狄皇、夷皇、阿拉古巴尔、上古独来独往的宗派强者，荒戟碎空大帝，均驻扎其中。

　　联盟的盟主，正是五位异类大帝中，最强大的“万古青天大帝”。至于混沌老祖、苍始老祖、无咎老祖等人，统统不知所踪，或许藏在某处极隐秘的时空断层之中。

　　有两名玄冥大帝坐镇，莽荒很快吸引了很多流亡强者。到后来，许多矿山之中，逃跑各荒奴隶，也汇聚到了莽荒，重新组织军队。

　　同时，为了应对大周的威胁，莽荒组建的军队，共得七百万妖族大军。同时，大量的宗派余孽，以及各方各手，加入莽荒。“复仇联盟”聚集了大量的强者，规模逐渐壮大。

　　太初二年，由于徭役过重，大量奴隶死亡。同时，军队规模依旧在增长。朝廷颁布律法，再次加税。由于兵役范围扩展至妇女，同时人丁大量征往军伍，种田人口严重不足。

　　太初二年五月，一场欠收引发大面积的哀声载道。随着军需用粮提升，当赋税提升至七成，荆洲爆发出一起小规模的叛乱，叛乱很快被镇压。

　　同年六月，为补贴军用，对商人征收重税，引发怨怒。

　　同年七月，针对判乱，朝廷制定律法。“重典治世”，以酷刑、苛法，震慑天下。偷鸡摸狗之辈，刺“劓型”，发配海外，开垦耕地。胆敢议论朝廷者，处于极刑。

　　太初三年，二月中旬。

　　梁洲暴发儒生请愿，近万儒生上表请愿。要求恢复儒制，废除军政、巾帼役。减轻赋税、刑律，暂缓与莽荒的兵事。

　　三日之后，荆洲大军出动。数万儒生，连同老儒大内。一夜之间，悉数坑杀。同时，各省各府，全面收缴儒家经籍。由朝廷重新编定《帝煓书》，发行天下，供百姓瞻仰、研读……

　　凡此种种，中土世界民怨载道。不过，尽管如此，大周朝军力却是达到前所未有的鼎盛状态。因此，所有反对的声音，全部都被镇压下来。

　　大周朝达到前所未有的高度中央集权皇室的权力，达到鼎峰状态。

　　太初三年，七月。

　　朝廷颁布“征战令”，汇聚千万军队，召集所有强者。正式开往莽荒边境，进行规模最大的终结战争。

　　这场战争，旷日持久，双方各有胜负。莽荒妖族死伤惨重，复仇者联盟陨落不少强者，帝妖皇战死。同样，朝廷也损失惨重。

　　最终一战，无咎老祖、混沌老祖突然加入战团。在最关键的一战，万古青天大帝手持远古“天皇剑”，联合荒戟碎空大帝，和人皇战作一团。邪神手持地皇剑突然现身，人皇暂无把握战胜，全身而退。

　　旷日持久的“四帝之战”，暂时结束。万古青天大帝、荒戟碎空大帝，邪神各自潜伏疗伤。而人皇则返回返回上京城，领悟更高境界，准备给予复仇联盟最后一击。

　　中土世界一片混乱……

　　无尽的宇宙虚空中，一片黑暗和寂静。这里距离地面，至少都有三十多万里。在中土世界一片混乱的时候，这里却是永亘不变的寂静。

　　“啊——”

　　一声厉啸突然从星辰海中发出，震动亿万虚空、星辰。强大的波动，从中散发出来，惊得周围的星辰，籁籁抖动。

　　天地万化钟内，庞大的陆地阵图的阵眼上，方云从冥冥入定中，终于睁开眼来。入目的，是一张张关心的脸庞。

　　“方云，成功吗？”

　　“公子，怎么样了？”

　　“云儿，你没事吧？”

　　……

　　四方侯方胤、烟视媚行、庞巨源、赵伯言等人都围在方云周围。赵伯言等人入定的时间最短，很早就从入定中苏醒过来。不过，他们也借助天神据比的魔神之力，直接突破了地变、灵慧、天象三层境界，直接进入到了天冲境。

　　这里虽然是三十余万里的宇宙虚空之中，到处都是危险的宇宙法则。但是方云的世界之中，已经大圆满。比之任何武者的世界，以及任何古老的三象法器，其中的规则都要来得深刻，完备。

　　在这里修练，虽然还是不能比拟中土世界完整的天地规则，但是也没有太明显的区别。正常的武者，也未必能领悟到方云世界中这么多，这么深厚的规则之力。

　　而且，在这里修练，也避免了冲击武道境界时，引发的波动，被朝廷注意，免去了许多危险。

　　不过，这里的缺点也是很明显的。一旦修练方云世界中的规则，就等于和方云本身绑在了一起。他们的武道潜力，也就和方云息息相当。如果方云不能达到更高的境界，那他们能够达到的境界，就永远不能受到限制。

　　这一点，就像“地皇尺”所化的无量魔域中的武者一样。

　　但是如果方云能够达到三魂圆满的境界，那么就没有什么问题了。这些问题就统统不存在了。当然，前提是方云能够达到三魂圆满，或者是更高的境界。

　　方云从入定中睁开眼来，望着众人关切的眼光，只觉得心中一片温暖。

　　“我没事。天神据比的神力和神通，我已经全部消化了。”

　　方云微笑道。在众人之中，他受到的好处，无疑是最大的，连方胤等人都远远比不上他。因为这里就是他的世界，而他的境界，比方胤都还要高。

　　天神据比一身的神力、神通，都保存的比较完整。炼化他的魔神之躯，并没有花太长的时间。但是要将之炼化，彻底的化为自己的东西，却需要不小的时间。

　　方云的目光，缓缓扫过四周。在人群中，他看到了天魔宗主夫人。天魔宗覆灭的那一战，她受了很重的伤。不过，这么多年来，借助威力日增的天地万化钟的帮助，她已经恢复了元气。并且吸纳一些天神据比的神力之后，武道修为还有所增长。

　　突然之间，方云目光掠过人群，全身突的一颤：“娘亲？”

　　人群后方，一名美妇人瑟瑟颤抖，眼神呆滞，嘴唇不停的颤动着，似乎在小心的说着什么。一股电流从脚底涌到头顶，方云心中狂喜，猛然站起身，大步分开人群，走到了华阳夫人面前。

　　似乎感受到了异样，美妇人抬起头来，眼神盯着方云，一动不动，她的眉头微微皱起，似乎在深深的思索什么。

　　“云，云儿……”

　　美妇人犹豫着，吐出了这几个字。

　　“是我，娘亲，是我。”

　　方云惊喜不已，猛的一把抱住了母亲：“太好了，娘，你终于恢复了。”

　　周围众人见到这一幕，却是不禁别过头去，眼中掠过一丝黯然的神色。在方云眼睛看不到的地方，华阳夫人吐出一个“云儿”，眼神就很快黯淡下去，又变得很呆滞。

　　“林儿，林儿……”

　　华阳夫人的嘴唇颤抖，不断的吐出一个名字，她的神情又变得畏缩和呆滞。

　　“好了，云儿，放开你母亲吧。你娘还没有恢复记忆。”

　　方胤叹息一声，走了过去。

　　“什么？”

　　方云抬起头来，看了一眼母亲的神情，整颗心立即又沉了下去。

　　“父亲，娘不是已经苏醒了吗？怎么会是这个样子？”

　　方云望着母亲的样子，心中一片冰凉。

　　方胤长长的叹息一声，就将事情的前后过程叙说了一遍。从众人跟随方云，踏入宇宙虚空中开始，到现在，已经有数年了。华阳夫人经过这么长时间的疗养，在半年之前，就已经苏醒。这主要也是方云的实力提升，间接使得天地万化钟的许多功能增强，才使得华阳夫人提早苏醒过来。

　　不过，华阳夫人虽然苏醒过来。但由于魂魄并不完全，所以几乎丧失了记忆，只能认得寥寥几个人。但其他的，却是统统不记得。由于记忆丧失，魂魄不全，她也无法正常的和人交流，也就变成了现在这个样子。

　　“你母亲短时间内，恐怕是没有办法完全恢复了。”

　　方胤最后叹息了一声道。华阳夫人虽然现在状态很差，但是对方胤来说，能苏醒过来，就已经超出他的预期了。

　　“以后，我都会一直陪着你母亲的。”

　　方胤望着目光呆滞的华阳夫人，郑重道。

　　方云转过头来，望着呓语着的母亲，目中露出思索的神色。突然之间，方云心中一动，猛然跨前一步，扶住母亲的双肩，沉声道：“娘亲，你是想叫我把大哥带回来，对不对？你是想见大哥，对吗？”

　　在众人震惊的目光中，原本目光呆滞的华阳夫人，突然之间，抬起头来，眼中焕发出一股神彩，就好像是她以前在上京城主持四方侯府一样。这种光芒，在这半年里，众人还从没见过。


第1146章 击杀鱼无服

　　“她点头了，你母亲点头了。”

　　天魔宗主吃惊道。他知道一个人在这种三魂七魄不全的状态，能出现这种神情，是多么的不可思议。那需要一种多大的能量，才能让她的眼中焕发出这种神彩。

　　“方兄，你说的没错。老夫人心中确实是这么想的。”

　　庞巨源也踏前一步，点头道。

　　“不可思议。我们在这半年内，想尽了办法，也没看见老夫人有过反应。”

　　冷月宗蓝宗主吃惊道。

　　只有方云知道，这是怎么回事。在母亲的心中，一直有个很强烈的愿望。不是荣华富贵，也不是权势彪柄，而是方家一家人，聚在一起，和和气气。

　　父亲、母亲、大哥、自己……全部聚在一起。没有任何的负担，没有任何的压力，像普通人家一样，团团圆圆。

　　“娘，你放心吧。我一定会把大哥带回来的。”

　　方云紧紧的握住华阳夫人的手，郑重道。

　　这是承诺，也是决心。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　无尽的星辰海中，一颗星辰突然发出惊天巨响。这颗星辰表面斑驳，极为黝黑，如同一块巨型的铁矿。只一刹那，这颗星辰海中并不起眼的星辰，就膨胀开来，眨眼之间，化为一尊威严的远古魔神，再一变，迅速缩小，化为一名轻裘宝带的俊美年轻人，头戴紫金冠，俊逸非凡。

　　方云站立在宇宙虚空中，望了一眼下方黑暗的中土世界，眼皮眨了一下，淡淡道：“也该回去了……”

　　脚下一踏，方云立即化为一道耀目的长虹，没入下方浩浩的罡风之中。

　　中土世界，荆洲。

　　昏暗的大地上，山脊起伏，几条人影，一前一后，竞相追逐。

　　“陛下早已料到，你们会出现在这里。你们以为有天机法器，就能满得过天机三先生吗？简直是不知死活。”

　　大宫强者锦衣太监鱼无服，带着三名神卫强者，如猫戏老鼠一般，跟在后方，从容不迫。他的目光戏谑，偶有流露的目光，也是蕴含杀机，冷酷、残忍。

　　荒野前方，几名宗派强者电射如飞，惶惶不已。这几个都是地魂境的强者，本来是想趁着莽荒妖族吸引着朝廷大军的注意，潜到后方来捣乱。没想到，刚刚出现不久，就被鱼无服等人盯上了。

　　“逃不了了，鱼无服是半步世界的强者。想不到，要死在这个阉人的手中。”

　　几名地魂巨头伤痕累累，心中愤恨不已。这几年，宗派已经被压制的很厉害。再不想办法打破局面，败亡只是迟早的事。

　　“阉人，我们死也要拉你这个不男不女的家伙垫背。”

　　几个人猛的一咬牙，齐齐停下脚步。就要施展秘法，拖这位皇宫有数的强者垫背。这几年，死在鱼无服手中的人不计其数。私底下，鱼无服早博得了一个称号，叫做“辣手白眉”，指的就是他杀了很多宗派强者。

　　“不知死活！”

　　鱼无服冷哼一声，目中掠过一丝冷酷的神色，右手一擎，全身真气立即爆发出来：“五帝山河拳！”

　　一股沉重的压力，向着几名宗派强者覆压下来。那股庞大的压力，仿佛整个九洲的力量，都叠加在一起，向着几人压了下来。整个片荒岭地带，都剧烈的颤抖起来，嗡嗡嗡，地动山摇。

　　眼看这三名宗派强者必死无疑。突然之间，光芒一闪，一名俊美的年轻人，突然横亘于两股势力之间。他负着双手，直接挡在几名宗派强者面前，一动不动。

　　轰！

　　这道惊天动地的五帝真气，还没有靠近这名俊美的年轻人十尺之内，突然之间，就被全部震散，化解无形。

　　“冠军侯！”

　　鱼无眉卧蚕般的白眉颤动，眼中震惊的神色。他看过方云的画像，一眼就认出方云的面貌。

　　“冠军侯？”

　　几名负伤的宗派强者，面面相觑，都从对方眼中看到了迷惑。

　　现在已经是太初三年，是刘煓改皇为帝，亲临朝廷后的第三个年头。尽管只是几年的时间，但是在这段时间里，发生了太多太多的事情。许许多多的强者阵亡了，也有许许多的新的后起之秀诞生。

　　方家破灭虽然只是三年前的事，是大周“天命”年间发生的事情。但是对于现在的武者来说，就好像是另一个世界。已经没有多少人许得那个方家，那个冠军侯了。

　　“没有什么冠军侯，现在，只有一个方云。”

　　方云居高临下，目光如看死人一样，看着鱼无服。声音一落，五指箕张，伸了出去：“无拘大帝！”

　　“轰！”

　　天昏地暗，狂风大作。一阵巨大的灵魂旋涡，凭空成形。这招上古无拘老祖创造出的绝学，在方云的手中，如今比原来强大千倍、万倍的威力。就像一个宇宙黑洞一样，散发出令人恐怖的灵魂吸扯力。

　　“啊——”

　　鱼无服身后，两名神卫的地魂强者，连反抗的余力都没有。他们的灵魂，就被生生的撕扯出了身体。隐约之间，还能看到他们介于虚实之间的灵魂，在灵魂的旋涡中恐惧的尖叫、挣扎着。但终究和方云之间的差距太大，两个人的灵魂，瞬间就被吸扯进了灵魂旋涡之中。

　　同时，只见方云身后两道金色画卷一闪，这两名地魂巨头的身体立即就被封印了，成为方云的傀儡。

　　鱼无服是半步世界的强者，实力还在当初的宇无敌之上。可惜，他遇上后的是三年后的方云。三年的时间，方云融合了阎魔天子的能力，又吸收了天神据比的一身神力。现在的实力，只能用深不可测来形容。哪怕是鱼无服这样的强者，在方云面前，也显得卑微而渺小。

　　“方云，陛下是不会放过你的……”

　　鱼无服眼睛暴突，真的就像裸露的鱼眼一样。他死死的睁着眼睛，一句话都没有说完，就被方云扯出了灵魂，封印了身体。

　　“多谢道兄相助。”

　　几名宗派强者见方云举手之间，就收了大周朝威力赫赫的鱼无服鱼公公，心中都是大喜，连忙上前致谢。

　　“不必谢我。因为我根本没有想过，要救你们。”

　　方云回过头来，漠然的望着三人。

　　“啊？”

　　三人惊得目瞪口呆。

　　“砰！”

　　三张金色画卷一展，方云依样将这三名宗派强者封印起来，化为傀儡。对于方云来说，不管是朝廷，还是宗派，他都全无好感。

　　鱼无服等人固然令人厌恶，这几个也不是好东西。所谓的扰乱后方，不外乎烧杀抢掠。至于死了多少百姓，从来不在宗派武者的考虑范围之内。

　　方云对于这两派，都无好感。人皇故然要对付，这些宗派强者，也一样不能饶恕。两边没一个好东西。

　　“庞兄，现在往哪里？”

　　方云问道。

　　“西南。”

　　方云的体内世界中，传来庞巨源的声音。有方胤和天魔宗主这两名地魂境的巨头相助，还有许多神通境的强者帮忙，庞巨源研算“紫微斗数”的时候，方便了许多。

　　“走！”

　　方云身躯一起，化为长虹消散在西南方向。

　　……

　　“二哥！”

　　西南一座普通的房舍之中，一名青年带着一名妙龄女子，点着烛火，正在房中吃饭。当方云出现在房中的时候，其中那名女子失声惊呼，站了起来。

　　“是我。”

　　方云扫了一眼房舍，很简陋。任谁也不会想到，裂天宗的真传弟子陆羽，居然会带着妹妹，隐居在这种简陋的房子里，过着普通百姓的生活。

　　“果然是你。我就知道，你没那么容易死掉的。”

　　陆羽看着方云，目光显得很平静。似乎早就料到，会出现眼前这一幕似的。

　　“二哥，娘亲的事情，我听说了……”

　　陆小铃眼中悲伤的神色。

　　“不用担心，母亲没有死。再过一段时间，她就会完全恢复。”

　　方云摆了摆手，平静道。他的目光，望向陆小铃的时候，变得温柔了不少。陆小铃和他们生活了不短的时间，也算是方家的一份子了。

　　“真的？”

　　陆小铃闻言，先是露出不可思议的神色，继而激动的狂喜。

　　方云点了点头。

　　就在此时，陆羽摆了摆手，示意妹妹安静下来。他望着方云，平静道：“说吧，你来这里，到底是什么目的。这几年，我已经厌烦了无休止的战争。不管是朝廷，还是妖族，都是一样。所以，我才选择在这里安居。如果和战斗有关，你就不必再找我了。”

　　陆羽沉声道。这几年，他敛去了所有光华。没有武者的趾高气扬，也没有以前的不可一世。和妹妹在一起的几年，虽然简单，但心中却平静，满足。

　　“陆羽，如果不是因为小铃的关系，我真的没有丝毫的兴趣管你。这个世界，不是说，你甘于平静，就能安居无事的。没有力量，一切都是中境中花，水中月。这个道理，你不明白，但我已经明白。朝廷的力量，很快就会到达这里。你可以选择跟随我，或者选择，在这里战死，做决定吧。”

　　方云淡然的看着陆羽。若是几年前，他或许还会有陆羽一样，存在幻想。或许还会兼顾到陆羽的自尊，耐心的向他解释。但是现在，他已经没有了。

　　每个人都要为自己的选择，付出代价。不管是生，还是死。

　　房间中静悄悄的，两人双目相对，一语不发。

　　陆羽眼光闪过，掠过许多的想法。平心而论，他多少觉得方云的话，有些危言耸听。不过，当他的目光掠过方云那一对血色瞳孔时，心中突然颤动了一下。

　　三年前，还是天命年间，华阳夫人死亡的那一次，他也听说了……

　　“好吧，我们走……”

　　陆羽终于点了点头。

　　半个时辰之后，大批的皇室强者包围了陆羽等人的房间。

　　“饭菜还是热的，刚走没多久。”

　　一名朝廷强者扫了一眼桌上的饭菜，缓缓道。


第1147章 两边镇压

　　西北大地，一片荒芜。

　　“轰！”

　　光芒一闪，一道黑虹从天而降，在距离地面数千丈的地方，戛然而止。黑虹收敛，现出方云的身形来。

　　“就是这里了。”

　　方云目光闪烁了一下，眼中的世界，立即扭曲起来。原来空荡荡的虚空，在他的眼中，立即显现出许多的时空裂缝。

　　方云第二次闪烁的时候，血红的瞳孔中，立即迸射出黄金色的光芒。这些成千上万的时空裂缝，在他眼中再次变化。繁华褪去，方云的目光，在其中一个时空裂缝处停了下来。

　　在方云的目光尽头，其中一个时空裂缝，浓烟滚滚，无穷的混沌魔气充斥其中。魔气之中，一座数百里之巨的黑暗宫殿，矗立其中。宫殿的右上方，更有一座古老斑驳的大钟，悬浮其上。

　　这就是帝魔宫的镇派之器，万魔殿和洪荒魔钟。

　　万魔殿不止是强大的三象法器，而且还是顶级的天机法器。在混沌老祖的催动下，可以屏蔽一切的天机演算。哪怕是天机三先生，要想找到混沌老祖的潜藏之地，也并不容易。

　　只可惜，方云不是天机三先生。他并没掌握《八索》这样强大的天机绝学，也有没大天机盘这样的逆天命盘，但他却拥有天地万化钟。

　　哪怕隔了遥远的距离，天地万化钟也能感应到这种强大法器的存在，不受任何禁制、天机屏蔽手段的影响。在方云炼化了天神据比的神力之后，天地万化钟的能力已经提升了到一个恐怖的境界。这些逆天的手段，却是其他法器，哪怕是万魔殿，都不具备的。

　　“砰！”

　　方云一步踏出，身影立即变得缥渺。这一步，几乎有数万里之巨，一步就穿越了层层的空间，跨入了时空深处，万魔殿所处的空间。

　　“什么？”

　　一个苍老、洪亮的声音，从万魔殿的最深处传来。

　　“杀你的人。”

　　方云目光从容不迫，只是一步，立即跨到了万魔前数百丈的地区。

　　“什么人胆敢到帝魔宫来捣乱，简直是寿星公上吊，嫌命长。”

　　混沌老祖没有出现，帝魔宗许许多多的强者，却从中飞了出来。一个个黑袍加身，大袖飘飘，犹如飞鸟类般。

　　“是你！怎么会是你？”

　　大虚魔宗宗主站在人群的最前方，第一眼看到方云，露出不可思议的眼神。

　　“是我。”

　　方云的目光平静，只是一拳，就洞穿了大虚魔宗主的心脏，从后背穿了出来。速度快的，大虚魔宗主都没有反应过来。

　　“我，我居然死了，你居然杀了我……”

　　大虚魔宗主眼中露出吃惊的神色，不敢相信方云就这么杀了他。一种黑暗的神力，深入到他的四肢百骸，完全灭绝了他的生命。

　　“是的，我杀了你。”

　　方云淡淡的点了点头。他的目光平静，好像做着一件很简单的事情。右手一抽，大虚魔宗主立即炸成了无数的黑灰，满天飞舞。

　　大虚魔宗主还只是人，但阎魔天子已经是神。当初上京城之役，方云就能一个人战他们三个，现在的实力，已经不知道比当初高出了多少倍。

　　大虚魔宗主连反抗的机会都没有，直接就死了。

　　“大虚魔宗主。”

　　一阵惊呼从四面八方传来，从下一刻，虚空中暴发出惊天的喊杀声：“杀——”

　　方云的目光平静，没有任何表情。他的身躯挺直，长发迎风飞飘，血红的瞳孔，冷漠的不带一丝感情。冷漠而空洞的声音，响彻虚空：“那存在的，都将腐朽；那璀璨的，都将湮灭——冥神的召唤！”

　　“砰——”

　　一尊圈黝黑的领域，散发出浓烈的死光气息，从方云体内迸发出来。领域之中，浮现一尊可怖的冥神虚空，如同死亡的化身，冷漠的注视着世人。

　　轰轰轰！

　　冥神领域所过之处，一道道的人影，在虚空中爆炸，他们连惨叫都来不及，都散成了黑灰，满天撒下。他的武道真气和精华，统统流入了方云的体内。

　　冥神，是死亡之神。万事万物，都逃不过死亡的怀抱。所有的生物，都将回归到冥神的国度！

　　眨眼之间，原本密密麻麻的人影，立即消散一空。领域散去，方云依旧现出原来的身形。俊美的少年，白皙的皮肤，但散发出来的，却是死亡的气息。

　　“你，你，你……”

　　万魔殿前，帝魔太子上下牙关都在打战。每个人都能看到他脸上的恐惧，那是对于死亡的恐惧。

　　帝魔太子因为处在最后方，无意中逃过了“冥神领域”的范围，因而逃过了一劫，但是这也只不过暂时的。

　　帝魔太子虽然知道，对方敢单身出现在这里，必然是实力过硬。他想过双方之间，可能会经历一场浴血奋战，数个时辰才结束战斗，双方都气息奄奄。但却没想到，战斗是如此的短促，刚刚发生，就已经结束，快的不可思议。

　　“我知道，你认出我来了。”

　　方云的身体突然在原地消失，出现在帝魔太子耳边。谁也不知道，他是怎么做到的。

　　“可是，你还是一样要死。”

　　下一刻，方云一拳洞穿了帝魔太子的心脏，将他整个炸成了飞灰。过大的武道差距，甚至让帝魔太子无法在方云的武道威压下，动弹一下。

　　“你是杀我的？”

　　万魔殿的上方，出现一道苍老的身影。散发出一波波强大的气息。那种气息，甚至已经触摸到了玄冥级的门槛。不过，在方云的冥神气息面前，混沌老祖的气息依旧显得渺小。

　　“还有什么遗言要说吗？”

　　方云望着大殿上方的混沌老祖，漠然道。他已经用行动，表明了自己此行的来历，也表明了自己的实力。

　　“没想到，三年的时间，你会成长到这种地步。其实，我们可以合作的，两个人联合起来，一起对付刘煓。他如今大势已成，你一个人不是他的对手。”

　　混沌老祖平静道。不管大虚魔宗主死了，还是帝魔太子死了，他的眼中，都没有任何的波动，仿佛是死了一个无关紧要人。

　　所有的一切，都变了。如果是太初年以前，混沌老祖可能会大怒，可能会因为自尊，和方云势不两立。但是短短的太初三年，一切都变了，变得更加的自私。

　　自尊、尊严，这些已经都是无关紧要的东西。现在需要的，只是生存。因为这位近古大帝“煓”，要灭绝诸教万派，镇压四极八荒。而现在，他已经差不多，快要达到目的了。

　　道德、规则，已经都崩坏了，只余下生存。

　　“不。”

　　方云平静的摇了摇头：“我们之间，没有合作的可能。刘煓，我固然要杀他。而你，也同样要杀。道不同，不相谋。你们两个人的道，统统要扫灭。”

　　刘煓的道，是镇压诸教万派，一人独裁；混沌老祖的道，是宗派复兴，重现上古盛世；两种道，同样是冷酷无情，视苍生万物如蝼蚁。而方云的道，就扫灭这两个人的“道”。

　　这个世界，不需要刘煓的独裁，也不需要混沌老祖的宗派“复兴”。只要灭绝了这两个人的“道”，这个世界才会恢复和平。

　　“出手吧，我给你机会。”

　　方云望着混沌老祖，漠然道。

　　混沌老祖瞥了一眼方云，在这个年轻人的眼中，他试图找到一丝缓和余地。但是看到的，只有一种大破灭后的平淡和真实，以及钢铁般，不可撼动的意志。

　　混沌老祖不再试图说服方云。

　　“大混沌破灭拳！”

　　混沌老祖一出手，就是最强大的绝学。一股惊天动地的力量，从他体内爆发出来。一把整将万魔殿和洪荒魔钟吞没，一起向方云砸了过去。

　　“轰隆！”

　　空间猛然一震，立即化为一片混沌。地、火、水、风充斥其中。这拳势之中，蕴含着一种宇宙轮回，回归混沌的大破灭的味道。

　　宇宙由混沌而生，最终要回归混沌，这是一种轮回的趁势。如同，万事万物，最终要回归死亡一样。

　　这一拳，融合了大混沌奥义、万魔殿和洪荒魔钟的威力。那股气势惊天动地，是混沌老祖领悟的最强绝学。

　　与上京城相比，混沌老祖显然有所领悟，实力提升不少。他的真气，甚至完全由宇宙次级能量组成。一拳出手，连时空都受到影响，有种要停滞下来的迹象。

　　这就是半步玄冥的境界。

　　混沌老祖这一拳出手，还蕴含着一股强大的音波。那是洪荒魔钟的声音，能够撼动人的心神，收摄人的灵魂。哪怕是地魂境的强者，在音波面前，也要受到影响，难以发挥出最强的威力。

　　“很强的拳法，只可惜，你遇到的是我！”

　　方云望着扑天盖地而来的魔气，神情淡定自若。丝毫不受那股轮回拳意和洪荒魔钟声音的影响。物过境迁，一切都变化了。

　　如果是几年前，方云碰到了混沌老祖，也只有逃命的份。但是现在，在武道大成的方云面前，混沌老祖的实力变得卑微而渺小。

　　“五帝山河拳！”

　　方云没有使出自己最强大的绝学，却是使出了锦衣太监鱼无服的绝学“五帝山河拳”。这路拳法的稚形，是英武侯杨弘的“八荒六合帝极拳”。刘煓将这套拳法的基础上，将他改进，变成了现在的“五帝山河拳”。与“五帝星宿拳”、“五帝御龙拳”等，一同位列三皇绝学以下，皇室最强绝学。


第1148章 暗黑帝君的末途

　　方云并没有如何作势，只是将自己强大的精神、真气，灌入这路拳法之中，施展出来。只听轰隆一声，一股强大无法形容的沉重威压，从方云体内散发出来。

　　重量的极限是哪里。此时此刻，方云就展示出了这种力量。和鱼无服相比，方云施展出来的“五帝山河拳”强大了数倍不止。无穷的山岳，仿佛凝聚于此，时间都凝固了。在这股庞大的重力下，连灵魂都变得僵直，思维都仿佛停滞了，无法呼吸。

　　“轰！”

　　石破天惊仿佛一颗巨大的石头，投入海水之中。整个空间之中，爆发出一阵惊天的爆炸。方云发出的真气，仿佛一柄惊天利刃，只是一招，一招就剖开了混沌老祖的“大混沌破灭真气”，斩在了他的身体。

　　“啊——”

　　一声惨叫，混沌老祖仿佛一个破布娃娃一样，飞了出去。一招，仅仅只是一招，混沌老祖就直接落败，败得无话可数。

　　不过，混沌老祖并没有死，他身上的黑色道袍，已经完全破碎，但眼神之中，却依旧是从容。虽然一拳落败，但他并没有任何的愤怒。反倒眼中更显明亮。似乎笃定了，方云肯定不敢杀他。

　　“好强大的力量！”

　　混沌老祖眼中露出惊叹的神色：“看来你已经完全融合了阎魔天子的力量。不过，你还不是人皇的对手。而且，现在的人皇已经比几年前，更加强大了。他的身边更聚拢了许多强大的武者，许多你想象不到的强大武者。你需要我的力量，只要和我们联合起来。你才有战胜他来吧，加入我们。”

　　“我确实需要你的力量。”

　　方云冷笑，以一种看死人的眼光，看着混沌老祖：“但是……却是以我的方式。”

　　“轰隆！”

　　虚空剧震，一个恐怖的灵魂旋涡，突然出现在这片时空之中。强大的吸力，足以让任何武者骇然变色。

　　“砰！”

　　方云背后，光芒一闪，一个巨大金色画卷出现在他身后，金色画卷上，一轮圆月赫然浮现，正是代表着地魂境武者的封印画卷。混沌老祖虽然是半步玄冥的强者，但依然要归于地魂境。

　　“给我封印了。”

　　方云脸上现出一股凛然的神色，手掌一振，一个巨大的金色“地魂大手印”，立即破掌而出。这一掌封印时间和空间，居然是要把混沌老祖强行封印，化为自己的傀儡。

　　“该死！”

　　混沌老祖蓦然变化，他终于明白方云所谓的他自己的方式是什么。他是半步玄冥的强者，根本不易封印。但是方云居然不管不顾，要强行封印他，分明是对他下了必杀之心。以混沌老祖的身份，是无论如何，也不能接受，自己成为方云的一个傀儡的。

　　“方云，你会后悔的！”

　　混沌老祖露出极度痛恨的神色，他狂吼一声，突然之间，神魂破体，直接舍弃了自己的身躯。然而，他并不是往外逃跑，而是身躯一折，扑往另一侧的万魔殿扑去。

　　“嗯？”

　　方云眼皮跳了一下，这一幕，显然是在他的计划之外。不过，看到混沌老祖并没有逃走，便又安心下来。手掌一招，立即就将混沌老祖的肉身封印了：“没有用的。我要杀你，你逃到哪里都没用。”

　　“吼——”

　　出乎意料，混沌老祖的神魂扑入万魔殿后，属于他自己的生命气息突然消失，相反，属于万魔殿的气息，却突然强大了十倍数止。

　　“我从来不想暴露自己的秘密。方云，是你逼我的，你要为此付出代价。”

　　混沌老祖的声音，非常的高吭，带着金属的颤音，仿佛古老的凶兽一样。

　　“吼——”

　　一声咆哮，狂风大作，天地之间，出现无数的空间风暴。万魔殿的气息，突然强大的恐怖。滚滚的魔气，扑天盖地。万魔殿的体积，更是暴涨数倍。形状变化，化为一柄惊天巨斧，向着方云斩落下来。

　　“嗯？”

　　方云先是一惊，接着像是看穿了什么，摇了摇头：“原来，你的本体，居然是万魔殿的真正器灵。怪不得没有人知道你的来历，只是可惜，依旧不是我的对手。”

　　方云说罢，身躯一振，终于使出了自己强大的绝学：“万化之掌！”

　　轰隆！

　　巨龙咆哮、鬼神号哭、无穷的佛陀、无穷的邪神、魔神呼啸而出，如山如海，将庞大的万魔殿，彻底的淹没……

　　“什么，帝魔宗被人灭了？混沌老祖也被人击杀了？”

　　消息传出，天下震动，整个复仇联盟都骇然失色，无数人之震动。混沌老祖是大神通榜上赫赫有名的世界级巨头，是上京城之役的宗派领头人之一。但现在，居然被人杀了，这不得不让人杀了。

　　“是朝廷方面，派人动手的吗？是不是人皇出的手？”

　　“不是。朝廷方面，根本没有动静。如果真的是他们做的，是不会放过这个打击我们的机会的。”

　　“对了，朝廷的锦衣太监鱼无服在几天前，也被人杀了。他去追杀我们复仇联盟的几个地魂巨头，结果再也没有出现。连我们派出去的那几个人，也一起消失不见了。朝廷那边，几次大范围的搜寻。但是鱼无服绝对不是我们杀的。这个天下，能杀他的人，绝对不多。”

　　……

　　各种各样的想法，充斥其中。不止是宗派界的人在困惑，朝廷一方的人也一样在困惑。

　　“严密监视妖族动静，一有消息，立刻来报。”

　　莽荒边界，戒备森严，两方同样的紧张。冥冥中，似乎有张无形的大网，同时向两方张开。

　　混沌老祖被击杀之后第七天。

　　上京城西北五千里外，一条官道之中，一行队伍蜿蜒而行。队伍之中，有许多僧人，黄衣的，红衣的，每个都散发出强大的气息。最强大的几个，甚至已经达到了地魂级。

　　“轰隆隆！”

　　突然一声雷鸣，一刹那间，乌云滚滚，天昏地暗。就在众人心中一惊，抬头看时。一道长虹从直坠而下，挡在队伍前面。

　　“保护公子！”

　　一阵暴喝，整个队伍顿时混乱起来，纷纷往中间的一顶马车涌去。不少佛宗强者厉喝一声，佛珠飞舞，向队伍前面的神秘人影冲动。

　　“轰！”

　　那人只是脚下一踏，顿时气息暴涨，浑身散发出一股滔天吞海，无穷无尽的威压。七成的佛宗强者浑身一震，顿时被这股威慑震慑的动弹不得。

　　“小子，找死！”

　　几名吠陀洲的佛宗强者大袖一舞，一连窜佛珠绽放无量佛光，向那人影飞去。然而佛光未至，只见那人大袖一佛。那一窜窜佛珠，连带几名佛宗强者，全部都被一股无形的力量卷起，消失不见。

　　整个官道，一片死寂，宛如化为地狱一样。眼看众佛宗强者就要被击杀当场。突然之间，卷帘一动，走出一道人来。这人年纪不大，穿着青衣，神态从容不迫。

　　“方云？”

　　李广望着对面的人影，嘴角露出一丝笑容：“我等你很久了……”

　　“哦。”

　　方云站立在对面，负手而立，漠然道：“有什么遗言吗？”

　　“呵——”

　　李广笑了笑，神情从容不迫：“方云，你不会杀我的。”

　　“这么有自信？”

　　方云终于抬起头来，眼中有了一丝异色。

　　“等你听完我说的之后，就不会这么想了。”

　　李广微笑道。

　　“那就要看，你说的是什么了。”

　　方云这般说着，两个人同时走了过去……

　　数天之后，北部冰寒的溟荒大地。

　　“呼——”

　　寒风倒卷，一名不速之客，突然出现在了溟荒的皇宫外。在此之前，没有感觉到一点异样。连心血来潮的武者反应都没有，此人就出现在了众人视野之中。

　　“什么人？”

　　几名溟荒的天象级守卫隐约看清对方是个少年，厉喝一声，正要上前盘问。突然之间，只见那少年长发飞扬，目光清冷，只是人影一晃，立即又消失无踪了。没有人知道，他是怎么消失的。

　　“你来了。”

　　瀛荒皇宫的大殿上，黑暗帝君穿着黑色龙袍，高坐在宝座上，神情镇定自若。他望着台下，踏着风雪，一步步走来的少年，眼中没有丝毫的惊讶，似乎早就知道他会出现。

　　“方云。”

　　黑暗帝君的旁边，中古盟主陈霸先震惊的张大了嘴角，不敢相信的看着少年：“你还活着。”

　　方云神情漠然，淡淡的点了点头，望向了黑暗帝君。

　　“你知道我会来？”

　　方云平静道。

　　“知道。”

　　黑暗帝君淡然一笑，仿佛两人之间不是敌人，而是久别重逢的敌人：“事情发展到今天这一步，总要有个了结，不是你就是他。只是换成你的话，会让你稍微有些惊讶罢了。宗派存在了这么久，总是有其道理的。我们不可能容忍刘煓，实现他的计划。”

　　陈霸先看了看方云，又看了看黑暗帝君，脸上若有所思。突然之间，似乎想到了什么，瞳孔猛然收缩：“你是来杀我们的？”

　　他毕竟是一代枭雄，虽然发现的晚了点，但依旧是发现了。


第1149章 无咎老祖

　　“是。”

　　方云的声音一片平静，没有丝毫的起伏。

　　“我以为我们能成为朋友。”

　　陈霸先眼中一片森寒：“我冲击命星的时候，我甚至请求我师尊，出手助你。上京城，你母亲被杀，我甚至还想请加入我们，让我师尊提点你的武功。这些，你都知道吗？”

　　“我知道。”

　　方云淡然道，目光如同一弘水井，没有波动。

　　“这样，你还要杀我们？”

　　陈霸先冷冷道。

　　方云摇了摇头，淡然道：

　　“你追杀过我，也帮过我。但我要杀你，却和这些无关。道不同，不相为谋。我们的‘道’的不同，注定走不到一起。而你们的存在，对于这个天下来说，都是一个不稳定的祸患。我要杀你，不管你帮过我几次，或者救过我几次，我都要杀你。”

　　陈霸先沉默不语，知道双方之间，再无转寰之地。

　　有的时候，“道”的差异，比私人间的恩怨情仇，来得还要激烈，来得不可化解。

　　“出手吧。”

　　方云开口道，头颅慢慢抬起，眼中有凛冽的光芒。

　　“如你所愿。只不过，我是不可束手就擒的，哪怕你得到远古魔神的传承。”

　　黑暗帝君从宝座站起，随后出手……

　　“轰！”

　　惊天的巨响，在溟荒陆地上空，久久不歇……

　　一天之后，一个消息再次轰动天下，占据溟荒的中古巨头黑暗帝君，一夜之间，被人突然击杀……

　　每个人都在猜测着这个人是谁，但是却没有一个人知道，这到底是怎么回事。接连几次出事，出事的地点，都被人以强大的能力屏蔽，使能量没有扩散出去。即便是世界级的巨头，也没能及时发现。

　　很多人、很多的势力，都在推演这个人的身份，但包括上京城天机三先生在内，所有人都毫无头绪。

　　没有任何第三种天机力量干扰的迹象。这个人，或者说这个可怕的势力，就仿佛一张白纸，根本不存在一样。但是所有人都知道，这是不可能的。

　　“天机欺骗……”

　　兰台秘苑之中，三大天机先生推算良久，依旧一无所获。三人跌坐在地上，都从对方眼中看到了深深的恐惧。

　　面对渺茫而不可知的命运和天机，每个精通天机的人，都要心存敬畏。天机可以揣摩，可以干扰，但却难以欺骗。

　　但这个人，却连天机都欺骗了……

　　莽荒妖族腹地的西北，一座青铜打造的宫殿，飘浮在宫中。宫殿有百余里，如一座巨兽盘踞在空中，一动不动。散发出的气息，却是危险之极。

　　现在的莽荒，除了万古青天大帝所在的莽荒核心，便属这个地方，最令人敬畏了。因为这里居然住一名世界级的巨头“无咎老祖”。这个名字，了解的不多，但他所创立的宗派，在宗派界却无人不知，无人不晓——始魔宗。

　　“轰！”

　　一道刺目的黑虹，从天而降，重重的撞在半空中，巨大的青铜大殿上。这座重达数千万吨的庞大宫殿，就仿佛被天外星辰砸中，猛烈的下坠了数余丈，几乎要从空中彻底的坠落下去。

　　“什么人？胆敢私闯无咎宫！”

　　密密麻麻，全副武装的复仇联盟强者，从无咎宫中涌出。向黑虹坠落的地方包抄过去。黑虹散去，一名华服美裘的俊美年轻人，出现在青铜宫殿的边缘。

　　方云只是望了一眼，便从边缘的高台上走下，向无咎宫走去。

　　“站住……”

　　一名复仇联盟的强者厉喝一声，正要上前阻止。话没说完，突然之间神色大变，不敢置信的看着这名年轻人周围多出来的几道恐怖的身影，声音都结巴了：“混，混沌老祖……”

　　现在的天下，不认识混沌老祖的人几乎没有。在太初年以前，混沌老祖正是那场群虎噬龙战争的发起者。而正是这次战争，改变了世界的格局。

　　此时此刻，混沌老祖白须飘扬，神色平静，脸上没有任何表情。仿佛一尊木雕一样，站在宫殿的边缘。

　　“那是，那是黑暗帝君……”

　　“还有鱼无服……”

　　“天……”

　　看清楚那多出来的几道人影，都有人都倒抽了一口气，脸上有了深深的恐怖。几乎是立刻，众人想起了一个传言。

　　“这个人，就是击杀鱼无服和黑暗帝君的人……”

　　众人心中齐齐涌过一丝寒流。尽管鱼无服和黑暗帝君并没有死，但谁都看得出来，他们的状态有点不对劲。

　　砰砰砰！

　　方云衣袖一振，踏上通往宫殿深处的台阶，神情从容不迫。那股强大的气势，震慑的众人不敢动弹。

　　整个无咎宫中，如临大敌，但没有一个人胆敢靠近。方云身上散发出来的气势，无比的雄浑，仿佛整个天地覆压一样。整个人还没有靠近，就要被这股沉重的压力，碾成粉碎。

　　无咎宫中，一片寂静，重重的大门一路打开，青铜色的甬道，镌满了古老的图案，一直延伸到无咎宫的最深。在那里，几团强大的气势，严阵以待，默默等待着。

　　很显然，方云降落时的巨大动静，已经吸引了这座宫殿的真正主人，并且早早的等待了。

　　在大殿的中央，方云停了下来。这是一个百步见方的青铜大厅，一个老者端坐在上方，白须拖地，双手按在扶手上，气势威严。他虽然坐在上方，但却让人感觉不到一点的生命气息，仿佛隐没在另一个奇异、浩瀚的世界之中。

　　这个人就是无咎老祖了，始魔宗的真正掌控者。这个人的目光，清冷高远，如同神灵俯瞰世间。

　　在无咎老祖的身旁，方云看到了几个熟悉的身影，正是始魔三祖。这三个人在名面上，掌握了始魔宗几千年。再有一个人，年纪不大，神色平静，却是方云认识的风太苍。

　　方云的目光只在几人身上，稍微扫了一眼。就落在这座宫殿真正的掌控者“无咎老祖”身上。

　　“冠军侯，你到我们这里来，到底想干什么？”

　　最先打破沉默却是始魔三祖。

　　方云听若未闻，目光只是望着宝座上的老者：“无咎老祖？”

　　他的目的，是无咎老祖，并不是始魔三祖。

　　“是。年轻人，你想要什么？”

　　无咎老祖居高临下，默默道。他的阅历无比丰富，在方云的眼中，他看到了一种渴求。

　　“地皇尺。”方云平静道：“这件东西，不应该由你们掌管。”

　　“地皇尺”三字一出，大厅之内，一片死寂。所有人脸上，都看得出来极度的震惊。方云的表情非常笃定，似乎很确定地皇尺就在他们的手里。

　　三皇圣剑，做为三皇法器，早已熟知于世。然而很少有人知道，真正的三皇宝藏只有三样，那就是人皇剑、地皇尺和龙马图。

　　人皇剑在刘煓的手中，而地皇尺则在始魔宗的手中，只不过，它现在的名字，不叫做“地皇尺”而叫做“始魔书”，知道这个事情的人很少很少，而方云恰恰是其中之一。原因很简单，方云进入过“始魔源书”，知道地皇尺的秘密。

　　“方云你这个疯子，你居然深入莽荒，当着我们的面，威胁我们交出始魔源书，你认为这可能吗？”

　　始魔三祖首先按捺不住。始魔源书是日级三象法器，是始魔宗的镇派之物，不可能轻易交给别人的。特别是，他们深深知道，始魔书的真正身份是“地皇尺”，其中更隐藏着一个大秘密，就更加不能交给其他人了。

　　“那么我就只好毁灭你们了。杀了你们，地皇尺依然会落入我的手中。”

　　方云平静道。

　　始魔三祖中，为首的黑天老祖脸色铁青：“疯子，你知道你在说什么吗？这里是莽荒，有三位大帝坐镇……”

　　然而话没说完，就被方云打断了：“……四位”

　　简短的两个字，爆发出来的威力，却是惊天动地的。殿内众如遭雷殛，脑海中有那么片刻的空白。即便是喜怒不形于色的无咎老祖，身躯也猛的颤动了一下。

　　压力，无形的压力，令人几乎窒息。

　　方云依旧是方云，但是在众人眼中，却已经是截然不同。始魔三祖是对方云最为了解的，三年之前，方云还只是传奇境，但现在，他居然已经是玄冥境了。

　　这对众人的冲击，不亚于一颗重磅炸弹。

　　始魔三祖如此，风太苍就是更是厉害了。只是他的神色一贯冷漠，看不出来喜怒。只有一头长发，无风自动，显出心中的激动。

　　这里，只有他和方云最为熟悉，而且还算是有点交情。但是现在，不管是始魔三祖还是无咎老祖，一边是他的祖师，一边是他的太上祖师，哪一个地位都在他之上，远远轮不到他说话。

　　而且，他虽然和方云略有交情，但在“地皇尺”这样重要的事情上，他也不认为，自己可以左右得了方云。两人的交情，显然还没有深到那种地步。


第1150章 四大元凶

　　“无咎老祖。”

　　方云将目光转向高台上的威严老者：

　　“我知道你的实力强大。不过，你认为你的实力会超过黑暗帝君和混沌老祖吗？对了，忘了告诉你，他们已经被我炼成傀儡，就在殿外侯着。你可以选择合作，或者是反抗。”

　　大殿里，死一般的寂死。无咎老祖脸上犹如古井不波，只余下一方眸子，光芒闪动。

　　“年轻人。”

　　无咎老祖的声音，在大殿中回响：

　　“我希望你真的明白，你在做什么。地皇尺是三皇的圣器不假，但却不是任何人可以掌控的。你深入过其中，应该知道其中的秘密。如果你想用它来对抗刘煓，那我恐怕不得不告诉你，这是不现实的。现在的地皇尺，根本不可能用来做任何事情。而一旦出现任何差池，其影响，将是毁灭性的。这个后果，没有人承受得起。”

　　“正是因为地皇尺关系重大，所以更加不能落在你们始魔宗的手中。最起码，地皇尺在我的手中，要比在你们手中，安全的多。”

　　方云说着踏前一步，大殿之中，那种令人窒息的压力，变得更加的恐怖。始魔三祖只是洞天级的地魂巨头，真正能让方云看在眼里，也就只有一个无咎老祖。但是无咎老祖再强，也不会强过黑暗帝君。连黑暗帝君都不是方云的对手，无咎老祖就更加不是。

　　“你们有两个选择，交出来，或者死。”

　　方云声音一落，大厅之中，剑拨弩张，气氛千钧一发。连无咎老祖也眼中露出极度凝重的神色，一身真气鼓荡，就要准备拼死一搏。

　　“等一等……”

　　就在这个时候，一声暴喝，滚滚如雷，迸射进来。光芒一闪，七道强大的气息，立即出现在大殿之中。

　　“方云，等一等。请看在我的面子，先不要动手，这里面恐怕有些误会。”

　　杀戮剑宗主李逢道焦急道，他马不停蹄，闪身切入了两人的气场之中。后方，上古时代赫赫有名几位剑道宗主，纷纷鱼贯而入，苍生宗主，纯阳宗主、太白宗主等人神色凝重，纷纷走了进来。

　　不过，几名剑道宗主尺寸掌握的非常好，并没有过于靠近，以免造成误会。他们一接到无咎老祖的传讯，就过来了。不过，很显然，几人之中，也仅仅只有李逢道才和方云谈得上交情。

　　其他人，甚至谈不上交情。

　　果然，看到李逢道出现，横亘在两人之间，方云眼睛微眯，气势收摄了不少。

　　“李宗主，你这是在做什么？我们之间确实有些交情，但是如果你想借此，来要求我，干涉我的话，那我只能说，你真的大错特错了。”

　　方云冷冷道。

　　这个世界，已经混乱不堪。比起群虎噬龙的时候，还要混乱和破败。这一路过，方云感觉到了冲天的怨气和死亡气息。这一切必须要得到终结，不管是谁，哪怕是李逢道挡在这条路上，一样要杀。

　　“方云，你先听我说。无咎老祖根本不是魔道中人。相反，他是我们上古时代，大无量剑宗的宗主。之所以改头换面，装成魔道中人，只是为了一件大事，不得已而为之。地皇尺落在他的手中，并不会危害天下。事实上，无咎老祖……无量宗主，也是地皇尺的守护者。”

　　李逢道连忙解释。他和方云之间确实有些交情，如果是在方家剧变之前，方云遇到他或许还要叫声前辈，但是现在，一切都变了。

　　自从刘煓上位之后，儒家就废除了。在这个道德沦丧的世界，一切都只为了生存。

　　“嗯？”

　　方云闻言果然皱起了眉头，深深地望了一眼大殿上的无咎老祖：“无量宗主……”

　　“不错，我的真实身份，确实是上古时代的无量宗主”

　　无咎老祖终于站起身来，从宝座上走了下来。在他走下来的时候，原本的始魔真气，一扫而空。一股至阳至刚，浩荡无际的纯净剑气，冲霄而起。这股剑气无穷无量，似乎永无枯竭，永无尽头。

　　无咎老祖原本苍白的头发，也开始收缩。色泽由白而黑，仿佛墨玉一般。神态更是苍苍老者，变化回了英武、伟岸的中年男子，散发出沛莫能挡的气势。

　　此时此刻，无咎老祖哪里还有半点魔道枭雄的气质？

　　“这件事情，涉及到了上古的一件隐秘，本来是不能让外人知道。但是现在，已经无所谓了。”

　　苍生宗主衣袖一振，从青铜大门的台阶上，走了下来：“无量宗主之所以易正为邪，还建立魔道泰山北斗一样的始魔宗，隐藏身份。目的，其实是为了监视、找寻一个人。那个人，你应该不陌生，他就是正道第一门派，太素派的创派祖师——苍始老祖。”

　　“除了苍始老祖这个身份，他还有另外一个真正的身份——上古万极剑宗宗主。”

　　另一位上古剑道巨擘太白剑宗宗主，走了进来：“上古末期，发生了惊天的巨变。在上古破灭，战争结束后，我们一直在找寻两个人。这两个人里面，有一个人是我们之中的叛徒。他不只在重要时候，偷袭了剑道一脉，最强的剑宗宗主，而且背叛了我们上古所有宗门。因为上古时代破灭时，太过混乱。所以我们一直都不能确定，两个之中，到底哪个才是真正的叛徒。不过现在，一切都已经明了了。”

　　方云神色如常，眼中光芒微微闪烁：

　　“……所以，你们的意思就是，苍始老祖就是那个真正的叛徒。而他，则是你们的盟友？”

　　这是一个很大的讽刺。身为道门之首，执掌正道牛耳的太素派，真正的身份，居然是一个上古的叛徒。而另一个魔道之首的始魔宗，却成了正义的化身。

　　正邪互易，不得不令人感到极大的讽刺。

　　“不错。”

　　尽管事实很荒谬，但五人却异口同声的确定了这一点，而且神色郑重，没有一点开玩笑的成分。

　　方云沉默下来，片刻后道：“有什么证据吗？难道就凭臆测？”

　　“证据很简单，因为苍始老祖现在就在大周的皇宫里，‘忠心’的护卫在刘煓身边。而且，上京城之役，我们都观察过了。苍始老祖的剑道之中，蕴含有我们五派的剑道真意。而在上古末期，我们的宗派，都曾遭受过不明力量的袭击，有不少典籍被掳，这些足以证明苍始老祖的真正身份——万极宗主。”

　　杀戮宗主李逢道沉声道：

　　“方云，地皇尺中隐藏了一个惊天大秘，根本不容有失。它现在的保管者，不止是无量宗主，还有我们几个。你就算不相信他们，也应该可以相信我。如果不是有隐衷，我们不可能在和人皇的战争中，都不动用地皇尺。”

　　“隐衷？你说的，是地皇尺中封印着毁灭远古的元凶之一，一个来自天外宇宙的强大的魔物吗？”

　　方云淡然道。他虽然嘴巴上没说，但心里却已经信了几分。

　　苍始老祖是三年前，上京城之役的发起者之一。原本和人皇势不两立，但短短时间内，就迅速了降服了人皇刘煓。如果狡诈和善变，也只有那种魔道中人，才做出得来。

　　“轰！”

　　方云轻描淡写的一句话，却在殿内众人中，引发了一阵轩然大波。

　　“方云，这件事情，极为隐秘，你是怎么知道的？”

　　李逢道神色疑重。知道地皇尺里有个强大魔物不奇，但是知道这魔物是毁灭远古的元凶之一的，却不得不让人震惊了。

　　远古时代，有三皇坐镇，但最后却毁灭了。只要想一想，就可以知道，身为元凶之一，这等生物有多么的恐怖和可怕。

　　“你们忘了吗？我继承了远古魔神阎魔天子的传承。他的记忆，就是我的记忆。你们的秘密，可以瞒过其他人，却瞒不过我。”

　　方云平静道。阎魔天子并没有活到远古破灭，但是却是经历了最后一段时光的魔神。再结合一下方云脑海中见到那巨大的三皇封印时的场景，一切便不是什么秘密了。

　　在远古时代的末期，一群强大的天外生物，突然强临。数目无穷无尽，它们身上都有强烈的宇宙能量。而为首者，就是四头拥有极其可怕能力的黑暗生物。它们的能力，不亚远古三皇。其中一头降临在吠陀洲，三头降临在中土。

　　这些黑暗生物，自称侍奉着更加强大的主宰。尸魔天子九婴，就是其中它们引诱，暗暗背叛了远古三皇和所有的魔神，并且偷袭了阎魔天子。

　　远古的形势，曾经一度汲汲可危。最后，远古三皇和最后一代佛主释迦文牟尼古佛联合起来，道佛互通，才镇压住了局面。所有的天外妖魔，统统被镇压在了三十六层天罡世界的深处，和七十二层地罡世界的最底层。

　　至于那四头强大的，充满毁灭欲望的黑暗生物。其中一头被三皇封印在地皇尺中，一头被封印在哀嚎大深渊中，并且由三皇和佛主联合，以自身真元为代价，创造了一柄，高悬于此，永世镇压这头邪魂，直到它被彻底消灭的一天。


第1151章 白虎神兽

　　这柄剑就是“佛皇圣剑”，后来落在了四方侯方胤的手中。这也是为什么，方胤在拯救方云时，施展此剑，显露出佛主化身的原因。

　　这些都是方云和方胤讨论的时候，通过佛皇圣剑的古老器灵得知的。

　　至于其他两头逃出去的邪恶灵魂，就不知去向了。连佛皇圣剑的古老器灵，都不知道那两头凶物的下落。

　　不过，远古三皇和佛主早已借助九条真龙，设下九洲禁制。这些元凶不管在哪里，都不可能离开中土，逃回宇宙虚空，去召唤更多的魔物。

　　不过，方云已经隐隐有感觉，恐怕夫子所说的，寄身在人皇刘煓身上的邪物，就是毁灭远古的四大元凶的其中一头。

　　但是，这依旧只是猜想，没有确切的证据证明。

　　远古时代，已经过去太久远了。现在，整个中土神洲，知道所有前后秘密的，恐怕就只有方云和他身边的少数几个人了。

　　这种秘密，曝露出去，于事无补，反而会引起极大的恐慌。所以，方云身边很多人都不知道，他也不准备告诉李逢道他们。

　　“阎魔天子……怪不得你知道这些。”

　　几个人露出恍然的神情。方云有远古魔神的记忆，知道这些当然没什么大不了的。

　　“你既然了解这些，那我们所知的这些秘密，对你就没什么可保密的了。”

　　几名上古剑宗的宗主互相看了一眼，都点了点头，最后还是李逢道开口：“上古十万宗派盛世人的末期，突然之间，出现大批的妖魔。许多宗派，一夜之间被根除，鸡犬不留。当时人心惶惶，由于所有宗派中人，从上至下，全部都击杀，所以没有人知道这到底是怎么回事。那根本不是战斗，而是一倒的屠杀，就像有一个看不见的强大敌人一样。”

　　“事情发展到后来，不知道是谁提出，要想逃过这次大劫，只有自我封沉、沉睡，藏到大地深处，等到数千数万年后苏醒，才能逃脱此劫。开始还只是一些小宗派效仿，但是后来，渐渐波及到了三千大宗门。恐惶是最容易传染的，许多人压根不知道是怎么回事。只是看到许多比他们更强大的宗派，都选择了转世重生，或者自我封印，便也选择了跟随。”

　　“到后来，原本强大的上古宗派，顿时一分为二。其中一派，相信这些妖魔也是可以战胜的，就在剑宗的号召下，留了下来。另一派，则纷纷逃走。到最后，这直接导致了上古宗派盛世的末落。我们的时代，就这么陨灭了。”

　　几名剑道宗师想起上古的盛世，都是唏嘘不已。

　　“哦，这么说来，远古从三皇手下逃跑的那两个天外生物，在上古又冒出来了？”

　　方云眼睛眨了一下。他的思维敏捷，只听到这些，就联想到了许多。

　　所谓一山不容二虎，中土神洲既然在远古时代，出现过四头强大的妖魔首领，那就不大可能有其他的势力渗透进来，大肆作乱。在另外某种程度上，这就叫“势力范围”。

　　“这件事情，暂时还不清楚。不过，我们见过那些妖魔。他们露出的气势，和地皇尺中的那些妖物释放出来的气息，系出同源，应该是有极深的关系。”

　　上古纯阳宗主捋了捋须，露出思忖的神色道。

　　方云点点头，神色缓和了不少。地皇尺关系重大，李逢道等人虽然算不了上什么正义的标杆，但是上古时代的剑道一脉，还是很有些名声的。地皇尺掌握在他们的手中，应该还是可以信得过。

　　“既然你们上古剑道一脉，执意要守护地皇尺，我也就不勉强。没有事情，我就离开了。”

　　方云说着，便欲离开。他最担心的，是始魔宗的魔道名声。地皇尺落在始魔宗手中，若是为恶，后患不小。不过，有六名剑道大宗师作保，这种疑惑，基本上可以去掉了。

　　“等一等。”

　　见到方云想要离开，实力最强的无咎老祖，也就是上古无量宗主突然伸手叫住了方云。

　　“嗯？”

　　方云回过头，目中寒光一闪。无咎老祖如果以为纠集了几名上古剑道大宗师，想要反过来教训，那就大错特错了。

　　出乎意料，无咎老祖和几位剑道大宗师互相看了一眼，开口道：“方云，刚刚你说，你得到了远古魔神阎魔天子的传承。传说中，阎魔天子掌生控死，拥有巨大威力。我们希望，你能不能帮我们一个忙，救一个人。”

　　方云眼中光芒一闪：“谁？”

　　……

　　在东海上空，一片茫茫的云海之中。方云见到上古第一剑派，剑宗的戮仙剑的镇殿长老。这座斑驳的暗黑色古殿上，剑痕斑驳，历经战火。甬道内，更是铁索纵横，剑气如霜。

　　剑宗戮仙殿的镇殿长老，就斜躺在这座之中，三道雪白如霜的剑气，刺目如虹，纵横交错，贯穿了他的胸膛，将他囚禁在了这座戮仙殿的一角。老人髭须灰白，头发披散，青色的袍子一片褶皱，显出一股颓败的味道。

　　“这是戮仙剑、陷仙剑和绝仙剑的剑气。”

　　方云一踏进去，就开口道。戮仙剑和陷仙剑的剑气，他太熟悉不过了。另一道虽然没有见过，但也猜得出来。

　　“是的。这三道剑气，是三柄神剑的菁英剑气，具有锁魂、囚魂之能。我们如果破掉这三柄神剑的剑气，恐怕镇殿长老立刻就会神魂崩毁而死。”

　　无咎老祖道。他带着其他几名剑道大宗师，从后方鱼贯而入。

　　方云望着双眼紧闭，一动不动的老者，目中光芒闪烁，若有所思：“帝一？”

　　众人都低过头去，神色有些尴尬。这也算是上古最强剑道一脉的家丑了。

　　方云微微点头，毫不意外。有能力找到这个地方，又有这种目的，也就只有那位帝一。

　　“砰！”

　　众人还没反应过来，方云直接一掌震碎了三道锁魂剑气，同时一道黑暗的光华，从体内迸射而出，刹那间将整个大殿笼罩。

　　“以吾，冥神之名，赐眼前的生命，以重生之机。醒来——”

　　整个大殿，都被这一股恐怖的死亡气机笼罩。一个庞大的身影，隐隐矗立大殿之中，戮仙殿地动山摇。方云手掌一拍，立即将戮仙剑长老就要散逸出去的神魂，搜罗于掌，拍回他的体内。

　　“畜——生——”

　　戮仙殿长老刚刚醒来，立即就是一口鲜血喷出，大叫一声，一掌含愤拍了出去。

　　“李长老，李长老……”

　　众人纷纷色变，全部飞掠了过去，生怕方云反击之下，一掌把他给拍死了。

　　“嗡！”

　　方云只是体内真气一震，立即将这位戮仙剑长老的剑气，包裹其中。消失不见，化解无形。

　　方云也不计较，收了阎魔神力。直接一股真气输了过去，让这位戮仙殿的镇殿长老微微恢复了一些元气。

　　“诛仙殿，你们快去诛仙殿，不能让他得了诛仙剑。否则的话，我真的就愧对宗主了……”

　　戮仙殿长老也顾不得伤势，刚一苏醒，就行色焦急，一脸的痛悔。

　　方云望了这名老者一眼，心中也有些鄙弃。他出手救他，只是看在李逢道等人的面子。至于他本人，却不大瞧得上眼。

　　帝一能得到三柄剑宗神器，毫无疑问都是这位戮仙大长老的“功劳”。本来剑宗也有规矩，每位长老镇压一位剑宗神器。

　　诛仙四剑，剑剑不同，每个人都只能操控一柄。但这位戮仙殿的大长老，出于对帝一的溺爱，直接把其他二殿的地址都告诉了帝一。

　　帝一身有出现了三柄诛仙剑，其他两殿的大长老下落如何，不问自知。他因为一己之私，直接害了其他两殿的长老。如今，这位大长老被帝一反噬，用三道诛仙剑气，锁了他的魂，也是罪有应得。

　　方云听着还不觉得有什么，但无咎老祖、苍生宗主、纯阳宗主等人却是听得霍然变色：“什么？你把诛仙殿的位置，也告诉他了？”

　　诛仙四剑中最强大的，就是诛仙剑，为攻击第一强大的神剑，是剑宗宗主的象征。戮仙殿大长老居然连诛仙殿的地址，都告诉了帝一。这简直大大违背了他的责职，等于背叛了整个剑宗。

　　剑宗为剑道第一大派，这等于也间接的把其他几大剑道的宗主，拖累进去。

　　“我没想到啊，我没想到啊，他居然会变成这样……”

　　戮仙殿大长老痛苦道，一脸的后悔。

　　“李长老，你真是太过份。你知道这意味着什么吗？”

　　这一刻，连太白宗主等人，都对他生出了深深的鄙弃。其他两殿长老虽然不是他杀的，但也可以说，是死在他的手里。堂堂剑宗因为他的溺爱，恐怕整个道统都落入他人之手了。

　　“帝一现在归顺朝廷，成为刘煓手下的大将。诛仙剑落入他的手中，等于是为虎作伥。李长老，你糊涂啊。”

　　无咎老祖神色沉了下去。诛仙剑不止是剑宗神器，更是剑道一脉镇压气运的神器。诛仙剑能助长上古剑道气运，也同样能反过来，压制他们。

　　“方云……你是方云，我听白虎神兽提过你。求求你，去诛仙殿阻止他吧，我已经错了一回，不能再错下去了。”

　　戮仙殿长老目光看到方云，突然想起了什么，大叫起来。

　　方云本来正要离开，听到这句话，又停下了脚步：“白虎神兽？”


第1152章 白虎和麒麟

　　“对了，你还不知道他的身份。白虎神兽是我们剑宗的护宗神兽。这一点，知道的人并不多。它在外面喜欢变化成一只兔子，叫做‘包包’。”

　　“什么？”

　　方云身躯剧震，包包大人的本体，居然是剑宗的守宗神兽。如果帝一要为难它，以兔子的修为，根本不是他的对手，特别是他现在手中有了三柄神剑。

　　“诛仙殿在哪里，告诉我。”

　　方云踏前一步，立即道。很快，李长老那里便传来了一道意识，上面显示出了剑宗最隐秘的“诛仙殿”的下落。

　　“嗡！”

　　方云身躯一闪，也不和其他人打招呼。立即就遁入虚空，消失不见。方云现在悟通了“无尽之门”，对于空间之道的掌控，达到一个不可思议的地步。空间穿梭更是比以前，快了无数倍。

　　只不过眨眼之间，方云就到了戮仙殿长老，所说的诛仙殿的地址。这是一座恢伟的钢铁建筑，处于一座隐秘的时空断层之中。只不过，当方云到达的时候，看到的已经是一片断壁残垣，整个宫殿都倒塌了，似乎经历了极其激烈的战斗。

　　“不好，来迟了。”

　　方云心中一沉。戮仙殿长老昏迷，都昏迷了好长的时间。这个时候过来，黄花菜都凉了。不过，方云还是想尽尽人事。

　　“嗡！”

　　眼中光芒变化，方云眼中的世界，立即产生变化。所有的一切，都在他的眼中，以另外一种形态存在。任何隐秘，都逃不过他的眼睛。而与此同时，庞大的信息从四面八方涌来，进入方云的脑海之中。

　　方云得到魔神的神力之后，对于这种虚空信息的搜索，增强了数倍不止。哪怕过去了很长，也能搜索到一些有用的信息。

　　“嗯？”

　　方云的目光扫过大殿底层的时候，突然目光一顿，伸开手掌，一粒绿色的光芒，立即从废墟下飞出，落入方云的掌中。

　　这是一缕残留的绿色真气，由于其中蕴含的生命气息太过丰富。以至于这缕真气凝结，化成种子的样子。似乎随时要破土而出，长成一颗参天大树。

　　“万古青天大帝……”

　　方云目中闪过一道光芒。这种真气，他早有接触，正是妖族老祖宗万古青天大帝的真气。也只有他的真气，才拥有这样强烈的生命气息，能够化成种子，长成参天大树。

　　“你来了——”

　　一阵苍老而缓慢的声音，突然在大殿中响起。这个声音，很远很远，又很慢很慢，仿佛老的走不动一样。

　　绿色的真气种子表面，泛开道道细微的涟漪。原本不过水滴大小的真气种子，突然变得深不可测，好像连结着一个无底的世界一样。

　　“进来吧。”

　　真气种子里，生出一股强大的吸力。一个黑暗的旋涡通道，凭空成形。这是一个时空通道，通往未知的地方。

　　“嗡！”

　　方云没有犹豫，身躯一晃，立即化为一道闪电，没入这条时空通道中。这是条奇异的空间纬度，不与任何空间平行。这是一道真气的通道，仿佛一个绿色的弯曲的管道一样。方云沿着管道深入，感觉到了越来越隆重的生命气息。

　　“轰隆！”

　　方云化为一道刺目长虹，从天而降，重重的落在地上。

　　这是一片完全陌生的地方，到处都是参天的古木，每一颗比方云在中土世界，见到的任何一棵大树都要高大。足足有数百丈，到数千丈高，每一颗都有十多人合抱那么粗。

　　古树参天一颗接一接，绵延无际，散发出原始的森林味道。

　　这是另一个世界，绝对不在中土之中。世界无边无际，与天上的白云，相映成趣，显得极为的静谥。世界的中央，有一颗奇异的大树，看不到根，也看不到树冠，就那么履直的贯穿天地，横亘于世界之中，散发出一股洪荒、古老的气息。

　　“万古青天大帝。”

　　方云脑中掠过一个念头。在这棵巨树面前，任何人都会生出一种仰望和渺小的感觉。这就是万古青天大帝的本体——一株通天彻地的大树。

　　在这颗大树中，蕴含着常人难以想象的可怕力量。

　　方云走了过去，大地在他的脚下，不停的收缩。只不过数息之间，就到达了这棵独一无二的巨树面前。

　　“妖祖。”

　　方云叫出了这颗巨树在外界的名字，他是妖族最古老的存在。

　　“前辈，好久不见了。”

　　方云右边突然多出了一道人影，穿着侯服的四方侯方胤，从天地万化钟内走了出来。站立在这颗大树下。他的神情平和，带着一丝微笑，似乎和万古青天极为熟悉。

　　“很高兴见到你们，帝禹的后裔。”

　　巨木身上，光芒闪烁。眨眼之间，就在树根的位置，众人身上，凭空出现了一名中年男子。这人穿着翠绿色的华服，显出一股极其尊贵、伟大的味道，仿佛一尊帝王一样。然而，他的目光却极为的平和，仿佛能够容纳世界万物一样。

　　这种眼神，现在已经很难见到。没有野心、没有贪欲，只有无尽的平和。仿佛任何事情，在他眼中，都是飘浮而过的浮云一样。

　　这是万古青天的一尊化身，他的本体，依旧是天地间，那根无可想象，拥有不可思议力量的巨木。

　　万古青天大帝的目光，只在方胤身上停留了片刻，就转移到了方云：“年轻人，恭喜你获得了远古魔神的力量。你现在，已经拥有了和你祖先并肩的力量。”

　　方家的祖先，自然就是上古力量最为强大的大帝“禹”了。上古时代，万古青天大帝曾经和帝禹大战一场，结局自然是万古青天战败。不过，帝禹并没有杀死万古青天大帝。不止如此，上古帝禹甚至将自己最强大的秘诀，都传给了这位妖族的圣祖，使得他更为强大。

　　这是一件隐秘，没有多少人知道。上古帝禹虽然镇压了妖族，并且还降服了万古青天大帝。但他们之间的关系，却不是敌人，甚至比朋友还要亲密。

　　方云望着眼前这位异类中，最强大的玄冥大帝，眼神中并没有丝毫的生疏或者敌视。他能感觉得到，在这位万古青天大帝的身上，和他有种血脉相联的感觉。这种感觉很微妙，但却真实存在，就好像是同一条血脉下的子嗣一样。

　　关于万古青天大帝的来历，没有多少人知道。上古时代，帝禹是一位。而后来，方胤在获得了佛皇圣剑后，算一位。再后来，方胤把这个秘密告诉了他。

　　万古青天大帝的来历，其实很简单。

　　它只不过是远古时代，一棵深埋地下的巨树的种子。如果没有意外，这棵种子将成长为远古时代，另一颗普普通通，但却异常强大的巨木。但无意中掉落的几滴三皇精血，让这棵巨树的种子，拥有了灵性，唤醒了他的意识，也打开了他的智慧之门。

　　到现在，那三滴圣皇的精血，已经成为万古青天大帝体内，最珍贵的东西，在它的体内流淌。这是来自这片天地，有史以来，最强大的存在，三位三魂圆满强者的赐予，所以万古青天大帝才有了后来的成就。

　　这三滴纯正的圣皇精血，也是方云感觉到，有万古青天大帝有种血脉联系的原因。在某种程度上，双方确实是血脉相连。

　　万古青天大帝的寿命漫长无比，渡过了远古时代末期的大破灭，也经历了上古和中古时代的破灭，一直活到了近古时代。并且越来越强大。

　　上古帝禹镇压妖族的那一战，注定了这位妖族圣祖，和帝禹一脉的后裔纠缠不休。万古青天大帝数次出手，拯救方家父子，也源于此。否则的话，以这位老祖的性格，是并不喜欢这种干戈的。

　　“包包就在你这里吧？”

　　方云直接开门见山。

　　“是的，年轻的帝禹后裔。”

　　万古青天大帝缓缓道，他的目光闪动，似乎在仔细的打量方云。

　　“是你救了它。”

　　方云平静道。

　　“是的。”

　　万古青天大帝的声音，依旧没有什么起伏。它的声音嗡嗡作响，并不是从化身传出的，却是从他身后的巨木本体发出，带着一股古老的味道。

　　“那我没有什么可说的了。”

　　方云不再言语。

　　万古青天大帝是妖族之祖，玄冥境的大帝。他的本体更是一根巨木，拥有强大的生命力量。它既然已经出手，那么兔子包包必然万无一失，用不着他来担忧了。

　　做为活过数个时代的生命，万古青天大帝已经不比许多的远古的魔神差了。在某些方面，甚至还有胜出。

　　“不过，它却想要见你……”

　　万古青天大帝的声音在天地间嗡嗡的响，他的化身突然消失。巨大的树身上，露出一个洞口，仅容一人通过。

　　方云犹豫了一下，走了进去……

　　这是一个千步见方的空间，并不是很大。空间的角落里，一只兔子斜斜的躺在一堆胡萝卜山上。它的身上遍布伤痕，即便是万古青天大帝的真气，也没能让他彻底的恢复。

　　在兔子的旁边，还有一头巨兽。那是一头遍体鳞伤的紫色麒麟，身上遍布着一缕缕深深的剑痕，某些地方，深可见骨。

　　“小子，是你。”

　　方云走进来的时候，兔子吓了一跳，身躯猛的坐直。原本无精打采的目光中，有了一点精神。

　　“是我。我去了一趟诛仙殿，不过，却迟了很久，只看到了一堆倒塌的废墟……”

　　方云平静道，他的目光望了一眼元气大伤的麒麟：“那也是帝一造成的吗？”


第1153章 剑宗之主

　　麒麟艰难的睁开一只受伤的眼皮，打量了方云一眼。想要说什么，却又重重的闭上了嘴巴。在他的眼中，方云感觉到了一种深深的受伤和挫败。

　　“哼，除了那个叛徒，还能有谁。你也别同情它，它完全是自找的。没事非要跟着那个叛徒不可。李老头那个徒儿能收集这么多剑，其中也有他的功劳。最后，帝一用三柄诛仙剑对付他，也算是没杀错人。”

　　兔子对于元气未复的麒麟，冷嘲热讽，毫不可气。

　　圣兽麒麟一言不发，他的目光灰暗，只是摇晃了一下巨大的脑袋，沉浸在深深的自责之中。

　　“那些剑，也包括诛仙剑吗？”

　　方云问道。

　　“那是不可能的。诛仙剑所在的位置，只有我一个人才知道。”

　　兔子一脸的不屑。顿了顿，兔子叹息一声，深深的看了方云一眼：“时机已经到了。你应该是从万古青天那里听到了什么，才放你进来的吧。我担负了这么久的宿命，现在，也该是完成的时候了。进来吧——”

　　兔子说完这句话，突然站起身来。抖了抖身躯，这位中土世界最令人忌惮，也最为神秘的生物之一，终于显露了它的真身。

　　“吼——”

　　一声洪亮的咆哮声，充斥空间。兔子的身体，突然之间，急剧膨胀起来。很快，一个从未见过的生物，出现在方云面前。

　　这是一头巨大的白虎，足有数百丈之高。它拥有锋利的爪子，黑白的条纹，和凶戾的眼神。这头巨虎浑身包裹着白色的光芒之中，那是纯正的至阴煞气。

　　它静静的站立在方云面前，散发出一股压迫性的，强大的威压。这股气势，滔天吞海，横扫八极，居然丝毫不在麒麟之下。

　　“进来吧。”

　　白虎低下头来，张开了血盆巨口。里面黑洞洞的，那是另一个空间。

　　——这头剑宗的守护神兽，居然把镇仙殿，剑宗最重要的神器，诛仙剑隐藏在它的腹内。

　　“怪不得帝一没有得到诛仙剑……”

　　方云脑海中闪过一道念头，然后踏入了白虎的嘴里……

　　当方云踏入大殿中的时候，第一眼看到的就是一个青铜的镂空床塌。床塌上，一名穿着青衣，外貌好像十七、八岁的少年，盘坐在上方，一动不动，鼻翕全无。

　　少年看起来，普普通通，不但没有惊天的霸气气势，反而流露出一股浓浓的书卷气息。好像一名正在冥想，满腹经纶的儒生一样。

　　距离少年不远处，一柄银色的古剑，朴实无华，横亘在虚空中，一动不动。银色古剑的左侧，有一行真气构成的金色字迹，龙飞凤凰，悬浮在空中：“唯有最强大的意志，才能催发出最强大的剑道。”

　　“这个人就是上古最显赫，最强大的剑宗宗主？”

　　方云望着坐榻上，一动不动的翩翩少年，露出震惊的神色。任谁也不会想到，这个少年居然会是上古剑宗的宗主。

　　“嗡！”

　　就在此时，一股股的青砂从青衣少年体内飞出，在他的身后聚集成一名一模一样的少年。身躯飘缈，如纱如雾，若有若无。

　　“你终于来了……”

　　这朦胧若纱，若有若无的少年，径直向方云走来，神情就像一个静侯了很久的熟悉。

　　熟悉，无比的熟悉。

　　方云清楚的从这个少年人影身上，感觉到了一股熟悉的悸动。这种悸动，源自灵魂，或者，比灵魂更深的地方。

　　两者之间，似乎有种奇妙的，超越一切关系的联系。

　　方云很清楚，他并不是剑宗宗主。但他也分明感受到，两人有着更加紧密的联系。

　　“轰！”

　　就在方云脑海中思绪此起彼伏的时候，这道影子融入了方云的身体之中。方云脑海中，轰的一声巨响。仿佛之中，有一道最隐秘的金色光门，在他的脑海中打开。

　　与此同时，床塌上少年身体，如沙尘一般，轰然倒塌……

　　战争依旧在继续。从莽荒的边境，一直持续到九洲内陆。每一天都有大量的人死亡。绝望的情绪，每天都在扩张。不止是复仇联盟的宗派和妖族，还有神洲大地苍生万民。

　　太初三年九月，由于战争消耗粮食增加，朝廷再次宣布增收“兵戈税”。冀洲出现小股暴动，但被迅速镇压。

　　怨恨的暗流，在私底下流淌。但中土世界，却依旧一片高呼“万岁”。

　　战争依旧在继续，但每个人都知道，这一切，不会持续太久，一切最终都要迎来终结。如果不能让刘煓倒下，那么倒下的将是整个复仇联盟，或者，还要加上这个世界的未来。

　　在这个混乱的时间，每天都是一尘不变的战争。只有一件事情，偶尔引起了人们的注意：被裁定通敌叛国的方家余孽，故往的大周冠军侯方云，被人发现在莽荒出现过。但是他却并没有声明，要加入复仇联盟，也同样没有表明加入朝廷。

　　事情不过过去三年，一切都有了很大的变化。

　　曾经方家被诛的时候，百姓中都是拍手称好，更有辱骂者。但是现在，已经没什么人相信当初的那个借口了。

　　当人皇掌权，改天命为太初的时候，越来越多的百姓，开始怀念天命年间，儒家掌政的美好生活。

　　……

　　太初三年十一月。

　　“轰隆隆！”

　　一阵剧烈的波动，以上京城为中心，向着四面八方辐射开来。乌云翻卷，滚滚如雷。霎时间，无穷的乌云喷涌出来，将大半个陆地遮掩。天空化为一片昏暗。

　　中土九洲，每一个地方的百姓，都感觉到了强烈的震动。隆隆的雷声，从遥远的上京城的方向传来，但没有人知道发生了什么。

　　莽荒腹地。

　　方云站在一座宫殿的上方，望着远方茫茫无际的大地，目光穿越层层空间，望到了上京城所在的位置。

　　“方云，今天就是刘煓冲击三魂圆满境界的日子，也是朝廷给我们最后通牒的日子。天下的命运，就决定于此。你和刘煓都是自帝禹的后代，我当年曾经答应过帝禹，不亲自插手帝禹后裔之间的争端，除非危险到了我的本体。所以我能给你的帮助，极其有限。最后，依然要靠你自己去打败刘煓……”

　　万古青天大帝的声音，伴随着一阵强横的意识波，在方云的脑海中响起。

　　“我知道。”

　　方云的声音很平静：“我当年说过，我会亲自把他打倒的，不会假于你们的手。”

　　“那……最好不过。另外，小心邪神和荒戟碎空大帝。这两人只不过是形势所逼，才不得不联合起来，以付刘煓，是貌合神离，可以帮助你，但却不可太过相信。”

　　万古青天帝继续警告道。

　　“嗯，我会留意的。”

　　方云从容道。

　　万古青天大帝点了点头，意识迅速的离去。

　　“现在是复仇的时候了……”

　　方云收回意识，举起一只手臂：

　　“出发。”

　　宏亮的声音，震彻虚空。一道道人影立即破空而出。现在，是决定整个九洲命运的时候了。

　　“……不过，在这之前，还需要铲除了几个人。”

　　方云站在虚空中，眼中闪过一道光芒。随后一道无形的力量，从他的身体中迸发而出，融入了虚空之中。

　　“轰隆！”

　　上京城，兰台苑秘，三大天机先生正推演这场战争的最终宿命。突然之间，一股强大的力量，从虚空中传出。传自三大天机先生的“大天机盘”，首先砰的一声爆开，无数碎片喷了出来。

　　同时，三大天机先生如遭雷殛，喷出一口鲜血，脸上露出惊骇的神情。想要说什么，却又说不出来，终于缓缓的倒在了地上，如同软泥一样，很快气息皆无。

　　几乎与此同时，方云消失在了莽荒上空。

　　“杀——”

　　莽荒的边缘，一阵喊杀声，汇成巨浪，冲天而起，密密麻麻的钢铁洪流汹涌而来。在这场战争中，居然是朝廷一方，首先发动战争，牵制复仇联盟的兵力。

　　……

　　大周都城，上京城。

　　密密麻麻的军队，环卫在上京城周围。相比太初年以前，现在的守卫可以用铜墙铁壁来形容。到处都是戒备森严的禁军，一根根像扎在地上的长枪一样，站得笔直。

　　在上京城中的最中心，就是大周朝最显赫的，象征着权利和威严的“中央龙庭”。巨大的“中央龙庭”以黄金打造，即便是在昏暗的天空下，也散发出耀目的光芒。

　　一股沉重的气息，如同远古太山一样，镇压在这座九洲中央的帝都之上。那种气势如威如狱，强大、伟岸、深不可测、不可亵渎。气势蓬勃，仿佛连天地都要撑开一样。

　　这就是大周第一人，近古第一帝，整个近古时代最强大的存在。哪怕是万古青天大帝，都不及这道气息，来得尊贵、恐怖和威严。

　　每一个人在瞻仰这座远古气象的王朝的时候，都有一种卑微、渺小的感觉。仿佛蝼蚁，站在宇宙间最伟大的众神一样。

　　“咔嚓嚓！”

　　一阵巨大的雷霆，撕裂天空，从帝都上空掠过时，发出咔嚓嚓的撕裂声。这座宏伟壮观的城市，虽然还没有步入黑夜，但现在却已经是银蛇万道，黑云压城，充斥着一股强烈的风暴的味道。

　　就在皇城的中心地带，一道紫色的光罩，笼罩大地。而光罩之中，一道黄金色的刺目光柱，冲天而起。光柱的一端穿越三十余万里的虚空，没入太空；而另一端，则深入大地数万里，贯通了大地本源。

　　神洲大地那股强烈的震动，就是由这股光柱引发的。


第1154章 围攻帝都

　　在那道光柱的周围，同样九条光柱破地而出，贯通天地。一股股的黑雾，笼罩着这股巨柱的光柱，无数隐秘的，蕴含着玄奥力量的古老文字，飘浮其中。如果从天空俯瞰而下，就会发现这九根光柱，和中央龙庭的九条真龙所在方向，暗暗隐含，构成一种强大的阵图，隐隐将个九洲的地气，纳入其中。

　　太初三年十一月七日，日饵之日，也是夫子预言中，世界崩毁，天地大劫的日子。

　　“刘煓，该是你付出代价的时候了。”

　　方云望着光芒笼罩中的上京城，目光一凝，立即长啸一声，从苍穹中，破空而下。

　　“唳——”

　　一声长啸，滚滚如雷，从上京城中一掠而过。厚厚的云层一分为二，整个上京城，都在这声长啸中，嗡嗡颤抖，仿佛要崩塌了一样。

　　“轰！”

　　声音未落，方云仿佛一道陨石一样，重重的坠落到上京城的城门边缘。只是一刹那，天摇地动，一股无匹的力量透入地处深处，只听一阵咔嚓嚓的巨响，以方云坠落的地方为中心，一道道裂缝，向着四面八方辐射而去。

　　这些裂缝深不见底，所过之处，正好是大军所在。原本密密麻麻的大军，立即混乱。

　　“敌袭——”

　　一阵阵混乱的厉喝声，响彻虚空。城门附近，许多的禁军，立即破空而来。

　　“保护陛下，敌袭。”

　　“来人速速就擒，免得自误。”

　　……

　　刹那之间，方云所落之处，密密麻麻的甲士蜂涌而来。方云神色如常，只是望了一眼，随即举起了手掌。

　　“轰隆！”

　　一片庞大的黑暗，拔地而起，将方云整个淹没。黑暗之中，隐约可见一道巨大的虚影，矗立天地之间，金色的眼眸，冷漠无情：“冥神之叹息——”

　　“嗡！”

　　原来还有光亮的上京城，突然之间，化为一片黑暗。从天空俯瞰而下，可以看到一片巨大的黑暗，笼罩了整个上京城。整个空间中，只有上京城的中央地带，依旧是一团紫色光罩包围，不受黑暗侵袭。

　　“哗啦啦！”

　　如同一块镜子破碎一样，原本浑然一体的空间，发出清脆的声音，然后分割成亿万个碎片。每个碎片包裹住一名大周禁军，将其封印在虚空之中。只见黑暗中，方云手掌一挥，虚空中立即掀起一股从未有过的空间风暴，数以亿万计的空间碎片，包裹着一名名大周甲士，瞬间飞散而出，将他们彻底的送出了上京城。

　　一招，仅仅是一招。

　　拱卫上京城，密密麻麻的大军，立即被方云瓦解。上层人物之间的战争，与这些普通的士兵无关，他们也只是炮灰而已，政治的利用品。

　　“好强大的实力。”

　　紫色光罩的边缘，几道神魔般的身影，居高临下，默默的注视着外面，根本没有丝毫阻挡的意思。

　　“他本来可以杀掉他们的。只可惜，心太软。这样消耗的真气越多，他死的就越快。”

　　旁边另一道身影叹息道，带着一丝病态的惋惜：“真是可惜，这么年轻的玄冥大帝，才风光没几天，就要死了。”

　　其他人都是一语不发，以沉默代替肯定。

　　战争，决定于最强大的武者之间的决斗。而不是这些普通士兵。在他们看来，这场战争的结束，早已注定。

　　方云没有注意紫色光罩内的身影，或许注意到了，也毫不在意。他默默的走通往皇宫的通道路上，毫不在意。

　　一切终将迎来结局，所有的野心家、阴谋家，都将得到惩罚。

　　“嗡！”

　　方云心念一动，一股强大的能量，通过亿万平行位面，不易觉察的，注入方云的体内世界，补充着他刚刚的消耗。和以前不同，这次吸收到的能量，如长江大河一样，汹涌磅礴，源源不断。而且也不再是宇宙次数能量，而是来自宇宙虚空的，强大的精纯的“宇宙高级能量”。

　　方云心中清楚，这些上京城的普通士兵，就是用来消耗他的能量的。只可惜，他们弄错了对象。

　　方云不是荒戟碎空大帝它们，他比它们，更加强大。

　　这些消耗，根本耗不掉，他多少精力。

　　“无咎老祖，麻烦你了。”

　　方云心神一动，一股强大的意念破体而出，联系到了苍穹深处的无咎老祖。

　　“放心吧，一切有我来处理。”

　　云天之上，无咎老祖傲立虚空，衣袂飘舞，自有一股强者风范。

　　“起——”

　　无咎老祖手腕一抖，三象法器“始魔源书”暴涨数万倍，只是往下一吸，顿时把整个上京城中，残余的百姓，连同他们的民舍，一同搬入了始魔源书中，开辟的一个特殊空间内。

　　方云刚刚出手的时候，已经避过这些普通民房。功力达到他这种地步，一举一动，如使臂指，无往不利。

　　当然，要想做到没有任何损伤是不可能的。战争从来都不可能零损失，方云也只是尽尽人事。唯一值得庆幸的是，经历了上京城之役，现在留在上京城的百姓已经远没有原来那么多了。

　　“轰轰隆！”

　　无咎老祖收取上京城中的普通百姓之后，一道道气息强大的身影，仿佛天外陨星一样，裹兵着无边的光和热，从苍穹的最深处，坠落下来。

　　大地震颤不休，一道道火光冲天而起。浓烟滚滚不绝，显露出一股惨烈的杀伐味道。最顶尖武者之间的战争，要比成千上万的军队之间的对拼，还要来得惨烈和可怕。

　　“哒哒哒！”

　　一道道身影，从天而降，不断的坠落在上京城的地面上。方云却是视若未睹，脚步敞开，一步步的向皇宫的方向行去。

　　他的意识，破体而出，辐射向整个上京城。

　　只不过短短的三年时间，整个上京城的模样，已经发生了天翻地覆的变化。上京城依旧是上京城，但方云已经找不到记忆中，那个他熟悉的帝都。

　　自从刘煓废除儒家之后，上京城就进行了新的改造。一些府第被移除，一些府第被重建。

　　“呵……”

　　方云的意识扫过原本四方侯府所在的位置，重重的叹息一声。原来四方侯府早已不见踪迹。不见了那些芬芳的花园、不见了那些镂空的精美木门，不见了那些熟悉的丫鬟……一切的一切，都被移除了，仿佛从来都没有存在过。

　　意识继续扩张……

　　八座武侯府消失了几座，在另外的地方，则多处了几处。曾经密密，住满儒家的大臣的地方，消失不见。兵部、礼部、户部、吏部等六部，全部被废除了。这些儒家的建立的衙门，只留下断壁残垣，至于他们的功能，彻底的融入了兵家。

　　武穆府不见了，军机处不见……

　　许许多多的东西不见，只余下一座恢宏的中央龙庭，和由人皇掌控的高度集权的朝廷。儒家补废，军人充当着文人的角色，以军队的律法，管理着各个地方。

　　方云已经找不到自己印象中的上京城。只有印象中的那几条街道，依旧表明着，这里还是大周的核心。

　　顺我者昌，逆我者亡。

　　刘煓真正做到了，他所有宣称的那样。

　　只是，这一切，都让方云心中更加的痛恨刘煓。

　　“该结束了。刘煓，刘氏或许是名正言顺的皇室，但这并不意味着，整个天下都要为你的野心，付出代价。”

　　方云慢慢向皇宫深处传去，步伐不紧不快，但每一步都是数十丈的距离。在方云的前方，大量的强者向着皇宫深处，紫色光罩的区域涌去。

　　但是下一刻，大量穿着铠甲的朝廷强者，从紫色光罩中涌了出来。眨眼之间，就和复仇联盟的强者冲杀在一起。

　　“乱臣贼子，人人得诛之！杀了他们！”

　　“胆敢对陛下不敬，就是死罪！”

　　“方外妖孽，受死吧！”

　　……

　　人影闪烁，这些朝廷的强者似乎一早就隐藏在了紫色光罩地带。这一会儿，猛的破空而向，冲杀出来。

　　“杀——”

　　同一时刻，四面八方人影绰绰，向时向着紫色光罩冲杀过去。两股人马在半空交织在一起，一时天崩地烈，飓风呼啸。

　　这一次，方云没有再出手。现在交战的人，都是神通境的强者，掌握了法则。不是像刚刚那样，能轻易对付的，这些人交给其他人就可以了。

　　“轰！”

　　大地震动，一股恐怖的能量，突然从紫色光罩内，迸射而发，分成十多股，沿着地层，不易觉察的向外辐射而去。这些能量中，蕴含着强烈的死亡气息，每一股都能毁灭一名地魂级的巨头。

　　砰！

　　方云目光一闪，同时一脚踏出，雄浑的力量从脚下涌出，同时分开十几股，电射而去。只听一阵隆隆巨烈，地面开裂，那从紫色光罩中冲出的恐怖能量，刚刚涌出十多丈，立即被方云发出的真气拦下，猛烈的爆炸开来。

　　“嗯哼！”

　　一阵隐隐的闷哼声，从紫色光罩内传来，似乎受到力量反震，身形倒退了数步。

　　“桀桀桀，小子，你会死的很惨的，所有和阎魔沾边的人，都会死的很惨很惨……”

　　一阵强横的意识，穿过紫色的光罩，在方云离海中响起，阴冷而邪恶。


第1155章 清理门户

　　“你？太弱了！修练一千年，再来说这句话吧。”

　　方云冷冷道，声音之中满是不屑。说完这句，方云也不理会，径直往前行去。一个刹那，就来到了紫色的光罩前。

　　方云只是看了一眼，就知道眼前的紫色光罩，是一种强大的禁制，和九道通天的金柱组成的阵图，合为一体。想要进入到光柱内，需要消耗庞大的能量。不过可惜，这一招显然对方云不适用。

　　“嗡！”

　　方云身体一躬，立即踏入了紫色光罩中。一股金色的光罩，从他体内迸射而出。在天地万化钟的面前，任何禁制，都不能起作用。光芒一闪，方云立即进入了其中。

　　“方云，朕等你很久了。”

　　一个威严、宏亮的声音，凌驾于万物之上，从极高的地方，飘落下来。

　　方云霍的抬头，循声望去，一眼就看到了黄金宫殿的最高处，一道细小的黑影，矗立其上。紫色的光罩内，空间远比外界看到的要大的多。显然被人以大神通，将这里的空间法则改造了。

　　方云并不是第一次看到中央龙庭，但现在的中央龙庭和方云第一次见到的，有着截然不同的分别。整个中央龙庭更加的雄伟、宏大，一层层的阶梯往上拔起，最高处距离地面有三千多丈，仿佛一座雄伟、庞大的山脉一样。

　　在这座高塔式的建筑周围，九条黄金巨龙，龙目怒张，分别注视着九个方位。在最底的层阶处，一道道挺拔的身影，如铁塔一般，矗立在地上。

　　站在最中央的，是冥王太子。他的目光阴桀可怕，如同秃鹰一样。他的皮肤苍白无血，就像是从坟墓中复活的一样。一股股的尸气，化为云雾状，缠绕在他的身边。

　　同样的容貌，但是气质完全变化。方云只看了一眼，就知道了发生了什么事。

　　“尸魔天子……”

　　方云眼中掠过一丝怜悯的目光。事实很显然，冥王太子已经被尸魔九婴夺舍了。自己不在的三年里，确实发生了很多的变化。

　　尸魔天子的左边，是苍始老祖，或者应该说是上古万极剑派的宗主。而他的右边，一名神色冷漠白衣年轻，浑身包裹在剑气之中，令人不敢逼视，正是帝一。他此刻的气息，带着强烈的大地法则气息，显然已经踏入了地魂境。

　　“帝一”还在传奇境的时侯，就拥有秒杀地魂境洞天级巨头的实力。如今达到地魂境，配合三柄剑宗神器，更是拥有和苍始老祖平起平坐，甚至还有胜出的实力。

　　除了这几人，还有许多全副青铜重甲的皇宫强者。这些目光凶狠，都狠狠的盯着出现紫色光罩内的方云。

　　这些人，方云都相当面生。但是他们所散发出来的气息，居然丝毫不在方云曾经遇过的锦衣太监“鱼无服”之下。除了这些人之外，还有一些圣罚大军的强者。这些年，刘煓大举武力，不断出现了大量武道天才。

　　“嘿嘿。”

　　尸魔九婴目光阴邪，骨碌碌的转动：“要想和陛下见面，先过了我们这关再说。”

　　“远古的大君王，也只有这点尊严吗？竟然臣服在一个近古的帝王之下。”

　　方云冷冷道。他感觉得到，体内属于阎魔天子的灵魂，蠢蠢欲动，想要破体而出。双方的仇怨，延续了数个时代，如今再次相遇，如何能忍得住。

　　“嘿，你身上属于阎魔天子的神力，迟早是属于我的。我要把你的每一份神力，都吸得干干净净。”

　　尸魔天子舔了舔嘴唇，一挥手臂：“杀了他！”

　　“轰隆！”

　　天摇地动，一道道真气冲天而起。巨龙、雷斧、尸爪、山峰、铁拳……每一个都庞大无比，最差的都有近千里之巨。仿佛远古的巨人发出的攻击一样，排山倒海、翻天覆地，无所不能。

　　然而，最先到达的攻击，却是一道剑气。这一道剑气其实是由重叠而成。第一道剑气刚刚发出，第三道剑气已经到达，刺目的剑气，惊天动地，仿佛炸开了数千个太阳。灼目的白光，将紫色光罩内化为一片白昼，根本睁不开眼晴。

　　帝一的剑道，已经超越了速度的极限。换了是以前，方云恐怕连闪避都来不及，就已经被劈成两半了。

　　“无知！”

　　面对覆天翻地的劲气，方云只是两个字，然后采取行动了。他的脚下迈开，根本看都没看四周的攻击，带出数以成万计的残影，从容不迫的向前行去。

　　帝一的剑气快，但方云的速度，比帝一剑气还要快。所有人都没有反应过来，方云便已经如闲庭信步一般，穿越了无数毁灭性劲气缝隙，出现在了众人身后。

　　“出来吧！”

　　方云手臂一张，左右两侧，立即出现绰绰的身影。从左到右，与方云站成一条直线。

　　“我的对手，只有一个。你们其他人，我都统统给你们安排好了对手！”

　　方云背对众人，强横的意识波，在每个朝廷强者的耳边响起。

　　“天魔宗主，父亲大人，他们就交给你了——去吧！”

　　方云说着，身躯一振，一条条人影立即飞射而出。

　　混沌老祖、黑暗帝君，鱼无服、陈霸先……这些被方云封印、控制的巨头，汇合方胤、天魔宗主、以及杀戮宗主李逢道等剑道宗师，破空而出，迎上了苍始老祖等人。

　　“叛徒，今天就是我们剑宗清理门户的时侯——拿命来！”

　　苍生宗主等剑道宗师，一看到苍始魔祖，立即眼中冒出血光，恨不得将他生吞了。

　　“嘿嘿，想要对付我，你们能力还差了点。”

　　苍始魔宗身躯一扭，居然变了一副样貌。他的头发，由发根至发梢，变得漆黑无比。脸孔也由原来苍老的样子，变得年轻，龙精虎猛。

　　“既然你们认出来了，那就没有必要隐藏了。今天，我就让你们彻底的死在我的手中。”

　　一眨眼，双方剑气纵横，气冲牛斗，战斗在一起。

　　“孽畜，你还认得我吗？”

　　正当帝一想加入战团的时侯，突然人影一闪，身前就多了一名老者。饶是帝一镇定，见到老者的刹那，也不禁色变：“师父！”

　　拦在帝一身前的，不是别人，正是帝一之师，剑宗戮仙镇的大长老。

　　“孽畜！你欺师灭祖，还不悔悟吗？”

　　李长老盯着帝一，气得浑身发抖。

　　“既然已经做了，就没有回头路。师尊还是让开吧，否则的话，不要怪帝一无情了。”

　　帝一只犹豫了一刻，很快又变得心肠如铁。

　　“孽畜，你还不知错吗？”

　　李长老终于镇怒，拼指如剑，就是一道剑气发出。

　　“既然你要动手，就怪不得我了。”

　　帝一声音一凛，然后出手。轰的一声，就是一道剑气冲霄而出，向着李长老疾斩而下。然而出乎意料，只见李长老掐了一个剑诀，虚空一指。帝一发出的剑光，在空中一旋，居然落到李长老手中，剑光收缩，依旧化为一柄银色的古朴长剑。

　　“戮仙剑！”

　　帝一大惊。他早已将此剑炼化，但一个照面，居然就落到了李长老手中。

　　“教会徒弟，打死师傅。孽畜，你真的以为，你完全学会了剑宗的武道吗？我本来不想用这一招的，可是，你实在令我太失望了，你逼得我没有选择。今日，我就代宗主，清理门户。”

　　戮仙殿长老剑光一扬，立即就是一道惊天剑气，破空而出，向着帝一疾斩而下。剑气之快，剑势之大，居然不在帝一之下。

　　“轰！”

　　电光石火之间，一道惊雷闪过，两人便在虚空中，互化剑气，猛烈的撞击在一起。

　　紫气光罩内，层层的黄金台阶下，很快就化为一片战场。

　　“桀桀，小子，你以为摆脱得了我吗？”

　　一阵怪笑之声，方云身前，通往中央龙庭巅峰的黄金台阶前，就多了一条身影。身穿冥袍，皮肤苍白如雪，正是尸魔九婴。

　　它的指甲，长有九寸，一片乌黑，一看就是淬毒了。那双凶狠的眼光盯着方云，一眨不眨。尸魔九婴是远古的魔神，相当于玄冥境的大帝，根本不是其他人挡得住的。事实上，尸魔九婴也根本没有将其他人放在眼里。

　　在的眼中，只有方云，只有方云身上隐藏的阎魔天子。擒拿了方云，它就能得到方云身上，阎魔天子的道统和神力，就能变得更加的强大。

　　方云停了下脚步，望了一眼尸魔天子九婴，漠然的摇了摇头：“你的对手，不是我。”

　　“哦？”

　　尸魔天子乌黑的眼珠转动了一下，露出狐疑的神色：“小子，什么意思？”

　　“轰！”

　　尸魔天子话没说完，突然之间，一股强大的力量，打穿无数虚空，一下轰穿了紫色的光罩禁制。就在尸魔天子九婴惊异，抬起头来的一刹那，一片扑天盖地的绿色，蓦然落下。尸魔天子还没来及得反应，就被一股不可思议的力量，拉入另一个世界之中，迅速消失不见。

　　“方云，尸魔天子交给我了，你自己小心。”

　　留下这句话，万古青天大帝带着尸魔天子的气息，迅速消失。速度快的，众人都反应不过来。


第1156章 兄弟相见

　　“嗡！”

　　方云旋展缩地成寸的神通，沿着台阶，一步步往上而行。越靠近高耸的中央龙庭顶端，那股无形的威压，就越是强大。那种强烈的灵魂压迫，足以让一头巨大的洪荒凶兽，都在半途之中，暴体而亡。功力没有达到世界级，恐怕连半山腰都爬不到。

　　因为所有这种威压，都是来自于刘煓，近古时代最强大的大帝和武者。

　　方云神情如常，所有精神类的压力和攻击，对于他来说，都是可以忽视的。毫无疑问，刘煓是近古的最强者，若是换了以前，方云甚至都没有资格做他的敌人。但是现在不同，一切都已经改变了。

　　“嗡！”

　　方云一步踏出，这个庞大如同远古巨兽的黄金建筑，就猛烈的摇晃一下。这是气势的对拼，也是战斗的前奏。刘煓早已将自己的气势，提至巅峰。方云必须一步步，打破他的气势，在他的心中，种下自己的烙印。

　　方云的脚步，越来越沉，越来越沉。整个黄金建筑，在他的脚下呻吟，摇晃的越来越剧烈。也不知道过了多久，那似乎无止境的阶梯，终于消失，方云登上了中央龙庭的最顶端。在这个位置俯瞰而下，连下方的人影，都变得渺小了。

　　中央龙庭的最顶端，一道威压的身影，披着尊贵的紫色帝胄，大马金刀的端坐在镂空的九龙椅上。红润如玉的手掌，按在龙头扶手上，显露出一股无形的权势味道。

　　他的目光，仿佛神灵的注视，足以让任何意志不坚定的人畏缩不前，不敢对视，这个人足以让整个大陆的人感到卑微而渺小。

　　他就是近古时代，最强大的帝王，刘煓。

　　方云的目光只在刘煓身上停留了片刻，便移开了。刘煓的左侧，站立着李广、李辰两兄弟。方云只瞧了一眼，就知道那九道冲天的金色光柱中，感觉到的淡淡的佛力，正是来自于这兄弟二人。

　　三十六层天罡的天魔和七十二地煞的阴魔被封印，其中就有远古佛主释迦文牟尼古佛的功劳。李广做为佛宗的传人，显然是最好不过的，解开封印人选之一。

　　方云的目光在李广兄弟身上停留了片刻，便移到了最后一个人影身上。

　　“大哥……”

　　方云开口道，瞳孔深处闪过一丝心痛的神色。站在刘煓右侧的，不是别人，正是方云的大哥，情义侯方林。

　　方林在刘煓身边所站的位置，比李广、李辰两兄弟，还要离得近，几乎要形成和刘煓平起平坐的姿势。听到方云的叫唤，方林的脸上同有任何的变化，好像听不到一样。

　　他的目光望着前方，冷漠而空洞，仿佛一尊冰塑一样。

　　“兄弟相认，真是感人啊。”

　　刘煓端坐在九龙宝座上，脸上浮现一丝冷笑：“方林，还不上去相认吗？”

　　方林的身躯震动了一下，终于有了一丝表情。望了一眼站在台阶上的方云，又移了过来，平静道：“微臣心中只知有陛下，不知有兄弟。”

　　方云闻言心中狠狠的抽搐了一下。方林说出这种话，对他来说，无疑是个打击。只是，方云已经不是以前的他了。不管方林说什么，方云都知道，他记忆中的大哥，或许会变，但对于家人的感情，永远都不会变。

　　“是因为福康公主吗？”方云深吸了一口气，平静道：“是因为福康公主才这样的吧。刘煓，你真是令我不耻。居然用自己的女儿为筹码，要挟我们方家。”

　　一旁，方林的瞳孔，猛然抽动了一下。虽然动作快得难以觉察，但方云却清清楚楚的感觉到了，也越加的肯定心中的猜测。

　　“成大事者，不拘小节。更何况，福康是朕的女儿。朕留下你大哥，就已经是莫大的恩惠。难道，你以为，朕还会将女儿，送给一个乱臣贼子不成？”

　　刘煓手握扶手，伟岸的身躯，缓缓从宝座上站了起来。他的目光如同苍穹一样高远，默默的注视着方云：“方云，朕真的很意外。短短时间内，你居然能成长到这种地步。朕阅人无数，从没有看错人。却不得不承认，朕确实小瞧你了。”

　　“你即便说的再动听，也改变不了我击杀你的念头。刘煓，今天注定是你的终结之日。而终结你的人，就是我。”

　　方云冷冷道，声音振聋发聩。

　　“哼，朕是在怜悯你，给你机会。”

　　刘煓冷哼一声道，目中闪过一丝怒色。

　　“不必浪费唇舌了。从你击杀武穆、宗令，赐死我母亲华阳夫人开始，你我就注定走上了敌对的道路，没有丝毫的转寰之地！”

　　方云砰的一声踏前一步，全身透露出一股钢铁般的意志。

　　“是为了你母亲吧，血脉之情……真是幼稚啊！”

　　刘煓摇了摇头，目中一片冰冷：

　　“看来，朕高估你了，你果然一点都没变。武者伐毛洗髓，脱胎换骨，全身的血液都洗了一遍。和原来的血脉，早就没有什么关系，而你居然还执着于这种血脉之情。”

　　“庸碌的生命，永远都只能看到眼前的利益，而看不到头顶浩大的宇宙中土。九洲算什么？私人的恩怨又算什么？在这浩瀚的宇宙中，充满了无数像中土一样的世界，拥有无穷的生命，无尽的领土。唯有超脱于个人的强者，才能拥有征服这些世界的能力。”

　　“如果说私人的恩怨，你和你父亲，不自量力，一再阻止朕，朕早就该将你们碎尸万段。但朕却能继往不咎，给你重新悔过的机会。一次，两次……论心胸，宇宙之间，又有几个人能和朕比肩。朕一而再的给你们机会，并不虚伪，而是朕的目光，已经超越了你们这些凡俗的极限。方云，抬起头来，看到了头顶无尽的星空吗？”

　　人皇的声音抑扬顿挫，充满了一种强大的魅惑：“这片星空，亘古存在，但却从来没被人注意过，征服过。远古三皇没有征服过；上古五帝也没有征服过。但朕，却将征服它，朕将建立一个千古不易的庞大帝国。它的疆域，从中土开始，覆盖无数的世界。只要是目光能够看到的地方，都将纳入朕的版图。在这个征服的过程中，会有原始的鲜血和牺牲，就如同你母亲、武穆、宗令的死亡一样。不过，相比于未来整个帝国来说，这些牺牲都算不了什么。”

　　“在这个征服的过程中，朕需要无数的人才，前仆后继，与朕一道，打造这个前未所有的庞大帝国。”

　　人皇声音顿了顿，低下头来，带着一种期望的眼神，望着方云：“而你，就是这样一个，朕预定之中，可以和朕一起打造这个庞大帝国的人才。朕对你，寄予厚望。来吧，忘记凡俗的道德、亲情，以及所有无谓的禁锢自身的力量。加入朕，未来，朕的帝国，必然有你的一席之地。”

　　第一次，方云知道了人皇真正的野心。他的野心，已经超越了凡俗的想象。方云本来以为，他的目标，是一统天下，将四极八荒全部纳入自己的帝国版图。但现在才知道，低估他了。他的目标，不是这个神洲，而是整个宇宙。

　　他想要征服宇宙，无尽的世界。

　　“很好的演说。”

　　方云拍了拍手掌，脸上带着一股讥诮之色：“换在三年之前，我或许还真的就相信你，被你这番话打动了。只可惜，江山易改，本性难移。在你的眼里，我对你有利用价值，你就拉拢、利用。我对你没有利用价值，你就打压，镇压，弃之一旁。刘煓，在你的眼中，只有你一个人，其他人统统都只是工具。武穆是如此，三公是如此，宗令是如此，我……也如此。”

　　“你认为血脉之情，极其廉价，却忘了，你之所以能名正言顺的称皇，恰恰就是因为你身上的血脉。没有这身血脉，你只不过是不足挂齿的枭雄罢了。你也忘了，你能在短短的时间内，达到玄冥境，甚至有望冲击三魂境界，也全部都是你身上血脉给予的，是你所谓的皇室身份和王朝气运给予的。甚至连你称雄天下的三皇绝学，都是武穆给你的。而你，却是以冷酷的残杀，来回报武穆。”

　　方云冷冷的盯着刘煓，目光比冰雪还要冷：“我自问功劳再大，也不会超过武穆。狡兔死，走狗烹。刘煓，你真的太以为是了。现在的我，对你的雄图霸业，没有任何的兴趣。唯一能勾起我兴趣的，就是你的头颅。这，就是你的宿命！”

　　“放肆！”

　　刘煓终于勃然变色，神色一片森冷：

　　“既然你执迷不悟，那就怪不得朕了。”

　　“嗡！”

　　刘煓手指一拼，一片无尽的金黄的剑气，破指而出。刹那之间，天地尽赤。帝一的剑气已经足够磅礴大气了，但是在刘煓面前，那道剑气却显得微不足道。

　　“轰！”

　　无尽的剑光劈落而下，但却在方云上方，定格不动。无穷的空间之门，在方云周身涌动。人皇发出的剑气，穿越这些强大的空间之门，立即被层层削弱。等到达方云身前，只是微弱的一缕。

　　方云矗立巅峰，身躯一动不动，却已化解了人皇这惊天一剑，显露了强大的武道修为。


第1157章 万神塔

　　“刘煓！”

　　方云缓缓的抬起头来，目光穿过无数空间之门，望向刘煓，星辰般的眼眸中，一片冰冷：“今天，就是你的死期！”

　　“轰！”

　　声音一落，满空的剑气，粉碎一空。而与此同时，只见方云身躯一晃，突然消失不见。

　　“无知！既然你如此执迷不悟，那朕就赐予你最彻底的死亡！”

　　刘煓五指一拳，蓦然出拳：

　　“三皇开泰拳！”

　　“冥神之握！”

　　方云和刘煓几乎是同时出招。无边的劲气，从两人体内暴发出来。

　　“轰隆！”

　　巨大的黄金建筑顶端，突然暴开两团强烈的光芒。一团色成金黄，比太阳还在耀目。一团漆黑如墨，连光芒都无法射进。

　　“咔嚓！”

　　天摇地动。两团光芒，一团金黄一团黑暗，同时爆炸开来。只是一招，紫色的光罩禁制，立即轰然粉碎。

　　两位中土世界最强大的人族玄冥大帝，在这一刻，终于彻底撕裂，完全敌对。无敌的君王和曾经的臣子，爆发出了最激烈的战斗。

　　整个上京城中，所有武者的光芒，全部被镇压下来。在这两位近古时代，最强大的人类大帝面前，所有争斗，都显得黯淡无光。

　　“顺朕者昌，逆朕者亡！凡和朕敌对的，只有死路一条！”

　　人皇的声音，隆隆如雷，在黑暗响彻天地。

　　“刘煓，天上地下，没有人救得你了。明年今日，注定就是你的祭日。谁若阻我——神挡杀神，佛阻杀佛！”

　　方云的声音，同样震彻九霄。森冷的杀气，令人不寒而栗。

　　“找死——三皇耀世拳！”

　　无量的金光，暴射而出。整个天地，都在这一拳，嗡然颤抖，仿佛要承受不住这股力量，而崩毁一般。

　　“冥神挽歌——死亡乐章！”

　　方云身后，虚空一震，现出一尊顶天立地的巨大冥神化身。虚空之中，响起阵阵的冥神哀歌，那是召唤死者的乐章。无穷的虚影，在虚空中扭曲，仿佛一个个迷惑的灵魂。但是下一刻，所有的死灵，汇集一拳，猛烈的轰了出去。

　　“轰！”

　　这一声巨响，如开天辟地。虚空中，数以亿万计的平行空间，纷纷崩塌。毁于两人一拳之中。暴炸的风波，还没有消失，两条人影就再次剧烈的撞击在了一起。

　　轰轰轰！

　　短短的时间内，两人就击出数十拳。每一拳都有排山倒海，崩天裂地之能。每一拳，都让整个九洲大地嗡然颤动。

　　人皇的每一拳都重愈万钧，但每一拳，都被方云挡了下来。在他身周，无穷的空间之门，不停的涌现。人皇往往十成的拳力，到了方云身边，就只有七成的威力。剩下的三成，则被“无尽之门”彻底的削去。

　　在空间之力的应用上，方云已经达到了前无古人，后无来者的地步。人皇虽然成道时间，要长于方云。各种武道、法器也要超出方云。但是面对方云自创的这招旷世绝学“无尽之门”，所有的优势，顿时全部被瓦解掉。

　　人皇久战不下，目光一闪，立即有了决断。猛的一拳逼退方云，身躯一晃，退避千里。右手一招，顿时召出一件东西来：“镇妖塔！”

　　“轰隆隆！”

　　天地剧震，人皇身前，突然破开一个口子。一个青铜巨塔，蓦然从口子中升了起来。雄浑的气息，散发出一股令人不可置信的强大气势。四平八镇，镇压四极八荒，似乎连天空都要撑破。

　　然而让方云吃惊的却不是这个，而是镇妖塔顶的一柄剑。堂堂大气，尊贵威严、透露出远古人皇的意志。

　　“人皇圣剑！”

　　方云大吃一惊。刘煓居然将人皇圣剑和镇妖塔融合在一起，两者浑然一体，相得益彰。只是望一眼，都让人感觉到强大的心理压力。

　　“方云，朕花费无数心思，祭炼而成的大镇妖塔。”

　　刘煓微微一笑，身躯一跃，落到镇妖塔顶。他的脚下，仿佛生根了一样，迅速和镇妖塔浑为一体。强横的真气，直接贯注整座塔。

　　“这座镇妖塔，一直缺了一件强大的镇压之物，所以徒有其名，而没有镇压之力。几个月前，朕亲征莽荒，因为缺了这件东西，才功亏一筹。朕本来是要对付万古青天和那几个异类的大帝的。没想到，你却突然出现了。今日，就用你来祭炼这座器宗最强大的神器吧！”

　　“轰！”

　　刘煓声音一落，脚下的镇妖塔突然暴射出无量的金光。这一缕缕的金光，比他之前任一次的出手，都要刺目。恐怖的热力，就连星辰都能熔化。

　　“哗啦啦！”

　　镇妖塔一祭起，周围的空间首先承受不了。哗啦一声，镜子一样碎成成千上万片。众人还没反应过来，就听一声轰隆巨响，天地化为一眼金光世界，刺得人眼不开眼睛。就在这满天金光中，一道剑气，开天辟地，以不可思议的速度，向方云斩落过去。

　　“咔嚓！”

　　这一道剑气过处，连天空都裂开了，没有人可以形容这一剑的恐怖。这一剑，已经超越了时间和空间。金光暴起的刹那，整个上京城的时间，都静止了下来。地面上，所有的战斗，全部定格不动。连思维都变慢了，就好像一只陷在沼泽里的蜗牛。

　　恐怖！无比的恐怖！

　　那种似曾相识的感觉，又涌上心来。上京城之役，刘煓就是凭了这一剑，一剑斩杀玄鲸裂海大帝。但是如今，这一招比往昔还要可怖。

　　这一招蕴含了刘煓的王道意志和霸气，体现他心中乾纲独断的欲望。

　　方云心中第一次感觉到了强烈的危险。人皇剑是人道之剑，是重典之剑，是扫荡之剑，是杀戮之剑。这一剑别说是他，恐怕万古青天大帝也挡不下来。

　　“小心！”

　　这一刹那，地面上，方胤、天魔宗主、李逢道等人，心中都升起一种极度惊骇的感觉。刘煓的这一剑，强大得超乎所有人的想象。

　　他们都不是弱者。但是当刘煓剑起这一剑时，居然全部都被定格在时间中，动弹不得。这一剑，不只是定格了他们的身体，更加渗入到他们体内，凝固了他们所有的真气，使得所有人都动弹不得。

　　这一剑的恐怖，超越想象！

　　众人唯一还能动弹的，就只有思维了。而正因为如此，刘煓这一剑才更加的让人感觉到恐怖。哪怕是一名真正的天神，在这一剑面前，也被彻底的斩杀。

　　这一剑，是弑神之剑！没有任何一个人可以挡得下来！

　　“云儿——”

　　方胤仰着头，瞳孔之中，倒映着满天的金黄，他的心中充满着无比的绝望和焦虑。

　　“吼！”

　　眼看方云就要像玄鲸裂海大帝一样，被斩杀当场。当键时侯，方云突然发出一声咆哮，一股强大的意志，从他体内暴发出来。轰的一声，就震碎了刘煓附加在他身上的时空静止之力。

　　“无尽之门！”

　　“冥神之盾！”

　　……

　　在这一剑落下前，电光石火之间，方云接连施展了两道强大的旷世绝学。一道是可以无限削弱攻击的“无尽之门”，一招是号称冥神绝对防御的“冥神之盾”。

　　刹那之间，只见无尽的黑色拱门，坚如铁钢，护卫在方云周围。而另一面巨大的黑色盾牌，散发出强烈的死亡之气，将方云所裹在后方。

　　“轰隆！”

　　这一剑的可怕，远远超出方云的想象。无尽的空间之门，这是一刹那之间，就被悉数催毁，方云甚至没有时间召出另一波的无尽之门。

　　“咔嚓！”

　　紧接着，一股难以想象的力量，撞击在了“冥神之盾”。方云感觉仿佛被整个天地，猛烈的撞击了一下一样。“冥神之盾”这件号称绝对防御的死亡之盾，只坚持了片刻，便轰然粉碎，震成无数的碎片。无坚不摧的剑气，接着猛烈的轰击在方云的胸口。

　　“噗！”

　　方云张口就是喷出一口鲜血，这一道剑气，从他的前心穿入，后背穿出，直接把他向纸片一样，震飞数千里。

　　这一剑，简直无坚不催。哪怕是玄冥级的大帝，也阻挡不了。方云也是一样。然而方云并没有像当初的玄鲸裂海大帝一样，身死当场。

　　他虽然身受重伤，却依旧没有死。

　　“好可怕的剑气——”

　　方云的眼神依旧明亮，这一剑虽然重伤了他的身体，却没有打垮他的意志。真气一振，方云就要凝聚真气，给予刘煓反击之力。他感觉得出来，刘煓这一招，虽然威力极大，简直弑神杀魔，但却不可持久。而现在，正是他真力亏空的时侯。

　　刘煓看到方云没死，也不禁皱了皱眉头。这个结果，显然出乎他的预料。方云生命力的顽强，远远超过其他大帝。

　　“还要垂死挣扎吗？镇妖塔，起！”

　　刘煓根本没有给方云机会，把手一指。中古器宗典籍上记载的梦幻神器，立即祭起。一层层的楼阁，轰隆隆的转动，爆发出无穷的雷霆之力。当空一晃，立即暴涨万倍，滔天吞日，往下一罩，直接方云连带周围的空间，一周收入其中，消失不见。

　　这就是中古器宗神器——万神塔！

　　镇妖塔的真正面目！

　　中古时代，器宗曾为天下第一大宗派。在炼器一道上，更是远远超出了时代的界限。大周朝的工部，就是器宗陨落之后的一部分的，转变而成。

　　尽管器宗陨落，但谁也无法否认器宗的伟大。

　　器宗的门人，拥有超越时代想象力，和创造力。而“万神塔”就是这么一件器宗疯狂的产物。这是一件镇压诸教万派，超越时间和空间，伟大的超越那个时代的设想。


第1158章 大帝之战

　　但是这个超越时代的设想，远远缺乏实现的材料和条件。它需要以大量的强者的灵魂，做为基石，最低不得低于天冲级。而且还需要大量的神魂中，拥有大地法则的强者。单单是这一点，就难以实现。

　　哪怕是器宗倾尽全宗之力，也不可能拿地魂巨头的灵魂，做为基础材料，融入塔身。这样疯狂的事情，能够招致整个天下的围攻。

　　而这一切，直到近古时代，直到刘煓的诞生。

　　万神塔的祭炼，困难重重。不止需要大量神通境强者的灵魂，更需要一件超越日级三象法器的东西，做为镇压之物。这件东西的品级，要比乾坤图还要古老，还要强大。

　　正是因为欠缺这件关键的东西，所以镇妖塔一直都是“镇妖塔”，而不能成为“万神塔”。直到酒祝庄思尘为刘煓祭炼出人皇圣剑，直到刘煓狠下决心，将人皇圣剑融入塔身，并且花费庞大的时间和精力，将两者祭炼一体。

　　这就是镇妖塔的真面目——万神塔。

　　这件神器，大周朝第二位人皇开始，就在祭炼。前后花费一千多年，十多个皇帝。收集了一万个的强者灵魂，才有了这件可怕的神器。而这，也恰恰是万神塔的由来。

　　“顺朕者昌，逆朕者亡——朕铁口独断，从无差错！”

　　刘煓傲立虚空，五指一张，射出一股至阳之火，就要把镇妖塔中的方云，彻底的炼化。如果能融合一名玄冥大帝的灵魂，万神塔的威力，就会更加强大，可怕。

　　“万物皆有其用，方云，这就是你最后价值。”

　　刘煓说着，就要把彻底的把方云炼化了。

　　“住手！”

　　方胤、天魔宗主等人目眦欲裂，就欲破空而出，阻止人皇。

　　“拦下他们！”

　　刘煓根本看都没看，只是一纸命令，就有许多朝廷强者，破空而出，将方胤、天魔宗主拦了下来。他们或许不如方胤，但是方胤也绝难在短时间内杀死他们。而这，就足够了。

　　“嗡！”

　　突然之间，毫无征兆的，天地之间，陷入一片黑暗。不是昏暗，而是伸手不见五指，彻彻底底的黑暗。整个天地，只余下上京城中央，九道冲天的金黄色光柱。

　　时间还是正午，此时正是天地间至阳至刚气浓烈的时侯。但是现在，一股阴冷的气流，在天地间流动。至阳至刚的气息，迅速的消退。而那黑暗、阴冷的阴气、浊气，却迅速的增强。

　　刘煓抬起头来，目光掠过自己召唤出来的乌云，穿透到无尽的上空。在他的目光尽头，乌云遮蔽不到的地方。一轮烈日悬浮虚空，照耀亿万位置。

　　这轮烈日，原本是天地之间，阳刚之气最为浓烈的来源。但现在，却突然被一轮阴影遮住。灼烈耀目的太阳，迅速的化为一轮黑暗的“太阳”。

　　“日蚀！”

　　刘煓心中一跳。这种现象，难得一遇。而每当出现日蚀之时，就是天地间魔气、邪气最为浓烈的时侯。天地之间，一切的阳刚气息，都会被压制。

　　这是修练绝世魔功、邪功的最佳日子。一日抵得十年、几十年之功，但刘煓的目的却不是这个。

　　“万神之火，炼化真魂——起！”

　　刘煓手掐法诀，把手一指，万神塔底坐立即燃起熊熊烈火。做完这些之后，刘煓把手一指，就将万神塔镇压到了上京城中央的巨大黄金建筑下。

　　日饵的时刻，稍纵即逝，很难把握。对于他召唤无穷的军队的大计，这是极为关键的一环。相比而言，炼化方云反而显得无关紧要。

　　只要召唤出三十六天罡、七十二地煞世界深处，封印的那些强大妖魔。日后，横扫四极八荒，征服无穷位面、宇宙，都是弹指之事。哪怕是万古青天大帝，都不足为惧。

　　至于方云，哪一团万神之火，一个时辰之后，也足以将他炼化了。

　　“轰！”

　　刘煓衣袍一振，如一团陨石一样，坠落在黄金建筑的最顶端。

　　“李广，准备好了吗？”

　　刘煓望着虚空，头也不回道。

　　“回陛下，已经准备好了。”

　　李广恭恭敬敬道。在这位绝世大帝面前，哪怕是佛子，也要谦卑而恭敬。

　　“开始吧。”

　　刘煓漠然道。

　　李广不再多说，走上前，取出一颗金色的舍利，按在阵眼上，一个凹槽里。这是一粒古佛的舍利，拥有强大的佛力和神通。

　　“轰！”

　　天地剧震，原本粗大的九根黄金光柱，猛然暴涨。一股股精纯的佛光，夹杂其中。这种佛光，浩大沛然，拥有一种无可思量的佛法意境。就在李广将古佛舍利，按入其中的时侯，天地之间，顿时响起阵阵梵家禅唱之声。一尊巨大佛陀，高达数千丈，若实若虚，缥渺不定，矗立在黄金建筑顶端。

　　“轰隆隆！”

　　异变突起，原本一片黑暗的天地之间，突然浮现两道浩大的禁制光膜。这两道禁制光膜，和天地本身融为一体，包容整个九洲世界。

　　无穷的金色符箓、无穷的佛文，流光溢彩，布满整个天地。这是一层奇特的禁制，仿佛触手可及，却又隔了千百万的时间和空间。哪怕手指穿过，也感觉不到任何的东西。

　　这两道禁制，宏伟浩大。一股尊贵、威严、仁慈、怜悯的气息，充斥天地。任何武者，在这两层包裹世界的禁制面前，都产生敬畏之心，感觉到自身的渺小。

　　这就是远古三皇和吠陀佛主联手布下的妖魔封印，四个三魂圆满境界的强者布下的禁制，已经宏伟和强大得超越了人的想象。

　　禁制覆盖的面积，何止百万公里，这是任何禁制都达不到的。刘煓虽然号称近古最强，但却也没有能力，布下这样的禁制。

　　“这就是三魂圆满的境界吗？不可思议啊！”

　　刘煓望着天空中流光溢彩的禁制光膜，赞叹不已。传说永远是传说，只有真正站在这些远古传说留下的遗迹面前，才能感觉到他们的伟大和不可思议。

　　然而，正因为见识到这种远古的伟大遗迹，刘煓心中的欲望，也就变得更加的强烈。封印都已经这么强大了，而需要他们用这样的强大的封印，去封印的军队，又该是多么的强大啊。

　　“喝——”

　　一声暴喝，一道金黄色的精芒，浩浩荡荡，冲天而起，那是人皇的真气……

　　“完了！彻底地完了！九洲没有任何的希望了！”

　　距离上京城极远的地方，三公站立在一座山峰上，望着天地间浮现的三皇禁制和那道冲天精芒，脸色如土，满是绝望。

　　努力了这么久，夫子预言中天地崩毁的时间，还是到来了。

　　“方云也失败了！这一切，都是命啊！”

　　太宰望着远处的景像，老泪纵横。曾经繁华一时的大周王朝，短短时间内，居然落到如此田地。连儒家，也由盛而衰，彻底的衰败。如何能不让他这种，亲眼目睹盛衰的老臣，感到心痛呢。

　　“失败了吗？”

　　半空中，无咎老祖怔怔的望着空中。他能感觉到，三皇禁制后，隐藏的浓烈的邪恶。上古时代，仅仅是两个魔头，带着部分跑出来的妖魔，就在上古大地，掀起了一片腥风血雨，毁灭了那个宗派的盛世。

　　而如今，三皇禁印彻底解除。当所有封印的远古妖魔跑出来的时侯，还有谁能抵抗得了。

　　“唳——”

　　就在人皇将真气散发出去，化为精芒，贯通天地的时侯，突然之间，一声唳啸，震彻虚空。东南方向，一道冲天的邪气，化为无边的滚滚的邪气，向着刘煓轰落而来。

　　与此同时，西南方向，一柄数千里的巨戟，裹挟无边的魔气和宇宙能量，电射而下。

　　就在人皇将身体糅入阵眼，准备祭起阵法，沟连天地，无法动弹的时侯，荒戟碎空大帝和邪神这两位异类大帝终于出手了。

　　“哈哈哈，邪神，荒戟碎空，你们两个终于来了。”

　　刘煓浑身包裹在无边的金光之中，见到两人出现，纵声大笑。他知道，邪神和荒戟碎空大帝这两位异类玄冥大帝，迟早都会出现的。

　　这无关正义，也无关万民，完全是一山不容二虎的必然举动。只要刘煓成功，必然容不下邪神和荒戟碎空大帝。二者要么臣服，要么毁灭。

　　这一点，无论是邪神还是荒戟碎空大帝，都是无法容忍的。他们要想继续称雄这个世界，必须起而反抗，消灭人皇。

　　“轰隆！”

　　金光浩荡，刘煓双臂一振，浑身暴射出万丈光芒，心神一动，两股惊天动地的三皇真气，立即破掌而出，就接下了荒戟碎空大帝和邪神的一击。

　　两位玄冥级的大帝明显感觉到，发出的攻击，有相当一部分被刘煓以强大的空间能力，引导过来，互相对冲。

　　邪神和荒戟碎空大帝成道多年，时间远远超过方云。然而论单一的实力，却还不如方云。方云不只得到了远古冥神阎魔天子的能量，而且还完整地祭炼了“天神据比”的神力和神通。

　　这两位魔神，都是远古时代赫赫有名的大魔神，是从混沌之中诞生的，远不是荒戟碎空大帝这样后天晋入的生物，可以媲美的。

　　不过，当邪神和荒戟碎空大帝联手的时侯，就已经超过了方云。只可惜，刘煓对于它们的攻击，实在是太熟悉了，而且人海战术，明显对他没拥。

　　刘煓身上有一门类似接引类的旷世绝学。邪神和荒戟碎空大帝联手，根本不能达到“一加一大于二”的效果。

　　轰轰轰！

　　眨眼之间，地动山摇，三方之间，每一击都是排山倒海，地动山摇。


第1159章 李广之死

　　与此同时，万神塔内。

　　方云正受着万神真火的祭炼，不过他的意志坚定，功力浑厚，更强大的是身上的天地万化钟，根本不怕万神真火烘烤。真正厉害的，是来自万名武道强者疯狂灵魂的噬咬。

　　突然之间，方云感觉到了什么，心神一动。睁开眼来。

　　“庄华娘娘、战神宫主。”

　　方云吃惊的看着前方。无数疯狂的灵魂前方，赫然出现了两名女子的神魂。这两人方云非常熟悉，居然是清昶公主的生母庄华娘娘，和太子刘秀的生母战神宫主，也就是当今的皇宫娘娘。

　　“两位娘娘，你们怎么会出现在这里？难道刘煓……”

　　方云的眼中露出不可置信的神色，在他的瞳孔中，出现越来越多的身影，居然全部都是皇宫中娘娘、嫔妃。

　　“刘煓这个畜牲，他眼里根本没有血肉亲情。杀了他，方云，你一定要替我杀了他。”

　　四面八方，全部是扭曲的面容，每一道面孔都充满了愤恨。她们生前，曾是上古赫赫有名的强者，后来转生皇宫，成为刘煓的嫔妃娘娘，但现在，却被刘煓毫不留情地塞入了万神塔中，炼成了其中的塔魂。

　　“方云，救救清儿吧。现在，只有你能救得了她了。”

　　庄华夫人若有若无的神魂，站立在方云的禁制护罩外，眼泪婆娑。清儿，就是清昶公主的真名字。

　　“清昶公主怎么了？”

　　方云心中微沉。

　　“清儿，被炼入神图，用来打开三十六天罡、七十二地煞的通道。这一切，都是个阴谋。我们所生的108个孩子，从一开始，刘煓就没有想过要传位给他们，而是要将他们炼化，用来替他布置天罡地煞图。”

　　庄华夫人伤悲道。

　　“什么？”

　　方云大吃一惊。

　　“方云，万神殿厉害无比，它现在还没有发挥威力，就是因为我们在帮你。你和我做个交易，我就指点你离开的方法。”

　　战神宫主突然开口道，声音中带着强烈的仇恨。

　　“替我杀了刘煓！”

　　战神宫主狠声道：

　　“这个人心计太深太狠毒了。我们确实有心利用他，就算死，那也是死有余辜。但我再狠毒，也不会对自己的孩子下手。刘煓却连太子刘秀都不放过。这种人，太狠了！三十六个公主，七十二个皇子，全部都是他亲生，却被他用来做为媒介，用来召唤天外妖魔。”

　　战神宫主眼中露出怨毒的神色。

　　方云眉头微皱，随即笑道：“即便没有这个交易，我也不会放过刘煓的。你大可不必担心。”

　　“好！”

　　战神宫主突然笑了起来，十分狠毒的样子：“我可以告诉你离开的方法。但能不能离开，就要看你自己了。从这里往上，我们会为你打开一条通道，保证你不受攻击。但是要逃离这里，必须要通过人皇圣剑通道地带。这把圣剑镇压塔内所有灵魂，我们谁也不能靠近。能不能离开这里，就看你的造化了。”

　　万神塔内，云雾沸腾。一个隐隐的出口，显露在上方。

　　“嗡！”

　　方云身躯一晃，立即破空而出。眨眼之间，穿越通道，出现在万神塔顶端。只见一柄金黄古朴的长剑，悬浮空间顶顶。

　　“轰！”

　　方云破空而出的刹那，人皇圣剑立生感应。一声轰鸣，立即向着方云斩落下来。这一剑，恢宏浩大，超越时间、空间、思维。蕴含着天道的力量。剑光一起，方云立即感觉一股强大的危胁，似乎破碎整个人的灵魂一样。

　　“人皇圣剑，还不觉悟吗？”

　　方云面对人皇圣剑，夷然无惧。蓦然一声暴吼，彻底地放开了自己的念头。一股正直、仁义、浩荡、阳刚的念头，立即破体而出。

　　“嗡！”

　　就在距离方云头顶三寸的地方，人皇圣剑突然停了下来。

　　方云见状，立即知道自己的猜测见效。

　　“什么是仁？什么是正？什么是道？刘煓就要打开三皇封印，引天地妖魔现世。你现在在助纣为虐，还不悔悟吗？”

　　方云暴喝道。

　　“嗡！”

　　人皇圣剑颤动的更加厉害了，似乎在犹豫着什么。

　　“天下混乱，当以重典治之。但重典就能黑白混淆，是非不分吗？人道圣剑，是屠戮之剑。所谓屠戮，一屠心术不正，二戮残害苍生，是以匡扶天下，力挽狂澜。你难道只记屠戮之事，却忘了匡扶之义吗？”

　　方云大声斥喝。

　　“嗡！”

　　满天剑吟，圣皇之剑摇晃不定，就仿佛一个躇踌不定的孩子。

　　“人道安危，系于一发。醒来吧——人皇之剑！”

　　方云眼中掠过一丝雪亮的光芒，一咬牙，不管不顾，径直往人皇圣剑抓去。他这是在赌，赌人皇圣剑还没有忘记他的职责。

　　三寸，二寸……

　　方云猛然抓住了人皇圣剑的剑身……

　　“轰——”

　　没有人可以形容这一剑的辉煌和璀璨。这一剑发出，所有一切，都失去了颜色。那一剑，仿佛火山喷发，又仿佛火树银花。每一缕轨迹，都超越了时间和空间，代表着天地的奥妙。

　　刘煓甚至都没有反应过来，这一剑就已经超越了时间和空间，劈落了来。

　　“不可能……”

　　刘煓浑身剧震，不可置信地望向着剑光发出的地方。他不敢相信，他居然会看到了方云。而方云的手中，居然握着他的人皇圣剑。

　　“轰！”

　　没有人可以形容这一剑的威力和速度。刘煓甚至还不及还手，这一道剑光，就已经轰落在了他的身上。

　　砰砰！

　　几乎是同时，两道掌力悄无声息地从后方袭来，印在了刘煓的后背。

　　“找死！”

　　一声厉喝，刘煓发冠断裂，长发飞扬。无穷无尽的三皇真气，从他体内爆发出来。

　　“大哥——”

　　混乱之中，传来一声悲呼。而与此同时，生受了众人合力一击。刘煓身上的紫色帝胄砰的一声碎裂，整个人惨哼一声，如断线风筝一般飞了出去。

　　“大哥，大哥……”

　　中央龙庭上，李辰抱着李广的身体，泪如语下，声如泣血。大把大把的鲜血，从李广嘴里吐出，还有内脏的碎片。

　　“方云，我承诺的事，已经做到了。”

　　李广嘴角鲜血如注，他的生命气息，如风中烛火，随时要熄灭，但脸上却还能露出微笑：“方云，我们都其实都一类人。我们都选择了逆天改命，但所用的方式，却截然不同。刘煓，当年夫子推演，你在我灵魂中，种下禁制。此后，我年年呕血。而方云却因为不修武道，修习儒道而被你忽略，放过。但你一定没有想到，我会将佛宗的道统，给予我小弟吧。真正的佛宗传人，不是我。而是我小弟，李辰。”

　　“找死！”

　　刘煓头发披散，闻言目光中一片凶狠：“所有背叛朕的人，都不得好死。”

　　“哈哈……”

　　李广怆笑几声，浑不在意，目光落在李辰身上：“小弟，保重。你我来世再做兄弟……”

　　话未话完，李广笑容凝结，头颅垂落，生命之火迅速熄灭。

　　方云看到这一幕，眼中也掠过一丝不忍。刚刚那一刹，他看得清清楚楚。李广先是出手，吸引人皇的注意，掩护真正的杀招——李辰。就在人皇反击李广的时侯，李辰则借机击中了刘煓。

　　这一幕，和方云当初与李广议定的是一样的。唯一不同的是，方云也没有料到。李广一直在利用“佛主舍利”来伪装自己的气息、实力。而真正的佛宗传人，居然不是李广，而是李辰。

　　李广将自己得到的一切，全部赐予了自己的小弟李辰。没有强大的内力护体，李广拖延这么久才死，已经是奇迹了。

　　“不——”

　　李辰发出一声宛如受伤野兽般的悲吼：“刘煓，我要你的命——”

　　“李辰，不要冲动！”

　　眼看李辰要和人皇拼命，方云心知李辰根本不是对手。立即劝阻：“你根本不是他的对手。你大哥，未必没有希望。”

　　虽然以往和李广兄弟敌对，但李广的行动，却赢得了方云的尊敬，也不愿意，见他这样死去。

　　方云最后一句话，终于让李辰恢复了一丝清醒。

　　“你应该知道，我得到了阎魔天子的道统，拥有掌生控死的能力。你大哥未必就没有复生的希望。”

　　方云一边说着，双手掐印。施展搜魂手法，趁机将李广破碎的灵魂，收集起来，封印进天地万化钟。

　　关于复活的事情，方云并没有说谎，却也说的不全是实话。华阳夫人是喝了毒酒而死，远不像李广这样，被人皇轰破神魂。要想复活，远不是那么简单。

　　但这个时侯，也只能这么安慰李辰了。

　　“哈哈哈，复生……”

　　刘煓头发披乱，放声大笑：

　　“你真的以为复活得了吗？告诉你们，今天这里，没有一个人逃脱得了。所有人，统统都要死——我本来不想用这招的，但是你逼得我没有选择。”

　　“咔嚓！”

　　刘煓体内，发出“咔嚓”的脆响，仿佛什么东西被击碎了。一股令宇宙为之变色的能量，从刘煓体内渲泄出来。

　　“不好——”

　　地面战场上，无咎老祖、李逢道、苍生老祖、纯阳老祖、戮仙殿李长老，都是浑身剧震，脸上露出惊恐的神色。

　　这种黑暗、邪恶的气息，他们非常的熟悉。但却不是在这个近时代，而是在数万年前的上古时代。

　　十万宗派，三千道门辉煌的上古宗派盛世，就是毁灭在了这种东西的手里。


第1160章 凶魂出世

　　“方云，小心——”

　　无咎老祖等人望向天空，发出一声焦急的呼声。

　　“小心——”

　　几乎是同时，方云感觉到了一股强烈的危险。这种危险，比任何一次都要来得浓烈，是那种无限贴近死亡的感觉。

　　“哈哈哈，我终于出来了。刘煓，在这件事情上，我们终于达成了一致……”

　　一阵阴冷、邪恶的狂笑声，响彻天地。无尽无尽的魔气，从刘煓体内冒出。在他的后脑，黑雾凝聚，显出一个狰狞可怕、无法无天的黑影。只是望一眼，就让人感觉到滔天的邪恶，连灵魂都要战栗。

　　“轰！”

　　方云心头一跳，几乎是想也不想，立即施展空间法则，瞬间移开。下一刻，一道毁灭性的气劲，擦着方云的肩膀离开。在虚空中，侵蚀出一个巨大的黑洞。

　　“啊——”

　　方云虽然躲开了，但从另一个方向，却传来惨叫之声。一团黑雾，裹挟着一个庞大的黑影，从虚空中坠落下来。

　　“荒戟碎空大帝……”

　　方云大吃一惊，刘煓一招之威，居然如此可怕。没有人皇圣剑，只是一招，荒戟碎空大帝就死了。

　　“咔嚓嚓！”

　　刘煓长发舞动，体内骨节咔咔作响。原本就高大的身体，居然硬生生地再拔高了数寸。而与此同时，他原本就雄浑强大的气息，节节攀升。一刹那间，达到了不可思议的地步。

　　如果原本说刘煓原本还是玄冥巅峰的话，那么现在，他已经无限逼近到三魂圆满的境界，甚至在某种程度上，已经是三魂圆满的境界。

　　“唳——”

　　几乎想也不想，见到荒戟碎空大帝陨落，邪神发出一声怪啸，立即逃遁开去。面对人皇无止境般的实力，它终于害怕了。

　　“逃得了吗？”

　　刘煓只是手掌一挥，一股毁灭的真气，扑天盖地，追上邪神。“轰”的一声，将邪神炸得四分五裂。

　　刘煓浑身魔气焰焰，已经由正入邪，化为一个大魔头。他的脑中，另一个强大的灵魂，和他融为一体。这一刻，他已经魔威盖世，天下无敌。

　　“方云！”

　　眼看刘煓化魔，放出了灵魂中的绝世邪物。李辰突然大吼一声，飞向方云。大手一挥，一股浩浩的佛光，化为五彩佛国舍利状，飞向方云：“你和我大哥都是刘煓的棋子，能不能超越命运，就在此一搏。记住我们，记住我大哥，如果有可能，复活他。”

　　这一刻，李辰趁着刘煓轰杀邪神的时侯，居然舍弃了自己的全部佛宗精华，轰入了方云体内。

　　“找死！”

　　刘煓双眉如刀，眉宇间掠过一抹杀气。

　　“轰！”

　　又是一掌，李辰的身躯在空中炸得四分五裂。

　　“李辰！”

　　方云大吃一惊。他感觉到一股雄浑的佛力，进入了体内。仓促之间，只来得及将李辰的一块灵魂碎片，封入体内。

　　“方云，你也是一样！”

　　刘煓大手一挥，依旧是一道毁灭真气，排天盖地，快如流星，轰向方云。

　　“够了！”

　　电光石火之间，一道人影，横亘在方云身前，挡下了这一击。

　　“大哥！”

　　方云吃惊的看着身前的人影。在这个时侯，拦下这一击，居然是武功最低，最不可能的方林。

　　方林微低着头，他只有命星级的实力，但居然挡下了人皇必杀的一击。

　　“方林，你好大的胆子，敢和朕作对！”

　　刘煓怒斥道。

　　“我说，够了！”

　　方林缓缓的抬起头来，目中的光芒，犹如最凶厉的野兽。

　　“大哥……”

　　方云的眼睛突然抽搐了一下，他看到一股股袅袅的黑烟，从方林衣内渗透出来。那股气息，居然和刘煓身上的一模一样，系出同源，同样的无比的黑暗、无比的邪恶。

　　方云的一颗心，立即沉了下去。

　　“大哥……”

　　这一刻，方云什么都明白了，一种无比心痛的感觉。远古时代，天外妖魔入侵，共有四头妖魔首领逃脱。一头在哀嚎大深渊被击杀；一头在地皇尺中封印；一头在刘煓身上；而第四头，居然在方林身上。

　　方云终于明白，为什么方林对于武道晋升，永远都是那么的不热情了。

　　“方林，你还想和福康在一起吗？”

　　刘煓冷冷道。

　　方林却是听若未闻，他转过头来，望着方云，脸上露出一丝伤感的神色：“小弟，对不起了。娘亲的事情，是我心中永远的痛。我从来没想过要和刘煓合作，只是我不得不这么帮。因为公主，在他的手上。”

　　方云心中隐隐感觉到了什么，摇摇头：“大哥，不要做傻事。”

　　方林只是摇摇头，转过头来，望着刘煓，似乎自顾自的说道：“老怪物，我们之间的契约，还有效吗？”

　　“桀桀桀，当然有效。来吧，拿取你的力量。这是第三次，也是最后一次。”

　　出乎所有人的意料，在方林的体内，居然传出另一个苍老的声音回答。

　　“那么，来吧。”

　　方林身躯一震，刹那之间，他的实力以几何倍数暴涨。

　　命星境，命魂境，传奇境，地魂境……

　　山河级，洞天级，世界级……

　　玄冥境，玄冥巅峰……

　　短短时间内，方林的实力，居然在短时间内，从命星境，一路暴涨到了玄冥巅峰，完全违背了中土世界的武道法则。他的气息，滔天吞海，横扫八极。

　　“这是我们之间的战争。”

　　方林眼中闪过一丝决然的光芒，身躯一晃，立即化为一道闪电，迸射而出。

　　“该死！你难道忘了，我们同类吗？你居然帮助一个低等的生物……”

　　刘煓脑后，那魔气凝结的邪影，发出吃惊的声音。

　　“桀桀桀，交易而已。看看是你的宿主强大，还是我的宿主强大……”

　　这是方林体内怪物的声音。

　　“既然你们想死，就成全你们。”

　　这是刘煓的声音。

　　“轰隆！”

　　天摇地晃，闪电雷鸣。刘煓、方林两道身影，刹那之间，就冲数十万丈的虚空，震破了无数空间、位面。无穷的雷光，迸射而出。只是，那全部都至阴至暗的阴雷，可以侵蚀人的神魂。

　　轰轰轰！

　　无边的黑雾，幅射而出，遮盖整个九洲世界。漆黑的雷电，一道道又一道，每一道都仿佛要将天地撕开一样。

　　“咔嚓嚓！”

　　陆地开裂，一道巨大的裂缝，从南到北，贯通陆地。将整个九洲，一分为二。到处都魔气汹涌，仿佛世界末日一般。

　　“大哥不是他的对手！”

　　方云身躯一晃，立即电射而上。然而刚刚飞出数丈，电光一闪，身前就多了一道阴影。

　　“背叛朕的，只有死路一条。方云，你先上路吧！”

　　人皇五指箕张，一股强大毁灭真气，破掌而出。

　　方云心中一沉，虽惊不乱。

　　“无尽之门！”

　　“冥神之盾！”

　　“据比之裁！”

　　“冥神领域！”

　　方云一连施展出数道旷世神通。

　　“轰！”

　　然而所有的防御，都无法阻挡刘煓这一击。只听轰的一声，光门、神盾，领域……悉数破碎。没有任何悬念，方云就和邪神一样，浑身爆炸，碎为齑粉。

　　“小弟——”

　　无穷的魔云，方林惊得亡魂出窍。

　　“云儿——”

　　地面上，方胤看到这一幕，目眦欲裂。一声怒啸，摆脱对方，直冲而上。只听漫天龙吟，八条真龙汇聚一体，向人皇轰杀过去。

　　眼看方胤就要命丧当场，光影一闪，两人之间，赫然多了一条身影。

　　“噗——”

　　方林痛哼一声，胸膛塌陷，鲜血狂喷。

　　“该死的亲情啊——”

　　方林体内的灵魂，发出一声怒啸。

　　“林儿——”

　　方胤大悲，眨眼之间，两个儿子，一死一伤，整个人都苍老了不少。

　　“哼！现在看你们还有谁能阻挡我！”

　　刘煓冷冷地扫了一眼重伤的方林。目光从方胤身上掠过，立即落向了上京城中央，最高大的建筑。

　　这是一座黄金建筑，也是一座黄金祭坛。

　　日饵之力正在削弱，必须赶快进行召唤大军的计划。相对而言，一个心神受创方胤，已经无关紧要了。

　　刘煓踏上黄金祭坛。

　　“嗡！”

　　祭坛一震，一股雄浑的真气从刘煓体内，呼啸而下，如泄闸之水般，贯通整个建筑。

　　刘煓抬起头来，望了一眼苍穹深处。手臂一挥，立即出手。

　　“天上地下，唯我独尊！”

　　刘煓右手一挥，一个巨大的轮盘，哗哗转动，出现在黄金祭坛上。这个青色巨轮上，每一个轮节，都有一道人影，有男有女。这些人一出现，就惨嚎起来。

　　“父皇，放了我！”

　　“不要啊！父皇！”

　　“父皇，我是你的儿子啊！”

　　“父皇，你不是最疼我吗？呜呜……”

　　……

　　哭泣悲嚎之声，响彻天地。

　　巨轮上镶钳的人影，居然都是皇室的皇子皇女。所有人中，只有两个人没有叫唤，但是他们的目光，却蕴含了无比的绝望。

　　“想不到，我们争来争去，争得就是这个……”

　　十三皇子刘彻眼中流露出一股深深的自嘲。而另一个方向，三十六皇子刘启同样如此。

　　这个巨轮，并非“巨轮”，而是一个庞大的阵图、阵法。

　　三十六名皇女，七十二名皇子……

　　这一切，从开始就已经被刘煓计划好了。三十六名皇女，对应三十六天罡。七十名皇子对应七十二地煞，阴阳互补，乾坤互济。

　　远古时代，三大圣皇和佛主联合，以鲜血为媒，封印了群魔。如今，三十六名皇女，七十二名皇子身上的三皇血脉，正好用来贯通天地，打开三皇封印。


第1161章 三皇对三皇

　　“哈哈哈……父皇啊父皇，你果然没有让女儿失望，果然不愧是千古一帝。为了大业，连儿女也可以血祭，成大事，就要冷酷无情，六情不认。这才是我最崇敬的父皇啊……”

　　相比于一干皇子皇女的嚎哭，计都公主的狂笑声，在这片天地间，显得格外的刺眼。她并不像其他人那么慌张。相反有种病态的兴奋，近乎歇斯底里。

　　“林郎，你我只有来生再见了……”

　　距离计都公主不远的地方，一名女子泪眼婆娑，望着方林坠落的方向，默默流泪。

　　“哈哈哈，福康你流什么泪。世间男儿都是薄情寡义之人，不值得替他们流泪。福康，你给我止住……”

　　计都公主尖叫道。

　　……

　　人皇视若未睹，毫不动心。双手一托，天摇地晃，整个巨轮升起。猛然一震，暴涨千倍，化为一个巨轮，矗立虚空。巨轮庞大无比，与之相比，连上京城显得黯淡无色。

　　巨轮周围，无数黑色符箓环绕，显出一股诡异的味道。

　　“住手——”

　　一声暴喝，滚滚的魔气呼啸而起，那股气势，扑天盖地，滔天吞海。

　　“哈哈，强弩之末！方林，你放心，朕不会杀你。你体内的邪物，对朕还要大用。未来，朕进军宇宙，征讨亿万世界，他就是大将军。”

　　人皇长发披散，放声大笑。一丝丝魔气，从他的眼里飘散出来，极为诡异。此时的人皇，周身魔气滚滚，阴森可怕，仿佛地狱中踏出的灭世魔神，与之前判若两人。

　　轰轰轰！

　　虚空震动，电闪雷鸣。两人每一招，都有震断时空，改天换日之能。汹涌的魔气，将人皇的身躯完全淹没。不论方林如何的狂攻，人皇都是不动如山。

　　“没有用的……”

　　人皇大笑，正要开口说话，突然声音戛然而止。几乎是想也不想，袖袍一张，左手如闪电般，向着左侧一处空白处拍出。就在人皇的左上方，一道人影，由虚而实，凭空出现。

　　“轰！”

　　两掌相交，爆发出无边的气海。一边是漆黑如墨，一边是黄金般灿烂。

　　“蹬蹬蹬！”

　　人皇身躯一颤，居然第一次退出了三步。

　　“你居然没死！”

　　人皇吃惊的看着左侧出现的人影。他分明记得，刚刚已经一拳把方云轰得四分五裂，但此时此刻，方云居然再次出现在他面前。

　　不止没有死，而且实力居然比之前还要强大。如果说之前，方云的实力是一颗“星辰”话，那么这一刻，他的实力已经达到了“皓月”的级数。

　　“小弟……”

　　方林也是吃惊的看着方云，又惊又喜，但很快神色沉了下来：“小弟，快离开这儿。你根本不明白，这是一场什么样的战争，这根本不是你想的……”

　　方林话没有话完，就被方云打断了。

　　“我知道刘煓身上有一条远古的大妖魔，这一点我早已知道。大哥，你去救福康公主。另外，把父亲大人送走，刘煓由我来对付。”

　　方云的脸上，显露出从未有过的凝重和认真。他的脸上，既没有惊慌，也没有惧怕，而是有一种宿命般的坦然：“这场战争，是我和刘煓之间的战争。只有我才能对付他，其他任何人，都不是他的对手。”

　　方林从没有在方云脸上见到过这种神情。人皇虽然没有三魂圆满，但是借助体内妖魔之助，却变相拥有了“三魂圆满”的实力，远不是方云可以对抗的。哪怕他此刻的实力，比之前还要强大了不少。

　　然而不知为何，方林却感到方云的话中，有种强烈的自信和信念。这种自信，让他不由自主的相信他。尽管，在明面上，他和方云联手，才勉强敌住人皇。

　　方林犹豫了一下，终于点头：

　　“小弟，坚持住。我会尽快地将父亲和福康公主送走。很快就会返回来，和你一起作战。”

　　方林一咬牙，掉头离开。

　　“爹，我先带你离开。”

　　方林双臂一振，一股强大的力量，强行裹住方胤，遁入虚空，消失不见。

　　眼看两人消失，刘煓也不阻挡。对于方林，他有种超乎想象的容忍，甚至哪怕方林背叛他，对付他，他也不愿杀他。

　　“方云，你真的让朕惊奇了。”

　　刘煓的一双目光，落在方云身上，目光转动，似是重新认识方云一样：“朕要是没有记错的话，刚刚那一击，足够斩杀掉你了，但你居然还没死。让朕想一想，是阎魔天子的能力？不过，阎魔天子不可能复活自己。那，莫非是天神据比……但是据比也没有这种能力……”

　　“不用猜了，你再猜也猜不到的。”

　　方云平静地看着刘煓，一步步向逼了过去：“刘煓，你注定要死在我的手里，这是命中注定。只有我，才能杀掉你。而你，也只能死在我的手里。”

　　“哈哈哈……”

　　刘煓大笑：

　　“是夫子那可笑的推测告诉你的吗？哈哈，让朕来告诉你，什么才是命，什么才是运。你不是相信夫子的《周易》吗？让朕来告诉你，什么才是真正的天机，真正的命运。”

　　刘煓五指一挥，一圈符卦，突然出现在他周围。符卦一层又一层，形成数圈的圆环状。这些符卦和方云所知的任何天机数术，都绝然不同。更加的古老，更加的玄奥，也更加的大气。

　　那些符卦，一圈又一圈，一层又一层，每一道都是由无数方云从未见过的古老文字组成。这些文字只有蝌蚪大小，乍一看，只以为是一条窄窄的直线。然而如果深入的去查看，就会发现，这些古老的文字，全部消失不见。转而在这些字里行间，显现出无数社稷山河，星辰运转的痕迹，甚至能隐隐捕捉亘古长存的时间脉络。

　　那是与观实世界截然不同的世界，这个世界里，有波澜壮阔，有命运起伏。任何人的精神，都难以通透它的所有奥秘。

　　那似乎包含整个九洲的奥秘。

　　“《八索》是天下易数的总纲。夫子得到了《周易》，连山先生得到了《连山易》，圣者得到了《归藏易》。这几个人里面，修为最高的，就是夫子。但是夫子，虽然超脱了《周易》，却还是没有触摸到最后的一层。而现在，除了远古天皇伏羲，朕是唯一一个，融汇了《周易》、《连山易》、《归藏易》三大天机数术，领悟了最终极的易术——‘河图洛书’的人！”

　　刘煓长发飞扬，显出一股绝世枭雄的气质。一掐法诀，周身的符箓立即飞走起来。无穷的影像，以极快的速度，从他眼前掠过。

　　有那么一刻，方云隐隐在其中看到了三公、自己，还有父亲方胤。

　　“哈哈哈，原来你是在远古小世界，得到的天神据比之力……”

　　“嗯？华阳夫人居然复活了，虽然还没有恢复记忆，啧啧……”

　　“冷月宗的那个女弟子，帝汤后裔的那个公主，还有天魔宗主的女儿，原来都在你的体内世界。看来，杀了你，就能杀了他们了……”

　　“咦，怪不得你死不了，原来是炼成了远古魔神的‘噬魔神通’。身体震成碎块，也能够复活。看来，还得毁灭的更加彻底一点。”

　　……

　　刘煓一个又一个的把方云自以为隐藏的东西，如数家珍地暴了出来。有些秘密，甚至是连方云最亲近的人都不知道，但是一一暴露在刘煓的面前。

　　不过，当刘煓运转“河图洛书”之力，看到下一个秘密时，终于变了脸色：“好个武穆！他真是好大的胆子，居然敢把朕的三皇道统传给你。”

　　方云也是神色微变。就在不久之前，他实力攀升，借着死而复生，破而后立的契机，才修练成了武穆死前告诉他的三皇道统。本来准备做为秘密杀招，对付刘煓，没想到，居然被他以河图洛书之力，知道了。

　　勿庸置疑，人皇能从李广兄弟、天机三先生、儒家得到“三易”之后，融会贯通，已经超越了夫子和连山先生，达到和远古天皇，平起平坐的地步。

　　三皇道统，是当年群虎噬龙之前得到的。

　　当年，方云拜访武穆，两人连夜攀谈。其后，在方云离开的时侯，武穆在方云脑海里，留下了一团加了禁制的意识烙印。这种烙印，只有满足特定的条件时，才会显露其中的秘密。

　　当年方云询问的时侯，武穆只是说，让方云不要多问，他绝对不会加害他。当时候来临，他自然会知道其中的秘密。

　　然而，方云也没有想到，打开意识烙印中秘密的契机条件，居然是“武穆之死”。

　　这是武穆，预防万一自己死了，留下的对付手段用以拥卫大周的社稷江山。然而恐怕武穆也没想到，这一天居然真的来了，而且来得那么快。

　　“刘煓，没有用的。不管你在未来，看到了什么，都无济于事。你注定要被我所杀，这是铁一样的事实。谁都无法改变。”

　　方云沉声道。

　　“哈哈哈，是吗？那么让朕来告诉你，接下来会发生什么。你的血肉，虽然拥有强大的恢复能力。但是在接下的第二招，你依然要死在朕的手中。这就是你的命运，你的未来，谁也无法改变！”

　　人皇冷笑道。

　　“是吗？”

　　一句“是吗”，方云突然出手。而几乎是同时，人皇双目一沉，赫然同时出手。

　　“三皇开泰拳！”

　　这一刻，方云仿佛化身为天地间最耀目的存在，如一颗宇宙恒星一样，暴射出无边无际的金色光芒。三尊远古圣皇的化身，辉煌灿烂，突然出现在方云的身后。


第1162章 超脱命运

　　几十年前，武穆得到“三皇道统”，后来给了人皇。

　　这门惊世骇俗的大圆满绝学，在人皇手中出现过，在武穆手中出现过。而如今，终于出现了第三个使用者。

　　这个人，就是方云。

　　“三皇——开泰拳！”

　　人皇对于这一幕，似乎早已预料，毫不吃惊。一声暴喝，居然同样施展出三皇开泰拳来。同样是三皇绝学，但刘煓以魔气，代替三皇真气，施展出来的，却是无比的黑暗，无比的可怕。整个天地，都在这一拳，中嗡嗡的颤怕，似乎在惧怕这一拳。

　　“轰！”

　　天崩地裂，金光和黑色魔气，如两支军队，互相厮杀。方云一招未毕，又是一招出手，居然又是三拳开泰拳。

　　“三皇灭世拳！”

　　然而，刘煓却换了一路拳法。三皇有仁慈之心，本不会灭世。这一招拳法，本来是没有的，但刘煓却施展出来。

　　拳意因心境而变。

　　刘煓心意已变，充满了戾气，充满了毁灭世间的念头，所以才有了这招“三皇灭世拳”。

　　“轰！”

　　黑气弥漫，一招就压下满空的三皇真气。只听砰的一声巨响，方云的身躯便在这一拳中，彻底的爆炸了。

　　“哈哈哈，朕说过，这就是你的命运！朕的话，就是天命！”

　　刘煓满头长发，如蛇飞舞。他的脸上，满是戾气，充满了疯狂的味道。无穷的魔气，在他脚下徘徊，仿佛灭世之神一样。

　　“如果你是天命，那么……我又是什么？”

　　震耳欲聋的声音中，魔气分开。一条身影，从虚空中爬了起来。雪亮的眼神，强大的气势。整个虚空，都在他的脚下扭曲，呻吟。

　　“怎么可能？！”

　　刘煓身躯剧震，眼中写满了震惊。方云不但没有像他预测的那样死掉，反而再次复活，而且实力比刚才更加强大。

　　再次复活，方云却没有立即攻击。在他的体内，一股股的佛力，四处洪流。这是来自李辰的赐予，是古佛的舍利，蕴含有宇古时代，强大古佛的佛力。

　　这种古佛舍利，坚硬无比。哪怕李辰是佛宗传人，也没能能够得到其中的神力。但是现在，当刘煓以大能力，接连二次毁灭方云之后，隐藏在他身体中的古佛舍利碎开了。

　　这些强大的佛力，涌入方云体内，与方云的万化真气，融合在一起，变成另一种，更加强大更加高级的能量。这种能力并不是佛力，而是一种全新的，宿命般的力量。

　　李辰赐予他的古佛舍利，就像一种媒介，打开了方云脑海中一处紧闭的大门。而这一刻，这扇大门，隐隐的打开了。

　　方云看到了大门后，隐藏的无穷的宇宙秘密。那是让所有神、魔、妖、邪，都要羡慕，追逐的能力。这种能力，并不是方云后天得到的，而是先天灵魂中蕴有的。但是因为某种关系，这扇大门紧紧的关闭上了。

　　然而，现在，它却渐渐的打开了。方云看到，无穷的金色字迹，从其中飘了出来。这些字迹若实若虚，蕴含着无穷大道的力量。

　　方云想要看清楚，但无论怎么分辨，都难以分辨清楚。

　　“佛力，我需要更强大的佛力……”

　　方云感觉到，李辰送入他体内的那颗古佛舍利，已经打开了一角。源源不断的佛力，涌入他的体内。这是他每死一次，就实力晋升一次的原因，但是这些佛力还远远不够。

　　“刘煓，再用一次你的河图洛书算一下，看看这一次的命运是什么？”

　　几乎是下意识的，方云就将目光望向了刘煓。刘煓身上，那种来自远古的天外妖魔的强大能量，真是碾碎古佛舍利，释放所有佛力的关键。

　　“哼！朕不信，你有九条命！”

　　河图洛书再次运转，哪怕方云再次复活，刘煓也决不相信，他会败在方云手中。

　　“这次，是一招——”

　　刘煓目光掠过一丝阴狠的神色，五指箕张，向天一抓。整个苍穹似乎都被抓破了，无穷的黑暗魔气，从天而降，铺天盖地，以雷霆万钧之势，向方云轰落下去。

　　“轰！”

　　一声巨响，方云的肉身，应声崩毁。这一刻，比任何一次都要摧毁的彻底。

　　“刘煓，你只有这点能力吗？”

　　滚滚的魔云之中，一道身影再次爬起，气势变得更加强大，恐怖。脚下一踏，猛然向刘煓逼近。

　　“轰！”

　　刘煓这次一句话都没说。他的目光，仿佛炭、铁一样黝黑、阴沉。目中的光芒，恨不得吞了方云。轰的一声爆响，方云的身躯再次毁灭。

　　“嗡！”

　　虚空一震，方云再次身躯凝聚，从虚空中站了起来，他仿佛永远都不死一样。一行行的字迹，出现在他的眼前。这些字迹，蕴含着宇宙大道的奥秘，然而却只有方云才能看得到。

　　现在，这次字迹，越来越清楚。

　　刘煓每出手一次，这些字迹就越发的清楚。

　　“不可能——”

　　刘煓和他体内的邪魂，几乎是同时尖啸起来。他一次次的毁灭方云，但方云却又一次次的爬起来。这种缓慢，而坚定的重复站起，比之任何强有力的攻击，都要来得打击巨大。

　　每一次方云，刘煓感觉就像被一柄巨大的铁锤，狠狠的砸中，连他体内古老的天外魔头，都受到了巨大的刺激。

　　不只是如此，刘煓不停的运转天地间最强大的先天易数“河图洛书”之力，每一次看到的未来都和前一次不同，而且运转越来越吃力。一种不隐定的因素，显显出现在刘煓的易数之中。

　　原本清楚的一切，渐渐的出现了变数。

　　轰轰轰！

　　惊天动地的响起，响彻虚空。当第七次毁灭方云的时侯，刘煓终于失控了：“不可能——”

　　“嗡！”

　　巨大的嗡鸣声中，方云再次站立在刘煓面前。这一刻，他的实力，已经无限的逼近了刘煓。他的实力如此强大，以致于鼻孔中喷出的气息，都化为了耀目的至阳至刚的“阳雷”。

　　“刘煓，现在，再看看你的河图洛书。你还能看到我的命运吗？”

　　方云就站立在刘煓的身前，宏亮的声音，犹如雷霆，带着令人心悸的力量。

　　砰！

　　当刘煓再次试图推运河图洛书的时侯，他身周的环状符卦，突然砰的一声，爆炸开来。刘煓痛哼两声，两道血泉，从他的眼中，迸射出来。

　　方云就站在刘煓的面前，但刘煓却已经无法用河图洛书，去推测他的命运，甚至连看都无法看。

　　方云已经超脱了刘煓的“河图洛书”，任何的推演举动，都会遭到强大的反噬。

　　“天上地下，唯我独尊！方云，你是杀不了我的！”

　　刘煓咬牙切齿，双目血流如注。突然一声暴喝，不管不顾，猛的燃烧体内真气，浑身真气暴涨，以迅雷不及掩耳之速，猛烈的轰击在方云的头顶百汇穴。

　　“砰——”

　　没有任何的意外，方云再次的被打死。但是这一次，他的身躯却并没有震成四分五裂。在他被打死的地方，一团宇宙雷云，翻涌不休，仿佛有生命一般，向四周幅射开来。

　　“吼——”

　　一股强大的凌驾于万物之上的威压，突然从这团雷云中，散发出来。雷云鼓动，传出无数古老强大的吼声。

　　就在刘煓眼皮底下，雷云卷动，迅速扩展。就在这些雷云之中，居然诞生出了无数恐怖的存在。

　　“吼——”

　　一阵此起彼伏的吼叫声中，方云爆炸所化的雷云中，无数的巨龙、佛陀、魔神、天神、妖魔、邪神……如雨后春笋一样，从其中破土而出。所有巨龙，佛陀，神魔，全部面向一个方向，摆出膜拜，臣服的恣态，仿佛朝见宇宙的神王。

　　“不可能——”

　　“不可能——”

　　刘煓和体内的强大邪物，同时嚎叫起来。就在无穷巨龙、佛陀、魔神、邪神的中央，一尊人影缓缓浮现。不是别人，正是曾经的大周冠军侯——方云。

　　此刻的方云，全身披着一身奇异的深黑色甲胄，他的神情不怒而威，说不出的凛然，不可侵犯，令人敬畏。

　　此时此刻，他散发出来的气息，居然已经超过了刘煓。

　　如果说刘煓是借助体内的魔魂，暂时拥有三魂圆满的实力的话。那么方云，在这一刻，就是实实在在的拥有了三魂圆满的力量。不是借助外力，而自身的实力。

　　一种大圆满的气息，从他体内散发出来。强大的威压，几乎相当于天地间最尊贵的神灵一样，甚至隐隐压制住了刘煓。

　　“刘煓，我说过，你注定要死在我的手里。这是你的宿命，也是命中注定的。”

　　方云缓缓睁开眼来，就像是宣判刘煓的命运一般。此时此刻，无穷的记忆，涌现脑海。那一行原本模糊的字迹，也变得无比的清晰。

　　方云心中升起一种强大的感觉。这一刻，他真正的如向夫子所说的，化身成龙，超脱命运，真正掌控了自己的生命。

　　死亡，是万物苍生，最敬畏的东西。即便最强大的神灵，也深深的敬畏它。

　　然而，只有真正的“超越”了死亡，才能真正的“超脱”命运。


第1163章 刘煓之死

　　“不可能！绝对不可能！朕还要一统诸教万派，朕还征服宇宙亿万位面，建立不世的功勋，不世的帝国——朕怎么可能败在你的手中！绝对不可能！”

　　刘煓发出不甘的咆哮，他的目中射出仇恨的火焰。这一刻，他真正的癫狂了。

　　“轰隆——”

　　九洲大地，一片黑暗。所有的怨气、戾气、怒气、邪气、魔气……所有的宇宙负面能量，全倾于一拳，轰向方云。

　　这是刘煓最后的反击。

　　面对刘煓最后的反击，方云脸上却是粲然一笑，如佛祖拈花，笑看万物。他的手掌一张，慢慢旋动，整个天地宇宙、苍生万物，仿佛都随他的手掌，在转动。

　　他的嘴唇，一张一翕，每一个字并不宏亮，但却能让九洲大地，苍生万物都清楚的听到：“宇—宙—在—乎—手——；万—化—生—乎—身——”

　　方云的掌中，发出一股沉重的力量。掌心，一道穹形光华浮现，光华演变，赫然现出九洲大地形状。

　　方云手掌一翻，印了出去。

　　“轰——”

　　只是一掌，刘煓连带他体内的强大天外妖魔，都一起震成粉碎。这一掌发出的时侯，天南地北，整个中土世界，都猛烈震动了一下。

　　“结束了吗？”

　　极远的山峰上，太保望着上京城的方向，不可置信道。

　　“想不到，他居然真的成功了。夫子真的没有看错人……”

　　太傅双目垂泪，喜极而泣。

　　然而突然之间——

　　“哈哈哈，朕还没有失败！朕还没有失败！以血为媒，天地为媒，给我祭炼了。天地群魔，出来吧——”

　　刘煓最后的狂笑声，响彻天地。他利用破碎元神中，最后的一口生命气息，喷向了天空中的巨轮。

　　“小弟，帮我！”

　　方林焦急的大吼声，从天空传来。他死死地抓住福康公主的身体，却怎么也无法把福康公主拔出来。

　　“不好！”

　　方云心中微沉，只见巨轮再次暴涨百倍，与笼罩天地的两道三皇禁制连接在一起。与此同时，天地之间，赫然出现108道门户，无穷的妖魔，尖啸着，从四面八方汇聚而来。

　　这些妖魔和天魔、阴魔这些虚无的灵体，完全不一样。而是实实在在，有血有肉的强者。紫黑色的鳞甲，狰狞的目光，锋利的利齿，强大的肉身。这些妖魔使劲的嚎叫、撞击着。每一个，都相当于命星境的武者。最强的有些魔头，甚至可以比拟玄冥强者，而且不止是一头，而是二十多头。

　　这些玄冥境的妖魔，正在加快冲击三皇禁制，加速禁制的崩溃。

　　“嗡！”

　　巨轮变化的速度非常之快，电光石火之间，一百零八位皇室子孙，立即惨号起来。他们的形体迅速崩解，体内的血液精华，被大阵提取同来。融入阵法，用以解开三皇禁制。

　　“救我——”

　　“方云，我让你做武穆，快救我出来！”

　　“救救我！我不要死啊——”

　　……

　　所有皇子皇女都大叫起来，他们感觉随时都要死亡了。

　　“太快了——”

　　阵法汲取血液精华的速度，远远超出方云的预料。十多名实力最差的皇子皇女，首先爆体而亡。全身血液，涌入巨轮之中，注入三皇禁制。

　　“砰——”

　　方云身躯一振，拔地而起。刹那间，强行将计都公主、福康公主、清昶公主、刘启、刘彻等几人，从这个人皇炼制的打开三皇禁制的强大阵图中，摄取出来。

　　这一系列行动，刹那完成。

　　“啊——”

　　出乎意料，当方云将这几名皇子皇女救出大阵的时侯，计都公主等人突然大叫一声，立即昏了过去。一股股鲜血，仿佛有生命般，从他们全身窍孔中飘了出来，涌向巨轮。

　　“刘煓已经把他们像法器一样炼化，将他们的魂魄炼入了阵图之中……”

　　方云心中一沉。他一看就明白了，他这一撕，就等于将他们的灵魂撕裂了。一半留在巨轮阵图，一半在体内。灵魂撕裂的痛苦，谁受得了。

　　但是不这么做的话，他们就是死路一条，直接被血祭。

　　砰砰砰！

　　方云不敢怠慢，连忙施展禁印，将刘彻、刘启等人封印起来，防止他们的灵魂消散。

　　“砰！”

　　就在此时，一声惊天巨响，巨轮爆炸。阵法已经不可逆转。庞大的皇族血脉，融入到了三皇禁制之中。

　　“唳——”

　　只听一阵暴戾的尖啸，一百零八道门户迅速消失。无穷的妖魔，仿佛蜂群一样，从其中飞了出来。

　　“桀桀桀！血食血食……”

　　“好好的血肉，全部吞了……”

　　“禁锢我们数十万年，终于出来了。我要报复，我要报复这个世界，将寸土不生，所有生命，都要死亡！”

　　“杀了他们！征服这个世界！桀桀桀，大家肆意的屠杀吧……”

　　一道道邪恶、黑暗、强横的意识波，在虚空中穿梭来回。

　　“小弟快走！妖魔大军被放出来了，只有我能阻止得了他们。赶快离开这里——”

　　方林看到这一幕，焦急道。

　　“主人，我已经苏醒了自己的宿命和记忆。这些妖魔，让我来对付他们吧。”

　　天地万化钟的声音，突然在方云脑海中响起。

　　方云笑了起来：“不是我，是我们。不是你的宿命，是我们共同的宿命。”

　　“嗡！”

　　虚空一震，方云拔空而起。就在无数双目光担忧、焦虑、关心的目光中。方云的身躯，突然易形变化，整个血肉之躯，化成了一座巨大的钟。

　　——一座巨型的，由血肉组成的“天地万化钟”。

　　“嗡！”

　　一声巨震，巨钟旋展，钟口朝上，发出无穷的吸力。刹那间，三十六天罡，七十二地煞，共一百零八道天地之门，同时受到吸引。刚刚飞出的妖魔，没有任何反抗的力量，就像柳絮一样，被吸入这座天地间的巨钟之中。

　　嗡！

　　无穷无尽的妖魔，被吸入到了天地万化钟内。这些妖魔就如同当初的邪神之卵和邪神分身一样，成为了天地万化钟的滋补品。

　　得到古佛舍利之后，天地万化钟似乎突破了某种先天的宿命限制。原本它只能吞噬邪神。但现在，这种吞噬和先天克制，已经扩散到了魔物。

　　“嗡！”

　　每吸收一头妖魔，天地万化钟就膨胀一分，力量也越强大一分。那些妖魔强大的“生命能量”，成为了天地万化钟恢复的最佳补品。吸力越来越强大，渐渐的，所有的妖魔以惊人的速度，流入天地万化钟内。

　　“啊——”

　　一头玄冥境的妖魔大叫着，吸入了天地万化钟内，满是惊恐：“怎么会这样？我还要征服这个世界，还要杀光这里的生灵。怎么会这样——”

　　话没说完，直接就死了。

　　“不好！出去就要死！那个家伙先天克制我们！”

　　“不要挤，不要挤！外面是死路一条！”

　　“这个东西是什么？怎么会比远古的三皇还要可怕！”

　　……

　　一百零八道天地之门中，一片混乱。惊恐的情绪，像瘟疫一样传染。

　　方云看着天空，感觉差不多了，立即施展出了封印之术：“宇宙之力，苍生之命，宿命之能——封！”

　　声音一落，一个古老的文字，金光灿灿，封印一百零八道门户。渐渐，日饵消失，三皇禁制也重新加强。

　　无穷的妖魔，虽然发出不甘的诅咒，叫骂，却还是被三皇封印的力量，弹了回去。

　　“大哥！”

　　方云做完这些，恢复人身，出现在大哥方林面前。

　　“小弟。”方林露出一丝欣慰的笑容：“你真的长大了……”

　　方云只是淡然一笑，然后伸出一只手来：“现在，让我来帮你，解除灵魂上的累赘吧。”

　　方云一只手压了下去。

　　“不不——”

　　方林体内魔气汹涌，一个强大、古老的邪物咆哮起来，发出不甘的声音：“方林，你忘了我们的约定吗？我的力量借你三次，三次之后，你的肉躯就要归我。我已经完成了我的承诺，现在轮到你了。”

　　“和魔物之间，从来没有什么公正的交易。不守承诺，才是正常的。”

　　方云大手一伸，右手虚化，直接伸入方林的体内，将这些隐藏得极深的魔物，摄了出来，丢入天地万化钟内，狠狠镇压。

　　“好了。大哥，战争已经结束了。现在，我带你去见母亲吧。”

　　方云抓起虚弱的方林，大袖一振，立即化为一道黑点，消失不见。

　　与此同时，遥远的莽荒。

　　“啊——”

　　一声惨叫传来，尸魔天子九婴的生命气息，迅速地消逝。这位远古时代的巨擘，终于死在了万古青天大帝的手中……

　　战争，终于结束了……

　　荆洲的一座山峰上。

　　“你是，你是……”

　　目光浑沌的华阳夫人，看着跪在地上的方林，眼中的光芒，越来越明亮，也越来越清晰，终于吐出了两个字：“林儿……”

　　“林儿”两个字一出来，方林方云，方胤喜极而泣，三人和华阳夫人抱在一起。

　　经过了种种磨难，方家四人终于聚在了一起，再也不分开……


第1164章 亿万年的宿命（大结局）

　　三公出现，整合天下儒生。在这一次天地大劫后，迅速重建了朝廷。救死扶伤，扶危济弱。废除了苛刻的律法，也解放了矿山的各荒百姓。

　　三千多万的军力，迅速解散，只剩下一百万的常备军！

　　这一次，刘煓的独裁，让所有人都看到了战争的可怕。不停的征兵，为了兵粮而不停的征税，最终导致这个国家，破败不堪。

　　短短的数年，连连的征战，不知道有多少人，战死在了战场上。

　　三公经历儒家的兴衰，深深地看到了战争的可怕。

　　新的律法很快实施。

　　各荒的百姓被迁入中原，也为儒家提供了便宜一一民族融合的便利！

　　凭着三公的声望，大周很快踏上了正规。

　　然而这一切，已经和方云无关了。

　　荆洲的一处普通民房中。

　　一家数口，有男有女，平静的坐在一起，默默的分享普通人的生活。这些人荆钗布裙，看起来和其他人没有两样。只有偶尔不经意流露出的那股雍容华贵和权势彪炳，这表明了这些人不凡之处。

　　“华阳夫人，打扰了。”

　　一声苍老的声音，门帘打开，三道苍老的声音，走入其中。

　　“太傅、太保、太宰！”

　　方家人吃了一惊，都统统站了起来。

　　“不知三位大人大驾光临，民妇有失远迎，还请三位大人恕罪。”

　　华阳夫人、方胤站起身来，行了一礼。

　　“不敢，不敢。我们几个此行，其实是有事相求。”

　　三公开门见山，直入主题。

　　“哦，不知三位大人所求何事。只要能办到，民妇必不请辞。”

　　华阳夫人道。她此时已经不是朝廷一品诰命夫人，所以自称民妇。

　　“这件事情，夫人一定能办到。”

　　三公说着，目光却是望向了方云。

　　“战争结束，朝廷大局初定。虽然其中万般艰难，但是我等身为儒家中人，自然不敢请辞。不过，有一件事情，却是我们无论如何努力都无法办到的。这件事情，还要落在几位身上。”

　　太宰开口道。

　　“大人请直说。”

　　方胤道。

　　“天下如今百废待兴，然而这个事不急，还有一件事必须得先办，那就是选定新的人皇。只有人皇确立，人民才能安定，不致于生了祸乱。然而如今刘煓毙命，整个刘氏的子弟，全部在这几年的战争中，或被屠戮，或被刘煓所杀。因为，刘氏的血脉，几乎算是断绝了。”

　　太宰道。

　　“那也不一定。”

　　方云突然开口道：

　　“最后一战，皇室子孙被刘煓炼入阵图，几乎死绝。但却被我救下几人来。只要时间足够，他们就会苏醒过来。那时就是最佳的人皇之选。”

　　方云开口道。

　　方家偏家一隅，享受天伦之乐，已经不想再掺和到朝廷中。

　　“时间足够？那几年，一年可行？”

　　太傅突然道。

　　“这……”

　　方云犹豫起来。生死是宇宙间最大的奥秘，是神、魔的禁区。哪怕是方云，哪怕他实力已经达到了三魂圆满，也没有这个把握，说是一年之内，把天地万化钟内刘启、刘彻等人救活过来。

　　他们可不是灵魂重伤，而是灵魂直接受了一半。另一半，直接没了，灵魂根本不完整。要想让他们活过来，以方云现在的实力，也最少需要十年。

　　一年之内，谈何容易！

　　“人皇的确立，刻不容缓。一年都太长了，更何况是几年。”

　　太傅摇摇头道。

　　“那几位大人有什么好主意？”

　　方胤道。

　　此言一出，三公立即笑了起来。有种，就是等人问这句话的感觉。

　　“一千六百年前，大周太祖皇帝，为了防止像商朝一样，皇室灭，而子孙灭。立下规矩，特别将皇室中的一脉，脱离出去，贬朝为野，隐于大野之中，默默传承血脉。以防有一天，出现像商朝这样，大周灭亡，而刘氏灭亡的现象……”

　　太宰这番话，方家其他人还听着没什么。但方胤却是脸色一变，心中一沉：“太宰……”

　　“呵呵……”

　　太宰笑了笑，装作没有听到方胤的声音：“为了不让人起疑，太祖皇帝让这一支刘氏血脉，改刘氏为方姓，以避人耳目，从此在草莽之中香火传承。这件事情，极为隐秘，没有任何的东西可以证明。唯有皇宫之中，深藏的一件太祖皇帝亲笔碑文和信箴，才能证明。此事，连每任的皇帝都不知道。但太祖皇帝却告诉了当时的三公，并由三公历代保存这个秘密。”

　　太宰顿了顿，接着道：

　　“因为这件事情，关系重大，所以历代太宰都每隔三十年，都会去确认一下，记载这支刘氏血脉的谱系传承。”

　　太宰露出一丝笑容，在众人的目光下，掏出一本谱系族册。

　　“方家第一代祖先，刘显，后改名方显。”

　　“方家第三代传人，方伯……”

　　方家第七代传人，刘方求……

　　太宰嘴里报出一个个的名字。这一会儿，众人也反应过来。隐隐明白了什么，眼中露出古怪的神色。

　　“方家第一百三十七代传人，方胤，封四方侯，夫人刘氏，封号华阳夫人……”

　　听到这句话，整个方家的人都惊得站了起来。

　　方云、方林吃惊地看向母亲和父亲。两个人默然不语，只是握紧了双手，似乎早已知道，太宰会念出这个名字一样。

　　“方家第一百三十八代传人，方林、方云，封号情义侯，冠军侯……”

　　太宰读到最后一个字，将谱系族册折了起来：“华阳夫人，方侯爷，皇氏血脉传到现在，只剩下你们方家一脉了。人皇确立，是天下稳定的头件大事。所以，我们希望几位站出来，继承周室基业稳定天下民心。”

　　“如果可能的话，请册立次子方云吧。最后一战，冠军侯力挽狂澜，出力不少。如果冠军侯可以登位，则是民心所向，也能确立新皇室的正统地位。”

　　太傅直接开口道。相对于太宰太傅考虑更多的是天下，而不是方家内部的之间争执。

　　天下草创，方胤在天下人的印象中，已经死于蛮荒之战。而论声望，方云的声望显然要远远超出方林。再加上最后一战，消灭入魔的人皇，力挽狂澜。这几乎是唯一的选择，也是三公一开始的目的。

　　“这……”

　　方胤望向了华阳夫人。华阳夫人微微一笑，开口道：“这件事情，我们就不要参与了，让孩子们自己去决定吧。”

　　“不可！”

　　方云几乎是想也不想，就要拒绝。他刚刚从朝廷的漩涡中脱离出来，还没享受多久的家庭团聚的生活，就要拉入这团漩涡之中，绝不是他所愿。

　　对于这些所谓的名声，方云早已看透，不想涉入。

　　“方云，你是儒家的弟子，应该谨记儒家的教义。达则兼济天下，穷则独善其身！难道你忘了吗？”

　　太宰似乎早已料到方云会拒绝，不慌不乱道。

　　“天下兴亡，匹夫有责！方云，方家世代忠烈，如今正是天下需要你们的时候，不可推拒。虽然是继承的人皇之位，但这是责任，而不是所谓的荣耀。方云，你不愿承担这份责任吗？”

　　太傅道。

　　“这一一”

　　方云沉默不语。他知道三公说的是事实，新的人皇的确定，确实是件大事。但正因为如此，才更加犯难。方云望向母亲，望向父亲，望向大哥，望蓝黛玉、望向天魔公主，望向孔雀，众人都是微笑以对。

　　突然一种明悟，涌上心来。方云恍然道：“这件事情，你们早已知道了，对不对？还要联合起来，一起骗我！”

　　“哈哈哈……”

　　众人大笑，连三公都笑了起来。

　　“小弟，你就答应了吧。将来刘启、刘彻他们苏醒，你想退位给他们，也是一样的……”

　　方林搂着方云的肩膀，大笑道。

　　方云无奈的摇头，苦笑……

　　三月之后，方云登基，继承周室大统之位，确立人皇。诏书昭告天下。

　　……

　　七年之后，天下大盛，重新步入前所未有的太平盛世。狄族、夷族、蛮族、中土百姓，妖族……所有势力和睦共处，缔造前所未有的盛景！

　　再三年，刘彻首先复苏。方云禅让帝位，让于刘彻。正式退位。

　　再二年，刘彻退位，让位于刘启。

　　再三年，刘启退位……

　　大周从此步入前所未有的漫长的太平时期。

　　……

　　荆洲。入夜。

　　方云仰望星空，身后站着蓝黛月、天魔宗主、孔雀三位夫人，身后是几个孩子。再远处，则是方林、方胤，孙世堃等人。

　　“表哥，保重！”

　　孙世堃望着方云道。

　　“云儿，小心。我们会等你回来的！”

　　方胤沉声道。

　　“小弟，父母有我们照顾，没事的。不管怎么样，一路小心，大哥相信你。”

　　方林搂着苏醒的福康公主，望着方云微笑道。

　　“相公，去吧。我们一定会等你回来的。”

　　天魔公主、蓝黛月、孔雀带着几个十几岁的少年少女，默默道。

　　方云的目光一一从众人身上扫过，点了点头，从容道；“爹、娘，大哥，黛月、孔雀、翩然，放心吧，我一定会回来的。”

　　这是回答，也是一种承诺。

　　方云的目光，缓缓地望向天空，望向星光灿烂的宇宙。

　　“现在，是我们该解决最后一个问题，一劳永逸的时候了。”

　　方云和天地万化钟的器灵，一起望着头顶，喃喃道。

　　回头望了一眼方家上下，在众人默许和信任的目光，方云点了点头。身躯一晃，破空而出。刹那间，没入无穷的宇宙，消失不见……
后记。

　　遥远的宇宙星空中，在极隐秘的一处时空缝隙中，两道巨大的人影飘浮在虚空中。这两个人，每个人的身体都有百万里之巨。

　　两人头颅相对。一个身体全部是时间晶体，一个身体全部是空间晶体组成！在九洲世界，极其罕见的时间晶体和空间晶体，却成为这两个巨人，最基本的身体构成要素。

　　“这就是我们的宿命……”

　　方云站立在两尊巨人身前，怅然道。透过这两尊巨人，方云看到的是自己的过往。灵魂深处的大门，已经打开。所有的秘密，都展现在方云的眼前，包括眼前这两尊百万里之巨的身体：当宇宙初辟，时间流转，就有了第一个时代一一神话时代。

　　一切的恩怨，一切的秘密，命运的轮回，就始于这个时代。

　　当宇宙开辟，星辰罗列，位面衍生，虚空之中滋生了无数大能之士，人人寿命亿万岁无有尽头，这就是神话时代。

　　神话时代强者如云，佛主“毗尸奴”诞生于宇宙恒河之中，在强者纵横的时代，第一代古佛毗尸奴凭借强大的《恒河大手印》雄霸一方宇宙虚空，成为一代霸主。

　　魔主“浊”，诞生于黑暗冥河，以一身强大的魔功绝学“原始天魔体”加上“苍生同悲手”称霸神话时代，成为霸主之一。

　　邪主“嗜”，生于星光之中，以绝学“不灭邪体”加上“邪神之手”称霸一方。

　　然而，在整个宇宙之中，最强大的存在，却是另一个强大的存在——道祖！

　　道祖“素”，诞生于宇宙虚无之中。其以立于不败之地的“万化之身”，加上强大的“宇宙之手”，成为公认的宇宙最强者！

　　道祖“素”降服邪主，打败了佛主和魔主，成为第一代众神之王！

　　然而为了争夺宇宙的霸权，一场争霸随即展开。无数强者，开始挑战道祖“素”的统治权。宇宙之中，所有势力卷入其中。

　　在这场混战之中，儒家之祖“始”被波及。在陨灭之前，始预言了众神和自己的陨落。所谓“始”创文字。宇宙间的文字，便是由这位神通并不强大的“始”所创造。

　　后来，魔主“浊”以宗教传承说服佛主，寄生佛祖体内，击败神通第一的“素”！

　　在这场战争中，无数强都被波及，纷纷陨落。

　　道祖“素”虽然战败，但他垂死一击，也将佛主的灵陨杀灭，同时以佛主的身躯，禁锢了魔主“浊”。

　　神话时代，就此结束。

　　神话时代之后的第二个宇宙时代，是“混元时代”。

　　这个时代是建立在神话时代的废墟上，这个时代，强大的古神佛们已成为湮灭在浩瀚的历史长河中，而神佛们陨落后残留的庞大能量成为了混元时代构筑的基础。混元时代的强者继承了神话时代强者们的能量，虽然不如古神佛强大，寿命也不及神话时代的强者，但却依然拥有强大的力量。这个时代依旧衍生出了无数强大的传奇人物。

　　第二代佛主尸弃佛便是从毗尸奴的一片尸体残骸上诞生的，故称为尸弃古佛。尸弃古佛凭借着传承自佛主的资本，以一套《解脱大手印》成为玄冥时代霸主之一。

　　封印在佛主元体内的魔主，于中央婆娑世界诱惑了一名神通者，转化为第一代魔主“暗”，同样成为天地霸主之一。这就是宇宙间，无穷无尽妖魔大军的来由，也是三皇禁制封印妖魔的来由！

　　邪主嗜逃过一劫，由神话时代，活到了玄冥，成为当时最强者。

　　第一代霸主宇皇：道祖“素”陨落，头颅中诞生了宇皇冥古。宇皇凭借着对时间的操纵一一时之砂和时之力，击败了邪主，尸弃佛和浊，成为了玄冥时代，第一霸主！

　　宇皇寿元将尽，爆发了一场战争。在这场战争中，宇皇陨灭，邪主重伤，尸弃佛死。

　　第二代霸主宙皇：宇皇逝后一万年，在宇宙的角落，诞生了宙皇“太古”。

　　宙皇“太古”继承了道祖“素”的万化之身，同时掌握空之砂和万化钟。宙皇“太古”以强大的空间操控力，击败同时代的强者毗舍婆古婆，成为第二代宇宙霸主！

　　第三代霸主惧留孙古佛：睡梦大手印。

　　第四代霸主俱那含牟尼佛：光明大手印。

　　第五代霸主万魔之首。

　　第六代霸主：迦叶古佛：空性大手印！这就是古佛舍利的由来。

　　混元时代绵延漫长，因为没有了神话时代的可怖力量，这个时代绵延的时间长得多，但依然战火不断，无数强者陨落。

　　在这个时代，佛教先后诞生了六位古佛。在历史上，这个时代被称为璀璨的黄金时代。

　　方云眼前看到的两具尸体，就是就是道祖“素”陨落后的两具化身——宇皇和宙皇！

　　当混元时代结束，所有的恐怖强者，都已经死亡。神话时代强者的能量，代代传承，终于渐渐耗尽。

　　而与此同时，在宇宙之中，佛主和道祖死后精神汇聚，在宇宙之中演化出另一片虚空来。这就是中土神洲。

　　佛主的精神降生吠陀洲，化成了最后一代古佛释迦文牟文古佛。

　　道祖的两颗眼珠，降生中土，化成了远古人皇和远古地皇。一小半的精神，化成了伏羲，这也是伏羲擅长天机的原因。

　　而道祖“素”剩下的精神和意志，则分成了两部分。其中绝大部分凝聚在一起，化成了一枚小钟。这就是“天地万化钟”的来历。而剩下的意志，则化身成人，投生到了一个草莽人家之中。

　　这个意志，就是方云！

　　当道祖最后遗留的意志磨灭，方云不能苏醒的话。那么就是道祖的一切，彻彻底底消失在虚空中的时候。

　　神是万能的，却不是无所不能的！

　　哪怕是道祖、佛主、魔主这样强大的人物，也可能永远的消亡。

　　数十万年前，魔主“浊”的爪牙，发现了中土世界，于是就是有了无穷妖魔从天而降的故事。随后，太古破灭。

　　上古时代，妖魔再次出世。但这个时候，出现了另一个强者。这个人就是剑宗宗主。此人，乃是三皇守护神洲的意志所化，是他们最后力量凝结！

　　再近古，妖魔再次出世。

　　此时，方云出现了……

　　“这就是宿命！”

　　方云叹了口气，望了一眼手中光芒熠熠的四样东西。地皇尺、人皇剑、佛皇圣剑，还有龙马图，或者应该说“乾坤图”！

　　这几样东西，是三皇最强精神和意志的凝结！

　　“一切又回到了原点！”

　　方云摇了摇头，一口将四样神器吞入体内。同时心念一动，端坐虚空，燃起熊熊烈火，炼化宇皇和宙皇庞大的尸骸。

　　十年之后。

　　“现在，该是一切终结的时候了！”

　　方云从虚空中站起。他的身上涌动着宇宙法则的气息。

　　样貌也和原来有了很大的区别。他的身上，穿着一方古老的道袍，显露出清瞿伟岸的气息，仿佛道的化身。

　　“就让我结束这一切的宿命吧！”

　　方云展开手展，一个古老的羊皮卷出现在方云的掌中一一“始之章”。

　　宇宙最强大的黑暗存在，魔祖“浊”的囚禁之地，就连道祖也不知道。因为在反击之前，道祖已经死了。但是这一切，都记录在了儒家始祖“始”的这卷羊皮纸中。

　　儒家花费了数个时代去研究的秘密，此刻在方云眼中，却毫无秘密可言。尽管只有巴掌大小，但对对方来说，却蕴含了太多的秘密。

　　这卷羊皮纸，不只有魔祖“浊”的囚禁之地，而且还详细记录了宇宙间发生的所有事情，包括方云的诞生。

　　一一以一种常人难以理解的方书写而成。

　　“嗡！”

　　方云收回目光，身躯一晃，立即消失在了无边的宇宙之中。

　　“轰隆！”

　　数天之后，一记仿佛宇宙爆炸般的巨响，从宇宙的中心响起。巨大的震动，波及到了宇宙中的亿兆世界位面。巨响之后，一切都回归了平静。

　　中土世界。

　　荆洲。

　　“爹、娘，大哥……我回来了！”

　　方云突然出现在屋内，望着众人道。

　　短暂的沉默之后，房间之中，爆发出一阵惊天的欢呼。所有人，喜悦的拥抱在一起。

　　“这才是我想要的东西。无关力量，无快的身份，无关地位……仅此而已。”

　　方云抱着父母妻儿，内心无比的满足。

　　他知道，自己将要过上一段幸美、快乐，美满的生活。这段生活，将会很长，很长……

　　（全文完）

